    那个中年人打算在楚华大学周围开个家常菜的小饭馆，在老家那边的时候，他们从孩子高中起，就没种地了，俩夫妻到镇上开了个饭馆，同时也照顾下孩子。现在孩子上大学，离家远了，俩夫妻就这么一个孩子，舍不得，就琢磨着将所有的积蓄带着来这边盘个店面，不过他们在来的时候就看了，凡是学校周围的，貌似生意都还不错，不好整，现在也只是问问焦爸，毕竟焦爸对这里熟悉一些。
    焦爸将这事也应下了，先打听一下周围的情况，再跟他们说。
    中午父子俩吃了饭之后就离开了，他们在侧门那边的租了房，就是郑叹所知道的治安不太好的那地方，不过，只要晚上不出来也还行，毕竟房租低。父子俩租了个小单间，付了一个月的房租。
    这时候还没多少人过来租房，要是再过一周，那人就多了，快开学的时候，都是陪着孩子来大学的家长们，各种宾馆，旅社，私人租房，全都爆满，租金也就统一往上升。
    那两父子离开后，焦爸还感慨了好久，岁月催人老啊
    “我看焦威那孩子都有白头发了，虽说高三的学业紧张，但也不至于这样吧”焦妈叹道。
    “他说遗传的，不知道事实怎样。以前那孩子不懂事，高二的时候才开始发力，不知道经历过什么，变得沉默了些，但也懂事了，学习上用功，平时还帮店子里炒炒菜，他妈说不让他进厨房，老一辈的人还是觉得君子远庖厨，他爸那是逼不得已。但那孩子死倔，有时候下晚自习还去店子里帮忙支摊卖炒面，平时好不容易有个假期也帮他爸去买菜，说是可以放松一下大脑。”焦爸说道。
    “孩子嘛，就这样，转不过弯来的时候能气死人，转过弯了，又让人心疼。不过，这年轻人哪，是得磨一磨。”
    正坐在房间里写单词的焦远背脊一凉，写错了个词。
    “你舍得吗”焦爸笑道。
    “有啥舍不得的。”
    说是这么说，但夫妻俩都知道，自己估计狠不下心。其实，焦威他爸妈谁又能狠下心，但对上焦威那倔脾气也使不上劲。
    “能帮还是帮下吧。”
    s：以下不计入v章
    补15号的第二更。两更已补完。
    书评区改版，一部分投票的记录找不到了。
    感谢新来得小弟，趴趴虎，活动干犯，乾元亨利贞，书友5160213，葡萄也有夹子，跳進人間煙火2，堕落猎人，小香，宇宙中的沙2，梦心，蹦哒的死鱼，康雨晨2以及没找到记录的朋友投出的宝贵月票
    感谢birdcheng，亮爪，茶＃29483，月き神，尤里斯安，0773，右草衣人，邪神v逆天，1802458，机械宝宝，水玻璃说，中南，乾元亨利贞，赵思聪，卡卡萝卜，心亭晚事，燕山白水，流颜，冉伶，幕天戏地，七夜雨倾城，愚忠的仆人的打赏
    感谢cy，牛氓东哥，邪神v逆天3以及没能看到记录的朋友投出的评价票
    第九十二章真尼玛丢人
    接下来几天，焦爸都在打听外面的店面和生意情况，平时没注意过这个，这时候就得多问问。
    焦威他爹跟焦爸小时候关系不错，而且他们家老人也跟焦爸他家老人住一起，平时都是街坊邻居相互照应着，感情好，不然焦家老爷子也不会亲自打电话过来让焦爸帮衬。
    其实，除此之外，焦爸还有另外的考虑。明年他得出国，如果有焦威他家的人在，家里这边也有人帮忙照看点。
    在他出国之前，焦远马上就要上初中，焦妈也在初中那边，从楚华大学到那个初中虽然不远，但现在外面到处都在修路，焦爸不希望他们娘俩每天骑车跑来跑去，中午就让他们在学校吃，下午再回家一起吃晚饭，反正那学校规定初一初二可以不上晚自习，都是自愿原则，大院的几位家长都统一了意见，晚上就回家算了。
    至于这边，焦爸和小柚子中午可以去吃食堂，反正又不是第一次吃了。焦爸办公室还有个午休用的折叠床，小柚子可以在那里睡午觉。至于郑叹，跟着一起吃食堂吧。
    几天的调查后，焦爸瞧中了一家店面，不过那家以前并不是做餐饮的，现在店面想转了，刚将转让的牌子挂上，焦爸就找上门。
    让焦威父子俩去谈了谈，虽然地方离校门并不是很近，但也没办法了，离得近的人家生意现在都很好，想转让的早转了被人接手。
    不过。焦威父子对这个店面还算满意，也不是拖拖拉拉的人，谈好价钱之后就要签协议。为了保险起见，焦爸找了大院里一个法学院的年轻教授过来帮忙，对门的屈向阳听说有焦家的熟人要开饭馆，也踩着人字拖过来助阵，还特殷勤地询问以后饭馆送不送外卖。
    那店主看着面前一个教授，一个副教授，还有一个话贼多的年轻人，面上抽了好几下。原以为过来的只是个炒菜的乡巴佬。结果现在这阵容真他玛怪竟然还有专业人士在场，杀鸡焉用牛刀啊
    有几位高知识分子助阵，焦威父子俩也放下心，出门在外就怕上当受骗。这店子整下来花不少钱。心里忐忑。不过现在心里也踏实了，要请几位吃饭，那年轻教授和屈向阳都拒绝了。说等以后开店了再过来，现在就不麻烦了。
    屈向阳还自告奋勇整了张设计图出来，焦威父子挺感激的，屈向阳那货一摆手，“如果你们家饭菜合我胃口的话，以后我就靠你们家养活了”
    不知道屈向阳他爸妈听到这句话会是个什么想法。
    签了合同，还有一些工具要买，尤其是桌椅板凳。可还没等他们找地方去买，卫棱过来接郑叹出去玩的时候知道了这事，直接一个电话去问了叶昊，从叶昊那边搞了一些淘汰下来的桌椅和杂物，虽然看着不太适合这种小饭馆，但改改就行了嘛，胜在质量好。
    这些东西原本没打算要钱，叶昊和卫棱都不缺这点钱，但焦威父子不答应，硬是塞了一千块钱给卫棱，卫棱从里面抽了两张一百的出来，剩下的全放回桌子上了。
    要说卫棱这么殷勤的原因，主要还是每次过来的时候不好意思直接去焦家蹭饭，在外面吃又不怎么乐意，一个人吃着没意思。现在知道有焦家的熟人开小饭馆，平时过来这边的时候还能蹭点饭，说说话，玩太晚的话还能给公司那边的那群战友带点夜宵，那帮爷们儿吃不惯太精细的菜，焦威家的家乡菜风格应该还不错。
    焦威他妈过来之后，两口子就不让焦威跟着遭罪了，剩下就盯着店面的整修，也没什么要买，就算要买什么，楚华大学周围各种店子都有，中心广场那边还有几个大型超市，都不用太操心。
    两口子让焦威多熟悉一下学校，焦爸原本是想让焦远带着他去校园里走走的，焦威不让，外面那么热，让孩子跟着不好，而且他手上已经有了一份校园地图，走不丢。
    焦爸想了想，对正在小柚子房里啃葡萄的郑叹喊道：“黑炭哪，你帮个忙带威威去熟悉下学校”
    焦威：“”
    在老家的时候，很多人都养猫，农村人养猫就是为了逮耗子，没什么宠物猫之说。到镇上上学之后，镇上有一些家庭条件比较好的人养宠物狗宠物猫之类的，焦威一直觉得纯属浪费钱，或许因为个人情况的原因，他挺不理解那些人的。
    而来到这里后，焦威见到父母口中很有能力的明生叔家竟然也养了一只猫，并且对这猫还挺宠。焦威虽然面上没显出什么来，但心里其实有些想法。不仅是明生叔家，连对门帮他们画设计图的屈向阳，还有那位帮忙整桌椅设备的卫棱，对那只黑猫都挺好，焦威一直认为是看在明生叔的面子上，但总有些古怪。
    真的是一人得道鸡犬升天吗
    可是，他们曾经一直认为高高在上的大学教师，还有那些副教授、教授们，这里的人提起来的时候并没有太多的敬畏感，顶多就像他们那儿提起大学生的样子，有些羡慕，却不是那种遥不可及的存在。
    焦威想到在来之前，他的班主任对他说的那样，在楚华市这种大都市里，大学生可能并不值钱，甚至研究生，博士生之类，在今后几年也会泛滥，贬值，繁华背后的残酷没谁能说得清，得靠自己去看，去适应。适应不了的人，可能连一只猫都比不上。
    在焦威的思维又开始发散的时候，郑叹嚼着嘴里的葡萄慢悠悠晃出来，看了看坐在沙发上拿着校园地图发呆的人，跳起来拍了一下他的头。
    焦威从沉思中回过神来。原以为是明生叔敲了自己一下，结果在抬眼的时候看到黑色的影子一晃。
    面前只有一只黑猫，焦明生焦副教授正在焦远房间里说着话，小柚子也没出来，谁拍的显而易见。
    跟焦远说了两句的焦爸出房门之后，对焦威道：“我家这猫平时就喜欢在外面跑，对学校里也很熟悉，你要是想找哪个建筑又不知道地方的话直接跟它说，它听得懂的，最好跟它说普通话。方言它估计难懂。”
    “嗯。好。”
    焦威其实并不怎么相信焦爸这话，不过，出于礼貌，还是应了。
    看着一人一猫下楼。焦爸拿着今天的报纸。摊开。坐在沙发上开始看。年轻人的思想总是开放一些，容易接受一些新的奇异的事物，而且以后大家相处的时间长。让焦威与自家猫先接触接触也是个好事，省得到时候受到的惊吓太大。
    话说那边，焦威跟着猫下楼，才发现没有门禁卡，刚准备上去问问，就看到面前的黑猫跳起来往刷卡的地方蹭了蹭，“咔”的一下，门开了。
    焦威：“”
    郑叹没理会焦威的惊讶，直接往外走。
    现在大概下午三点钟，太阳还大着，但学校里路旁都栽着树，只要往有树荫的地方走就比较凉快。
    巨大的梧桐树将照射向行车道的太阳都遮住，只有一些零碎的光点透下。
    阵阵风吹过，路面的光点也随着枝条的摆动而闪烁。
    焦威看着前面不知道还有多远的路，深呼吸，仅仅是这条路，就不知道比他们学校长多少倍。
    能飞多高，只有先飞去看看才知道。
    果然如此。
    郑叹可没心思去观察后面那人到底在想什么，他现在正琢磨着往哪条路上带不会被晒，听说黑色的吸热
    人行道上，猫在前面走，人在后面跟，都没有决定目的地。
    郑叹就看着哪条路有阴就往哪条路走，走到没阴的时候，突然发现到学生宿舍这边了。
    学生宿舍分几个区，本科生和研究生分开着。后面也新建起来了一个区，估计是给大一新生住的，就是靠近偏僻的小树林那边那块地，宿舍已经完工，看着九月份会用。
    而现在郑叹所在的地方就是处在研究生宿舍区，动动耳朵，郑叹突然听到个熟悉的声音。没管焦威，郑叹爬上旁边一棵大梧桐树，寻找声音传来的宿舍。
    爬到接近三楼的时候，郑叹找到出声点了，那是三楼靠边上的一间宿舍，夏天窗户都打开着，朝向原因，这时候也没阳光照进去。
    楚华大学内，除了留学生宿舍之外，其他学生宿舍是没有安装空调的，听说今年年底会给博士生宿舍装上，至于什么时候能轮到硕士生和本科生，那就不得而知了。
    最操蛋的是，还他玛限电，大功率的电器用不了，冬天不能用“小太阳”，夏天不能私租空调，学生们抗议之后，估计两年内会取消硕士生宿舍限电的规定，至于本科生那边，呵呵，继续熬着吧。
    楚华市的天气，一热起来就恨不得热死人，白天呆宿舍的时候光靠电风扇解决不了多少问题。
    本校的硕士生宿舍不像本科生那样分四人间、六人间、八人间等很多种，全部都是带独立卫生间的四人间，下面书桌柜子上面床铺的那种。而此刻，郑叹就看到那间宿舍里面，四个男生，挪了衣柜方向空出地，每人都呆在一个装着水的充气浴缸里面。
    四个充气浴缸中间搁着一个小凳，凳子上面放着棋盘，四人正玩飞

分节阅读 74
    行棋。
    而明显规格要大一些的那个充气浴缸里，苏趣那个大块头正呆在里面，头上搭着毛巾，一手拿着块西瓜，一手掷骰子。
    “哈哈爷最后一架飞机也进终点了输了的赶紧拿西瓜过来一块也不能少，没了的速速去切瓜”一边说着，苏趣还一边将充气浴缸里面飘着的那种孩童洗澡玩具小黄鸭拿起来捏两下，发出嘀嘀的声音，笑得跟个傻逼似的。
    郑叹：“”
    真尼玛丢人
    第九十三章大家都认识黑炭
    郑叹从树上下来的时候，焦威看他的眼神有点怪，估计很不理解为什么他会突然爬上树然后往人家宿舍里面看。
    甩甩尾巴，郑叹也压根不在乎焦威到底怎么想，看了他一眼之后，在旁边趴下，打哈欠。
    再往前走就没有什么y凉的地方了，很多学生宿舍都是后来才扩建的，周围的绿化没有那些老宿舍区好，树也多半是不多大的樟树，梧桐树也没多高，就算高也不够繁茂，遮挡不了太阳。
    而且，焦爸只是让郑叹带带路，至于到底要去哪里，选择权还是在焦威身上，结果那家伙半天放不出个屁，郑叹就随意了一点。走了这么半天，休息一下。
    焦威见带路的猫不走了，擦了擦额头的汗，歇一下也无妨。
    前面那栋宿舍楼下有一间校内小超市，走了这么长时间，有点渴了。焦威将手上的校园地图折起来，往超市那边走，走了两步又停住，往回看，正犹豫是不是该和那只猫说些什么，让它呆在原处别乱跑。可还没等他开口就见到猫已经往超市那边跑过去了。
    郑叹一见焦威往那边走就知道他要干嘛，所以赶紧冲过去，他也有点渴，再说这带路也不是白带的，总得要点好处吧
    猫都往那边跑了，焦威也无奈跟上去。
    这个时候超市内没什么学生，只有几个服务员在那里聊天，卖nǎi茶的地方坐着几对学生情侣，在这里蹭空调。
    超市门口也没贴不准带宠物的标示，焦威不知道带着猫进去会不会被骂，只是事情根本不是他能够决定的，因为猫已经进去了。
    正在门口切西瓜的一位女服务员见到这一人一猫的组合。准备说什么，但最后还是没开口。有时候一些学生也会带上他们的宠物狗进来，只要不造成什么恶劣的影响，一般也没谁说，至于猫，她们还是第一次见到有人带进来。
    见到猫脖子上还挂着猫牌，挺正规的样子，超市里的服务员看了下之后就继续忙自己的，有几个闲着无聊倒是一直看着。这让焦威压力很大。
    进去里面从冰箱里拿了一瓶矿泉水，焦威也没什么要买的了，他一向都比较节省，看看旁边的猫，这猫确实挺懂事的样子。不用套绳，也不到处跑，没有去货架上乱窜，没有乱叼东西。
    郑叹见焦威拿了矿泉水之后，就看向旁边的冰柜，跳上去，看向焦威。
    “它是想吃雪糕吗”一个服务员走过来。并没有拉开冰柜，她对一只猫还是有些顾忌的，要是猫跳进冰柜里面去，被人看见的话。这些雪糕就别想卖出去了。
    郑叹隔着透明的推拉门看里面，然后拍了拍放冰淇淋的那里。
    服务员看看焦威，见焦威点头，才拉开拉门。将一个盒装的双sè冰淇淋拿出来。
    郑叹对这些冰淇淋的价格有概念，焦远他们经常用自己零花钱买着吃。也会对于各种冰淇淋和雪糕的价钱进行探讨，所以哪个牌子的比较贵，哪种雪糕价钱高，郑叹都有耳闻。
    得到自己想要的，郑叹从冰柜上跳下来，往出口那边走过去。
    “你家这猫真聪明。”帮忙拿冰淇淋的那位服务员说道。
    焦威扯了扯嘴角，这时候才反应过来不对劲，他给自己买一块钱的矿泉水，却给猫买两块钱的冰淇淋真没想到自己也会做这种蠢事
    出了小超市，找了个有树荫有石凳的地方坐下，焦威将冰淇淋放在石桌上，也没帮着打开盖子，就想看看这只猫准备咋办。
    郑叹倒不在意，抱着冰淇淋盒子，然后将上面封着的盖子咬住往后拉，拉开之后也没用勺子，直接用舌头舔。猫的舌头带柔刺，往上面一舔就能刮下来一些。
    焦威噎了下，不愧是副教授家的猫，这智商果然与众不同。不过猫吃冰淇淋会不会拉肚子回去的时候还是跟明生叔他们说一下吧。
    摊开校园地图，焦威能够找到本科生的宿舍区域，离这里也不远，每栋宿舍楼都标着楼号，不难找，到时候开学报名看分哪栋就行了。
    楚华大学内果然很大，远不是焦威当初能够想象的。以前也只是听别人说过一些大学的情况，但只有自己亲自经历之后，这种感觉才真实，也更强烈。
    休息一会儿之后，焦威试探着对郑叹说了两句话，带着点别扭的口音。郑叹也按照焦威的意思带着他去看了他要看的建筑和教学楼区域。
    往回走的时候，郑叹带着焦威往一些小路上走，路过兰老头的小花圃，见花圃的那个大铁门开着，郑叹伸头往里面看了下，兰老头正带着个草帽忙活着。
    兰老头原本准备起身喝点水，一抬头就看到门口探头探脑的郑叹，那一身黑毛太显眼了。
    “看什么看，小王八蛋”
    郑叹扯扯耳朵，还教授呢，开口闭口的“小混蛋”“小王八蛋”扭头看了看身后的焦威，果然一副很尴尬的样子。
    其实，兰老头这样也就对一些熟人放得开一些，对着一些学生和不太熟的人的时候还是比较正式化的。
    郑叹往里走了两步，见焦威还站在门外，就看向他，甩甩尾巴，示意跟上。
    本以为郑叹又是自己一个跑出来遛弯，见到这情形，兰老头便道：“外面还有谁”
    焦威硬着头皮走进去，顺着声音传来的方向看，“您好，打扰了。”
    兰老头皱了皱眉，“你是谁”
    焦威走过去，解释了一下自己的来历，以及和焦爸的关系。这几天他们去焦家的时候，焦威并没有碰到住三楼的兰老头，所以这也是第一次见面。
    “哦，焦明生家的客人啊，来得挺早啊，这时候还没到报名时间呢。”兰老头说道。将一个草编的果盘拿出来，“刚洗的马。”
    “不用了，我带水”
    “让你吃就吃”兰老头瞪眼，然后摘了几颗下来，递给郑叹。
    焦威：“”为什么猫的待遇比人还好
    在旁边的小矮凳上坐下，焦威吃了两颗就没吃了，有些拘束。但随后，在兰老头一个个问题中，他也渐渐放开了一些。
    他之前不怎么与人交流。一个是因为完全陌生环境下的紧张感，另一个就是方言原因。
    不管原来离开那个小县城的时候怀揣着多大的雄心壮志，生平第一次出远门，第一次来到这种大都市，第一次环绕在周围的人说的并不是家乡话。没有亲切感，从火车上下来的时候，还是带着点自卑感，而且在问路的时候，那些人听到他们带着外地口音，眼神里也带着点别的意思。
    不过，面前这老头说话也是一串串带着方言腔调的话往外甩。虽然大家的方言不同，但也让焦威的紧张感降低了许多。
    曾经也教了那么多年书，带过无数学生，兰老头对这些新生的各种心理也了解。“多说话，说说就习惯了，跟你一样的学生多得是，谁能看不起谁啊”
    教中学的老师必须要考普通话考试。而教大学的却并没有这样的规定，很多老教授的口音都很严重。但没谁敢笑他们，依然敬重。同样是说方言，一个是普通学生，一个是老教授，待遇是截然不同的。
    郑叹趴在旁边，一边听兰老头在那儿半真半假地对焦威训话，一边吃果盘里面的东西，等兰老头说完话的时候才发现，果盘里的马已经减了一半。
    “吃货”兰老头卷起手边的报纸敲了下郑叹的头，然后对焦威道：“小伙子够健壮，来，帮个忙，搬下花盆，哎，小心点啊，你可以自己受伤，别把我的花给摔了”
    快五点的时候，兰老头跟着郑叹和焦威一起往东区大院那边走。
    老头一边晃悠着手上的小铲，一边跟旁边的焦威说话。焦威抱着一盆花，并不重，抱着也轻松，跟老头聊着也没之前那么沉闷了。
    郑叹没兴趣听他们聊天，原本想快点儿回去算了，但又觉得不太好，只能走走停停，同时也嫌弃那两人走得太慢。
    一路上也遇到一些大院出来前往校内游泳池那边的熟人，他们跟郑叹打招呼，跟兰老头打招呼，还顺带问了问焦威，兰老头只说是临时抓来的壮丁。
    焦威此刻心里也挺惊讶的，刚开始见到这老头的时候还以为只是个花农呢，看那穿着挺朴素的，跟自家经常穿的那种白背心差不多，现在才知道原来旁边这老人也是个大人物。而最让他纳闷的还是关于那只猫，来往的人跟兰教授打招呼就罢了，为什么还顺带着叫一下猫
    “大家都认识黑炭吗”焦威还是将心中的疑惑问出来。
    “它”兰老头笑了笑，“东区一霸啊，咱们大院的人谁不认识，听说前阵子还带着大院的猫跟西区的猫打了场架，现在西区的猫都不敢到咱东区大院来”
    这其实冤枉郑叹了，当时是西区那边的猫先挑起来的。他那天傍晚正和大胖阿黄它们在大院里玩，西区那边的几只猫过来后还挺凶，还有一只翻过阳台去偷大胖的口粮，这不是作死么
    虽然早知道两边的猫会打一架，但没想到对方竟然这么大胆，都找上门来了，就算是去势了的阿黄也不爽了。那天他们直接将西区过来的几只猫揍了一顿，之后又将它们一路驱赶回西区老巢。
    其实西区的那几只猫应该庆幸，那天大院的几只狗都被牵出去散步了，“将军”也不在家，不然它们的下场更惨。
    不过，猫之间的事情，还是由猫自己解决比较好。
    “不管是猫还是人，能够被大家接受，靠的还是自己的能力。”兰老头如是说。
    第九十四章猫爬架
    八月底九月初，校园里热闹很多，到处都是送孩子过来的新生家长，拿着相机在楚华大学很多标志性建筑的地方留影拍照。
    郑叹出去遛弯的时候，看到一些家长前一刻笑容满面在学生宿舍门口跟孩子分别，准备离开这里赶火车回家，可没走多远就开始哭，一些大婶哭得妆都花了。
    焦爸说有很多家长没送孩子过来，就是怕舍不得。那些家长虽然没来，但在老家那边送孩子上火车之后也会对着火车哭老久。
    对此，郑叹很不理解，至少他自己没经历过。
    以前上大学的时候他跟几个狐朋狗友一起去的学校，学校离住的地方也不算很远，再加上跟父母双方关系冷淡，根本感受不到那种心情。也不曾为人父，不懂那种孩子长大即将远行的不舍。
    那真是奇怪的感情。
    焦家这边，焦远被焦妈带着，和大院里几个家长孩子一起去初中那边，他们不用跟其他学生一样挤着看分班名单，因为早就知道了自己所在的班级和班主任。
    在几位特殊家长的出面下，大院几个孩子都分在同一个班级，就是怕在那边被人欺负。中学的孩子们性格并不成熟，容易冲动，谁也不知道会不会发生什么打架事件，所以还是团结在一起比较好，而且有什么事情家长们也能提早知道，骑车回家的话都有个伴。
    对此，焦远他们很高兴。中午他们都留在学校吃饭。焦妈开学比较忙，现在还有个焦远跟着要照顾，中午不回家，带着其他几个孩子吃教工食堂，相比起学生食堂，教工食堂的饭菜要稍微好一些。
    而小柚子因为跳级的原因，开学就是四年级，同班的有认识的人，住西区家属大院的岳丽莎和谢欣，一个副班长一个学习委员。在班里属于大姐头之流的人物。她们和小柚子也熟，所以焦爸也不怕小柚子在班里因为年纪小而被欺负了。
    中午，附小的放学音乐响起。
    焦威站在附小门口看着从里面跑出来的孩子们，从中寻找小柚子的身影。
    每天中午他都会过来这边等小柚子一起去自家店子那里吃饭。他们家小饭馆刚开不久。虽然地理位置比不上其他店子。但开学的时候人多。回头客也多，这段时间生意还不错，请了个老乡过来帮忙。有空的时候焦威也过去帮一把，不过总被他妈给推出来，不让他沾油烟。
    原本焦爸和小柚子准备吃食堂，但焦威他爸妈让他们去饭馆吃，放学的那个点人多，食堂拥挤，再说家常菜总是能够让人吃得舒心一些。焦爸要给钱，焦威他爸妈不收，最后在焦爸的劝说下，才象征性地收了点，而且每次焦爸和小柚子去的时候，那饭菜的分量都很足，用的油也是好油。
    焦爸这段时间也忙，时间不定，所以接小柚子过去的任务就落在焦威身上。
    小柚子原本表示可以自己过去，她认识路，都四年级的人了，用不着大人跟着。可焦爸不放心，尤其是现在开学人多，人杂，偷钱包偷手机偷自行车等都有，谁能确定没有拐卖小孩的
    现在的焦威没之前那么沉闷，放开了一些，普通话也练习得标准自然了点，周围的南腔北调都让他放松很多，校园总比社会要单纯一些。有时候一些认识小柚子的人还跟他说说话，焦威也笑着应答。
    正等着，焦威察觉到旁边围墙上有动静，不用看他也知道是焦家很宝贝的那只黑猫。
    第一天焦威过来

分节阅读 75
    接小柚子的时候，郑叹在外面玩过头了，来得比较晚。焦威在接到小柚子之后就准备带着她去自家店，可小柚子不走，用脚尖踢地面上的石子儿，等在校门口，时不时看一下周围。问了之后焦威才知道小柚子在等她家的黑猫，等不到就不离开。
    焦威抬头看了看站在围墙上的黑猫，这段时间下来，他也渐渐习惯了这猫的一些行为，也有些明白为什么焦家那么宝贝它了。焦远跟他讲过这猫的其他光荣事迹，很难想象，做出那些事情的只是一只猫。而焦家似乎将它看成是另一个孩子似的，这点焦威还是不怎么能理解，就算再聪明，再善解人意，那不还是一只猫么
    郑叹一眼就能从孩子堆里面找到小柚子，看到后便从围墙上跳下来，等小柚子出来后去焦威家的饭馆觅食。
    焦威他家的小饭馆楼上有个简易的棚子，原店主盖的，以前用来堆货，现在焦威他父母整理出来一个小房间，没客人的时候就在上面休息，小睡一觉。那里还有个跟焦远房里一样的折叠小方桌，焦爸和小柚子平时就在那里吃饭，虽然有些热，但好在九月的气温不像七八月那么磨人，牵根线插个电风扇吹一吹也还好。
    焦威他家的人也都已经习惯焦爸他们对待郑叹的方式，所以给猫食的时候也是跟人差不多的，焦妈专门买了个碗放在这里，郑叹专用碗。
    今天焦爸中午没时间，易辛他们已经帮忙给带了饭，所以就不过来吃了。
    小柚子吃完饭，焦威就送她回家，中午他也会留在焦家那边午休一下，然后下午上课顺便送小柚子去学校。
    回去的时候外带了一份，那是屈向阳点的午餐。
    刚进大院没走几步，一辆suv开进来，焦威看了看，四个圈。有钱人哪
    可没想到，下一刻这车就在他们旁边停下，车窗打开，露出一张郑叹熟悉的脸。
    “柚子，黑炭”
    小柚子看向那人，咧嘴笑了笑。她对方邵康的印象很不错，知道是这个人把黑炭带回家的。所以每次见到方邵康的时候都难得地笑笑。
    郑叹依旧是那样，看到也没什么反应。
    “这位是谁”方邵康看向焦威。
    等焦威自我介绍之后，方邵康道：“那正好，待会儿帮忙搬下东西。”
    方邵康将车停好后，郑叹凑上去看看到底方邵康带的是什么。
    一下车，方邵康就将小柚子举起来抱了抱，他自己也有个小女儿，平时就喜欢这样。小柚子对此也不怎么排斥。
    抱完小柚子，方邵康又将准备跳进车内看个究竟的郑叹举起来，被郑叹一脚踩在脸上。
    方邵康也不介意。笑着将郑叹放下来。“好像重了。”
    站在旁边的焦威面上抽了抽。废话，这猫就一吃货能不重吗每餐都吃一大碗哪
    方邵康也不再说什么，拉开车门。车后座上放着两个大纸箱，看不出究竟是什么。
    “这些是”焦威问道。
    方邵康一脸得瑟地道：“猫爬架”
    焦威：“”
    小柚子帮忙提着屈向阳的那份午饭。焦威和方邵康一人搬一个纸箱。
    焦威实在不知道该说什么了。猫爬架。又是猫两个大纸箱装着呢，还挺重。
    将箱子搬上五楼，歇了会儿。屈向阳端着他那份午饭过来，一边吃，一边围着纸箱，研究下里面的东西。
    虽然小柚子很想看这个猫爬架是怎么装的，但午睡时间，方邵康也不会动工，得等午休时间过了再整。
    晃悠到阳台那儿，方邵康打开手机给焦爸打电话：“喂，焦老师，我方三儿啊。”
    那边焦爸接电话的时候比较匆忙，没看到来电显示，听到“方三儿”一时没反应过来，顿了几秒才道：“哦，方先生，您好。”
    “我现在就在你家，我整了一套猫爬架，下午准备给装起来，先跟你说说”下午焦家没人，方邵康在这里装猫爬架，怎么也得跟主人家说一声。
    焦爸倒是没什么可反对的，还挺期待方邵康的成果。
    坐在客厅的焦威对于这位看上去很有钱的人有些无语，又是一个对猫比对人好的。再看看正趴在纸箱边沿往里面瞧的黑猫，啧，怎么就搞不懂这些人的想法呢
    午休时间结束后，焦威离开准备去上课，顺便送小柚子去学校。走的时候小柚子还看了放在客厅中央的纸箱子好几眼。
    郑叹留在家，看着方邵康组装猫爬架。
    郑叹在小郭那里见过猫爬架，所以有个大致的概念，但是，看着方邵康拿出来的，和想象中的稍微有点不一样啊。
    虽然有些不明白的地方，但也有一些相同的，比如装在小柚子房间角落的那个架子，是由缠绕着麻绳的柱子，还有托板和一些板材组成的，而不同的是，除此之外还加了一些固定在墙面上的东西，郑叹可以借助这些由凸出墙面的小板子组成的台阶走到靠近天花板的刚安装上去的“通道”，再从这条“通道”走到小柚子房间门上的窗户那儿，窗户开着的时候可以直接跳出去，没开的时候可以看看客厅的情景。
    架子独立的，到时候要是觉得放这里不合适，也可以搬到屋里其他地方。架子上面的绒布都是能换洗的，不怕太脏了细菌滋生。除了靠近天花板的“走道”和墙壁上的那些“台阶”之外，其他的连接支柱的大部分都易拆卸，属于无钉设计，没钉子却能够让整个架子稳稳当当的，没工具也能手动拆装。
    焦家空间太小，方邵康也整不出理想中的效果，所以也就只能“凑合”一下，大厅他也想装一些来着，但毕竟不是自己家，而且这里的空间实在是太迷你，考虑之后，方邵康还是放弃了，剩下的材料先留着，等以后焦家的人想装的时候再装上。
    不管“凑合”不“凑合”，焦家的人对这猫爬架还挺满意的，小柚子也很喜欢，反正她房里东西少，放个猫爬架也没什么，而且组装的时候合理利用了一下剩余空间，看着和装之前的差不了多少。
    不得不说，对于这个猫爬架，方邵康确实花费了不少心思。
    只不过，在猫爬架组装完成的那天晚上，郑叹依旧钻进了小柚子的被窝。
    猫爬架哪有被窝来的舒服嘛。
    第九十五章军训场边的四贱客
    方邵康也是个大忙人，在焦家将猫爬架安装好之后，郑叹就没再见到他的人了。
    第二天方邵康倒是抽空打了个电话过来询问使用情况，焦爸只说“还挺好的，黑炭白天在家的时候经常呆在上面”。
    至于晚上，焦家人都知道，他们家的猫只睡被窝和沙发。
    虽然晚上不怎么去睡猫爬架上面安装的那个“猫窝”，但白天无聊的时候，郑叹也会在猫爬架上蹦踏两下，老不动的话，总觉得不得劲儿，以前是因为家里空间小，不方便，现在有了猫爬架就使劲折腾，反正是方邵康出的钱，玩坏了也不心疼。
    这天，快到放学时间的时候，郑叹往小柚子她们学校那边走去，奇怪的是，今天他到达的时候没见到焦威，前几天都是在郑叹到达之前焦威就已经等在这里了的，今天这种情况还是第一次。出什么事情了么
    不对。
    真要算起来的话，附小的放学时间其实比大学生们的下课时间还提前那么一点，刚开始郑叹见焦威提早过来，认为焦威上午后两节没课，但是，开学的这段时间好像一直都是这样，除了今天。
    郑叹低头沉思，似乎有什么事情忽略了。
    在附小的下课音乐声响起的时候，急促的脚步声靠近。
    “呼，赶上了”
    郑叹侧头看过去，焦威穿着一身军训服，双手撑着腰站在那里喘气。刚才他是跑着过来的，面上都是汗。
    军训
    原来是这事
    郑叹都差点忘了。
    楚华大学的大一新生开学比较晚，大二大三都开始上课的时候，他们才开始报名，军训也会往后再延迟一段时间。之前不论是易辛还是苏趣，在开学的时候都没有军训过，郑叹也就忘了这茬，现在才想起来，研究生新生没有军训，但本科生是有的。
    军训都没开始。那焦威上的哪门子的课
    郑叹当天晚上听焦爸说起来的时候才知道。大一确实还没开课，而焦威则一直在蹭大二的课程。反正进去教室里面一坐，老师也不是每个人都认识，不会去核对。同时。对于蹭课的人并没有多少不愿。有些老师就特别喜欢那些去蹭课的人。
    在焦威的想法中，楚华大学这么好的学校，里面上课的老师很多都是知名教授。不过去蹭蹭课是极大的损失。再说了，蹭课又不要钱，焦威还觉得自己占便宜了，所以一直很积极，没课本就去图书馆借。新生很多卡证都没办理完全，所以焦爸将图书卡借给他，前段时间他拿着的那些书都是从图书馆借的。
    中午过去焦威他家小饭馆吃饭的时候，校门口的一些小食品商铺随处可见一些穿着军训服的学生，现在大家一看到穿军训服的就知道是大一的了。
    焦威他爸妈一脸的心疼，但同时看到孩子穿军训服也特高兴，说到时候找人借相机拍几张照片留念。焦威他爸还问了下焦威他们军训的场地，到时候有空闲时间一定去看看，军训每天从早上一直到晚上都有，时间的话，估计得持续到十一放假前，这其中有的是时间。
    军训
    郑叹看看头顶的太阳，最近气温颇有回升啊。
    于是，当天中午，等小柚子睡完午觉之后，郑叹、焦威先送小柚子去附小，然后焦威往军训场地赶过去，手上拎着装满了水的运动水杯。
    焦威往训练场跑的时候，没注意到身后还有一只猫跟着。只不过郑叹在草丛里跑，没在人行道上，不仔细去瞧的话，也不容易注意到他。
    军训场地是根据院系来划分的，理、工、人文、社科、医学部等等，都被分在不同的区域。反正楚华大学够大，光运动场就有几个。
    而这其中也有个现象。
    比如人文部里面的文学院、外国语学院，社科部那边的经管院等，那边妹子多，所以每次军训的时候，训练场周围都围着一圈“狼”，而截然相反的是工学部这边，七成以上的都是爷们，剩余三成中，女汉子占主体。
    真尼玛操蛋哪
    这是这群工学部男生心同的感慨。
    焦威他们工学部的都分在其中一个运动场，这个运动场只算是学校里的次运动场之一，周围的设备比较简单，他们就按院系分成一个个方阵，在足球场边上的跑道上训练。
    足球场外圈的红色塑胶跑道上全都是一窝一窝的迷彩，现在还没正式开始训练，那些学生们都围在一起谈论。
    郑叹看到焦威往其中一个人堆那边走过去，然后跟那边的人说起话来。
    下午两点多，太阳辣着，三十多度的高温让这些新生很快就有些蔫蔫的了。
    塑胶跑道边上是看台，看台的台阶后面有一些树，虽然不高，但在台阶上的话，还有点阴。
    郑叹就蹲在其中一棵树上，看着焦威他们被教官训斥。
    其实，很多大学军训的教官与这些新生的年纪都差多大，甚至还可能会小一些，可毕竟人家是教官，人家叫你出列，你就得出列，让你站军姿，你就得乖乖站军姿。
    郑叹在树上看得很爽，他呆在阴凉处，时不时还有风吹过来，挺舒服的，可那些军训的人就不行了，还有人中暑，被扶到边上休息。
    不过，相比较人文部那边而言，这里的毕竟是汉子居多，身体素质稍微高了那么些，要是动不动就中暑什么的，会被人说“娘们儿”、“娇气”等，所以都憋着一口气，难受也得撑着，就算他们这边的女生不多，但也还是有的啊。别还没正式开学，就给人一个差印象。
    焦威原本还没发现郑叹，是中途休息的时候，旁边的人说他才看到的。抬头看向那边，就见到不远处的树上正趴着一只相当眼熟的黑猫。
    大家也只是一时觉得有趣，随后就没放在心上了，猫谁没见过啊，有什么好惊讶的。可焦威不同，他总觉得那只黑猫在打什么鬼主意。
    第二天，焦威的预感灵验了。
    四只猫。并排蹲在最上面的一个台阶上。那里有阴凉，还能居高临下俯视那些军训的学生。
    焦威眼皮跳了跳，大院里经常见到的四只猫都齐了，果然是统一行动。
    不过。由于旁边有教官看着。焦威也不能一直盯着那边。他们站军姿的时候，目不能斜视，不然会被罚。
    军训的初期基本上是站军姿。齐步走之类，相对于后期来说还比较轻松，就是站军姿难受了点，一站就是十五分钟以上，汗滴下来也不能擦。
    大胖似乎特别喜欢看这个，看着那些人训练的时候也没有像平时那样懒兮兮的样子，警长倒是无所谓，其他三只猫干啥它就干啥。
    至于阿黄它看上一个水杯提绳上吊着的小娃娃挂饰了。
    军训的学生，包括训练他们的教官，都将水杯放在台阶上，整齐放好，有些还写了自己的名字，怕别人拿错。
    四只猫原本并排蹲得好好的，阿黄一直盯着那个水杯，然后终于忍不住，往前试探着走了两步，见没人过来阻止，又大着胆子往前凑。然后弯着爪子拨弄那个水杯提绳上的cs娃娃。
    好的是水杯里面都装着水，不至于被拨两下杯子就倒。
    一只爪玩还不够，两只前爪都开工，拨弄那个cs娃娃挂饰。
    警长见它玩得起劲

分节阅读 76
    ，也过去凑热闹。
    猫有时候就是那样，手欠，看到什么都想玩玩，拨两下，拨不动就上去蹭，将那些能动的都给整动了。
    终于，那个带着cs娃娃的水杯倒了。
    “膝盖绷直,两手自然下垂，紧贴裤缝处”
    那边，小教官一边看着那些正站军姿的学生，一边说着其中要注意的，同时也会随机选择一些学生，走到他们身后的时候踢一下膝盖处，或者拨一下那个学生贴在裤缝的手臂，看看他们是按照要求来，还是只做了表面功夫。
    “教教官”方阵中一个学生哭丧着脸道，“我的水杯”
    “站军姿的时候不要随便动，不要随便说，目不斜视”教官严肃地道。
    “教教官”另一个人小声道。
    “说话前要先喊报告想动想说话都要先打报告”教官依旧一脸严肃。
    “报告教官你的水杯被推倒了”
    教官：“”
    往放水杯的那边看去，小教官正看到自己的水杯从台阶上往下滚，看台台阶比一般台阶要高，所以水杯每滚下一个台阶就砸得“咚”一声响。
    至于罪魁祸首，那只长得跟黑猫警长似的猫正抬着一只前爪，歪着头，看着滚远的水杯。接着，它的视线放到旁边的一个水杯上，那水杯的瓶口收缩，扭盖尖尖的，看着挺特别。然后，伸爪子将那个尖尖的扭盖一推。
    “咚咕噜咕噜咕噜”
    又一个水杯滚下台阶。
    方阵里又多了一个面色如便秘的人。
    郑叹扭头，这不关咱的事
    不管怎样，四只猫看那些学生军训看得挺高兴。
    郑叹白天看他们晒太阳一个个晒得快虚脱的样子，晚上看他们喂蚊子，站军姿的时候被蚊子咬也不能挠的那种尿急一般的面部表情。
    他们也不是一直盯着一个方阵看，有时候上午看一个方阵，下午换一个方阵，晚上再换一个看着玩。
    整得那些军训的学生一见到那四只猫瞧着自己队列，第一个想法就是赶紧派个人去护住水杯。
    s：以下字数不计入v章
    抱歉，晚上有点事情耽误了。
    感谢活动干犯，eyesife，茶香书香红袖添香，csj520，灬军之刀灬，爱犬叫旺财，冷雨月夜2，rb720802，geeax，大炮打星球，自娱自乐2，gaias，嘟嘟198412092，电动小刀，爱我的心2，1802458，绯缨2006，arce2，邪神v逆天，幕天戏地投出的宝贵月票
    感谢尤里斯安，云风无痕，qfengong，记忆废铁，机械宝宝，山崖小草，大萝莉v，明之剑客，烛影摇风，创在与毁灭同在，幕天戏地，夜尽阑珊，只要刚刚好，贫穷的书迷，坦荡荡，耨耨点点，卡卡萝卜，乾元亨利贞，n结，dudu，电动小刀，一个纯情的人，1802458，心亭晚事，zyorange，流颜，安安易号，冉伶，0773，birdcheng，耨耨点点的打赏
    感谢莱德历克，涙ひらひら以及没能看到记录的朋友的评价票
    第九十六章有困难找黑炭哪
    晚上，虽然没什么月光，星星也见不着几颗，但军训的地方都亮着灯，将co场周围都照得清晰。
    “原地休息五分钟”
    教官的话一落，刚才还绷在那儿站军姿的一帮人就跟软泥似的坐地上了。
    “啪”
    拍蚊子的声音响起。
    “oh，ygodand佛祖他大爷”与焦威同宿舍的一个学生看着手心的血迹和蚊子尸体，叫道，“我养出这么点血容易吗我就这么点它还不放过”
    “切勿对佛祖他老人家不敬。”焦威另一位室友说道。
    “佛祖慈悲为怀，就当我刚才放屁。”
    “你刚才本来就放了，别以为叫这么大声我就不知道。”
    “你想当佛吗”焦威笑着问另一位室友。
    “不想，佛多累啊，还要普度众生，我只要顺利毕业，找个工作，找个老婆，生个孩子，过完这平凡而漫长的一生就行了。”
    先前那位室友沉默了一会儿，道：“这么高端的话题我还是不参与了，哎，不是说吃维生素b1能防蚊子咬吗为毛老子吃了还是中招”
    “因人而异。”
    “还是回去洒花露水的好。”
    晚上军训的地方，花露水、风油jg、蚊不叮等各种防蚊虫的气味交织在一起，但生长在楚华大学的蚊子却总是不怕死一般前仆后继。
    晚上九点半，一天的军训结束，焦威并没有跟室友们回宿舍，而是往校门那边走。他每天晚上都会过去自家小饭馆看看，然后帮着整理一些东西，等关店子再回。回宿舍的时候也顺便带点夜宵给宿舍的人。
    今天。焦威来到自家小饭馆的时候，虽然还有点距离，但也看到里面坐着一些人。
    平时这个时候一般都已经没什么人了的，但今天是怎么回事
    等焦威快步来到小饭馆门口的时候，里面的人也往外走了。
    这些人中，带头的那个叼着根烟，染着黄毛，有点吊儿郎当的样子。
    焦威心里一咯噔，也不再去注意那些人了。赶忙跑进店子里，见父母都没事，才缓了口气。
    “怎么了”焦威问道，“那些人是来找茬的吗”
    焦威曾经听人说过，一些店子的老板看到别家店子生意好的话。会雇人去找茬，所以才比较急。
    “没事，不用担心。”焦威他爸摆摆手道。
    不管焦威怎么问，他爸妈就是不说，第二天他单独找了那个雇来帮忙的老乡，才将事情搞清楚。
    昨天傍晚的时候，高峰期过去。来饭馆的人渐渐少了下来，然后就进来了几个看着不太好惹的人，说是要他们交“卫生费”。
    但是焦威他家已经缴过卫生费了，还有缴费单在。很显然，在那种情况下，“卫生费”有另外的意思。
    不管是“卫生费”还是“管理费”，等等这一类的词。在某种情况下的意思，就是“保护费”。
    以前在小县城的时候。焦威他家的店子还稍微正规点，但这种费也是交过的，只是焦威他不知道而已。
    所以，焦威在弄明白事情缘由之后很生气，去找他爸妈的时候，说实在不行就报jg。
    焦威他爸倒是比较淡定，还笑着开了两句小玩笑，然后便跟焦威说了一下这其中的利害关系。
    其实，在这周围做生意的，不管是小店铺，还是那些摆地摊，摆夜市的学生，都遇到过这种事。他问了下周围的店铺，看看他们交了多少，知道自己店子交得多了一些，也没太生气，毕竟自己一家是新来的，还是外地人，没关系没底蕴，谈了谈之后，便交了一个月的。
    准备在这里开店子的时候，焦威他爸妈其实都有心理准备了，只是没想到会来得这么快。曾经还是老实人的两口子，出来做生意的前两年就磕磕碰碰琢磨了些经验。现在，既然焦威都已经捅破这层纸了，两口子也将其中的一些经验跟焦威说说。
    原本两口子觉得自家孩子以后的工作肯定像电视上那些高级白领一样，不用面对那些找茬收保护费的，但不管在哪个岗位，都有它的潜在规矩，你强的话还好，如果只是个普通人，还是顺着规矩点。
    听爸妈讲过那些经验之后，焦威心里挺不是个味儿，他不笨，知道这是事实，但毕竟是年轻人，毕竟还是有着一腔热血，以前还没静下心来搞学习的时候，也打过架，跟老师对着吵架掀桌子过，焦威不能确定如果自己再见到那些人会不会上去跟他们拼。
    下午吃完午饭，焦威坐在小饭馆门口，帮着削土豆。店子里都是人，所以也没在里面，外面也透气些。虽然他爸妈拉着不让他整，但焦威倔了，并不怕被人笑话，帮家里削土豆怎么了谁规定了大学生就不能削土豆又没干什么见不得人的事情。
    正削着，隔壁店子的老板过来了。
    隔壁的店主要卖面食，是一对年轻夫妇开的。这段时间，两家都熟悉不少，隔壁店的老板也认识焦威。
    “听说你们店昨晚来人了”那老板说道。
    昨天隔壁面食店有事情，只上午开了半天，焦威家店子的事情那老板还是听周围人说的。
    “嗯。”焦威应了一声，不是很想提这个话题，手上削土豆的力道也大了许多。
    那老板笑了笑，“你别不服气，其实大家都一样，我们家也是，那时候刚毕业，不太懂这里面的规矩，还想打电话报jg来着，被我媳妇儿拦住了，秉着息事宁人的态度，先交了些。后来找了人，才没再碰到他们。”
    见焦威不吭声，但削土豆的动作慢了很多。知道他在听，那老板指了指对面的一家火锅店：“他家刚开业没多久的时候，生意很火，后来有段时间每天十来个小混混去店子里吃，一开始还照买单，后来就渐渐开始找茬，最后还直接放话要多少钱。那家老板也不是个软的，当时虽说让那些人第二天过去，但晚上就找了人。结果第二天，那些小混混一个都没来，也没再出现在他家店子。
    还有那个卖盖浇饭的，遇到这类事的时候直接打电话叫来一批人，准备大干一场。后来还是被jg察驱散了。不过那些混混以后也没再找过他。混混也是欺软怕硬的，他们要是知道你是个硬茬，就不会来了，跟他们讲礼数不行就直接下狠手，现在这社会就这样，做人哪，就得狠一点。当时那些混混中也不乏故意光着膀子亮着纹身的人。车上还放各种钢管刀具等，最后还不是那样收场了。
    以前有段时间严打，那些人消失了很久，现在才渐渐又冒出来的。不过，以前多是些喽罗小混混，但现在这些这么快就冒头的，估计不太好整。你要是认识分管这个片区的jg察或者联防队的人。可以过去走动一下，在这方面花点钱还是必须的。毕竟谁都想好好做生意。
    还有周围一些没有被盯上的店子，那些店子的老板就算不是本地人，但留在这里很多年了，有些人脉，走没走其他路子我就不知道了。至于像你们家这样的，可以先去探探风，多问问附近的商铺，搞清楚是谁在管这个，然后再去拜拜山头，有人关照你们的话当然也就没事了，这条不行的话，就试着找找其他路子。万事开头难，熬过去了就行，实在没门路的话，就交，准时点，不然吃亏的是你们。咱出来是求财不是求气的，但形势比人强，你也不知道下一次严打是什么时候，所以”
    后面的话，那老板也没说完，他媳妇儿叫他，应了一声就赶紧回去了。
    焦威依然坐在那里，有些心不在焉地削土豆。
    “听着好火爆。”
    旁边突然出现的声音让焦威一惊，往身后过去，见苏趣正端着一碗饭，站在那里吃。
    “苏学长，你怎么不到店子里去坐着吃”焦威说道。
    因为焦爸的原因，苏趣、易辛都认识焦威，有时候过了饭点，出校门的话也来光顾一下他家的店。
    “没事，那边人多，出来唤口气，我也没想到会听到刚才那些话。那老板不说，我还真不知道有这种事情，以前有同学摆地摊也没听他们说过，不知道是没碰上还是他们不想说。”苏趣一边往嘴里扒饭，一边口齿不清地说道，“不过我觉得混得好的社团不用靠这种方式来生存,那些人估计就是些小人物,真不用给他们面子，要是到时候找人打架，算上我一份。”
    苏趣的大块头确实挺有压迫感的，不过，焦威也不会真用那种极端的方式，他赌不起，父母都在这边，年纪还大了，焦威不希望他们出个什么意外，就算打赢了又能有个什么保障呢
    “那苏学长，你认不认识这方面的人”焦威有些不知道怎么去描述。
    苏趣明白他这话里的意思，但他来这边也没多久啊，平时多半都是实验室、宿舍、食堂三点一线的生活，这种事情还是第一次听说呢。
    “我就认识我老板。”苏趣无奈道。
    焦威摇摇头，“别去烦扰明生叔了，他已经帮过我们很多，而且他家还有俩孩子呢。”
    “唔”苏趣擦了擦嘴巴，然后眼睛一亮，“你认识那个叫卫棱的”
    “认识，但是不熟，就开店之前来过，后来也是匆匆叫了份外带就走了，他行”
    “听我师兄说过一点，你可以试试。”
    “但是，要找卫棱，肯定要去找明生叔，这个”
    “我只是将知道的说一说啊，至于你相不相信就取决于你自己了。”
    “嗯。”
    苏趣将空了的一次xg饭盒扔进垃圾篓，说道：“你要是真想请卫棱帮忙，并不一定要通过我老板那条线。”
    “你的意思是”
    “我老板家的那只猫”
    焦威：“”
    第九十七章咱谈一谈
    打死焦威也不会想到苏趣会给出这样一个回答。
    其实，正常人都不会想到这样的答案，不知道的人还以为你在开玩笑呢，毕竟，一只猫而已，能帮多大的忙帮忙吃吗
    见道焦威的表情，苏趣就知道他心里所想的了，抓抓脑袋，“哎，我就只是说说，听不听，信不信，你自己决定。”
    “为什么是那只猫”焦威想了半天才挤出这么一句话

分节阅读 77
    。
    “怎么说呢，要说跟老板家的关系，那肯定是我师兄易辛要熟一些，所以他知道的事情也多一些，有时候我师兄也跟我说一点老板家的事情，其中说得最多的就是那只猫了，那可是我们老板家的宝贝。像佛爷，赵小姐，兰教授等等一些人，别看平时跟我家老板关系不错，但其实都和那只猫有关，哦，还有一个人，海归教授呢，上学期还是我们院里的风云人物，后来被整下去了。听我师兄说，也和那只猫有关。”
    虽然任崇的事情很多人并不清楚真正原因，但像易辛这样跟焦家的关系比较紧密的人，也能从其中推测出一些。
    听着苏趣的话，焦威土豆都没削了。苏趣说的人他很多都不认识，但兰教授他知道，来这里不久就被那只猫带着去了兰教授的小花圃，看那样子，还真就可能是苏趣所说的那样。毕竟，相比起焦副教授，那些人的能耐要大得多，何必看一个没什么背景的副教授的面子
    “很多事情我也是听我师兄说的。所以了解得并不深，不过，单就卫棱这个人的话，你要找他可以先盯着那只猫，反正每次卫棱过来都只找猫。还有个事，或许你不相信，当初我能顺利到老板手下，也是那只猫的功劳。”苏趣想到后来真正成为焦副教授的学生后，有一次跟易辛说起来，易辛分析的。
    看看时间。已经不早了。苏趣先告辞离开，他晚上还有课。
    焦威加快动作，将剩余的几个土豆给削了，然后整理一下。赶往军训的地方。晚上的训练也要开始了。
    苏趣的话。焦威一直在考虑，以至于第二天见到那只猫的时候，总觉得有些别扭。
    郑叹对于焦威的想法一点都不知道。他和大胖几个最近换了地方看军训，焦威他们那个训练场的人都开始防备猫了，每次放杯子的地方都坐着几个人，一旦郑叹他们靠近，那些人就开始驱赶。所以郑叹他们现在也不单单呆在某一个训练场，反正军训的地方那么多，看哪个地方合适就过去围观一下。瞧着那些人训练时出丑也挺有意思的，还有休息的时候才艺表演，唱歌跳舞的，还是女生那边比较好看。
    中午放学，郑叹正和小柚子一起跟着焦威往小饭馆那边走，感觉总有一股视线盯在自己身上，扭头看过去，正好见到不自在挪开视线的焦威。
    搞什么
    郑叹纳闷，难道焦威对自己和大胖几个围观军训有意见
    一直来到小饭馆上面，在折叠小桌旁吃饭，郑叹还时不时察觉到焦威打量的视线，胃口都变差了。
    一人一猫对着瞪了几秒，焦威再次挪开视线。他感觉那猫的眼神挺奇怪，说不出的怪异，就好像不是一只猫而是人的眼神。
    焦威以前也听别人说过，有些猫会将心里的想法表露出来，看它的眼神就知道它在想什么。虽然不能从面前这只猫的眼神中看出具体要表达的意思，但焦威至少知道这猫心情不太好了。
    快十一的时候，军训已经临近结束，天气也不像之前那么折腾人，开学时的小白脸现在也都一个个像被刷了灰似的黑了几层。
    如果要问那些大三大四的学生当年在军训期间最抓狂的事情，那多半就是照相了。
    在他们大学时期最丑最黑的时候，学校给他们照了证件照，而且这个照片还将存档计入系统中，并会在今后的四年中出现在他们的各种卡证上，图书证、四六级证等等。
    这时候一卡通还没有在楚华大学内出现，所以，很多卡都是分开的。
    每次去图书馆借书，图书馆负责借书的阿姨就会盯着他们卡上那张黑黝黝的脸，然后对着人看半天。尤其是那些比较爱面子的，提起那些经历，都会捶胸顿足。
    这一届的新生照相的时候，郑叹正蹲在不远处的一棵树上趴着，听那些学生抱怨。
    打了个哈欠，郑叹幸灾乐祸了一会儿。都说一白遮百丑，现在大多数人都被晒得黑黝黝的，想找几个看得过去的妹子都不行。
    军训检阅的那天，郑叹和大胖、警长都跑过去看了，阿黄不在，吃坏肚子被带去小郭那里看病去了，就算在这里，阿黄对这些也不怎么感兴趣的。
    上午检阅完，下午送教官。别管军训的时候被操练成什么样，现在在那种气氛的影响下，红眼睛的人很多。爷们儿之间的感情，前一刻能对着拍砖，后一刻却也能够一起抽烟喝酒聊女人。
    年轻人都是容易冲动的，当气氛起来，也就不一样了。
    就连蹲在边上看的郑叹都有些被感染，回想了一下自己当年入学的情形，大概貌似好像没有去参加军训，砸了点钱去医院开了张条子，再让校领导签个字，走人。现在看来，实在有些可惜。
    伸了个懒腰，跳下树，郑叹往家里走去，焦妈说晚上吃饺子
    焦威和室友们一起去送完教官，然后便来到自家饭馆帮忙，几个室友也过来这边，准备好好吃一顿，顺便想想接下来两天怎么玩。
    军训完之后，他们有两天空闲时间。除了开一下班会之外，就没什么事情了，便计划着出去看景点。
    焦威他爸妈也在旁边帮腔，不管怎么说，自家孩子也只是个十岁的年轻人，年轻人就应该活跃点。塞给焦威一些钱，焦威他爸让他和室友同学们一起出去看看这个城市，自打来到楚华市，他还没有好好看过这个新的繁华的大都市。
    晚上回宿舍，几个人一起研究了一下楚华市的一些著名景点。焦威住的是八人间。相对于四人间的那种来说。住宿费要便宜很多。原本他爸妈是不同意的，怕委屈孩子，但焦威觉得自己每天除了睡觉之外，也没什么时间呆宿舍。用不着住那种四人间的。再说了。就算是八人间，相比起以前镇上高中的住宿条件，还是好很多的。至少爬上铺的时候那床不会咯吱咯吱响。
    晚上宿舍的几人聊得比较晚，焦威虽然也应上几声，但脑子里还是想着那件事情，眼瞅着九月就要过去了，十月份，那些人是不是还会来
    试着去找找那只猫
    可是，怎么说
    难道站在一只猫的面前说：“嘿，帮我个忙，我给你鱼吃”
    估计别人会觉得你是神经病。
    唉，不好办哪。
    第二天上午，焦威和同学去食堂吃早餐，他们的打算是吃完早餐然后就按照预计的线路去各个景点逛一圈，连公交卡都买好了，哪个景点坐哪趟车都已经列在一张单子上，免得到时候迷路。
    吃完几人往外走，焦威就瞧见离食堂不远的那条小道上有一个熟悉的黑色身影。
    “你们先走吧，到等车的站点那儿等我就行，我有点事先离开一下，待会儿再赶过去。”焦威有些急促地对室友说道。
    “有啥事儿啊，需要帮忙不”
    “不用了，你们先过去吧”说完焦威就往小道那边跑了。
    郑叹正准备去小树林那边逛一圈，好久没去那边了，准备过去爬爬树运动一下。早上吃得太饱，现在也就没跑动，慢慢悠悠地往那边走，直到听见熟悉的脚步声。
    “黑炭你等等”焦威边跑，一边大声喊道，生怕那猫跑没影了。
    郑叹停住脚步，扭头看向跑过来的人，不知道焦威叫住自己干啥，昨天这家伙就说了要跟同学出去玩，现在这是还没出发
    焦威跑过来后，看着面前这只猫，反而有些不知道该怎么开口了。看看周围，虽然小道上没多少人，但还是有一些学生往这边走，想了想，焦威试探着道：“找个没人的地方，咱谈一谈。”
    如果不是接触过这只猫一段时间，如果不是听苏趣说了那些事，打死焦威也不会对一只猫这样说话。
    郑叹扯扯耳朵，不明白这家伙到底有什么事情，不过，反正闲着无聊，想了想周围合适的地方，抬脚往那边走，走两步，停下看向焦威，示意他跟上。
    焦威抠了抠鼻翼，看看周围，然后跟上前面的猫。
    没有走太远，来到一个小花坛旁边，这里比较偏，没人，说话也不会被人听到。
    郑叹跳上花坛，看向焦威，等着他接下来的话。
    焦威“这个”“那个”了一会儿，然后问道：“你能不能帮忙联系一下卫棱”
    卫棱
    找那家伙干嘛
    郑叹狐疑地看向焦威。
    不过，说起来卫棱有段时间没过来了，那家伙上次说过，就是不想看到新生军训才不过来的，那会让他怀念军旅生涯，所以要过来的话，怎么也会等军训结束。看看时间，军训结束，这两天卫棱应该会过来。
    “这样吧，如果下次卫棱过来找你，你能不能将他带去我家饭馆那边”焦威有些犹豫地说道，然后看着面前这只猫的反应。
    郑叹不知道焦威到底找卫棱什么事情，但只是这样的话，这点小忙还是能帮上的。于是抬起一只手，看向焦威。
    焦威不太明白面前这猫的意思，没动。
    郑叹：“”蠢死了
    走过去，郑叹在焦威手背上拍了一下。
    这是平日里郑叹跟焦远和小柚子习惯了的赞同方式，同意的话就会拍一下爪，所以现在才会有这样的行为。
    拍完郑叹就跳下花坛，往小树林那边走去。
    焦威看着走远的猫，再看看自己的手背，这是同意了
    第九十八章抱猫大腿
    卫棱是在郑叹答应帮忙的第二天过来的，和以前一样，卫棱先给焦爸打了个电话，通知一声，然后来到东区大院，看了一圈没找到郑叹的身影，便有节奏地按了几下喇叭。
    郑叹正在周围一棵树上睡觉，听到喇叭响，便跳下树，来到卫棱的车旁边。
    不过，和以前不一样的是，郑叹这次没有直接跳进打开的车窗，而是往外走。
    “哎，黑炭，干嘛去今晚上夜楼有个明星过去，机会难得啊”卫棱一边说着，一边开着车跟上去。
    郑叹小跑着往校门外走，这次没有直接从草丛那边跑，直接在人行道上，以便让卫棱看到。出了校门之后，就朝焦威他家小饭馆过去。
    车里的卫棱心里奇怪，这猫又想干嘛
    那条街再往里，车就不太好走了，所以卫棱先将车停在校门口一个地方，然后来到焦威家的小饭馆。他到的时候，郑叹已经蹲在一张椅子上等着了。
    由于已经熟悉，焦威他爸妈见到郑叹也没太惊讶，不过，等见到卫棱的时候，焦威他爸妈一个过来热情地打招呼，毕竟卫棱帮过他家的忙，而另一个则去给儿子宿舍打电话。
    焦威昨天外出回来的时候就跟二老说过了，如果那只猫带着卫棱过来的话，就赶紧给他打电话，若是他不在宿舍，就试着要一下卫棱的电话号码，或者直接将自己宿舍的号码告诉卫棱。等卫棱什么时候有空再联系。
    二老虽然觉得找卫棱要电话号码不太好，但既然儿子开口，如果宿舍没人的话，就只能试一试。好的是，今天焦威他们并没有出门，昨天玩得太累，今天都在宿舍休息。
    接到家里店子的电话，焦威赶紧带上包，往店子赶过去。他原本这个点也准备去店子帮忙了，只是。如果卫棱过来的话。焦威就多带点钱，以防万一。他早听人说了，求人办事得上礼，就算卫棱不要。但还有其他人。
    说起来。焦威昨天晚上还想着这事。对猫还是持怀疑态度，没想到这第二天就有消息了。
    果然像苏趣说的那样，这猫的能耐确实挺大的。
    坐在店子里的卫棱还挺疑惑。见焦威爸妈有些不好意思，摆摆手，“您二位忙去吧，不用管我，这时候学生也快出来了。”
    卫棱也不准备在这里吃饭，只让焦威他爸端了杯水过来。
    “黑炭哪，到底啥事还劳烦你把我找来”卫棱看着旁边椅子上的猫，问道。
    郑叹没理，他自己都不知道，怎么回答卫棱
    焦威是跑着过来的，他们宿舍离这里有些远，校内通勤车中途老停，还绕弯，也就没坐。看来还是买辆自行车，到时候出进方便，而且等到时候店里供应外卖了还能帮忙送下外卖。
    喝了两杯水缓了一下之后，焦威对卫棱道：“卫叔，有点事情想请您帮个忙。”
    “别又是叔又是您的，感觉我老了好多。”卫棱笑道，起身往外走，他知道焦威的话肯定不好在这里说，不能让二老听到。
    焦威跟爸妈打了声招呼之后，就提着包跟卫棱往外走。
    郑叹跟上去，他也好奇究竟是什么事情，还要找卫棱帮忙。
    出了小饭馆，走了些远，焦威才有些不好意思地将自家店子的情况说了一下，希望卫棱能提供点信息，至少能知道送礼送给谁吧
    自打自家店子出这种事之后，焦威问过一些同学，还间接问了其他一些店子，了解更多的外人不知道的事情。有时候，交了“费”之后，并不是什么事都没了的，也可能会有人过来找茬，焦威现在想着退一步了，只要自己父母能安然开这个店子就行，别整出点其他事，再说自家确实是新来的，有点表示总好一些。
    郑叹在旁边扯耳朵，就这么点屁事啊。不过也是，小老百姓不好当，尤其是这种外来的，没一点底蕴的小商贩。
    “事情就是这样，所以，想问一下您的意思，能不能给支个招指条路。”焦威有些紧张，看了卫棱一眼之后，便垂下头，没拎包的手踹在兜里，手心都是汗。
    卫棱这次没有纠结话里的“叔”和“您”字，摇摇头道：“我也不是本地人，对这周围也不

分节阅读 78
    怎么了解。不过”
    听到卫棱前面的话，焦威有些丧气，但最后这个转折词，有希望啊。
    “不过，解决问题倒是可以，就是有点大材小用啊。总之这事你不用操心了，下个月那些人应该不会来，再来的话，你就给我打电话。”
    卫棱将自己的电话号码跟焦威说了，焦威赶紧拿出纸笔记下。
    郑叹心想，估计卫棱是要去找核桃师兄或者叶昊那边的人了，一个白，一个黑。但不管哪边，确实大材小用。
    卫棱对焦威的印象还不错，从见过的几次来看，小伙子人还不错，有野心，但这不是坏事，心正就行。
    “那个，卫叔”焦威不太知道怎么去表述，他没想到卫棱直接将这事全部揽了过去，“谢谢您了到时候请您吃顿饭吧。”
    卫棱一听这话里的意思就知道焦威想的什么了，“咱不来送礼送钱的那套，要不这样，到时候我去您们家吃饭免单怎么样”
    “当然您什么时候去都行”能够解决自家店子的事情，焦威心里也高兴。
    “对了，你今天没什么事情吧”卫棱问。
    “没，没有”焦威赶紧答道。虽然原打算是帮家里看一下店子的，但他怕卫棱有其他事情，尤其是与自家店子相关的。
    “那就一起吧。今儿带你去玩玩，年轻人，总闷在学校里干嘛。”说着卫棱就往停车的地方走。
    焦威回家跟父母说了一下后，进了卫棱的车。
    “你坐副驾驶座吧。”卫棱对焦威说道，“后排给黑炭，那家伙无聊的时候会在后座上打滚，你坐那里会被嫌弃的，别占了它的地儿。”
    焦威：“”人不如猫啊。
    “黑炭，耗子今天会将爵爷带过去。”卫棱开着车，说道。
    那只大猫郑叹回想了一下。说起来。有段时间没见过那只大猫了，听说跟着叶昊之后，那家伙混得挺不错，唐七爷总带着在外面得瑟。威风八面啊。
    焦威老老实实坐在副驾驶座上。听着卫棱跟后座上那只猫说话。虽然后座的猫没有回一句，卫棱却一直都没停嘴。什么“爵爷”，什么“nb”乐队之类的。焦威一点都不知道。
    来到夜楼的时候，焦威有些傻眼，昨天他和同学还从这儿经过，在公交车上的时候，看到外面的“夜楼”，和几个室友讨论了一番，还想着什么时候有机会去里面看看呢，就是听说那里的消费不是一般的高。
    焦威看了看自己这身与周围完全不搭调的休闲服，本来还有些别扭，但看到卫棱之后，淡定了一些，因为卫棱也是一身休闲服。
    还是和以前一样，卫棱没走正门，焦威跟着前面的一人一猫从侧面的一个门进去。
    进卫棱那个专属房间没多久，叶昊就带着“爵爷”进来了。
    上面那位倒台之后，叶昊也不用蛰伏了，成天忙得不见人影，今天也是恰好有空才来夜楼这边休息一下，跟叶昊小喝几杯。
    郑叹看了看，跟在叶昊身边的是豹子，老样子，没见到龙奇，估计现在龙奇对猫有种恐惧感了。
    和上次见到的时候不一样，现在的大猫确实有点爵爷的风范，不管是“cfh”还是所谓的超级猫，总归还是猫，猫本来性子就有些傲，以前大猫过着流浪的生活，毛没那么顺，现在看着不仅顺亮了，还又壮了一些，精神状态也不错，威风凛凛的，走进来的时候那尾巴翘得跟旌旗似的，就差没在上面标注“高富帅”了。
    “爵爷”跟在叶昊身边还挺安分，进来之后就蹲在旁边，没到处晃悠，不像郑叹，沙发上趴一趴，跳到茶几上吃吃喝喝，再上个厕所，尽折腾。
    不过焦威是第一次见到“爵爷”，也是第一次见到这么大的猫，刚才还以为是狗呢，再看看，卧槽，好大的猫
    “这位是黑炭他家熟人的孩子，在楚华大学上学。”卫棱给叶昊介绍道。
    焦威注意到，卫棱介绍他的时候是说的“黑炭他家”，而不是“焦副教授他家”，这话值得琢磨。
    叶昊“哦”了一声，就没再问了，而是跟卫棱聊起天来。反正也不是什么机密话题，也不怕被焦威听到，再说，既然是黑炭他家的熟人，又是卫棱带过来的人，也不会对自己不利。
    “对了，你们那个合作的工程整得怎么样了”卫棱问。
    说起这个叶昊就皱眉，“联系不到人，他秘书总说在忙，要预约，但预约的人多，一排就排个十来天。”
    “方三爷嘛，日理万机，忙是应该的，不止你一个受到这种待遇。”卫棱拿着那瓶二锅头，跟叶昊碰了下，喝了两口。
    叶昊瞧了一眼蹲旁边吃花生的黑猫一眼，“是啊，方三爷日理万机的时候还给猫送猫爬架过去。”
    噗
    卫棱一口酒喷出来了。
    “啥方三爷还给送那玩意儿亲自去送的”
    “是啊。”这是叶昊好不容易打探出来的。
    坐在边上的焦威垂头，心里的羊驼驼开始奔腾了。不会是自己想的那个样子吧
    “不愧是患难与共的感情啊耗子，这猫大腿你可得抱紧点。”卫棱笑呵呵地道。其中“患难与共”着重强调。
    郑叹扯扯耳朵，装作没听出这个词里的意思。那段日子实在不愿想起来。
    虽然卫棱这句听着像玩笑话，但也有理。叶昊也打算到时候跟方三爷见面之后，先不谈工程，提一提这只猫。
    作为生意人，肯定不会因为某个人或者一只猫而轻易做决定，但至少能够拉近一下双方的距离，总不至于连人家喜好都不知道的时候处于过度的被动状态。
    说几句
    第九十九章更了，但是一直显示“待审核”，不知道什么时候能发出来。
    卧了个大槽的，明明很日常事情啊
    另：
    早上七点的那章更不了了，请大家见谅。有点感冒，吃了药，昏昏沉沉的，准备早点睡，迎接周一的老板发飙。
    冬至这天没吃上饺子表示很难过。晚上去买的时候，卖饺子的那店主说：“没了，这时候了还哪来的饺子”纯属胡说，我明明看到他锅里面还有的
    欠一更，明天状态好的话晚上会补更，状态不好往后延，不过这个月肯定会补，毕竟新书上架第一个月得攒人品。
    这几章属于过度，新故事要来了，关于某c的英雄事迹，希望大家会喜欢。
    感谢过去一周的支持，成绩很不错，月票和订阅都比我想象的要好。
    陈词在此谢谢大家
    晚安各位。
    第九十九章你猫爹好像在买车
    抱猫大腿，这是焦威以前没想过的，其实只要是正常人都不会往这方面想，可焦威现在却真正遇到了。
    焦威不知道在这种高端大气上档次的地方跟卫棱一起喝二锅头的两个人是谁，也不知道他们所谈论的方三叔到底是个什么身份背景，但能肯定这两个都是大人物，而那位看上去不太靠谱的“方三爷”显然等级更高一些。
    叶昊只在这里呆了一会儿便离开了，爵爷跟着离开的，郑叹倒无所谓，反正跟那只大猫也不熟，来这边也只是无聊玩一下而已。
    等下面“东宫”那边的演奏开始的时候，郑叹就趴在拉开的看口往下方瞧。而卫棱，和以前一样，开始套话，之前套阿金的话，这次套焦威的话，围绕的还是方三爷。卫棱实在好奇方三爷的想法，居然来楚华市之后，“日理万机”下还给一只猫送猫爬架。
    可惜这次卫棱要失望了，焦威也只是短暂见了方三叔一面，其他的并不知情。
    卫棱看着趴在那儿听演唱的猫，心里叹气，想帮忙打听点情报都不行。不光是叶昊这边，还有天元基因那边，已经有好几个合作商找袁之仪打探方三爷的事情，卫棱原本想帮点忙，可惜打探不出什么。至于焦副教授那边，就不适合去套口风了，那样只会让人觉得得寸进尺，而焦副教授也没有往那边凑的意思，能够搭上方三爷这条线，是幸运。都是那只猫的功劳，其他的还是得靠自己奋斗。
    想起袁之仪在办公室放的那个招财猫，卫棱就想笑，那是袁之仪专门定做的，纯黑色。甭管以前是不是从事科研事业，作为商人，总会有这样那样的讲究。
    灌了口酒，卫棱心里叹道：还真就是只招财猫
    今天没呆太晚，九点多的时候，卫棱就让人帮忙开车将郑叹和焦威给送回去。
    司机已经跑过很多次了。路熟。直接从楚华大学东校门开进去，在大院门口停下的。焦威也在这里下车。
    看着跳出车窗往家属楼那边过去的黑猫，焦威心里还是有一种荒谬感，这猫的日子过得比人还爽快
    这种事情说出去谁信啊
    不过。真能够解决家里店子的麻烦事的话。就不得不相信了。
    夜空月亮挺亮的。过两天就是中秋。
    焦威抬头看了看天空，往小饭馆那边走去，他回来不去一下店子。父母也不放心。
    郑叹回到焦家的时候，正看到焦远在拆一个包装盒。
    月饼
    看看客厅的挂历，还真就差点忘了。不过可惜的是，现在中秋节还不是国家法定节假日，焦远和小柚子他们依然上学。
    不过
    郑叹看了看搁在那里的两盒精装月饼，依照焦妈的风格是不会买这种“浪费钱的东西”的，应该在蛋糕店散买一些才对。这么说，应该是别人送来的。
    一到节假日，送礼行动就开始了，别管是官场、商场还是职场，各种送礼，就算现在中秋节还没有列为国家法定节假日，但依然给了很多人送礼的机会和借口。诸如方三爷，赵董等人，都是那些人的削尖脑袋凑过去送礼的目标，而面前这两盒就是赵乐晚上送过来的。
    原本有三盒，焦爸拿了一盒去院里，分几个给易辛和苏趣。
    由于已经吃过晚饭，焦妈只允许焦远吃一个，明天早上可以带一个，上两节课之后觉得饿的话就拿出来解决一下。
    “妈，黑炭也要吃，给它吃几个”焦远对房里的焦妈喊道。
    “你们一人只准吃一个，黑炭也只能吃一个最近黑炭都胖了。”正忙着接电话的焦妈说道，然后将房门关上，继续打电话。
    小柚子给郑叹拆了一个蛋黄的，郑叹抱着在沙发上啃，但耳朵支着，听卧房里面的动静。打个电话还整得这么神秘不想让俩孩子知道吗
    焦远和小柚子听不到房里打电话的声音，但郑叹听得见，虽然不太清晰，但至少能够抓住几个关键词，好像还涉及到了即将到来的十一假期，以及买车
    郑叹动了动耳朵，咬月饼的动作停下，很认真地听房间里的声音，可惜焦远这小屁孩话忒多，郑叹索性扔下月饼，来到房门口，靠近门，听里面的动静。
    见到郑叹的动作，正在吃月饼的俩孩子相视一眼，放下手上的月饼，踮着脚来到卧房门口，将耳朵贴在门上听。
    里面打电话的焦妈绝对不会想到门口会有偷听的，还在跟人聊得起劲。
    焦爸回来的时候看到的就是这样一幕：俩孩子站在门两边，耳朵贴门上，下面还有一只猫也跟他们一样，尾巴尖还时不时勾两下，像是在想什么小心事。
    见到焦爸回来，焦远一点都没有被当场抓住的尴尬，而是激动地问焦爸，“咱家是不是要买车了”
    焦爸心里好笑，敢情这孩子就因为这事才偷听的，“有这个想法，不过还没定下来。”
    虽然已经有了计划，但是焦爸还是没有将话说得太满，省得到时候有什么变故的话，让俩孩子失望。
    焦远和小柚子毕竟还是只孩子，听到焦爸这话也没深想，只要知道有这个可能就好，继续回到沙发上坐下，一边吃没吃完的月饼，一边看电视。
    “吃完准备洗澡睡觉，别看太晚。”焦爸对俩孩子说道，路过郑叹旁边的时候，伸出手指戳了下郑叹的额头，“你也是，早点睡。还有，最近多运动，你看你都胖了一圈了。”
    郑叹扯扯耳朵，来到小柚子房间的镜子面前看了看。也没胖多少。
    回想了一下这段时间的生活，好像，除了接送小柚子之外，就是吃饭、睡觉、围观军训。至于口粮，跟着焦家的人一日三餐，中间间歇性还吃了一些其他食物，虽然有些小挑食，但他相对于其他猫来说食谱太广，再加上确实没咋动，有那么点迹象。
    不会过段时间就变成跟大胖一样的胖子吧
    不管胖没胖。郑叹第二天重新拾起了扔掉许久的跑步运动。
    翟老太太跳完舞回来。手上还晃悠着那把嫣红的毛扇子，见到小跑着的郑叹，叫道：“哟，黑炭。好久没见你跑步了。”
    翟老太太旁边的一位老太太也说道：“那猫看着比以前养好了些。”
    所谓的养“好”了些。意思就是胖了些。只不过这儿的人觉得将宠物养得胖点好。要是瘦不拉几的，人家还以为你苛待宠物呢。就像东区大院里面，公认的喂养得最好的。就是大胖那个胖子大多数人见到大胖的第一句就是“这猫养得真好”
    当初大胖家那位老太太还怕它因为肥胖而有什么疾病，去检查了下，结果除了胖点，没什么大毛病，能跑能跳的，大家还觉得挺稀奇。
    不管怎么样，郑叹决定将放下许久的跑步捡起来，反正现在天气也渐渐转凉，不会像夏天那时候热死人。
    最近几天学校广场上的人比较多，社团招新，比较热闹。
    轮滑协会的会员们排着队型踩着轮滑绕着学校的主

分节阅读 79
    干道转圈，胳膊上还绑着一些字，可以组成宣传标语。装备也整齐，呼啦呼啦一队人从面前滑过的时候，看着挺酷，也满足一些人耍帅的心理，所以见到的新生很多都会去广场上轮滑协会的位置那里询问情况。
    还有自行车协会的，一队人骑着拉风的自行车，有时候举广告牌，有时候喊口号，绕着校园骑。在广场那儿，他们协会的地方，还放着一些照片，都是节假日的时候一起骑车出去旅行拍的。上面还有一些如“骑行天下”之类的标语，正好满足一些人十一假期骑车外出的心理。
    有时候还能看到一些装扮得如动漫人物一样的学生，那是动漫协会的，楚华市有时候会举办一些动漫展，里面有sy，他们也会去参加，所以每年的社团招新和动漫展的时候，就能在校园里看到那些很吸引眼球的ser。
    这是郑叹在跑步的时候见到的，还有很多社团都只在广场那儿打广告，郑叹站在远处看了一会儿，有穿着戏服的人，还有穿着舞裙的，甚至还有穿武术服装、跆拳道服装的人，那些都是人气很高的社团。
    郑叹以前上大学的时候没参加过这种，那时候貌似也没注意这些，多半时间也不在学校，很多在大学里面会遇到的活动，来这里后才了解。
    郑叹还看到焦威了，不是郑叹眼力太好，他只是往外围一些比较冷门的社团那边看了一眼，那边也没多少人，一个社团那里只有焦威一个人而已，不过，角度原因，郑叹看不到那是什么社团，也不怎么感兴趣。
    又小跑了一会儿之，路过生科院的时候，跑到焦爸办公室窗前那棵树上看了看，办公室没人，易辛和苏趣也不在，估计正忙试验。
    没多呆，郑叹回到东区大院准备回家睡一会儿，没想到又见到了停在楼下的方三爷的那辆四个圈。此刻方三爷正靠在车门那儿掏手机。见到郑叹，方三爷挺高兴。
    “哎，正准备给你猫爹打电话呢，你家没人，帮我开下门。”方三爷又将手机收起来。
    郑叹狐疑地看了他一眼，卫棱和叶昊不是说这丫的“日理万机”吗现在怎么又有空闲跑这儿来
    跳起来刷卡，在大胖家拿了钥匙。流浪回来之后，郑叹嫌将钥匙藏树上麻烦，就直接藏大胖家阳台上一个地方了，反正大胖平时基本都蹲在阳台上看家。如果大胖走亲戚去，郑叹再将钥匙藏树上。
    对于郑叹能自己开门，方三爷也没什么太惊讶的，早通过焦爸的口知道了。流浪那段时间他还知道这猫自己开热水自己用吹风机呢。
    方三爷这次抱了好几盒精装月饼过来，他要回京城过中秋，但这边送礼的人太多，他又吃不了这些，分了一些给下面的人之后，方三爷顺道送了一些过来焦家这边，送完之后他就会直接开车回京。
    方三爷将东西放下之后，给焦爸打了个电话。
    打完电话，方三爷对懒洋洋趴在沙发上的郑叹道：“你猫爹好像在买车。虽然他没说，但我听到那边一些人的谈话声了。”
    说完方三爷又看了看猫爬架，见架上有被挠的痕迹，还有几根猫毛，知道是真派上用场，便满意地离开了。
    第一百章咋还带它过来
    方三爷离开之后，郑叹就趴在阳台那儿盯着楼下，进来一辆车，就伸长脖子看看。
    等到小柚子她们放学的时候，郑叹也没等来预想中的车，没办法，只能先去附小接孩子。
    中午焦爸已经打电话跟小饭馆的人说了，不过来吃，郑叹猜想焦爸估计还在忙车的事情。不过也难为焦副教授了，上班时间跑出去看车，手头的事情估计又甩给了易辛或者苏趣。
    虽然上午没等到，郑叹下午也没出去，就在大院的几棵树上爬着玩了一会儿，然后找了棵树，趴上面睡觉。
    一直到快五点的时候，终于见到焦爸回来，不过他是一个人走进大院的，郑叹往焦爸身后看了看，没看到车。又疑惑地瞧瞧焦爸。
    车呢
    可惜没等来焦爸的解惑，郑叹决定今晚去听墙角。一般晚上等俩孩子睡了之后，焦爸焦妈会谈论一些事情。
    吃完晚饭，陪俩孩子看电视看到九点，等俩孩子上床睡觉，郑叹就跳下床准备去偷听。
    小柚子的房间里关灯了，但小柚子还没睡，听到旁边郑叹的动静，小柚子从枕头底下掏出一个小手电筒，“黑炭，你干嘛去”
    郑叹甩了甩尾巴，看向门锁。
    小柚子起来，踩着拖鞋过来给郑叹开门，动作轻轻地，尽量不让门锁发出声音。将门打开一个小缝，正好能让郑叹出去。这样的配合已经很多次了。
    郑叹来到卧房门口蹲下，侧着头。将耳朵贴向卧室的房门，而小柚子则重新回床上躺下。十来分钟后，郑叹重新钻回被窝。心情不错。
    焦爸确实买车了，明天去提，估计还有一些手续要办理。除了车的事情之外，焦爸焦妈谈的主要就是十一假期的事，焦爸妹妹的孩子十岁生日宴早收到请帖了，到时候夫妻俩会带孩子过去，开自家新车，顺便将郑叹也带上。
    在他们那儿。孩子十岁生日宴也是个大事。家长都比较重视，既然恰逢假期，焦爸焦妈肯定也不会拒绝，正好也回老家家看看。
    除了车的事情之外。其余的就是谈论的亲戚之间的那些破事。郑叹没兴趣听。听到自己想要的消息之后，就乐颠颠地回来了。
    但是，正因为如此。郑叹错过了焦爸与焦妈谈论的比较关键的地方，至少对于郑叹来说是比较关键的。
    很多人家里要出远门的话，会将家里的宠物寄养在宠物中心那边，十一国假总共也没几天，寄养在那里其实也没事，大家都这样做。
    但郑叹比较特殊，焦妈也舍不得让郑叹独自一个被关在宠物中心，又不放心让小郭他们帮着养，要是不见了咋办所以还是自己带着吧，反正自家猫听话。
    但是，另一件事情就麻烦了。
    焦爸妹妹住在老家那个县城的城区，私人房，三层楼的，空间比较大，到时候请的客人估计会比较多，虽说在酒店宴请，但除了酒宴的时间之外，一些亲戚朋友也会在家里休息。人多，孩子也多。
    屁事不懂又破坏力十足的熊孩子们，都是宠物的克星。所以焦妈有些担心到时候有个什么冲突就不好了，虽说自家猫没怎么挠过人，但万一到时候哪个熊孩子惹毛了自家猫被挠了呢吵架么
    “没事，她们家有一条宠物犬，也养了一只猫，平时跟孩子们相处还不错。再说了，还有大人看着呢，咱家猫也聪明，不会引发冲突的。”焦爸说道。
    “我还是不放心。”
    “到时候让黑炭跟着小柚子，我再跟那边的人打打招呼就行了。”
    次日，焦爸终于在晚饭前将车开了回来。
    银灰色的，很普通的家用车，不像袁之仪的车那么威风，也远比不上方三爷的四个圈，但郑叹和俩孩子都很高兴。
    再高档的车，那还是别人的，就像再富丽堂皇的宫殿，那也不是自己家，没那种感觉。
    当老板的袁之仪肯定要配一辆好点的车撑脸面，而方三爷更甚，四个圈已经是他所拥有的车里面比较低调的了。不过，对于焦家来说，这样一辆比较普通的家用车已经足够。
    郑叹知道现在焦爸手头的钱虽然宽松了些，但也没太多能花销。之所以忙着买车，一个是回老家那边的时候开自家车方便一些，再就是想快点让焦妈熟悉一下，到时候他出国的话，焦妈在这边也能用上，去哪里也不用骑个小电动，带俩孩子加一只猫有些危险，开车的话就能省去不少麻烦，下雨天也方便。
    如果是让曾经的郑叹评价这车，估计看不上眼，但现在郑叹挺高兴的，从车窗跳进去之后，就开始左看右瞧，觉得新买的车气味不咋对，太陌生。突然想起了阿黄和警长圈地盘的时候做的事情，用尿标记肯定是不可能的，那样的话郑叹以后就别想上车了。
    除了尿标记，还有蹭上气味。猫的胡子和耳朵附近有分泌气味的腺体,通过蹭来蹭去的摩擦方式将自己的气味散播到周围的物体上。
    所以，郑叹学着阿黄它们在车座等地方蹭了蹭，然后嗅嗅，貌似作用不明显，再蹭，再蹭
    人在熟悉的气味环境下会比较安心，就算房间里总放着臭袜子，或者一桶没洗的衣服，只要能忍受，能习惯，就行，如果突然让他到一个很干净，没有其他任何杂味的房间的话，一时半会儿他还会拘束。
    久闻不知其臭，生理学上讲，是属于“嗅觉适应”。但另一方面其实也说明了一个“我的地盘我的臭”的哲学问题。
    于是，郑叹蹭得很投入，蹭得心安理得。
    焦爸看着自家猫在里面到处蹭，想了想，还是由着他了。估计除了他们家之外，没谁家会让宠物在新买的车上乱蹭。
    车里面并没有装饰一些其他东西，比较单调。买车的时候送了一个据说是开过光的挂件，焦爸总觉得碍眼，便拿下来了，到时候回老家的话，再去找那位老婆婆整一个。外面送的这类似的东西焦爸不相信。
    不过，在焦远和小柚子回来之后，车就变样了。焦妈还绣了一个“平安”的十字绣挂件，车上也被小柚子和焦远放了几个小娃娃，看着多了一些生气。
    郑叹蹭完车之后，觉得差不多了，又在车座上滚了一圈才出来。
    正因为有了车，郑叹才特别期待十一出行，甭管去哪里，这也是个新的体验。
    由于十一假期第一天出行的人会很多，焦爸决定在九月三十号这天出发，由于提前几天就开始做准备，出发的时候并没有仓促的感觉。等俩孩子放学，焦妈和焦爸都回来之后，吃了顿饭，七点的时候出发。
    他们这次的目的地是阣阳，也就是他们老家所在。从楚华市到阣阳，走高速的话大概两个小时的车程，那边已经跟两位老人说了，焦老爷子昨天就从村里来到镇上的房子，打扫卫生。虽然镇上有房，但焦家两位老人总还是喜欢呆在村里，那里熟悉，从村东头到村西，都是认识的人，打麻将也能随叫随到，不会太无聊。只是偶尔会在镇上住一段时间，跟一些搬到镇上的亲戚走动走动。
    九点多的时候，他们才到达住处，两位老人已经站在门口等着了，将外面的灯也开着。
    焦老爷子还挺高兴地过来跟许久不见的孙子打招呼，结果第一个窜出来的是一只黑猫。
    “咋还带它过来”
    焦老爷子跟郑叹对着瞪。
    第一零一章赴宴
    虽然焦老爷子对于焦爸他们把猫带着有点不满，但毕竟大人孩子好不容易都过来了，而且时间已经很晚，也没给郑叹找茬，回去跟老伴一起收拾房间去了。
    镇上的这个房子也是私人房，并不是公寓式大楼，相对来说比较自由，再加上地域原因，空间也大得多，难怪焦老爷子不愿意去楚华市那里。
    收拾了两间房出来，焦爸和焦远一间，焦妈和小柚子一间，郑叹想了想，无视焦老爷子拿出来的旧沙发垫和纸盒做成的简易猫窝，跑进焦妈和小柚子那间房。
    焦老爷子因为郑叹的存在，还特意将刚买的鱼用东西盖着，防止被猫偷食。
    第二天，焦老太太起了个大早出去买早餐，很多本地的特色早餐在楚华市是吃不到的，间儿子孙子好不容易回来一次，老太太也买了很多。不过没郑叹的份，吃早餐的时候还是焦爸他们四个分了些出来给他，看得焦老爷子直瞪眼。
    “这猫养成这德行都是你们给惯的”
    老太太虽然没出声，但看样子是支持老伴儿的话的。
    焦爸只是笑笑，不出声，这种时候出声只会让老爷子话更多。
    郑叹吃两口，抬头看看焦老爷子，尾巴慢悠悠甩两下。老头你瞪啊，再瞪也没办法
    焦老爷子挑了两口米粉，筷子一放，捂着胸口：“胃疼”
    众人：“”
    敢情您老的胃长在心脏那里。
    “吃你的，你说你跟一只猫置什么气”老太太睨了他一眼。
    焦老爷子哼哼两声。不说话了，重新拿起筷子。
    “对了，明生啊，吃完早餐去看看姚红，她住院了。”老太太说道。
    “怎么回事”焦爸惊道。
    姚红是焦爸的表姐，焦爸记得那人挺健康的，自打表姐夫商场得意之后，表姐姚红也一跃成为阔太太，平时还挺注意保养的，怎么会把自己整进医院
    老太太叹了一口气。“听说好像是吃减肥药吃的。不过只是猜测，现在医院那边还没个结论，不知道到底怎么回事。”
    他们说的是方言，郑叹之前也听过一点。虽然算不上全懂。但也能从中听懂一部分。
    听到老太太的话。郑叹心里感慨，啧，吃减肥药也能将自己吃进医院。
    焦爸想了想。点点头，“我知道了。不过，有些减肥药确实不太好。”
    郑叹抬头看了看焦爸，感觉焦爸应该是推测出了原因，但是又不好在这里明说，所以只是简单答了一下老太太。
    十岁生日宴在明天，今天焦爸决定先让俩孩子先在家休息一下，他们夫妇去医院看望表姐，老太太跟他们一起出去的。
    这样一来，家里就只剩下俩孩子，一老头，以及一只猫。
    俩孩子在看电视，焦老爷子晃悠了一圈，不知道从哪里扯过来的一根狗尾巴草，去骚扰躺沙发上休息的郑叹，郑叹原本不想理这老头，可这老头还来劲了，郑叹一爪子

分节阅读 80
    将那根狗尾巴草抓过来，扯断后扔旁边，然后跑到焦远和小柚子中间趴下，他就不信这老头还这么无聊去惹孙子烦。
    焦老爷子看了看俩孩子，又看看趴中间的猫，哼了一声，跟焦远说了几句之后，就拖了张椅子过来，坐那里跟俩孩子一起看动画片，看得还挺高兴。
    下午焦爸焦妈回来之后，在房间里谈论，郑叹支着耳朵偷听了下。
    “估计就是减肥药的原因，我问过，确定了红姐她买的是那个时下很畅销的名牌减肥药，而那个药，我听医学院那边的人说过，那里面的主要成分就是盐酸西布曲明，对于这个，国外一直存在争议，而且在前两年，欧洲那边开展了一个sut西布曲明心血管终点试验项目，现在项目还在进行中，不过，听说有死亡和心血管事件，正式结论好像还没出来，得等个几年。不过，我估计着，明年国外会开始预警了，至于国内的情况说不准。”
    “红姐她还不承认呢。”焦妈叹道。
    “在这之前红姐平时的一些症状也和那药的副作用相似。她就是要面子，死不承认。不过，今天跟她说的话应该是听进去了，接下来一段时间应该会注意点。”
    “哎，你再说说，那个现在很有名的减肥药，现在国外的研究都怎么样了”焦妈对这个还挺感兴趣。
    女人嘛，总希望一直保持个好身材，但年纪来了之后，容易发福，尤其像焦爸他表姐那样的，发达之后，应酬也多了，体质也容易发福，为了不掉面子，就使劲吃减肥药。
    郑叹听着焦爸和焦妈的谈话，他们谈论的那个减肥药的牌子郑叹记得当年确实火过很长一段时间，还有很多明星代言，不过后来几年倒没听过了，不知道到底发生了什么事，现在看来，莫非和焦爸预料的一样，被禁了
    郑叹抱着听故事听八卦的心态，听了一会儿，他对这个还挺感兴趣。不过，郑叹的好心情在晚上被打到低谷。
    扯着耳朵听焦妈又说了一遍，郑叹才确定自己的灾难是真的要来了。
    熊孩子，明天要面对一堆熊孩子
    突然不想去了怎么办
    但家里人都出去，焦妈估计不放心将郑叹独自留在这里，包都准备好了，就等着明天装郑叹，晚上还让郑叹好好洗了个澡，刷毛，吹毛，整得干干净净，然后将猫牌带上。
    但是一想到要面对的，郑叹实在高兴不起来。
    真他玛操蛋
    十月二号这天，老头老太太头难得穿着一身新衣。焦远和小柚子都被焦妈给精心打扮过，所谓的十岁生日宴，除了给小寿星过生日之外，大家肯定就得谈谈孩子。
    社会规则就是这样，小的时候比成绩，长大以后比身家家世，结婚以后比孩子，再然后，又是个新的循环。焦远和小柚子还小，不懂。但焦爸焦妈早有了这方面的心理准备。所以，提早就给俩孩子买了新衣服，打扮得体，甚至到时候一些应酬的话也打好腹稿。
    至于郑叹。正蹲在焦妈拎着的包里面。耳朵往后扯成个飞机状。一脸的不高兴。
    车里面空间这时候就显得小很多了，焦妈坐在副驾驶座上，后排坐着两老人和焦远。小柚子被老太太抱着，郑叹看小柚子那样，似乎有些紧张。也是，都不是熟悉的人，要是顾家那边的人还认识几个，可现在这边的都是焦家的人。
    不过，这也免去了一个麻烦，顾家那边很多人都知道小柚子被他妈扔回国内然后自己一个人在国外逍遥，不管孩子。就这件事就能够被那些大妈们唠叨很久。所以，不碰到顾家那边的人也好，耳根清净。
    二十多分钟后，焦爸的车停在一栋三层的居民房门口。那儿已经停着好几辆车了，周围很多人。
    焦妈先带着两个孩子下车，焦爸将车停到不远处的酒店那边去，反正到时候生日宴也在那边，那儿的停车场也大，不像这边这么挤。而且，孩子多了之后，划车之类的事情经常发生，所以，为了避免新买的车没几天就“受伤”，焦爸还是将车开走了。
    焦妈一手挎着包，一手牵着小柚子，至于焦远，周围很多人他都认识，就算有一年多没见，但凑在一起玩一会儿就熟了，十来岁的孩子了，焦妈也不可能说一直盯着他，反正焦远也不乐意跟那些上幼儿园的小孩子一起。
    小柚子有些拘谨，抿着嘴不怎么说话，焦妈跟人打招呼的时候偶尔让她叫一叫人。
    传统的称呼太复杂，估计小柚子也搞不懂，这边的方言小柚子也有很多听不懂，从小她接触得最多的就是普通话和英语，不过有焦妈在旁边她也不用太担心。
    “哟，你怎么还带猫过来”一位大婶看着焦妈包里的郑叹，笑道。
    “这可是我们家的宝贝，都不放心把它留楚华市，就一并带来了，很听话的，不乱跑。”焦妈跟那人说道。
    那大婶旁边还站着的七八岁的小孩，看着从包里露出来的猫头，咬了咬手指，然后慢慢挪过来，伸手要揪郑叹的胡子，郑叹将头重新缩回包里了。
    上楼后，焦妈来到一个房间，这里面呆着一些孩子，基本都是女孩，男孩子在外面跑，闲不住。
    焦妈给几个孩子介绍了一下之后，就让小柚子先留在这里跟这些孩子们一起看一下碟片，焦妈还得去跟一些人打招呼。
    这里有个十多岁的女孩子，大概上初中，负责招待这里的几个孩子，笑着给小柚子拿了个坐垫让她坐，还递给她一杯果汁。
    这个房间地面铺着泡沫垫，其他人都拿着垫子直接坐地上，旁边有个小屁孩在泡沫垫上爬，估计还不会走，但爬得挺有力，而且一边爬一边流口水。
    郑叹从包里出来，挨着小柚子坐着，一开始还有几个孩子过来骚扰郑叹，但慢慢地大家都看碟片去了。
    正眯着眼睛打盹，郑叹突然感觉一股奶味儿靠近，睁开眼，正看到那小屁孩坐在盯着自己，还“啊啊”地叫两声，话语也很模糊，听不清楚他到底在说啥。
    啊个屁
    郑叹扯了扯耳朵。
    “咔咔咔”那小屁孩笑了几声，又开始模糊地说话，一边笑，一边流口水，还一边往这边爬。
    看着那小屁孩爬过来，郑叹觉得脑仁疼，起身往其他地方走。
    那小屁孩还跟上瘾了，爬得可带劲。
    最后郑叹蹲在一个柜子上，还是高处比较清净，既没人骚扰，也不用面对小屁孩。
    s：以下字数不计入v章
    感谢悲伤の泪，采飞扬，山猪在天上飞，允波，zjzj0505，姬月楓2，唯一欢欢，按时可怜见罚款了，小草清清，coud狼，冰冻机器人，黑暗斯那达2，风绫儿2，enzy2，冷雨月夜，爆破废柴，茹昕ceric2，zeaoboy，牧ヘ蓠，文官，混乱九头蛇2，耨耨点点，随风云散2，001frh，懒惰小猫，魔欲縱橫，刀刀v，水墨颜，万年潜，汒嘫﹏█2，任先威，雾血泪，joerg2，漫步云端之小蓝2，爱喂狗狗2，还有吗2投出的宝贵月票
    感谢狂暴丶小公子，右草衣人，kay822，谶墨〓van，猫毛昴茂，幕天戏地，水玻璃说，330350，ixixi，心雨亟天，鱼子酱酱1989，燕山白水，纳兹伊格尼尔，愚忠的仆人，机械宝宝，ichae1986，愚忠的仆人，灰猫，命运之业火，冉伶，烛影摇风，没名字可取了，耨耨点点，ruiruibb，卡卡萝卜，心亭晚事，665982147，迦娜西亚，喵家小狐，流颜，书友131211213552440，oujiq，夜尽阑珊，蘇和的打赏
    第一零二章猫生都昏暗了
    柜子旁边有个窗户，郑叹从窗户往外看，瞧见焦远和几个跟他差不多大的孩子正打闹着，到处跑，再看看房间里的，对比鲜明。
    不得不说，女孩子还是比男孩子要安静一些，至少这个房间里面的女孩子都挺安静。
    至于唯一的那个男孩，而且还是个不满一岁的小屁孩，郑叹直接将他无视了，任由他在下面一边流口水一边“吧噗啊嗒”地自言自语。
    不过没等多久，就进来一个老太太将小屁孩抱走了，估计是他奶奶。没了小屁孩吵，郑叹也没跳下柜子，就蹲在柜子上，迫切希望时间过得快点。
    小柚子见郑叹蹲在柜子上后，也就不再担心了，跟周围几个小女孩一起看租的动画片。那些都是女孩子喜欢看的那种，郑叹看不进去，只能蹲在柜子上打盹。
    按照这地方的习俗，十岁的生日宴是两顿，中午一顿，晚上一顿。
    其实，说的是十岁生日宴，真正按照出生时间来算的话，只有九岁，不过习俗如此，郑叹也懒得去纠结，他现在想的是，小柚子好像也八岁多快九岁了，到时候在楚华市也办十岁生日宴吗可小柚子她那个无责任的妈一直呆在国外呢。
    嗯，到时候就去方三爷的韶光酒店，应该好好给小柚子庆祝一下。
    终于等到中午，焦妈过来带小柚子离开，郑叹重新跳进包里面被焦妈拎走。
    酒店不远，一群人直接走过去的。
    这次郑叹没进酒店。就呆在焦爸的车里面，原本小柚子想将郑叹一起带进酒店去，但焦爸让郑叹选择的时候，郑叹直接跳进车里了。他看了一下，跟焦远一起进去的孩子好多，他不想去那里挤。到时候一个桌子上人又多，熊孩子又多，周围都是不认识的人，还是等到时候焦爸他们吃了之后再给带饭过来。
    呆车上虽然有些无聊，但总好过去那边面对熊孩子和各种陌生人的好。那里面太吵了。
    一觉醒来的时候。焦爸已经端着个碗过来了，送饭之后，焦爸又立刻转回去，那边还有人要找他聊聊。
    酒店的饭菜郑叹不怎么习惯。不过好在还是温的。像是刚热过。所以勉强也吃一下填填肚子。听说待会儿孩子们得去游乐园玩，郑叹决定到时候依旧呆车上算了，反正以现在的游乐设施。以及这个小地方的设备条件，估计没什么好玩的，他一成年人的心理，就更没兴趣跟那些小孩子一起玩了。
    吃完之后，郑叹呆在后座上趴了一会儿，觉得有些无聊，起来准备舒展一下身体，爪子搭在车窗那儿，伸个懒腰。
    懒腰伸了一半，往窗户外瞅的时候，恰好看到一大波熊孩子从酒店门口出来，正往这边走。从三岁的，到跟焦远差不多的，有男孩有女孩，一堆人往这边走。有几个小孩子手上还拿着气球，用气球嘭嘭敲着抱他的家长，那家长还乐得其所，笑着将脸凑上去让拍。
    郑叹感觉骨头疼，一看到这种熊孩子，感觉猫生都昏暗了。
    去游乐园由于孩子太多，大家分流，有车的每辆装几个，最后多出来的一起包车过去。
    于是，焦爸这车上多了两个不认识的孩子，一个坐副驾驶座上，焦妈坐后面抱着小柚子，还有焦远和另外一个十岁左右的男孩。
    那孩子手上也拿着个气球，看到郑叹之后，就用气球敲郑叹，不管焦远和小柚子的抗议，也不管焦妈就说什么，就是不安分。
    郑叹实在忍不住，抬爪子将气球给抓破了。
    最后还是焦爸发话，那孩子才安静下来一会儿，也只是一会儿，坐那儿的时候眼睛还溜溜往郑叹这边瞧。
    瞧泥煤啊瞧
    郑叹很不爽。
    这个城市的游乐场离这儿大概二十多分钟的车程，隔五分钟焦爸就得训一次话，不然那孩子就跟屁股上安了陀螺似的转动，还伸手戳郑叹，要揪郑叹的尾巴，揪不到尾巴就揪耳朵和胡子，被郑叹拍开了。
    躲开也不行，车里就这么点地方，这熊孩子隔着人也过来戳。郑叹又不能跑前面去妨碍焦爸开车，再说前面还有个孩子呢，谁知道前面那个会不会更难缠。
    焦远要揍那孩子，被焦妈给拦住，这要是真将人揍哭了，到时候又得吵架，但这孩子是真不听话。所以焦爸隔几分钟就得警告一下他，除了焦爸，这孩子谁的话都不听，估计是知道其他人不敢拿他怎么样。
    郑叹突然很怀念楚华市了，真他玛希望时间快点过去。
    终于到游乐场的时候，那熊孩子的注意力才被转移，车门一开就往外冲。
    “黑炭，一起去不”焦爸将车停到停车位后问。
    郑叹趴在后座上不动，耳朵往后压低了一些，也不理会人。
    “好吧，你自己乖乖呆这儿，这儿有一个猫砂盆，尿急的话就将就一下。”焦爸将一个鞋盒大小的简易猫砂盆拖出来放在空地，然后便离开了。
    车上有水，还有一些小零食，现在连“厕所”都有了，焦爸也不怕郑叹出啥事。
    车窗关着，但没关严实，留着一点儿缝，也不怕有人来撬车，反正有郑叹看守。
    郑叹看了看车窗外，游乐场的设施跟郑叹想象的一样，比较单调，也很简单，过山车之类的就别想了，不过有类似的项目，逗逗孩子足够了。
    郑叹趴在车座上有些无聊，睡也睡不着，这两天都没出去晃悠，地方太陌生，郑叹对周围又不熟悉，焦爸估计也不会准，索性就做着吃睡吃睡的简单运动。
    实在睡不着，郑叹立起来，从车窗看外面的风景。
    这个游乐场周围没什么高大的建筑，这个小城市也没发展起来，相对于楚华市那边简直落后太多，就更别提更南方的南城了。这还是所谓的“城区”，焦

分节阅读 81
    爸他们老家还在乡下农村，按照焦爸的计划，十一准备去那里看看的，就是不知道具体几号过去。不过，不管怎么样，不用面对那些熊孩子就行。
    正想着，郑叹看到一个四十多岁的大婶抱着孩子从车窗旁边经过，脚步有些匆忙。
    郑叹注意到她并不是因为这个人，而是她怀里抱着的孩子，虽然用一件外套遮着，但由于隔得近，路过的时候这个大婶往后看了看，正好让郑叹瞧到那孩子的正面。
    这不是早上还跟着自己爬的那小屁孩么那带着小熊图案的衣服郑叹还记得清楚。不过这小屁孩似乎睡得沉，闭着眼。
    那大婶看了眼后方之后，就抱着孩子直接往前走，前面不远处有一辆摩托车，一个带墨镜的男人骑在上面，跟那大婶说了一句话，然后抬手掀开罩在小屁孩上面的外套看了看，郑叹感觉这人应该在看小屁孩有没有小jj。
    然后，那个墨镜男就带着那大婶离开了。
    郑叹不知道这孩子到底是谁家的，也不认识焦爸他家的亲戚，本来没想再去注意，再说就算有点疑惑，现在也出不去啊。
    但不到五分钟，游乐场里面就有人跑出来，之前跟焦爸他们一起的几个大人一脸的焦急，还询问周围的人。
    郑叹突然感觉不对劲，回想了一下，确实很多疑点，郑叹没遇到过这样的事情，以前他只听说有人用食物或者玩具去骗小孩，将孩子骗走，但那小屁孩才一岁不到，连走都不会走，就这样将孩子偷了
    不是周围很多人看着的么那孩子的奶奶也一直跟着，怎么会被偷
    直到十分钟后，焦爸和焦妈他们出来，情绪很不好，焦远和小柚子也识趣地不吱声，现在各家带着各家孩子，这次有两个孩子过来坐车，不过并不是之前那两个，现在这两个孩子安分很多，很沉默，其中一个像是还哭过。
    和来时的气氛完全不同，车里沉默中带着压抑，焦远本来张了几次嘴，最后还是什么都没问。
    焦爸将孩子给送回她妹妹的房子那边，然后带着焦远和小柚子回镇上的房子，老头老太太都没回来。将焦妈和俩孩子送回来之后，焦爸打了几个电话，便急急忙忙出去了。
    焦爸出去之前，郑叹听到焦爸和焦妈在房间里谈论的话。
    一般人贩子会在甲地骗，乙地藏，丙地卖，如果不尽快找到的话，估计人贩子会将孩子拐到外地去，那样就更难找到了。所以焦爸他们现在都抓紧时间在寻找。
    而那个孩子，就是焦爸他表姐的第二孩子，第一个孩子是女孩，后来好不容易有了这么个儿子，平时也宝贝着。但这次，由于孩子他爸忙生意，他妈住院，就由奶奶带着，原本只是带孩子出去玩玩，没想到会出这种事。现在到处都急疯了，有关系的找关系，焦爸也没什么空暇时间。
    这个还没发展起来的小城市，有摄像头的地方不多，找起来确实不大好搞。
    郑叹想起了自己那次被猫贩子套走的经历，觉得那小屁孩挺可怜的，那孩子什么都不懂，不像郑叹这样会自救，而且，应该还被喂了药。
    就像那些宠物猫，再精贵的宠物猫，做成菜，也不过几十块钱。而郑叹曾听说被拐的孩子卖出去都是贱卖，就几千块钱，在家里被宝贝一般供着的，到人贩子手上就这价钱了。
    郑叹真心希望，焦爸他们能够快点找到那个小屁孩。
    第一零三章猫跑了
    那天晚上，焦爸很晚才回来，两位老人也被焦爸一同载回来的。和早上的神采奕奕相比，现在两位老人的精神状态很不好，要不是平日里二老还健康，郑叹怀疑这时候估计就直接倒下了。
    毕竟，谁家出现这样的事情都不会好过。而且，依二老的见识，估计心里很清楚那小孩落到人贩子手上的下场。
    这个夜晚，很多人注定要失眠了。
    不仅失眠，晚上几位大人也一直在谈论着事情，凌晨两点多的时候还陆续有电话打过来跟焦爸询问情况。
    郑叹没睡，在房间外面听了他们的谈话，也听了两位老人的对话。
    以前郑叹不太懂这方面的事情，他所经历的只有贩卖猫的途径，可人毕竟是人，与猫是不同的。
    自打孩子不见了之后，孩子他爸也放下手头的工作，联系了一些人，印发悬赏公告，广泛在周边省市张贴。孩子他妈原本都准备出院了的，结果一受刺激，继续住院。
    贩卖孩子的事情很早就有了，全国的这类事件每年都在增加，而且一些犯罪团伙也开始集团化，分工明确，单靠一地的公安干警很难侦破。更何况，现在手头所查到的信息有限，一群人有心无力。
    不过，就算没有多少头绪，还是得找，该联系的人也都给联系了，多一份渠道多一份希望。
    凌晨四点的时候，又一个电话。
    就怕手机没电后不方便。所以焦爸将手机和座机号码都给一些人留了。
    寂静的夜里，座机的来电声响让人刚刚稍微沉静下来的心也继续悬了起来。
    很多人都说，没有消息就是好消息至少能证明孩子没事，这种说法有些自欺欺人，就像现在的这种情况，大家还是更希望能有点消息。听到电话铃声响，甭管老人小孩，耳朵都支了起来。
    焦爸接的电话，说了两句，面色很差。
    “怎么了”老爷子披着外套走过来。步子迈得急了些。差点被地上的矮凳给绊倒。
    “没什么，我出去一趟。”焦爸将电话挂断，回答道。
    “你放屁”焦老爷子也不管踢到的矮凳，走过来。指着焦爸说道：“我虽然年纪大了。但我不傻。没老年痴呆呢，你别想骗过我”
    老爷子的说话声有些大，情绪太激动。没控制好，焦妈和老太太也都往这边过来。
    焦爸给焦妈示意去照顾孩子，焦妈犹豫了下，叹了口气，转身离开。
    “老婆子，你也去休息”焦老爷子对老太太说道。
    老爷子一直觉得，出事了，有压力的时候，就得男人来抗，就算即将面对的事很残忍，那也得去面对，不能让女人去承受。
    老太太也知道焦老爷子的脾气，就算真有什么事情，他们现在也不会说。红着眼睛，擦了擦眼角，老太太挪动小脚，往卧房走去。
    郑叹站在房门口，反正没人说他，正好在这里偷听。
    “说吧，他们打电话啥事。”焦老爷子没了刚才的气势，扶着床沿坐下。
    “大桥那儿发现了一个弃婴，让我去看看。”焦爸说道。
    焦老爷子手一抖，虽然这话没说全，但隐含的意思老爷子都懂。那边正在调查的人既然让焦爸去看，肯定不会是女婴，而在这地方，男孩还是很宝贝的，极少有“弃婴”这一说。偏偏又在这种时候被仍在大桥那儿，那男婴估计活着的几率不大。
    “现现在就去”焦老爷子声音发颤。虽然不是自己亲外孙，但亲戚之间关系还不错，逢年过节姚红夫妇也也经常给老爷子送过节礼，那小屁孩也很讨老爷子喜欢，发生这种事，老人家怎么可能不心疼。
    “还没确定是不是呢，只是去看看。这事也没跟红姐他们说。”
    “行吧，我跟你一块儿去。”老爷子也不等焦爸反对，说道：“我这张老脸还有点用。”
    毕竟是土生土长的本地人，老一辈人之中也认识些人，有时候，焦老爷子在场的话，还是比焦爸的话更有用。
    焦爸跟焦老爷子四点多出门，家里其他几人也都没什么睡意，一直到天亮，焦妈买早餐回来的时候，焦远和小柚子坐在餐桌旁还不停打着哈欠，显然一晚上都没怎么睡好。
    郑叹的心情也被影响了，胃口不太好，难得的没吃完那份早餐，不过焦妈也没说什么，就只是叹气。
    老太太吃完早餐想要出去散散步，说屋里太闷了。
    焦妈不放心，怕老太太的心情不好而影响了身体，年纪大了之后，高血压心脏病之类的毛病不少，得多注意着，现在这事让老太太明显看着状态差了很多，要是在外面不小心摔一跤什么的问题就大了。但家里还有俩孩子，焦妈得看着，走不开。
    想了想，焦妈的视线最后放在正在大门口转悠的郑叹身上。
    “黑炭，想出去”焦妈问。
    郑叹甩甩尾巴，跳起来拉门锁，看着打开的门，走到门边，又转身看了看焦妈，意图明确。
    “哟，这还真会开门呢”老太太难得注意力被转移。
    “是啊，在家里就经常自己开门，也不知道咋开的。”焦妈道。
    老太太以为只是这种从屋内拉门锁的开门，并没有往用钥匙开门那方面想。而且，会开门的猫不多，但确实有，周围就有一户人养的猫会拉门锁，所以，老太太并没有觉得郑叹有太过奇异的地方。
    “妈，让黑炭陪您出去吧，顺便让它散散心，在楚华的时候就经常去学校里逛，这次跟着出来估计给憋坏了。”焦妈说到。
    听着焦妈的话。老太太点点头，“这猫不乱跑吧要不要用绳子给牵着”
    “不用，黑炭很听话的。”焦妈赶紧道。它还真不忍心给自己猫套上绳。
    郑叹听着焦妈和老太太的话，装作很乖的样子。他确实想出去透透气，这一晚上的气氛太沉重了，有些压抑，难受，还是出去走一走的好。
    见老太太出门，郑叹跟了上去，就在老太太旁边走着。也不跑远。速度也维持着跟老太太差不多的样子。
    焦妈站在门口看了会儿，直到老太太和郑叹走远，才回屋将门关上。
    郑叹一边跟着老太太走，也一边注意着周围的景物路线。来这儿两天。还没好好观察过这里的地形环境。这周围都是居民私房区。往前走个一百多米。出巷口，外面就是街道，那里才热闹一些。
    这片地区虽然不是城中心。但周边已经有建设新区的意味了，老工厂的厂房推倒，准备建设商务楼，还有一些地方已经围起来，估计开始建房了。
    老太太走出巷口的时候，突然想起还跟着一只猫，往旁边看了看，见儿子家那只黑猫一直紧紧跟着，也不往其他地方跑，遇到一些狗对着这边叫也无动于衷，心里满意不少。也难怪儿子家将这猫宠成那样，确实挺听话的。
    老太太准备出巷口之后，再沿着街道走段路再回去。郑叹也不多管，反正跟着老太太不会迷路。
    正走着，路过一个小卖部的时候，老太太过去买了点水果糖，准备带回去给焦远他们吃。
    “您这是带猫出来遛弯呢”小卖部的老板有些好奇地看着老太太脚边站着的黑猫。
    老太太扯出一个笑，“是啊，儿子家养的，陪我出来散散步。”
    老板也不多说了，将称好的糖给老太太，收钱找零。
    提着水果糖，老太太又带着郑叹往回走。
    郑叹正准备跟上离开，突然看到一个熟悉的身影。
    一辆小三轮慢慢从街上驶过来停到路旁边，司机从里面出来，走到小卖部买烟。
    像这种载客三轮车在城区很多地方都可以看到，相对于的士来说要便宜不少，很多人为了省钱都会选择坐这种车。
    郑叹看了看那个司机，没戴墨镜，衣服也不同，但是郑叹就是觉得这人跟昨天那个骑摩托的很像，完全是凭直觉。
    “黑炭，走了，回去。”老太太见猫停下来并没跟上，便对那边叫道。
    郑叹回头看看老太太，继续盯着那个买完烟往回走的小三轮司机，视线放到那个司机带着的手套上，黑色的皮手套，跟昨天的骑摩托车的也差不多。等到那人跨上小三轮的时候，耸了耸肩，郑叹更确定了。昨天骑摩托车的那个人在开车之前也大幅度地耸了耸肩，估计这是一种个人习惯，反正郑叹没见到卫棱骑摩托车的时候耸肩。
    老太太见郑叹没理她，又叫了两声，结果发现这猫直接就跑了。
    “黑炭你回来，快回来”老太太这下子急了，知道儿子家很宝贝这猫，这要是整丢了，回去俩孩子肯定得哭。
    不是说这猫不乱跑的吗现在又是怎么回事
    可惜老太太脚力不行，小跑了两步就停下喘气，手上还拎着一袋子东西呢。
    小卖部的老板坐在铺子里面，看着那只黑猫不管老太太的叫喊，一直跑远，摇摇头，低语道：“这出来遛还是带狗比较好，猫哪会乖乖跟着你遛啊。”
    郑叹一直往前跑，那小三轮已经开动了，不过，前面由于施工，路面会有一些小石子儿，小三轮开过去的时候车速也不算快。
    在车子拐弯的时候，郑叹从开着的窗子跳进去。
    那司机只觉得车震动了一下，从后视镜看了看，没发现什么异常，将原因归结为路上的石子儿，开口骂了一句“操蛋的路面”，便继续开着小三轮离开。
    由于那边很多建筑工地，周围都围起来了，也干扰了一些人的视线，再加上那时候小三轮刚好拐弯，所以也没其他人看到郑叹跳进小三轮里。
    郑叹还怕中途有其他乘客上来呢，到时候就算躲到座位底下，只要乘客往下一看就能发现他。但好的是，这个司机似乎并没有要载客的意思，开着车一直走。
    郑叹从帘子缝里往外瞧，后面的路段有些偏，周围似乎规划过，有很多老建筑上画着个大大的“拆”字，但并没有开始建设。
    等车开了段路之后，郑叹突然想到，万一认错了人，自己怎么回去
    咱不认识路啊
    第一零四章先给你们制造点麻烦
    老太太回家

分节阅读 82
    的时候，焦爸和焦老爷子已经回来了，两人的精神不太好。
    确定大桥那里的男婴并不是小屁孩，父子俩接着又去找了几个人，然后去医院安慰了下姚红，现在才回来。空着肚子，父子俩早饭还没吃，焦妈正在厨房忙活。
    老太太原本想说郑叹的事情，结果见到焦老爷子，还是先问了孩子的事，知道后只是长叹一声，这时候还真不知道说什么好。
    小柚子从老太太进门的时候，就赶紧跑出来，然后，就一直盯着门，没看到猫的身影。但是大人们在谈话，她插不了嘴。
    焦远拿着遥控器换了几个台，没心思看电视，躺在沙发上准备睡一觉。焦远快睡着的时候，小柚子戳了戳他，“哥，黑炭没回来。”
    焦远一个激灵，睡意全没了，看了看周围，还真没瞧见自己黑猫的身影。
    “奶，黑炭呢”焦远问。
    老太太一拍腿，一说起孩子，差点忘了这事，赶紧将刚才在外面发生的事情说了。
    “黑炭跑了”焦远跳下沙发，有些不敢相信。
    “黑炭不会乱跑的”小柚子也道。
    拦住准备出门的俩孩子，焦爸问老太太：“您说当时黑炭一直瞧着谁”
    满脸愧疚的老太太想了想，“一个去小卖部买东西的人。”
    焦爸又问了几句，老太太回想着，一一答了。
    焦爸回房给人打电话说了会儿。出来之后让焦远和小柚子乖乖呆在家里。
    “怎么回事”焦老爷子将焦爸叫住，老爷子好奇心强，焦爸要是不将事情说完，他心里就不得劲。
    “我问过了，抱走毛毛的那个中年妇女出游乐场之后，从停车位那边走过去的，我的车就停在那边，她应该从我车旁边经过，而且据那周围的目击者所说，骑摩托车接走人的也在那附近。那时候。黑炭就呆在车上。它肯定看到什么了我过去小卖部那边先问问情况。”
    焦爸口中的“毛毛”就是那个小屁孩的小名。能够得到一点有用的消息，焦爸重新振奋精神，拿起手机出门。
    不管焦爸这边和警方调查得怎么样，呆在小三轮里面的郑叹觉得自己有些冲动了。还没完全确定呢。就直接跳了进来。现在也没退路了，不知道这车会开到哪里去。
    直到车开到近郊的地方，这里还有一些民房。不过这些民房看着并不寒酸，都是两三层的小楼。
    小三轮沿着一条土石子路往里开，来到一栋房子前停下。小三轮司机停下车之后也没多看里面的车座，直接掏钥匙开门，进了楼。
    郑叹从窗口的帘子缝隙看了看周围，见周围没什么人，撩起帘子跳出去，来到一棵树后藏起来。这周围杂草很多，很适合藏身。
    郑叹看了看面前这栋贴着白瓷砖的二层小楼，和周围的民房都差不多，没有什么特色，不过，门窗紧闭，二楼的窗子还是那种单面透视的玻璃，从外面根本看不见里面是怎样的情形。
    郑叹躲在树后的草丛里等了一会儿，最后索性找了棵树跳上去，趴在一根树枝上，从叶缝间看那栋小楼的情况。
    周围很安静，这周围的居民并不多，偶尔看到几个人在外面晃悠。郑叹在观察那栋小楼的时候，也从周围路过的一些人的谈论中了解到，周围要搞城市建设，有田的都得到了不少赔偿款，都准备搬走，有些整天在外面找房，有些决定迁往外地。这也是为什么周围没多少人的原因。
    在郑叹有些昏昏欲睡的时候，那栋小楼的二楼窗户被拉开，一个中年妇女正端着盆水往外泼。
    就是那个人
    郑叹精神一震，觉得自己这趟确实来得值。
    那个中年妇女往外泼完水之后就将窗户重新拉拢了，郑叹在围着这栋二层小楼转了圈，还真不好找进去的地方。这栋小楼没有后院，不能翻墙，一楼的窗户也都关得严严实实的，唯一开着的两扇窗户还装着防盗网，郑叹根本挤不进去。
    这样一来，就只能从二楼进去了。
    如果有手机更好，直接给焦爸发个匿名短信，可惜，周围找不到手机，打电话郑叹不能说话，不能告诉别人地址。
    还是自己来吧，至少要确定一下那个小屁孩还在不在这里。
    郑叹围着这栋二层小楼转悠的时候，并没有听到小孩的哭声，连人的对话都听不到。
    本来想等到晚上的，但郑叹也听焦爸他们说了，多一分钟就多一分危险。还是提早行动的好。
    目测了一下二楼的高度，正面贴着白瓷砖，侧面和小楼后方并没有贴磁砖，墙面粗糙，凹凹凸凸的，真要爬的话，也可以。
    二楼侧面的窗户关得严实，后面倒是有一扇开着的，也只是普通的窗户。等周围没人的时候，郑叹先在墙面上试了试，确定爪子可以借助墙面的粗糙凹凸面而往上爬，然后才开始行动。
    郑叹觉得自己现在就像个蜘蛛侠，贴着墙面行走，不过要是墙面再光滑一点的话，那难度就大了。
    来到后面开着的窗户那里，郑叹听了听里面的动静，确定窗户周围没什么人，才从开着的那扇小窗翻进去。
    这里像是一个杂物间，放着几个纸箱，估计有段时间没人打扫了，纸箱上面有一层灰。
    房门关着，但好的是，房门的门锁好像坏了，只是掩着而已，郑叹用爪子勾一下就能打开一个缝。
    小心从门缝里挤出来，郑叹听了听，没听到周围有人的动静，来到前面的房间，不大，那里只有一张床，床上放着几件属于中年妇女的衣服，也没看到有什么婴儿用品。
    奇怪了。
    人呢
    那个小三轮司机进来了，那个中年妇女也肯定在这里面，但是，怎么没动静
    找了一圈，二楼有一间房是关着的，关得很严实，郑叹将耳朵贴在门上，才隐约听到一点儿声音。
    里面有隔音设施。
    感觉到震动靠近，郑叹赶紧窜到前面房间的床底下，下一刻，那间紧闭的房门就打开了。郑叹听到里面的谈话声，一个女声，两个男声。
    女的肯定是那个中年妇女，男的，一个是那个小三轮司机，另一个听声音稍微苍老一些。
    郑叹听他们谈论着“大货”，“小货”等，还有治病的事情。
    那个中年妇女在抱怨着什么，三个人有些争论。
    听了半天，郑叹才反应过来，所谓的“大货”其实就是男孩，“小货”是女孩，这应该是行话，但是，真听到将人比作货物，郑叹心里很不舒服。这人命就这么贱
    他们手头原本有三个孩子，两个男孩，一个女孩，但是，有个男孩从外地运到这里的时候生病了，但他们不愿意为那个男孩治病，除了金钱问题之外，也不想太麻烦而暴露他们自己，所以就直接将那个男孩扔到大桥那儿了。郑叹猜测，估计就是凌晨四点多的时候焦爸和焦老爷子火急火燎跑过去看的婴儿。
    而还有一个女孩，好像喂食过量的安眠药，有些反应迟钝，估计是傻了。
    郑叹想起了那些用麻醉枪打狗的人，也不管不同的狗承受剂量各是多少，将就那么直接一枪，很多狗会直接死掉。而人的话，也有极大的风险，特别是小孩子。稍有不慎，关乎性命，就算命大，孩子的大脑发育和智力都会产生严重的损害。更何况是这么大一点儿小婴儿。
    这三个人就是为这两件事在吵。
    那个声音苍老的人说已经联系了人取货，可是，一连出了两个岔子，是另外两人不注意。
    郑叹不知道他们是怎么联系买主的，一个男婴出的价钱是三万，而女婴是一万，那人说这是难得的高价，结果被搅黄了，现在只剩一个男婴。不然还能多赚四万块。
    四万块，两条人命，而且还只是连话都不会说的孩子。
    郑叹觉得，这帮家伙真他玛不是人。
    不过，郑叹同时也庆幸，那个余下的男婴，估计就是焦爸他们正焦急寻找着的“毛毛”小屁孩，那个老人口中“昨天刚弄过来的长得很好的男婴”确实能够跟毛毛对应上。
    既然找到了地方，又找到了人，该怎么跟焦爸他们联系
    郑叹苦恼。
    那间房又仅仅关拢，中年妇女和小三轮司机出来，那个老人还在里面，不知道在干嘛，或许在联系买主，或许在谈价钱。
    那个三轮司机抽了根烟之后下楼去了，而那个中年妇女来到房间里，打开抽屉，拿出一个盒子，郑叹听着那声音，像是首饰之类的。
    过了会儿，等那个中年妇女离开，也下楼之后，郑叹听了听周围的动静，从床底下出来，再次看了看房间的布置。
    自己一个对付三个人估计有些吃力，而且这三个人明显都不是善类。
    翻了翻抽屉，还有旁边挂着的小包，郑叹翻出一盒药。
    抖了抖胡子，郑叹眼睛一眯。
    减肥药
    看了看放在边上的茶壶，郑叹掏出药。
    先给你们制造点麻烦
    第一零五章踹
    郑叹还得感谢小屁孩他妈，要不然也不会知道这药的作用。
    焦爸和焦妈谈话的时候，郑叹听得清楚，而且他们正好谈论的就是这个牌子的减肥药。
    药是胶囊剂，郑叹随手找了张纸片过来，拿着药躲床底下开始拆药。不可能将胶囊整颗整颗地扔进茶壶里面去，所以郑叹得把胶囊里面的粉末弄出来。
    猫爪子有点不太好整，但毕竟用过很多次了，灵活性要好很多，只是拆胶囊而已，也不算很麻烦。
    将胶囊里面的白色粉末整出来之后，郑叹就将这些粉末倒进茶壶里，还有桌子上的茶杯里面也放了些，茶杯里面不知道泡的是什么茶叶，郑叹不认识，希望不会影响药效。
    做完这些之后，郑叹听到楼梯那里又有动静，便快速钻到床底下。
    不知道焦爸所说的那些副作用会不会产生，郑叹现在也只能抱着试一试的心态了。
    进来的还是那个大婶，郑叹心里就纳闷了，这位大婶都是四十多岁的女人了，记得好像也不是很胖，竟然还吃减肥药，而且刚才翻抽屉的时候郑叹就看到一个首饰盒里面很多金项链金耳环之类。爱美，没谁说你，但这些金银首饰全都是用卖孩子的钱买来的吧
    都说女人是感性的生物，面对孩子的时候怎么说都得有点母性吧这大婶偷孩子的时候到底是个什么心情
    小屁孩，还有另外那两个可怜的孩子。应该也只是其贩卖的众多孩子中的一部分，也不知道他们做这一行究竟有多少年了，看上去还挺熟练。
    郑叹觉得自己以前做人的时候够渣的了，没想到现在变成猫之后还能看到一个个刷新下限的人。
    就在郑叹思索的时候，那个大婶已经来到床边坐下，拿起泡着茶叶的杯子，喝了两口。
    皱皱眉，她觉得味道不对，而且茶也已经有些凉了，便打开窗户。将杯子里的茶水倒掉。重新拿起茶壶倒了一杯。喝了两口，她还是感觉味道跟以前喝的不一样，但楼下的那个小三轮司机在催她做午饭，她也没多想了。将杯子里的茶喝完。匆匆下楼。
    郑叹看不到那个大婶的动作。但是能够从声音中听出她大致的行为。听到那个大婶喝水的声音，郑叹放心不少，但也不确定到底有没有效果。那么多胶囊的剂量放进去，那个大婶究竟喝了多少，喝下的这些剂量能不能产生焦爸所说的效果，郑叹就不得而知了。
    不过，只要能削弱力量就行，不然的话，郑叹就只能找机会个个击破了。
    不一会儿，楼下传来菜香味，郑叹肚子有些饿，但现在这时候也只能忍着。这罪是自己找的，就算难受也得忍。
    蹲在床下，郑叹想了想接下来的计划，其实也没什么具体计划，只能走一步算一步，他对这些人并不了解，而他自己也不能暴露，该怎么办呢
    那些人在吃中饭，不过房间里那个老头没出来，是大婶将饭端进去的，郑叹怀疑那个老头行动不便，这样的话，对郑叹更有利。
    唉，中午了，不知道焦爸他们是个什么情况，发现自己不见了之后会做些啥郑叹还记得自己跑向小三轮的时候老太太在后面气急败坏的叫喊声。
    不知道回去了会不会挨批。
    吃完饭，三个人在房间里面不知道又商讨了什么事情，那个大婶出来后就回房间睡觉，郑叹听她和那个小三轮司机的谈话，好像是晚上有行动。
    今晚就准备转移孩子了运到外地去给买家时间紧迫，郑叹觉得自己得再做点啥。
    不一会儿，那个小三轮司机过来，他准备去买车票，先过来跟那个大婶打声招呼，问问看还有什么要买的。但他在房门口叫了几声之后，那个大婶没回应。
    郑叹动动耳朵，听着床上的人异常的呼吸声。
    药有效果了
    外面的小三轮司机叫了几声之后，不耐烦地将门打开，却发现床上的人面色很不对劲，四肢痉挛，而且看上去呼吸有些困难。
    “喂，你到底怎么了怎么回事”
    小三轮司机走到床边又问了两句，还是得不到回应，床上的人体温很高，再加上现在的症状，让小三轮司机吓住了，赶紧跑到那扇紧闭着的房门前，使劲敲门。
    “铁钩叔，快开门，出事了”
    里面的老头开门的时候，声音带着紧张，“咋了有情况”
    小三轮司机指了指躺床上的人，“她好像生病了，叔，是不是癫痫”
    听小三轮司机说完之后，老头镇定不少，只要不是有人查上门，什么都不算大事。

分节阅读 83
    “晦气，关键时候出岔子”老头骂了一句。
    “铁钩叔，有什么药没，总不能让她一直这样吧晚上的行动计划都安排好了，没她不行，就我一个大男人不可能带着小孩跑那么远，估计一出车站就被警察盯上了。您也说了不能再给孩子灌安眠药，那样卖不了好价钱，也就她有手段哄孩子，带孩子这事我真不行”小三轮司机急了，赶忙说道。
    老头吐了口唾沫，骂了两句之后，让小三轮司机将人带去离这里不太远的小诊所看看。
    “那诊所关门了，老板准备去城中买房，我今儿回来的时候看过，门关着，没人。”小三轮司机说道。
    “那就看哪个医院离这里近，就送她过去吧，尽量避着点人。”
    “哎，这个我当然知道，她今天化过妆，这里离游乐场也远，出去别人认不出来的。”
    郑叹看他们忙活了一阵，小三轮司机将那个大婶带走。听到楼下的载客三轮离开的声音，郑叹长舒一口气，只有那个老头的话，就容易多了。不过那老头一直躲在房间里面，怎么将他引出来
    郑叹往楼下跑了一趟，楼下的布置简单很多，而那个小三轮司机曾经骑过的摩托车就在那里。楼下的卧房应该是那个小三轮司机睡的，有些乱，也没什么特别之处。
    楼下的窗户安装着防盗网，郑叹放弃了到时候从窗户跳逃的计划。想了想。还是将门打开，就算有人进来偷东西，郑叹也不怕，反正偷的又不是自己家的。这些人被偷光光都活该。有人进来也好。早点发现这老头的秘密。
    转了一圈之后。郑叹再次上楼。
    郑叹看了看周围，然后来到那个大婶的房间，抱着茶杯使劲朝窗户扔过去。
    啪
    窗户破开一个洞。茶杯也摔了出去。
    这三个人防外人放得这么狠，也就是说，周围很多人其实并不知道他们在卖孩子。郑叹觉得，既然自己不好来行动，就借助外力。
    郑叹继续找东西扔窗户。反正不是自家的东西，砸着不心疼。
    茶壶，踹了
    桌子，掀了
    抽屉全部抽出来，甩地上，东西扔得到处都是，还有那个大婶藏着的一盒首饰，也砸在地上，金链子金耳环什么的，都随意扔在地板上。
    砸窗户的声音将居住在周围的不少闲得蛋疼的人都招了过来，有人见这家人的大门开着，在门口叫了两声，没人应，但也没进门。最近为了土地赔偿金分配问题而吵架的家庭很多，为此打架受伤的人也有，周围人想着估计又是这个原因，所以谁都不想掺合进来，再说大家跟这家人也不熟，就只是站在在门口看着，议论纷纷。
    里面的老头其实听到外面有声响，将厚厚的窗帘拉开一条缝，看了看外面，犹豫半晌之后，依然不开门。他给另外两人打电话，但那边一直都没接，老头有种不太好的预感。在十来平米的房间内走了两圈，点了一支烟，坐在那里抽，在他的手边还放着一把带血槽的刀。
    如果只是小偷的话，老头并不怕，只要不是警察就行。外面的东西偷就偷了，至于损失，做几场买卖就能再赚回来。
    坐了会儿，还是觉得心里悬得慌，老头将旁边的一个白色塑料酒壶提起来，拧开壶盖，倒了杯酒，喝了两口，酒能壮胆，老头眼里的狠戾也越来越浓，虽然腿上有点伤，但并不妨碍他的决断。
    狭小的房间内烟雾弥漫，而放在那张婴儿床上的小屁孩眼皮动了动，估计是安眠药的效果退去，像是要醒过来的样子。
    郑叹见那老头仍旧龟缩在里面，外面的人也不进来，不禁有些气，扫了眼地板上乱七八糟的东西，再看看那扇紧闭着的门。
    既然那老头不出来，那就直接来硬的吧总不能等到那个小三轮司机回来，那样的话就前功尽弃了。
    听到外面有动静都不开门，那么自己过去敲门那老头也不会开。郑叹观察过大婶这间房的房门和那个紧闭房间的房门，看着都差不多，如果只是这种档次的门，踹还是踹得开的。
    不能再犹豫了。
    郑叹来到那扇门前，退后几步，深呼吸，一个加速，跳起，使劲踹在门锁那里。
    原本郑叹打算三次之内将门踹开，没想到就这一次，门就直接被踹开了。
    而里面那个老头刚喝酒壮胆拿着刀就准备出来看看，刚靠近门，门就嘭的一下猛地开了，直接撞在他头上。
    郑叹听到“咚”的一声，小心往里面瞧的时候，看到那老头躺在地板上，额头那里流着血。老头倒下的时候将桌子上那壶还没盖上的酒给撞翻，五六十度的白酒从里面流了出来，而老头原本扔在地上还燃着的半支烟，碰到酒之后，直接燃了起来。
    第一零六章老子的胡须
    原本还准备再踹那老头两下的郑叹，见到开始蔓延的火势之后，也不管他了，将老头手里握着的刀踢到一边去，然后跑到婴儿床旁边，看着里面的小屁孩。
    小屁孩已经醒了，看着像是要开哭的样子，但是瞧见郑叹之后，正准备哭的一张脸又缓了回来，还咔咔咔地笑。
    笑屁啊
    郑叹也顾不上其他了，火势渐起，空气的灼热感越来越强烈，再继续呆下去估计呼吸都困难，对小屁孩的伤害很大。郑叹赶紧将小屁孩举起来，然后用两条腿开始跑，跨过挡在门口的老头，郑叹举着小屁孩往楼下跑。
    倒在地上的老头捂着头动了动，准备爬起来，突然感觉眼前一个黑色的身影从自己上方跳过去。
    由于头被撞了，倒地的时候后脑勺又被搁地上的凳子磕了一下，有些晕，看东西不太清晰，老头并不能从刚才那个黑影中看出什么，但那个黑影上方的很熟悉啊。
    对是大货
    有人把大货抢走了
    老头现在脑子不太清醒，视线也模糊了，距离的判断感也不强，只要稍微清醒一点，都不会将刚才那个小小的黑影联系到人身上。
    周围的火势越来越大，老头也迟钝地意识到这里不能久留，扶着门框站起来，但呼吸几次之后，感觉脑子好像越来越混。
    这间狭窄的小房间，门窗等和其他房间差不多。唯一特别的是，窗户那里用厚厚的帘子遮着，墙上和门上都粘着吸音棉，就是为了防止里面的对话传出去，或者一些婴儿的哭叫声传出去。
    门外或许能听到一些，但出了这栋小楼，只要外面的人听不到就行了。要求不高，所以才一直保留着原来的那扇不怎么样的木板门，这也是郑叹能够一踹得手的原因，当然。还有连郑叹都没料到的巧合存在。
    不管怎么样。郑叹现在就想着赶紧将小屁孩扛出去了事，但来到一楼的楼梯口，郑叹止住脚步。差点忘了这栋小楼大门外还站着一些看客，自己也不可能就这样举着小屁孩出去。
    郑叹将小屁孩放在一楼的地板上。见小屁孩还看着自己。笑得口水都出来了。活脱脱一个。抬起手掌戳了戳他，郑叹希望能将这小屁孩戳哭，只要哭出来。外面的人应该会进来的吧
    可惜的是，这小屁孩笑得更开心了。
    郑叹：“”
    没办法，郑叹走到小屁孩后面，将他往外面推。
    小屁孩以为郑叹在跟他玩，就这样趴地上被推往前面，袖子磨得脏脏的也不知道。
    “哎，那里面是不是个小孩啊”一个居民看着里面说到。
    “好像是，看着正朝外爬呢。”
    一楼里面有些暗，从亮出看向暗处，很多细节根本看不清，但郑叹却能从里面看清楚外面那些人的反应。
    小屁孩原本正玩得开心，突然发现推力没了，往后看，什么都没有，往前看，一堆陌生人。
    “哇”
    终于见到小屁孩开哭，郑叹松了口气。外面已经有人进来，站在二楼楼梯口看着小屁孩被抱走之后，郑叹也从进来时的那个杂物间翻了出去。
    爬上来的时候还比较容易，爬下去就困难一些，好的是这小楼后面没什么人，郑叹一点点从二楼窗户那里滑下去，跳到地面。
    走到小楼前的时候，很多人都已经见到二楼燃烧的窗帘，嗅到燃烧产生焦糊味了，报警的报警，抢救的抢救。郑叹看到那个老头被拖了出来，好像还有气，只是昏过去了。
    正看着，一辆辆警车驶过来。
    “咦才报的警，这么快就来了”一些居民好奇道。
    郑叹往那些警车后面看了看，焦爸那辆车也在，顿时安心很多，这样小屁孩也不用找警察了，直接能被焦爸带走。
    扑灭火势之后，焦爸已经找到被居民抱着正扯开嗓门哭的小屁孩。
    小屁孩他爸也开车过来，抱着他，父子俩对着哭。
    焦爸给其他亲戚老人们打电话报平安，然后看了看小屁孩背上的一个疑似猫爪印的地方，然后走到一边，往周围的草丛树林里看了看，低声喊了喊。
    “黑炭快出来，我知道你在周围。”
    听到焦爸的喊声，郑叹从一棵树后探出脑袋。
    瞧到那个黑黑的猫头，刚准备笑着让自家猫过来的焦爸，面部表情变得有些古怪。
    那边小屁孩他爸看到被居民拖出来的老头，情绪有些激动，要不是几个警察拦着，估计就直接过去踹了。很多居民都看着那边的事情发展，并没有注意焦爸这边。
    一个带头的警察往这边走来，跟焦爸聊了几句。
    “确定就是他了，楼上还发现了几个手机，因为火势原因有不同程度的损坏，不过要的信息都在上面，我们会根据那些通话记录和电话号码往深处查，不过，那些人平时也不用真名，一发现不对劲就会换手机换号码，连代号也换掉，能够查到多少现在暂时不能下结论。”
    “嗯，辛苦你们了。”焦爸顿了顿，又问道，“查到起火原因了吗”
    “有个推测，那老头喜欢喝高度数的白酒，不知道从哪里打的散装酒，其中可能还含有一些工业酒精，那老头爱抽烟，再加上最近这晴好干燥的天气，不然也不会那么容易就燃起来，那间屋子你没看过，里面很多易燃物，而且还有一些劣质的吸音棉，着火不说，燃烧产生了很多有毒气体，那老头吸了不少。不过，那老头也算幸运。前些日子一个歌舞厅也因为一些原因起火。里面一些东西燃烧还产生了氰化氢，如果换做今天这里的话，那老头死定了。”
    氰化氢，致命剧毒物。这个焦爸很清楚。
    “那老头现在怎样”焦爸问。知道不是自家猫放的火，焦爸心里也踏实很多。
    “被人及时拖出来，捡回一条命，但也呆不长了，就他犯过的那些案子，到时候法律也不会留他。”
    刚进入十月，天气一直不错。很多人还穿着短袖。忙前忙后，跟焦爸说话的那个警察额头都是汗，这时有个警员过来找他，他便跟焦爸简单交代了两句之后离开。
    郑叹在草丛里听着那个警察和焦爸的谈话。知道他们一直在查那个小三轮司机。在医院的时候将他和那个大婶一起抓住。同时，还在小三轮司机的车里面发现了一个有些痴傻的女婴，那个小三轮司机准备到时候找地方扔掉的。
    焦爸收回注意力。那边要么在查人贩子的事情，要么就围着小屁孩转。
    “黑炭，先回车上去呆着吧。”说着焦爸往停车的那边走，边走还瞧两眼自家猫，眼角抽了抽。
    打开车门，焦爸让郑叹上车，估计还要等一会儿才能离开。车上还有一些零食，让郑叹先吃着。
    郑叹也没管其他，上车之后就将食物捞过来拆开吃，脚掌上还粘着一些污迹，也全都踩在车座上，焦爸看到后也没说什么。
    将郑叹提起来看了看，焦爸没发现自家猫身上有什么伤，走动跑动都挺正常，胃口也依旧好得很
    “黑炭辛苦了”焦爸最后憋出了这么句话。
    这件事确实得感谢自家猫，要不然也不会往载客三轮方向查。焦爸又瞧了两眼自家猫，叹了口气，关上车门，往小楼那边走去。
    那边的事情郑叹不管，而且郑叹觉得，焦爸既然能够察觉到一些自己做的事情，肯定也会帮着掩盖一些踪迹，那些说不通的迹象由焦爸胡扯去，反正他不担心，小屁孩也救出来了，还是填饱自己的肚子再说。
    吃饱喝足之后，郑叹也没做多余的事情，趴在车窗那儿看了看那边人堆处，周围的居民越聚越多，世上总是不缺看热闹的人。
    打了个哈欠，郑叹趴在后车座上，闭着眼睛休息。从昨晚上到现在也没怎么睡，现在一送下来，就觉得有些疲惫。
    不知过了多久，郑叹听到车门打开的声音，睁开眼睛，见焦爸进来，又往车窗外瞧了瞧。除了两辆警车还停在那里，其他几辆车都准备离开。
    没有先回去，焦爸和小屁孩它爹几人先去的是医院，也就是小屁孩他妈所在的地方。
    “我先进医院一趟，你还是呆在车里”焦爸将车停好之后问道。
    郑叹抖了抖耳朵，尾巴尖晃悠了两下，没有要起身的意思。
    “好吧。”关上车门，焦爸跟其他几人往医院走去。
    知道自家孩子没事，大人老人都喜极而泣。
    那些都不关郑叹的事，他现在就想快点回去好好洗个澡，然后补眠。
    进医院的时候是好几个人一起，出来的时候只有焦爸一人，里面那些人太热情了，小屁孩它爹还拉着焦爸要好好感谢，焦爸借口说有事先离开。
    回到住处的时候，焦妈在门口等着，俩孩子一听到动静就冲了出

分节阅读 84
    来，他们在电话里被告知自家猫安然无事，就一直在客厅等着，连电视都看不进去。
    “黑炭”
    焦远和小柚子都跑出来。
    可是，等郑叹从车里出来的时候，焦妈和俩孩子的表情有些古怪。之前郑叹觉得焦爸的表情不对劲也没往其他方向想，只以为自己这次的事情有些匪夷所思，可现在，就算再转不过弯郑叹也知道有异常了。
    小柚子抬手指着郑叹，惊讶地道：“黑炭，你的胡子”
    胡子
    之前在那栋小楼的时候，郑叹由于全部注意力都放在怎么把小屁孩从着火的房间里带出去以及怎么让人发现小屁孩而不扯到自己，并没有注意其他。
    本来朝家门走的郑叹转身跳进车，爬上驾驶座，伸长脖子对着内后视镜照了照。
    然后，心中的羊驼驼又开奔了。
    卧槽老子的胡须
    第一零七章胡子带来的苦恼
    郑叹瞪着后视镜瞪了半分钟，还换了几个角度来看，最后发现没有一根胡子是好的
    原本的那一根根黑黑的，直直的，充满韧xg的胡子，现在他玛的变得根根带卷了
    猫不仅在嘴的两侧长着胡子，其实在其他地方也有，如眼睛上方、面颊、下巴等处都有一些，只不过人们并不称之为胡子而已，也容易忽略，有时候一些人也将猫眼睛上方的长须称为眉毛。
    而现在的郑叹，这几个有长须的地方，毛都被火燎得差不多了，只不过嘴巴两侧的胡子明显一些。
    “眉毛”卷了，“胡子”卷了，而且卷得参差不齐，卷得不忍直视，让郑叹恨不得将后视镜砸掉。
    不过，考虑到这是焦爸刚买没几天的新车，郑叹还是忍了下来。
    从车里跳出来，郑叹压着耳朵，也不理会其他人，径直往屋内走去。
    “黑炭是不是受打击了”焦妈问道。
    “估计是。”焦爸点头。
    焦妈决定好好安慰一下自家猫，晚上多弄点好吃的吧。
    知道自家猫的胡子被火燎了，小柚子很着急，听焦爸解释说过段时间会长起来，她才放心很多。
    可是，就算知道胡子以后会长起来，郑叹的心情还是相当不好，进屋之后就窝在房间里面，隔段时间就跳上桌对着镜子照一照，看着那一根根卷起的胡子，心情就恶劣得很。
    最后，郑叹做了个决定。
    找了几个房间，在老太太的床头柜那里看到一把剪子，郑叹便将剪刀拨到一直跟在身后的小柚子面前。
    “剪胡子”小柚子看着地上的剪刀，有些担忧。
    郑叹将剪刀往小柚子那边再推了一点，意思是“剪吧”。
    没有贸然给郑叹剪掉，小柚子先问了焦爸，确定之后，才拿起剪刀，很小心地，一根一根地将燎卷的猫胡子给剪掉。没有被火燎到的部分还保存着，并没有剪下来。
    由于胡子被火燎的时候并不是很规律的，卷曲的长度也不一样，以至于剪了之后很明显的长长短短，看着别扭不已。
    猫的胡须根部布满神经，能够让它们察觉到一些轻微的动静，据说轻至毫克的东西拂过它们都能感受到，而且连气流、风向都辨别出来。
    正因为知道胡子对于猫的重要xg，小柚子才相当认真，焦远在旁边看得大气都不敢出，生怕一出声打扰了小柚子而将猫胡子给拔了。
    坐在沙发上的焦爸其实很想说只要不伤到胡须根部就行，剪多剪少一点都无所谓，但看到两个孩子面sè紧张，再看看明显有些沮丧的自家猫，焦爸还是没说话。
    剪好之后，小柚子和站在旁边看着的焦远都松了一口气。
    小柚子将剪下来的带卷的猫胡子用一个小塑料封口袋装起来，放进一个盒子里，收藏起来。
    郑叹抬起爪子摸了摸胡须，明显短了很多，最短的那几根都快挨到猫嘴那儿了。
    麻痹的，好不容易逞一回英雄，代价却是被烧卷的胡子。
    跳上桌，看向桌上的那面镜子，郑叹侧了侧脸，又换了几个角度看，觉得没了胡子的猫气质突然就从威武霸气变得猥琐滑稽了，果然是挫得要命。
    “放心啦，胡子很快就会长起来的。”小柚子安慰道。
    郑叹甩了甩尾巴，长起来是肯定的，但到底要多长时间才能变得跟以前一样这个谁都说不准，可能一两周，可能一个多月，也可能更久，没有绝对的答案，不同的猫，胡子生长的速度似乎也不一样，这是焦爸的结论。
    而郑叹最郁闷的就是焦老爷子回来的时候了。
    知道这次能够这么快找到小屁孩都是儿子家这只黑猫的功劳，焦老爷子经过菜市场的时候还专门买了一条大鱼，准备回家犒劳一下猫，结果回家后发现猫脸两边的胡子剪的短短的，还不齐，这下次老头好奇了，硬是找焦爸问原因。
    焦爸说是人贩子那边着火，自家猫就是在那里被火燎的。老爷子听完之后有些心疼，心疼过后就开始笑。
    经历了一天的压抑心情，好不容易现在畅快了，就笑得特别大声，引来两个孩子的不满。
    “哎呀没什么的，俺们村很多人养猫，冬天蹲灶台那儿被火燎胡子的多的去了，很快就会长起来的，没事，不过，这猫的行动估计会受影响。”
    说着老爷子坐在沙发上，伸手还准备去碰碰郑叹的胡子，被郑叹侧头避开，抬手将老爷子的手指拍到一边。
    “哟，还上脾气了。”
    焦老爷子手被拍开，也不恼，经过这次的事情，老爷子反而觉得这猫确实挺让人稀罕的。听到孙子说自家猫没了胡子心情不好，焦老爷子虽然有些怀疑，但还是没继续在那里撩拨。
    老爷子以前没想过一只猫还会有什么心情，不过，经历了这次的事情，知道这猫有灵xg，也就没再说什么了，老人们比较相信一些说法，早些年在老家那边，人们见到有灵xg的动物得敬着，但老爷子看着面前这只猫，实在敬畏不起来，怎么看怎么滑稽，瞧着就想过来撩拨一下。
    摇摇头，老爷子背着手，走到厨房，看老太太烧鱼，还在旁边指指点点，被老太太用锅铲赶了出来，最后还是出来客厅陪孩子们一起看电视。
    小屁孩他爸妈都打电话过来感谢，说要好好请焦爸他们吃顿饭，还有猫也带上，这是第一次正式邀请一只猫去吃饭，但焦爸拒绝了，小屁孩还在医院躺着，估计暂时还出不了院，都是亲戚熟人，没必要搞那么麻烦。
    焦老爷子也发话了，让他们养病的养病，照顾孩子的照顾孩子，就怕这次的事情给孩子落下什么y影，多查查灌安眠药有没有后遗症之类的，都得好好看看，要感谢以后有的是机会感谢，不差这点时间。
    既然焦老爷子都发话了，小屁孩他爸妈也就没再坚持，只说过年的时候大家一起聚聚，到那时一定得好好招待一下。
    其实，很多人只知道发现小三轮司机是焦副教授家的猫的功劳，至于人贩子藏身的小楼那边发生的事情，并没有往猫身上想，只认为是有其他人介入，才导致了后来的一系列事情。毕竟，谁都不会想到一只猫能够给人贩子制造出那样的麻烦。
    就算是焦爸也不会想到自家猫能够举起一个小孩跑下楼。
    由于没有联系到猫身上，所以案子很多疑点，调查的人现在还在继续，不过，由于一直找不出原因，而那个老头神智也不太清醒，问不出什么，现在的工作暂时从小楼失火的方向集中到寻找这三个人贩子的上下线。
    人贩子之间的交易涉及面很广，像这次抓到的三个，他们上面还有人，联系着更多的人贩子贩卖儿童，可能在本市本省，也可能在其他省市，所以，根据手头现在得到的信息，后面的工作更艰巨，现在一些人为了升职，摩拳擦掌准备大干一番，也不会一直去纠结小楼怎么失火，小屁孩怎么爬到楼下的事情了。
    就在老头被抓五个小时后，省公安厅高速交jg总队某支队民jg驾驶jg车巡逻到一个收费站时，发现一名怀抱婴儿的可疑妇女，询问的时候那名妇女神sè慌张漏洞百出，加大询问力度后这名妇女才交代了违法事实。
    而这两件案子中，都有相关联的部分，他们有共同的关系人，并案侦查后，通过与侦查结果的统一反馈，半年内查货涉案人员两百余人，涉及被拐卖的儿童一百多名，全国范围内的抓捕行动开始。
    不过，那是后话，暂且不提。
    郑叹也不会去特别关注那些贩卖儿童的案子，他现在正蹲在沙发上苦恼着。
    很多人都说，胡子就像一把尺子或者蜗牛的触角，能够帮助猫来探测道路的宽窄，以便于准确无误地活动。如果没了胡子，它们的行动会变得迟缓，没有生气。
    对于郑叹来说，倒不至于行动迟缓、没有生气，只是很不习惯。听别人说是一回事，感触最深的还是郑叹自己。
    之前心情不好，郑叹全部心思都放在燎掉的胡子上，但现在，静下心来之后发现，确实像是少了什么的感觉，并不完全是心理作用，是真的。
    平时不怎么注意，在晚上睡觉的时候，夜深人静之时，郑叹总觉得，自己的感官变得迟钝了少许。作为猫极为重要的触觉器官，胡子的作用也体现了出来，它们是对视觉感官的补充。
    而失去那些之后，郑叹才真正明白的那些长须的作用。眼睛上方和面颊上的长须能够提醒郑叹对眼睛和其他面部部位产生危害的物体，触碰到之后便会避开，不至于在没看到的情况下撞上去。
    平时照常睡觉、吃饭，胃口也不错，郑叹不至于因为没了胡子而委屈自己的胃，但是，确实觉得别扭，不怎么顺畅的感觉。有时候郑叹也会感觉心神不宁，不知道是不是没了胡子的后遗症。
    难道是自己太敏感了
    郑叹趴在沙发上沉思。
    在郑叹调整过来状态之前，十一的假期也差不多完了，因为中途发生了小屁孩的事情，大家并没有回老家那个村里去，就只在镇上呆了几天，然后便准备回楚华市。
    走之前，焦老爷子还对焦爸说，过年的时候将猫一起带回来，到时候给打一个漂亮的猫窝。
    焦爸只是笑笑，不多说，他们知道自家猫一向都是睡被窝。
    知道要回楚华，让郑叹的心情稍微好了那么一。
    回程路上，郑叹决定，在胡子长出来之前，还是不到处乱跑了。
    第一零八章心情不好就要发泄
    回到东区大院的头一个星期，郑叹都没出过门。
    国庆假期之后，焦威他们的课程也开始了。中午焦威接了小柚子去小饭馆那边吃午饭之后，就带一份回来给郑叹。
    假期之后，焦威见到郑叹的时候，不知道该说什么。如果是一直普通的猫，他或许还会笑笑，但面对这只黑猫，他笑不出，也不敢乱笑。
    以前他不相信一只猫能够有多大的能耐，但现在，焦威动摇了。十月份，确实没有人再来他家的小饭馆要“卫生费”之类的，也没有找茬的人过来。他爸说可能是时间没到，但焦威觉得，不是那个原因，尤其是在去过夜楼之后。
    打开门，将饭盒放在椅子上，趴在沙发上的黑猫懒洋洋地打了个哈欠，伸个懒腰，然后开始吃他的午饭。
    猫胡子经过这一周的时间长出来一点，比刚开剪的时候好了些，但郑叹还是嫌太慢，依照这个速度，估计还得一周多的时间才能让人看不出来，要真正和原来一样，用的时间更久。
    不过，经过这一次剪胡子事件，郑叹感觉长出来的胡子灵敏度比以前好了不少，不知道是不是这段时间来自己刻意训练的原因。
    回来之后，郑叹独自在家里无聊的时候会翻一翻焦爸订阅的那些杂志，有一次偶然在一本不算很正规的杂志上看到一篇文章，大致意思是这样的：
    有科学家做过这样一个的实验：他们将猫的眼睛蒙起来养一段时间之后，与正常的没有蒙住眼睛的猫相比，前者长胡须生长得更多，并且胡须的平均长度也比正常猫长了5毫米。
    所以有人戏称，要让被剪了胡子的猫快些恢复，可以把它的眼睛蒙上。
    郑叹不想蒙眼睛，但在仔细思考过后，觉得可以试一试。有时候在郑叹会闭着眼睛，通过胡须的触觉来判断周围正在发生的事情以及接触到的一些物品。
    文章上面还说，猫在黑暗中，胡须具有十分敏感、迅速的触觉作用，猫可以用它识别看不见的东西。
    郑叹试过，不知道是他自己太迟钝，还是胡子没长好的缘故，并不如文章上面所说的那么有用。不过，这些都没有降低郑叹尝试的想法。
    作为一只只有半截胡子的猫，一只只能躲在家里自娱自乐的猫，这是他在闲得蛋疼之后好不容易寻找到的乐趣。
    反正白天大部分时间家里都没人，郑叹可以放心大胆地去尝试。就算出丑也没人看见。
    比如下午，午休过后，焦威送小柚子去学校，他自己也去上课，或者去图书馆自习，郑叹便从沙发上跳下来，然后闭着眼睛，看是最大程度地调动感官去感触周围的事物和由一些轻微的动静而引发的感觉。
    风从阳台吹进来，郑叹能够从周围的气流判断前方大致的阻碍物。
    除了胡子之外，郑叹还感觉到，前爪上也有一些比较特殊的地方。地面上一些震动能够通过前爪那里的触毛感觉到，以前郑叹没有留心，现在看来，猫能够那么jg觉，一点动静就能够

分节阅读 85
    让它们迅速做出反应，并不只是经验原因，更多的还是他们进化出来的一些功能。
    郑叹现在就希望能够将这些发掘出来的功能加大利用度，以后出门的话，也能派上用场。
    自打胡子剪了之后，郑叹在小郭那边的广告也停了下来，小郭隔几天就打个电话过来询问情况，比郑叹还急。
    但拍广告不可能让一只胡子残缺的猫上镜吧那不得让人笑掉大牙，甚至还可能将胡子的事情联系到猫粮身上，世上不乏一些抓住机会就往你身上扣屎盆子的人。所以，就算急，小郭也得忍着。
    为此，小郭还找了很多人寻求让猫快点长出胡子的“秘方”，郑叹没理他，现在刚好琢磨出胡子游戏，不想尝试其他的不确定的法子，要是一个万一，反而让胡子整根掉了那还玩个蛋，撞墙都没用。
    每天早晨起床，第一件事就是摸两下胡子，然后对着镜子照一照，而小柚子每天也会给郑叹量一量，每根胡子都有记录，小柚子专门用一个本子记录着，看着上面数值的增长，大家都很欣慰。知道猫胡子会长是一回事，真正见到长是另一回事。确定之后也不用多担心了。
    玩了下胡子游戏，郑叹来到阳台，靠着那盆兰草，眯着眼睛晒太阳。
    哐哐哐
    爪子踩踏铁网的声音响起。
    郑叹动了动耳朵，没理会。
    十一假期很多人都出行，但“将军”它家不是，十一出行的人太多，它饲主却不，反而带着“将军”回学校来。不过，算起来，“将军”一年到头大部分时间都在外面游玩，各个自然保护区晃悠，游玩还不要钱。
    见郑叹不理会它，但是没眯多久，就听到斜下方四楼阳台上传来的那消失许久的的声音。
    “花儿为什么这样红为什么这样红哎红得好像红得好像燃烧的火”
    红你大爷啊
    郑叹扯了扯耳朵，转身准备往会走，走之前往楼下瞧了一眼，原本只是无意看看，却发现一辆熟悉的车开进来。
    麻痹的，方三爷这个ri理万机的家伙怎么又来了
    方邵康给焦爸副教授打过电话，今天他刚开车从京城来楚华市，原本只是带了点海产品过来给焦家的人，如果家里没人就直接带到焦副教授办公室那边过去，不过，知道猫在家，才直接过来东区大院这边看看。不过，在电话里，焦副教授的语气有那么点怪异，这就让方三爷更感兴趣了，这一个假期不见，那只猫又整出什么破事儿了
    停好车，方三爷抬头望五楼看了看，他眼神好得很，正好瞧到那黑sè的耳朵尖。
    “黑炭，下来开门”方三爷在下面喊。
    郑叹磨蹭了一下，还是开门下楼去刷门禁卡。
    “哎，我说你窝在家干嘛呢平时这时候不都在外面到处晃的吗”方三爷话还没说完，见到面前的黑猫短了一半的胡子，静默了一会儿，然后蹲下来笑了半天。
    笑屁啊
    郑叹没理他，刷了卡之后就直接往楼上走了。
    “等会儿，让我喘口气”方三爷站起身，拎着一个袋子往上走，“还给你带了一些海产品作为零食呢。”
    喘着气来到五楼，将袋子放下，方三爷站在郑叹面前，好好看了下郑叹的半截胡子，然后掏出手机，准备拍照。
    这年头也就方三爷这类人用的手机高档一些，拍照的效果不错。但郑叹就苦恼了，不就是短了半截的胡子吗有什么好稀奇的
    “别动别动，我拍个照给我女儿看看，哎，别动啊，转过来瞧瞧”
    郑叹直接将方三爷的手机抽飞。
    捡回手机，试着拨了两个电话，还能用，揣进兜，方三爷来饮水机那儿拿出个纸杯接了点水喝，然后做到沙发上休息了一会儿，对郑叹道：“下个月你这胡子应该长出来了吧”
    也不等郑叹回答，方三爷继续道：“应该能长出来，我小时候见过一只大花猫胡子都烧卷了，三个星期就长好，你这应该也差不多。”
    郑叹：“”老子的胡子烧卷得更厉害
    “这样，下个月啥时候有时间带你出去玩玩，那地方带宠物的人不少，到时候我过来找你，你还能帮我应酬一下，刚好有几个喜欢猫的客户，到时候有你在场的话，谈业务也能顺利点。嗯，带会让跟你猫爹说一声，先定个时间。”
    方三爷这种自问自答的模式持续了两分钟，然后接了个电话，就匆匆离开了，估计楚华市这边的事情还没处理完，不然也不会到处跑。
    就算是这样身份的巨商，也有烦恼的一面，应酬是个必不可少的环节，甭管你是科室小职员，还是身怀巨资的大老板，光环背后各有各的烦恼。
    在方三爷离开之后，郑叹看看墙上的挂历，一个月的时间，这胡子应该能长好。
    晚上卫棱过来了一趟，国庆假期刚结束，焦家人回来的第二天，卫棱就过来了一趟，但见到郑叹半截胡子又不想出门的样子，也就没带他出去玩，今天卫棱其实也没抱多大希望能让郑叹一起过去夜楼那边，但没想到，郑叹今天还真想出去一趟。
    心情不好的时候得，郑叹心里正郁闷呢，卫棱来得正好。
    车上，卫棱看着后座上那只猫，胡子是长出来一点，但很明显只有半截，听说最近心情不好
    突然打了个激灵，卫棱有种不太好的预感。
    晚上，叶昊跟龙奇还有豹子三人来到“夜楼”放松一下，他手上的产业并不只有夜楼这一个，平时也在外面忙着，空闲的时候才来到“夜楼”听听东宫的演奏，好好放松一下心情。
    来之前叶昊就接到手下的汇报，知道卫棱也过来了，但并不知道卫棱带着猫过来的，因为郑叹一直窝在背包里面，没让人看见，他觉得让人见到自己断了半截的胡子很没面子。
    叶昊三人来到三楼，卫棱专用的包间门口，见到卫棱正蹲在那儿抽烟。
    “怎么了蹲这里干嘛”
    叶昊说着，打开了包间的门，然后，许久不曾听到的那个刺耳的“魔音”，再次响彻整个三楼。
    第一零九章两猫两狗不能惹
    叶昊嘭地将门立马关拢，看向卫棱。
    “它怎么又过来了”
    卫棱起身，舒展一下身体，答道：“那家伙心情不好，过来发泄了，不过，这次没喝酒，吼一两个小时就差不多了。”
    一两个小时
    “你在这儿蹲多久了”叶昊问。
    卫棱掏出手机看了看，“五十多分钟，快一个小时。”
    叶昊摇摇头，正准备说换个地方，总不至于让卫棱一直在这里等着，还没开口，门就开了。
    这次没有“魔音”，郑叹自己开的门，开门之后他也不多看外面的人几眼，跑到沙发上躺下休息，唱累了，情绪也发泄得差不多，喝了杯水，尿了个尿，心情好多了。
    叶昊看着打开的门，眼神示意卫棱怎么决定。
    卫棱撇撇嘴，咬着烟走进房。
    叶昊跟着走进去，而他身后的豹子和龙奇有些犹豫，特别是龙奇，那面sè跟便秘好久似的，被豹子撞了下，才摸摸戴着的辟邪吊坠，深呼吸，走了进去。
    郑叹本来没想去理会这些人到底谈啥，但耳朵捕捉到几个关键字眼，还是吊起了他的兴趣。
    叶昊准备将楚华大学周围的那个废弃工程揽过来，开发那一片。其实，他看中那一块地好久了，但一直没决定下手，以前为了那个工程曾经掀起过一阵巨浪，那时候叶昊秉着明哲保身的态度，没掺和进去，后来上面人事调动，接连倒下去一批人，几年前在楚华市还呼风唤雨的人销声匿迹，一直到今年夏天那时候被人暗算，叶昊又重新注意起那块地。
    不过，就算是现在，也不太好下手，这也是他一直想找找路子的原因。
    “现在怎么样”卫棱问。
    “联系上方三爷了，预约了一个时间，到时候谈谈。”叶昊揉着额头说道，“并不一定要方三爷帮个什么忙，只是想知道方三爷现在是个什么态度，如果他不差手，应该没问题。”
    “方三爷看中那里了”卫棱好奇。
    郑叹也支着耳朵听。
    叶昊摇摇头，“只是听闻，不过，方三爷是什么想法，谁都不知道，不管怎么说，提前打声招呼总是好的。现在韶光集团已经公开的发展计划和动向就能看出他们来势汹汹，有一些看着挺冒险，但我相信方三爷不是那样一个没把握就做事的人。”
    后面叶昊他们说了些什么，郑叹不太清楚，他也不了解这里面的一些事情，只知道叶昊准备着手楚华大学侧门不远处的那片地方了，就是不知道什么时候能拿下来，真正动工也不知道要到何年何月。
    跟叶昊聊了一会儿之后，卫棱就告辞离开了。
    等郑叹和卫棱离开之后，叶昊在房间里坐了会儿，突然问豹子和龙奇，“你们说，我要不要专门给那只猫开一间房用于发泄”
    刚因为猫离开而放松些许的龙奇面上一僵。还专门开一间房放眼全国，哪有专门给一只猫开一间贵宾房的还只是为了让那只猫唱歌发泄还有，专门开一间房的话，是不是就意味着，以后那只猫会经常来或许还会带一些小伙伴
    豹子和龙奇都没出声，叶昊在接连抽了两支烟之后，起身离开，看上去已经有想法了。不过，豹子和龙奇都不知道叶昊到底做了什么决定。
    另一边，郑叹在回去的路上突然想起来，似乎叶昊他们并没有注意到自己胡子的问题
    难道因为自己毛sè和当时光线的原因他们才没注意到
    直到回焦家之后，郑叹才想到一个解释。
    并不是每个人都能第一眼看出你的不对来，如果不够重视，如果不够关心，心思并没有放在你身上，怎么可能注意到那些细节
    有些人养宠物，宠物的状态稍微差点都能觉察到，是否活跃，走路是否正常，鼻尖是否湿润，生活习惯有没有什么改变，等等一些，都会注意到。但另一些人，就算宠物病得就剩一口气也未必能够察觉。
    宠物如此，人也是这样，举个例子，平时焦爸或者两个孩子谁咳了一声，焦妈也能从这声咳嗽中听出不少问题来，生怕感冒或者咽炎之类的，然后尽快采取应对之法来避免情况往更糟糕的方向发展。但是，生活在周围的人，有多少能够有这样的心思
    就郑叹自己而言，焦家的人似乎都能第一时间注意到他的异常。
    想到这些的时候，郑叹有种挺奇妙的感觉，具体说不上来是什么，以前还是人的时候，他从没感受到过，或许，那时候也不曾注意。
    心里的郁闷经过发泄，再加上想明白一些问题，郑叹对胡子的事情也不那么在意了。现在胡子已经长好很多，一切都在慢慢变好。
    既然心情不错，郑叹又开始呆不住了，外面的天气不错，有时候郑叹看到阿黄他们在草地上打滚晒太阳，说不羡慕是不可能的，在阳台上晒太阳和趴外面晒太阳的感受有很大不同。
    这天，郑叹终于决定出去遛遛。
    长了两周的胡子，已经比刚剪的时候长很多了，虽然看着比以前完好的时候还是短上一些，但顺眼不少，再说，走到外面，别人也未必会注意到你的胡子，况且，那些无关紧要的人是怎么想怎么看待的，郑叹也不想去在意。
    刷了门禁卡，出楼，郑叹呼吸着下午暖暖的空气，感受着太阳的温度，心情舒畅。
    来到家属大院草地那里的时候，见到阿黄又躺在那里晒太阳，jg长在灌木丛那边逮虫子玩。
    大胖蹲在一边，眯着眼睛，耳朵时不时动两下。这家伙也只有等它家老太太出门，才会来外面玩，如果老太太在家，这家伙就会蹲在阳台那里，哪儿都不去。
    见到郑叹过来，躺草地上的阿黄打了个滚，在草地上蹭蹭背，然后伸爪子挠两下郑叹的尾巴。
    甩甩尾巴，脱离阿黄的爪子，郑叹躺在草地上打了个哈欠，然后拨两下爪子边上的草玩。
    正拨着，从大院院门那边走进来一个人，那人估计准备走捷径，穿过草坪去住的楼。不过，他走草坪的时候，发现了那边的猫。
    郑叹看那人也觉得挺眼熟的，想了半天，才想起来，这家伙就是住在靠里面那栋楼一楼，大早晨不拉窗帘在房里和女朋友嘿咻的人。
    后来郑叹还过去看了几次的，窗帘都拉得严严实实，只有屋里没人的时候才拉开。
    原本郑叹以为那人会捡石头朝自己这边扔，都做好躲避的准备，没想到那人站在那里，面sè变换了几下，然后就跟没看见似的，继续走，不过，路线偏离了一些，步子也快了很多，避开郑叹他们几只。
    郑叹不知道的是，那人确实有捡石头扔猫的想法，但是忍住了。他后来问过大院的几个人，人家告诉他，东区大院有两猫两狗不能惹。
    两狗是指牛头梗壮壮和三血脉串串撒哈拉，前者战斗力凶残，这个大院人尽皆知，抓小偷功不可没，一战成名，且凶名在外，去散步的时候还跟西家属大院那边的一些狗打过架，是个凶起来不要命的主。而撒哈拉则是个有点小聪明爱惹祸还记仇的，如果你得罪它，它会在你家门口拉屎，趁你不注意从后面推你一把，或者扯你的鞋带，往你晒在外面的被褥上撒尿之类，总之能让人烦死，偏偏人家后台还硬，打狗也得看主人哪。
    至于两猫，都在b栋家属楼，一只是胖梨花，一只黑猫。不像两狗的介绍那么详

分节阅读 86
    细，很简单的信息，却给人无限遐想。但正因为这样，才让人更忌惮。
    虽然这两猫两狗的说法带着点开玩笑的成分，但其中也有真实的地方。所以，那人每次进大院门的时候，看到这两猫两狗就避开。
    走出草坪的时候，那人转头看了下草坪那边晒太阳的猫，见那只黑猫还看着自己，那眼神让人瘆地慌，总感觉多看几眼会起鸡皮疙瘩似的。
    摇摇头，那人加快步子离开了。
    郑叹不知道那人怎么想的，他只好奇那人为什么看自己像看洪水猛兽似的，不过，也只是好奇一下而已，转头就抛脑后了。
    四点多的时候，焦远他们几个骑着自行车回来，今天因为全校大扫除，不轮到他们值ri，随便打扫一下就回来了。
    进院门之后，就各往各的楼骑去，分开的时候郑叹听到他们说明天跑步的事情。
    很奇怪，焦远这小屁孩怎么会决定晨跑的。
    晚上吃晚饭的时候，焦远说起来，郑叹才知道，秋季运动会要开始了。不同于小学的运动会，初中生之间的竞争更激烈，发育期的孩子们各种小心思都开始冒尖。
    刚上初中，很多男孩子还没开始长，而女孩的发育普遍比较早，所以，很多男孩看上去还是小小的。像焦远他们几个，和石蕊小姑娘差不多高，有时候感觉还比不上人家小姑娘，不过熊雄是个例外，这家伙长得壮，在班上也算是高的，也比较活跃，一进班，就捞了个体育委员。
    对于他们几个，老师们都比较照顾，不光是看在已经出面的熊雄他妈的面子上，在这所初级中学就读的，有一些是楚华大学教师的孩子，所以对于这些学生，学校里的老师们都会多照顾一下。这些老师中可能也有孩子读大学，也会需要楚华大学的老师们多照应，大家心知肚明。
    不过，正因为这样，班里就形成了一个个小团体，像焦远他们几个就是一个小团体。
    这个小团体里面有体育委员，再加上运动会很多项目没人报，开学没多久同一个班的也不太熟，熊雄就拉上焦远他们几个，剩下没人报的，让他们一人选一个。
    郑叹看了看焦远掏出来的那张纸，两个八百米，一个一千五百米。
    第一一零章那遥不可及的八块腹肌
    对刚上初中的学生而言，八百米就够呛的了，还一千五百米，那得累趴。
    郑叹看焦远的眼神都带着怜悯。
    不过，现在焦远他们几个要讲哥们儿义气，为了不让熊雄这个体育委员尴尬，准备趁明后天周末的时间训练看看，谁耐力好就接最硬的活。
    现在八百米和一千五百米的名额还没定下来，焦远对自己能跑哪个心里也没数，跟其他几人约好了，明早早起去楚华大学最靠近家属大院的那个运动场跑步。
    对于这个，焦爸持支持态度，不过还是让他量力而行，现在离他们开运动会只有一个星期，七天时间能做的比较有限。
    焦妈最近也改善伙食，准备给焦远多补补。
    第二天一大早，焦远就从床上爬起来，吃完早餐后就跑出去和大院的其他几人会合了。
    小柚子呆在家里也无聊，作业不多，昨晚上已经做了一多半，剩下的今天晚上就能搞定，所以在看了会儿电视之后，就跟焦妈说了声，和郑叹一起出门，去运动场那边找焦远几人。
    拿着车钥匙，小柚子将那辆儿童车推出来，后面两个平衡轮已经卸了，车座那儿焦爸也依据小柚子的身高调整过。
    郑叹跳上车篓，小柚子骑着车往运动场那边过去。
    周六这个时候在外面走动的人还挺多，有一些准备出去逛街的都起了早，而且现在的天气也不算凉，赖床的人也不多。
    路过的一些人见到小柚子和郑叹这对组合，还会好奇地看上两眼，遇上熟人也会打招呼。早上很多人牵着宠物散步，牛壮壮就是其中之一。隔老远郑叹就能看到那个看上去有些畸形的体态和那个黑眼圈图案。
    郑叹每次看到严老头带牛壮壮出来散步，都感觉是牛壮壮牵着严老头似的，牛壮壮在前面领路，狗绳绷紧，隔一段距离就找个地方抬起后腿撒尿。
    运动场那边也有人做晨练，跑步的人很多。
    将车停在自行车棚那里，小柚子和郑叹来到运动场边。焦远他们几个比较好找，几个孩子窝一起，不知道在争论什么。
    石蕊小姑娘坐在单杠上，晃动着两条腿，挨个数落他们。
    焦远、苏安、兰天竹和熊雄四人，两个坐在地上，一个撑着膝盖，一个靠着旁边的运动器材，都在喘气。
    “就你们这样的，八百米都够呛，还是别整一千五了。”
    郑叹走过去的时候，正好听到石蕊小姑娘说的这句话。
    再看看焦远他们几个，估计出师不利。
    见到小柚子和郑叹过来，焦远诧异了一下，然后就觉得很没面子，似乎有失做兄长的体面。
    比焦远感觉更没面子的是熊雄，好歹也是个体育委员啊，被批成这样，面上无光，看着坐在单杠上的石蕊道：“哎，石蕊，你说得容易，不然你跑跑”
    “我又不用跑这个，我只跑两百米和接力，再说我们女生中还有一个大杀器在，什么都不用担心，就等着破纪录加分呢，你们呢总不至于到时候女生排第一，男生吊车尾，拉低团体成绩。”石蕊慢悠悠地道。
    在他们班有个有名的体育健将，还是个女生，虽说小学不在这边读的，焦远他们不熟悉，但也听说她在她们那个小学很出名，经常破纪录，还参加市里比赛了。
    y盛阳衰。郑叹想到了这个词。不过焦远他们也够惨的，被女生鄙视，这让他们情何以堪。
    “我就不信一个星期下来练不出成绩”熊雄挥舞着拳头作奋斗状。
    顿了会儿，熊雄又道：“说不定还能顺便练出一副好身材”
    众人：“”
    “咳，熊雄，不是我打击你，有些东西是天生的。”兰天竹说道。
    貌似，从小，熊雄这家伙就挺壮的，那身膘一直没怎么减过，当然，也不至于像那些浑身脂肪球状身材的人。他比一般同学力气大，这次报的扔铅球项目。
    焦远喘了两口气，拍拍裤子上的灰，说道：“理论上讲，看的是红肌和白肌。”
    其他几人看向焦远，等他解释。
    焦远有些得意，这是他偶然间翻他老爸订阅的杂志看到的，清了清嗓子，继续解释。
    “人的肌肉有红肌和白肌之分，红肌的作用是耐力，白肌的作用则是绝对力量和爆发力，字面意思，一个与耐力相关，可以联系到长跑运动，另一个与爆发力相关，可以联系到短跑运动。但是，人的肌肉类型是天生的，也就是说，有多少白肌和多少红肌是天生的，所以有的人天生耐力就很好，而有的人天生爆发力就很强，因此，我们锻炼，只能让这些肌肉更发达，却不能改变它们的类型。
    很多人做有氧运动来减肥，因为有氧运动用的肌肉是红肌，而红肌的特点，是不容易发达，而且能持续地消耗很多的能量，所以你们看电视上那些长跑运动员就知道了，几乎没有一个长跑运动员是膘肥体壮的。”说完焦远还看了熊雄这个膘肥体壮的人一眼。
    熊雄捋袖子做出揍人的动作。
    焦远也不怕他，继续道：“至于熊雄说的好身材，那应该是长肌肉的那种了，所谓的长肌肉就是让肌肉肥大起来。而肌肉肥大主要锻炼的就是白肌。白肌的成长，需要大强度，甚至更快的速度。所以很多人买哑铃或者其他器材来锻炼，而不是慢悠悠地打太极做瑜伽。”
    苏安正经地点了点头，然后指着熊雄道，“所以这货要想变成那种好身材的话，可以先跑长跑把这身膘给甩了，然后再做长肌肉的运动。”
    “应该吧。”焦远拿起水杯喝水，说了这么多话，再加上之前跑步，嗓子有点疼。
    “熊雄，一千五百米交给你了，威猛的八块腹肌在前方等着你”兰天竹拍拍熊雄的肩膀，说道。
    熊雄“切”了一声，“前方太远，我看不到。”
    跑了两圈就将他们几个快折腾趴下，再说，这还没八百米呢，八百米那得两圈再加一点。
    “咳，严格来说，不是谁都能有八块腹肌的。”焦远继续显摆。
    其余几人再次看过去。
    焦远的成就感油然而生，果然多看点老爸的杂志优势大啊。
    “有个叫做腱划的东西，就是它让腹部的腹直肌看起来一块一块的，四个腱划分成八块腹肌，三个腱划就分成六块腹肌，但比较遗憾的是，这个叫做腱划的东西，是天生的，不会在你的锻炼中变多或者变少，所以有的人是六块腹肌，而有些人却能练出八块腹肌，这和遗传有关。”
    熊雄愣了愣，然后将衣服提起，露出覆着肥膘的肚子，还做了个深呼吸，想看看自己到底有没有练出那些块状分明的腹肌，可惜，只有肥膘。
    八块腹肌的威猛身材，变得如此遥不可及。
    “哎呀，熊雄你耍流氓”石蕊遮住眼睛，大叫道。
    郑叹：“”
    甭管能不能练出八块腹肌，这步还是要跑的。
    郑叹就和小柚子坐在旁边台阶上，看着他们跑两圈，停下来休息会儿，再开始跑，而且还都是慢跑，估计跑不动了，平时不怎么跑步的人，猛一跑步会比较累。或许当时感受不出来，第二天肯定够呛。
    上午跑了半天之后，下午焦远他们准备好好休息，明天照常。
    晚饭的时候，焦爸问焦远今天跑步的感受，焦远答了一句，“遥不可及的八块腹肌。”
    听到焦远说明天照常训练，焦爸和焦妈相视一笑，也不多说。
    果然，第二天一大早，闹钟响了之后被焦远按掉，然后踩着拖鞋来到主卧那边，准备给其他几人打电话，他感觉浑身疼，实在不想动。
    还没等焦远拿起电话，电话就响了，是熊雄打过来的，他和焦远一样的情况，不想去跑步。
    除了熊雄之外，其他几人的情况差不多，既然熊雄都不去跑了，他们也就直接呆家里休息。
    由于昨天跑步之前没有完全活动开，没做好热身的前提下就开始跑步，焦远他们几个现在算是尝到苦果了。虽然平时也骑车，偶尔打篮球，但还真没这么跑过。
    最郁闷的还是熊雄，照这样下去，谁能接下长跑的名额
    周ri上午各自在家休息，下午几个孩子又聚到一起商量，这次熊雄掏出了一份名单，是班上的名单列表，费了点功夫才弄到的，让焦远几个帮忙出下主意。可是焦远他们几个都没当班干部，没怎么接触班里的其他同学，对班上那些人的熟悉度还比不上熊雄。
    至于石蕊，她是学习委员，也认识班里的大部分人，但主要熟悉的还是女生，对男生不怎么熟，这个忙她也帮不上。
    “怎么办啊，我都夸下海口了，做不到会被唾弃的”熊雄拿着那份名单往脸上拍。
    “你不就是担心副班长嫌弃你吗，没事，我跟她熟，到时候帮你说话”石蕊很仗义地道。
    郑叹趴在树上听那几个家伙的谈话，不禁感叹，青葱的岁月啊
    回想了一下，郑叹记得自己从小学到大学都没参加过运动会之类的，集体活动都很少参加，每到那时候就带着人去电玩城玩一整天，运动会什么的，完全没印象，不对，有印象，好像是高中那时候，他和几个狐朋狗友为了看一个长腿妹子，专门去co场瞧了，只是记忆有些模糊。
    初中生的运动会，想看好身材的妞估计是看不到，不过，郑叹还是挺好奇的，要不，到时候去看看
    第一一一章去初中踩点
    既然决定到时候去看焦远他们学校的运动会，郑叹打算先踩点。
    从楚华大学到焦远他们学校，不算很远，但也不是立马就能到的，郑叹准备从楚华大学内最靠近初中的侧门出去，然后再往那边走。
    早上送小柚子去附小之后，郑叹一路小跑着到那个侧门。
    侧门比较窄，进进出出的都是本校的学生，还有很多推着自行车，郑叹还是不跟他们挤了，从围墙翻出去，然后往初中那边走。
    郑叹没有去过焦远他们学校，只记得焦妈每次的行车路线以及地图上看到的标注，再说那所初中离这里也不算很远，应该不至于找不到。
    从侧门出来后，郑叹明显感觉到了这条街道的喧哗。
    不同与中心广场那边的繁华，但热闹得很。这边也有很多老居民房区，来往买菜走过的大妈们谈论着今天的菜价和买到菜，带着楚华市口音的对话到处都能听见。
    没有高耸的大楼建筑，没有来去匆匆的豪车，路面也不平坦。自行车，小电动，以及一些大众化的家庭轿车占主要元素，这就是寻常的小老百姓的生活，渗透在平凡中的热闹。
    如果是学校的大巴，是不会走这条路的，因此郑叹不可能在这里找到带着楚华大学字样的通往附中那边的校车。
    街道两旁都是建筑，而且郑叹走的这边，很多在外围都筑着围墙，郑叹索xg直接跳上围墙，在上面走动，不用在人行道上去跟那些早上买完菜的大妈们抢道。
    街道另一边商铺居多，很多早餐铺子，炸油条的声音郑叹都能听见，带着地方特sè的早餐总是能够吸引很多学生和上班族来到这边吃早餐，不过，楚华大学太大，这边离学校正门、教学区和学生宿舍都不太近，离得远又没有时间的学生们就只能隔段时间才过

分节阅读 87
    来一趟了。
    郑叹走在围墙上，看着街道上来来往往的人，颇有些感触。似乎，楚华大学每个门出来，见到的风景都不一样。
    正想着，郑叹听到前面不远处传来一声猫叫，往前看过去。
    一只六七个月大的小猫跳上围墙，挡在郑叹前进的道路上。不过，这只小猫看了看郑叹之后，就往前走了，看样子似乎和郑叹顺道。
    这只猫是从旁边的一栋楼里面出来的，然后直接跳上了围墙，并没有去人行道上走动，或许，对于猫来说，这种围墙是更合适的道路。不仅能够让它们从高处俯视下方的情形，也能避开人类，不至于在人行道上被来往的人踢到。
    既然是顺道，郑叹也不多想，他也不认识这只小猫，没准备主动凑上去打招呼。
    又往前走了一段距离，郑叹发现前面的小猫顿了顿，抬头看过去，越过那只小猫，郑叹看到更前方还有一只猫，大的，而且与郑叹现在的行走方向相反。
    这算是狭路相逢么
    要不要打一架
    郑叹准备先观望，毕竟这里围墙太窄，不可能让两只猫并行的。两只猫在这样的情况下，是直接开战，还是另一只先跳下去避开锋芒
    可惜，都不是。
    出乎郑叹意料的是，前面那只猫和更前面那只大猫都没停下脚步，还是按照原来的速率行走，也没有要开战的意思，在对上的时候，那只小猫矮身，从更前方那只猫腿下钻了过去，那只大猫也配合着抬爪子。
    很快，那只小猫顺利钻过去了，大猫朝着郑叹这边走过来。
    郑叹看着前面这只猫，体型跟自己差不多，估计也不是个能退让的主。
    那只猫越走越近，郑叹防备着这家伙突然开挠，但对方似乎并没有要打架的意思，也没有显示出攻击xg。
    就在那只猫离郑叹只有不到十厘米的时候，停住了，然后晃了晃尾巴尖，仰脖子，抬下巴，前腿还动了动，那眼神似乎在说，来吧，可以钻了。
    郑叹：“”
    麻痹的，这种从胯下钻过去的法子还是留给其他猫吧
    郑叹想了想，侧头看看前方的围墙，估测了一下，然后准备，起跳
    从那只大猫上方跃过，看着那边的窄窄的围墙接近，终于，顺利降落
    还好还好，现在的判断力和掌控力强了很多，虽然下落的时候有些靠边，但还能稳住，郑叹扭头看了看那只大猫，一仰头，走了
    那只大猫甩了甩尾巴，不再看郑叹，继续盯着它的前方，昂首阔步。
    走在郑叹前面的那只小猫来到一个分界处的时候，跳了下去，它的目的地到了，郑叹往它走的方向看了看，那也是一个老居民区，里面的绿化还不错，估计那边有它的玩伴。
    从这家的围墙跳上另一家的围墙，郑叹继续往前走，一边走，一边看着两边的建筑，他不知道焦远他们学校到底是在街道的哪边，所以得多注意下。而且那所初级中学不会像楚华大学这么大，也不知道校门有多大，如果校门比较小，一不注意的话可能就错过了。
    继续往前走了大概五分钟，郑叹动动耳朵，听到读书声了。
    很好，就在前面。
    郑叹先看到的不是学校的大门，而是教学楼，走在围墙上能够听到旁边的教学楼里面传出来的读书声，有老师在领读，一群稚嫩的声音中，有带着没睡醒的慵懒意味的，也有那种扯着嗓门吼的，还有属于小女生的细声细气的嗓音，都带着属于这个年纪孩子的情绪和朝气。
    莘莘学子，琅琅书声。
    郑叹能够看到一楼窗户那边坐在教室里的那些学生，有几个坐后面的不怎么老实的男孩子，从书本后探出头，在某个背影上流连忘返。
    郑叹忍不住一乐。
    纯洁的青葱岁月啊
    相对而言，这时候的孩子们，还算单纯的，不像几年后电脑普及，遭受网络冲击的早熟的那些人。
    没有多少学生敢明目张胆望着窗口发呆，偶然有个学生注意到外面围墙上的黑猫，看了过来，下一刻就被老师点起来回答问题。
    郑叹没有就此停下，继续往前走，他准备去看看这所学校的大门，既然是过来踩点，肯定得将这一片摸熟。
    初级中学，还是一所比较普通的中学，肯定比不上楚华大学的规模，就算是学校正门也不过和楚华大学的侧门一个规模。
    看了看，郑叹觉得没什么值得继续研究的，便跳下围墙，往学校里面走去。
    在这里，郑叹肯定不敢就这样直接走在学校的大道上，他不知道这里是个什么规矩，也不确定下一刻会不会有保安之类的人过来驱赶，便沿着花坛，借助一些绿化植物的遮挡，往里面走。
    没有立即去教学楼那边找焦远他们的教室，郑叹先看了其他地方，比如食堂、小卖部、停车场地等，然后来到场看了看。
    不到半个小时的时间，郑叹就将这所学校转了一圈，一些主要建筑和场地的布局也摸清楚了，最后才来到教学楼。
    教学楼只有唯一的一栋，挺大的一栋，在家的时候，郑叹就听焦妈和焦远说过，教学楼一楼二楼是初一的学生，三楼四楼是初二的学生，最上面的两楼是初三学生。教师办公室在头上，另一头是厕所。两头和中间都有楼梯。
    这所学校不分所谓的快慢班，至少初一初二年级不分。毕业班就另说了。
    郑叹记得焦远他们的班级是一年级一班，熊雄觉得虽然没分快慢班，但数字一还是显得更有优越感一些，便将熊雄和其他几个人都拉进初一一班了。
    既然是一班，应该就是在这层的头上，而且就在一楼，郑叹看着各个班级门上的班牌号找到初一一班的位置，这边靠教师办公室，估计也是被重点观察的对象。
    由于正面有走廊，总有人走来走去，有的是巡逻的老师，有的是尿急的学生，不太方便郑叹偷瞄。想了想，郑叹便来到教学楼背面，瞅准后面一个窗户，跳了上去。
    这边靠下的那几个窗户都贴着报纸，估计是没窗帘，太阳又照进去晃眼的原因，里面的学生就用一些报纸贴着。不过，还是会留一点小角之类的让他们闲着没事的时候观察外面的景sè。
    郑叹跳上最后面那个窗户的窗台，原本准备站起来从上面没贴纸的窗户往里瞧的，见到下面窗户那儿有个没贴报纸的小角，便从这个小角往里瞧。
    坐在这个窗户旁边的是一个男孩，他并没有听讲台上数学老师的讲课，此刻正用自动铅笔将书本上那些数字“0”里面涂成实心，然后再找“4”“6”“8”“9”之类的数字，将空心涂满，涂完之后再用橡皮擦掉。
    郑叹突然想起来，这种事情自己以前也做过。除此之外，还会在课本上画画，给书上那些人物添上几笔等。
    算起来，拿笔写字是好久好久以前的事情了，后来都是电脑打字，大学的很多作业都是直接打印交上去，需要笔写的就出钱找人代写。总之，郑叹已经忘了最后一次拿笔是什么时候。
    不知道是不是察觉到有人在看着他的一举一动，那男孩抬头看看讲台上的老师，皱眉，然后侧头准备从那个没贴纸的小角看看外面的风景，结果这一瞧，就对上一只眼睛。
    而且明显还不是人的眼睛。
    睡前吼一声，求票
    看到好多人开单章了，感觉不开单章拉不到票啊。
    从零点到现在，五个小时的时间，很多书都直接爆了上来，果然双倍期间翻盘是眨眼间的事情。
    兼职加手残党的在下，现在码字更慢了。没暖气，租房的地方也没空调，依朋友的建议去买了一双发热手套，结果发现带着手指更僵，还是摘了了事。
    上架第一个月，就剩下三天了。
    这个月过后，以后可能也没本事去争月票榜，总榜上都是大神，太激烈，所以这次的新书月票榜，应该就是回猫最好的成绩。不知道最后回猫能够爬到怎样的程度，靠大家了
    哎我去，码字码到现在，突然觉得好饿，吃点东西再滚去睡觉，希望一觉醒来的时候，榜上没被太多人爆掉。
    陈词
    1229ri晨五点
    第一一二章那个奇怪的小孩
    那男孩吓了一跳，手上的自动铅笔都差点甩出去，要不是因为还在上课，估计就直接从座位上弹起来了。
    讲台上的数学老师往这边瞧了一眼，那男孩赶紧坐好，装模作样在本子上写写画画。
    过了两分钟，那男孩瞟了眼讲台上的人，看他没瞧着自己了，才小心翼翼侧头再次看向窗户外面。
    没有贴报纸的那个小角范围有限，男孩只能从这里看到外面是个带毛的生物，仔细从窗户上影子的轮廓分辨了一下，再联系刚才看到的，男孩才确定蹲在窗户外面的是一只猫，黑色的猫。
    开学这么久，这是他第一次看到窗户外面蹲着猫，而且还从这个没贴报纸的小角往里面瞧，真是一只奇怪的猫。
    郑叹原本还担心那孩子吓得叫出声或者跳起来而引起其他人注意，没想都这孩子反应得还挺快，够镇定，内心够强大。
    再次从那个小角往里面瞧，郑叹看了看时不时往自己这边瞟的那孩子，然后便往教室前面看去。
    焦远他们几个并不难认，而且那几个家伙坐的位置相互之间都比较近，班主任给他们安排的座位也不错，中间靠前，不用吃粉笔灰，也能看清楚黑板，能听清楚老师的话。
    坐在教室里听课的焦远，打死也想不到他家的猫正蹲在教室后面的窗户往里面瞧着。
    郑叹看了会儿之后就离开了，离开之前还跑到旁边教师办公室看了看。不过那里没有英语组的，焦妈估计在二楼。
    想了想，郑叹也没真爬去二楼找焦妈，又在学校周围晃悠了一圈，就离开了。
    而就在郑叹离开的时候，二楼教师办公室那边，一扇打开的窗户旁，焦妈走到旁边准备看看远处的景物来缓解一下视觉疲劳，刚批改完作业有些累。没想到往楼下一看，刚好看到一个黑色的身影窜上围墙。由于离得有些远。焦妈看得并不真切。再说这世上黑色的土猫很多，这里离楚华大学那边也有些距离，所以她并不认为是自家猫，刚才只是莫名觉得有些熟悉。不过最后还是摇摇头。将心里的那点怀疑抹去。
    这节课下课之后。坐在最后排靠窗的那个男孩打开窗户看了看外面，还探出头往外瞧，可惜什么都没看到。没见到任何猫的身影。
    “喂，付磊，开窗干什么，太阳刺眼。”
    旁边一个趴桌子上趁机补觉的学生叫道。
    “哦。”付磊关上窗，想了想，将贴报纸空出来的那个小角撕大了一点，如果下次那只猫再过来偷瞄的话，至少不会只看到一只眼睛，那样太吓人了。
    重新坐回座位的付磊趴在桌子上，看着前面那个小团体。班上的人都知道，那个小团体比较特殊，各科老师都照顾着他们。班上的其他同学，羡慕有之，嫉妒有之，不过，付磊感觉很无聊，反正他也没心思学习，也跟那些特殊照顾的学生没交集。
    另一边，郑叹顺着来时的围墙往回走，这次路熟了，速度放快了一些。
    其实，每天无聊的话，也可以往这边走走，多熟悉一下周围的路。不仅是焦远，以后小柚子也要在这里上初中，接下来几年应该会经常往这边跑。说起来，这周围的猫也有不少。
    郑叹来的时候碰到两只猫，回去的时候，又看到两只站在围墙上对着炸毛的猫，不是之前的那两只。
    那两只猫见到郑叹之后，有一只猫似乎被吓了一跳，没站稳，脚上一滑，同时又被另一只猫趁机拍了一爪子，直接从围墙上掉下去。落地之后，往围墙上看了两眼，然后跑掉了。
    至于还留在围墙上的那只猫，对着郑叹继续炸毛，郑叹没停，继续往前走，那只猫只是象征性的发出了几声“呜呜”的警示声，然后也跳下围墙，跑了。
    郑叹看着前面的长长的由不同的围墙断断续续组成的“猫道”，心里有种预感，以后估计会在这些围墙上碰到更多的猫。
    当天晚上吃晚饭之后，焦远又出门了，和其他几人去运动场训练，他们每个人都报了项目，除了还没定下来的八百米和一千五百米，焦远报了一个四百米和接力。
    特别是接力，他们几个得训练一下配合度，别到时候直接把接力棒给扔了。
    郑叹和小柚子也在旁边看着他们训练，有时候会有一些旁边锻炼的大学生跟他们说说话，谈一谈“想当年”，传授些经验。
    “黑炭，跑步吧。”小柚子将背着的小布包往旁边一放，对郑叹道。
    郑叹倒是无所谓，难得小柚子有这个想法，便陪着跑。
    附小也有运动会，但是小柚子以前都没参加过，而且郑叹感觉小学的运动会比较敷衍，以娱乐为主，家长们会喜欢看。今年也没听说小柚子参加什么，哦，好像参加开幕式了，穿着很傻的一套衣服，拿着花环，带着两朵小花，焦爸还拍过照，底片保留着，但洗出来的照片被小柚子塞进柜子最里面，不给人看。
    附小的运动会借着楚华大学一个运动场开的，周围都是看热闹的学生和家长，运动会那天小柚子只是帮忙递水做记录，没上场跑步参加啥的。
    跑之前，小柚子做了下热身运动，然后等焦远他们跑第二圈的时候，跟上去，郑叹也跟在旁边。
    旁边有人看到这一幕，还挺惊讶，

分节阅读 88
    跑步大多都是带着狗，带猫的很少见。
    见到小柚子，原本跑第二圈感觉后继无力的焦远几人憋着一口气，提速了，总不至于被一个比自己小几岁的小学女生甩后面吧
    跑完后几人往大院走的时候，焦远和苏安都劝熊雄去班里挨个找人问，如果实在找不到愿意接下一千五百米的人，那熊雄就只能自己牺牲一下了。焦远有自知之明，四百米还行，八百米跑不来，一千五更是别想了，还是回家睡觉吧。
    第二天，郑叹在送小柚子到附小之后，再次往焦远他们学校走。
    今天有点悠哉的感觉，郑叹走走停停还顺便观察一下沿途的风景，记下周围的建筑和居民区名字，街道牌也得记下，还有往这边走的两路公交。
    公交上总是挤挤的人，一些挎着菜篮子的老太太们挤公交未必会输给那些大学生。郑叹兴致来了之后还会蹲在一个站点附近，看那些老太太们挤公交。挤公交也是个技术活，刚才一个瘦小身板的老太太直接将那个五大三粗的爷们儿给挤到边上去了，那爷们儿也不敢说什么，要尊老爱幼不是
    今天郑叹没碰上昨儿那只大猫，小猫也没碰到，中途有一只陌生的胖猫趴在围墙上眯着眼睛晒太阳，见到郑叹走过来也没什么反应，都懒得挪一下屁股。郑叹再次跳跃过去的，以后这法子使用的频率估计会很大。
    来到一个小岔路口，这处往里有个小巷子，郑叹从围墙上跳下来，走过这个小岔道口，正准备跳上另一面围墙，突然耳朵动了动，看向小巷子里面。
    虽然这种地方确实是比较好的打架场所，但现在大白天的，还是早上，谁这么无聊这个时候打架
    仔细听了听，郑叹从那些声音中分辨出来，打架的几个估计还是未成年人。
    这里离焦远他们学校也不远了，难道是他们学校的人
    这附近好像就只有焦远他们学校了，至于最近的高中，那坐公交也得坐几站路。
    反正闲着没事，郑叹决定过去看看。
    循着声音，郑叹往小巷子里面走。
    巷子比较窄，这里估计平时也没什么人经常走动，一些堆积的垃圾带着浓浓的酸臭，这其中还有尿骚味。
    嘭
    一个书包从郑叹前面不远处的拐角甩出来，砸在对面的墙上。
    除此之外，拳头打在身上的声音以及呻吟声很清晰。
    郑叹慢慢走过去，来到拐角处，探出头往那边瞧。
    哟，这不是昨天看到的那个小子嘛
    拐角处那里有三个人，一个个子矮一些，就是昨天郑叹看到的焦远他们班坐最后靠窗的那个家伙，而另外两个，看着不是初三的就是高中生。
    不过，很奇怪的是，三个人中，唯一站着的是那个矮个子男孩，另外两个人趴在地上，有一个还被揍哭了。
    郑叹好奇地看着那边的时候，站在那里的小孩也发现了郑叹。
    付磊打完架，甩了甩手，除了手上有些破皮，身上有几个地方有些疼之外，没什么大事，准备过去将书包捡起来，谁知一扭头就发现正站在拐角那里探头看着这边的黑猫。
    是昨天那只吗
    吸了吸鼻涕，付磊整理一下外套，将掉落的几支笔捡起来，拍拍书包上的灰，将笔塞进里面。这个过程中，还往郑叹那边瞟瞟。
    背起书包，付磊抬头看了看太阳，往巷子外面走去，站在岔道口的时候，他犹豫了一下，然后来到斑马线那里，准备过马路。
    郑叹挺好奇的，跟焦远一样大的小孩子，看着不显，打架怎么这么厉害
    而且，这小子到底想干嘛学校的路不是那边，难道是去医院来的路上，郑叹没看到有什么医院，不过，小诊所倒是见到几个。
    好奇之下，郑叹反正闲着没事，便跟着走过马路。
    前面背着包的付磊走到街对面之后，停住脚步，往后瞧，见那只黑猫跟着自己，没说话，扭头继续走。
    第一一三章好好学习，天天向上
    郑叹看着前面那小孩走进一个老居民区，顿了顿，也跟了进去。
    原本郑叹只是打算进去看一下这个居民区而已，见前面那小孩走进楼，也就没跟了，没想到那小孩进楼之后没多久，又走了出来，看着郑叹这边。
    经历过一些事情之后，郑叹对一些人眼里所表达出来的善与恶很敏感，而站在楼梯口那小孩眼里只是带着期待，并没有任何恶意。
    想了想之后，郑叹走了过去。
    见猫跟过来，付磊笑着走进楼，然后一步步踩着楼梯往上走，以前他都是直接一口气跑上去的，现在他走几步，就看一下后面那只猫有没有跟上来。
    郑叹见到那小孩在四楼一户人家门前停住，然后从书包里掏出钥匙，打开门，进去之后还朝郑叹招手。
    郑叹听了听里面的动静，除了那小孩之外，此刻屋里好像没有其他人，便抬脚走了进去。
    很普通的一户人家，简陋，朴素，家具比较旧，总共五十来平米，比焦家还小，郑叹感觉有点挤。这屋里就两间卧房，二室一厅，那小孩的房间是次卧，看着感觉跟小柚子房间差不多大，不过比小柚子房间要乱得多，地上还随意甩着几本书，郑叹走过去的时候，看到其中一本书正好封面摊开着，上面写着名字付磊。
    每一笔都很有力道，显得刚毅，但这些笔画凑一起就感觉卖相差多了。
    正当郑叹观察付磊的小房间时，付磊放了个鱼头在郑叹面前。
    这应该是昨天的菜。刚从冰箱拿出来的，还带着凉气，鱼头上粘着的汤汁都呈冻状。
    郑叹看了看面前放在一张草稿纸上的鱼头，扭头看向别处。
    “不吃”
    付磊很疑惑。这要是隔壁那家的猫，估计都等不到鱼头放稳就迫不及待地叼着跑了。
    郑叹在这个小房间里走了一圈，然后跳上堆着杂物的书桌。书放得比较凌乱，但有个例外一个深色的木雕小奖杯放在那里，奖杯周围一圈都没有其他杂物，而且很干净，上面并不像旁边的储蓄罐那样布着一层灰。很显然主人家经常擦拭。将这东西看的比较重。
    “这是我十岁时候得到的”付磊拿起那个小奖杯，得意地道。
    一高兴，这小孩话就多了。
    和郑叹以前见到的很多人一样，对着动物。人的防备心会降下来。心里想什么就说什么。也不会藏着掖着。
    对小孩子而言，一些比较高兴的自豪的事情都会乐意拿出来分享，就算面前的只是一只可能什么都不懂的猫。
    从付磊的讲述中。郑叹知道，这小孩果然是练过的，不过是野路子出身。
    付磊老家在农村，小时候父母忙，他在农村跟着爷爷奶奶过，村里有个会点拳脚的师傅开了个小武馆，村里的小孩子会过去跟着学。付磊就是其中之一。
    学武嘛，强身健体，老人家们还是乐意的。
    而这个木雕奖杯就是付磊那个野路子师傅自己雕的，雕工不错，木质算不上上乘，但也不是随意糊弄的那种质量。
    付磊在一次考试中，打败了另外四个和他年纪差不多的小孩，得到了这个奖杯。不过后来，武馆开不下去，那个野路子师傅和村里几个年轻人一同南下打工去了，听说在南边当保安，每个月都能有几千块钱的工资，再后来就没音讯了，出去就没再回来过。
    虽然没了教导的人，但付磊还是一有时间就自己练练，五年级时被父母接来城里，也没买自行车，父母忙着没时间，为了省公交费，付磊就跑着去跑着回来。
    像今天这种被高年级的学生拦路勒索之类的事情也遇到过几次，每次都是打架解决，有时候打赢，有时候对方人多的话也会打输，同时付磊也给很多人留下了一个坏学生的印象，因此，付磊的小学同学很多都不愿意跟他接触。
    上初中后，一些人也传播着付磊的事迹，所以就算是现在刚开学没多久，付磊这个坏学生的帽子也早戴稳了，不然不会直接被老师甩到最后一排还对他睁一只眼闭一只眼懒得管教。
    付磊觉得自己对学习不感兴趣，想着以后长大了跟他那个野路子师傅一样去南边打工算了。刚开始说这种话的时候，付磊被他老子揍了一顿，揍得狠，在床上躺了一个星期。
    付磊提一次不想学习，他老子就拳头解决。所以，后来付磊也不说出来了，抱着得过且过的心态，就这样混着，小升初因为国家政策的原因，没有太大的难度，而且他家户口在这个片区，父母用了点钱，将他塞进现在这所初中，希望他能“好好学习，天天向上”。付磊对这句话的回应是掏耳朵。
    说到后面，付磊情绪又低落了下来，他觉得上学没意思，还不如以前在那个木棚子小武馆里来得畅快。
    小心翼翼将那个木雕奖杯放好，付磊打开抽屉，拿出一盒药膏，给破皮的手擦药。
    郑叹看了下，那抽屉里面各种药膏都有，付磊他父母买这么多都预备着这小孩打架用的吗
    真够汗颜的。
    擦完药膏，付磊坐在地上，将书包拖过来，掏出里面的几支笔看了看，将外壳破掉的扔到一边，里面笔芯抽出来以后还能换着用。
    正抽着笔芯，门锁响了，还有钥匙开门的声音。
    付磊一惊，将手上的笔全部塞进书包里，同时对郑叹道：“快藏起来”
    郑叹不知道为什么付磊要这么说，还是很快躲进床底下。
    下一刻，门开了。一个四十岁左右的男人走进来，看到付磊之后，就好像休眠许久的火山突然喷发了。
    “付磊你又逃课”
    男人大步走过来，看看放在旁边的药膏，吼道：“你他玛又打架”
    然后，郑叹就听到付磊挨打的声音，估计是抽屁股。
    这爹的脾气还真够火爆的，原因都不问就开始打，不过，这也从另一个角度说明。付磊这家伙确实经常打架。甚至逃课。
    “我他玛花那么多钱把你塞进那个学校，就是让你去逃学打架的今天我要不是忘了个东西在家回来拿，还真就让你小子逃过去了，兔崽子的”
    付磊他爸边打边骂。赶着回来拿东西。水都没喝就看到付磊。现在又打了这一会儿，估计也打累了坐在床边喘气，但嘴上还是不停。
    “万般皆下品惟有读书高。你不读书以后准备跟我一样整天在工厂累死累活拿那点微薄的工资混日子吗现在五星级饭店当门童的还得会几句外语老子给你写的座右铭你看不见”
    说着付磊他爸指着贴在付磊房间床头的一张毛笔字。
    要说付磊他爸，虽然只上了个小学，后来还是自己拜师学了点技术，现在就凭那点技术在工厂打工过日子，付磊他妈也是小学毕业，学历也不高，现在在附近一个小超市当售货员，两口子吃了没知识没学历的苦，所以就特别希望付磊能够好好读下去，并以伟人所说的“好好学习，天天向上”作为座右铭。
    为此，付磊他爸还专门用毛笔写了一张放在付磊床头，结果现在看过去，发现那张纸上已经被付磊涂改过了。
    此刻，贴在床头的是硕大的八个字“孬孬学习，夫夫向上”。
    付磊他爸准备脱口而出的训话卡半路了，顿了两秒之后，脱下鞋就朝付磊抽过去。
    郑叹从床底下往那边看，看不到全身，只能看到四条腿，不过，配合着声音也能知道付磊被他老子揍得有多惨。
    可就是这样，付磊这小子还是一声都不哼。
    付磊他爸估计在赶时间，抽了几下之后，找了张纸写了请假条，后面签上自己的名字，重重拍在桌子上，然后出门，动作力度太大，门关上的时候发出“嘭”的一声巨响。
    郑叹从床底下钻出来，看看皱着一张脸揉着屁股的付磊，然后视线落在付磊他爸留下的那张纸，看完上面的内容后，郑叹有种哭笑不得的感觉。这是请假条，连借口都写上去了，后面是付磊他爸的签名。
    郑叹有点不知道该如何说这对父子，不过，郑叹觉得，付磊他爸的观点有点太极端，如果他知道十年后会有大批的拿着各种证去挤招聘会的大学生们廉价出卖劳动力、在很多领域外行领导着内行，会是个什么样的心情
    不过，这个社会本就是复杂的，在一个金字塔型的社会中，在塔顶的永远只有少数人。
    当然，付磊他爸的那些话对，但也不完全对，就看付磊未来怎么去应对了。
    郑叹见付磊将纸条收好之后，很淡定地收拾书包，就知道这样的情形平时没少发生。
    这家伙果然很扛揍。
    突然，郑叹想到，如果让付磊去跑一千五百米，会怎样
    这家伙上小学的时候就自己跑这来跑着去，体力不错，应该是个耐力好的，也省得焦远他们几个整天伤脑筋。
    现在的问题就是，怎么让付磊这家伙答应去跑步，同一个班，付磊不可能不知道运动会的事情，长跑没人报，他也知道，到现在没报名是个什么意思还是有其他原因
    算了，到时候让焦远自己去问吧。
    在付磊这里呆了一会儿，郑叹看看桌子上的闹钟，该回家了。
    “咦你要走了”付磊看到黑猫往门口跑，起身走过去，打开门。
    郑叹看了眼付磊，又看看他家的门牌号，然后下楼。
    s：以下字数不计入v章
    还欠一更，本来准备周日将欠的补上的，结果睡得太晚，白天醒了还是头疼，到现在才把周日的第二更赶出来。

分节阅读 89
    感谢大家的礼物，感谢每一位投月票的朋友，一天六百六十多票，除去双倍因素，就是三百三十多张，或许对很多大神而言这是家常便饭，但对我来说，这是我写书以来，得到的月票最多的一天。
    鞠躬感谢大家的支持
    第一一四章焦远，你家的猫
    付磊上午半天没去学校，中午他爸妈都不回家，在学校的时候，中午都是在学生食堂解决的。
    不过现在在家，只能自己想办法应付一下。付磊从冰箱里翻了点东西，在外面一个小店铺买了两个馒头，凑合解决了一下午饭问题，反正这样的情况对于他来说很平常。
    吃饱睡了个午觉之后，付磊背着书包来到学校，将请假条给班主任过目，班主任也没多说，已经不是第一次，说了也是白说。
    从班主任办公室出来，付磊坐在座位上发呆，同桌也只是感慨了一句“又翘课了”，也没有多的话，大家都已经习惯了付磊这种“逃课”的作风。有些人还挺羡慕付磊的，至少付磊还有正宗的家长写的请假条，他们可没本事能从自己爸妈那里搞到这种“请假条”。
    付磊也没心思跟旁边的几人说话，他现在心情正沉重着，上午是因为他爸赶时间，暂时逃过一劫，晚上回去就不行了，看今天他老子的反应，铁定得狠揍一顿。
    长叹了一口气，听到上课铃声响起，付磊从书包里拿出课本，摊开放在桌上，盯着课本发呆。
    课上到一半的时候，付磊感觉到窗户旁边影子一闪，心里一喜，侧头从那个小角看出去，果然又是那只黑猫
    郑叹跟小柚子和焦威一起出门，看着小柚子走进附小的校门之后，就直接往这边过来了。跳上窗口往里瞧。果然又看到付磊这小孩又在发呆。
    见付磊看向这边，郑叹看了他一眼，又往教室前面瞧，焦远他们几人上课还挺认真，至少从后面看是这样。
    虽然这个窗户紧闭，但教室靠前的一个窗户开着，而且，就算这边的窗户全部紧闭，郑叹也能清楚听到里面老师的讲课。
    现在是语文课，那个语文老师正跟他们讲着写作文的时候要注意的事项。
    “不管你写的是真实的。还是虚构的。在你写作文的时候，需要注意以下几点，第一，不能有单字人名。第二。不能有琼瑶痕迹”
    讲台上的老师说得很投入。但郑叹看着坐下面的很多人偷偷打哈欠。没办法，下午第一节课，大家的精神状态都不太好。十一之后，中午的休息时间缩短，很多学生中午都没午睡，现在精神能好才怪。
    下课铃声响起的时候，昏昏欲睡的人中，有的突然惊醒，然后精神倍儿好地准备出去晃悠一圈，也有的紧绷的神经放松，就等着老师离开教室后趴桌子上睡觉。
    郑叹在听到下课铃声的时候就跳下窗台，来到围墙上趴着，琢磨到底要不要去找焦远和焦妈。
    这边付磊见窗台上已经没有黑猫的身影，打开窗户往外瞧。正好这时候，熊雄走了过来。
    熊雄现在是挨个询问，不放过任何一个可能，可是到现在还没问出个愿意报八百和一千五的，上次他们体育课的时候绕操场跑圈，很多人累得要死，对八百米也有了个大致的印象，所以现在谁都不愿意去跑，更何况是一千五百米。
    这个班学习成绩好的人很多，但体育好的还真没几个，熊雄这个体育委员当得憋屈，现在趁着下课时间，问到最后一排。
    还是和之前一样，那些同学听到八百的时候还犹豫一下，至于一千五就直接摇头了，没人愿意去。
    “喂，那个谁，你报一千五吗”熊雄问正往窗户外面瞧着的付磊。
    还没等熊雄问完，付磊就往教室外面跑了。
    “这家伙谁啊这么嚣张”熊雄也憋着一肚子气，他第一次在班里被人无视成这样。
    “他付磊啊，那个听说打架很厉害，还经常逃课也不会被老师说的牛人。”付磊他同桌说道，带着点幸灾乐祸的语气。虽然没公开说出来，但很多人都知道，熊雄他家有背景，班主任跟熊雄说话的时候语气可好了，完全不像平时那种严肃的样子。
    熊雄将手里的名单卷成个筒，往桌子上使劲敲了敲，“哼”了一声，转身准备离开，离开之前往窗户外面随意瞟了眼，刚好看到趴在不远处围墙上的黑猫。
    不过熊雄也没往深处想，回座位的时候还跟焦远道：“刚才看到窗户外面有一只黑猫，跟你家那只长得挺像。”
    说这话的熊雄是随口一提，可焦远就不同了，他太清楚自家猫遛弯的能耐，刚上初中的时候他还想着自家猫会不会遛弯遛到这边，一个多月过去也没见踪影，可现在突然听到熊雄提起来，赶紧问道：“在哪儿看到的”
    熊雄指了指最后一排的窗户。
    焦远也没跑到最后一排去，那里人比较多，而讲台旁边的那个窗户周围没坐人，他便走过去拉开窗户往外瞧。
    郑叹原本趴在围墙上思考，没两分钟就发现付磊跑了过来。
    围墙有些高，付磊爬不上去，伸手也碰不到上面，就站在那儿跟郑叹说话，掏出一包多味花生跟郑叹分享。不过现在郑叹对多味花生没兴趣，就趴在那儿听付磊抱怨晚上回去估计要被揍得很惨的话。
    “黑炭”
    正听着付磊的抱怨，郑叹突然听到有人叫他的名字，侧头看过去，看到焦远正趴在窗户那儿望着这边。
    郑叹起身转了个方向，然后沿着围墙往走了一段距离，正对着焦远的那个窗户。
    “卧槽，还真是”
    或许熊雄觉得黑猫长得都一个样，但焦远在围墙上那只猫扭头看过来的时候就知道那绝逼是自家猫，看到它往这边走，就更确定了。
    焦远转身就往教室外面跑，很快从那边绕过来，不过，看到付磊呆在那里，焦远还有些好奇，不过也没多问，现在他最着急问的就是为什么自家猫会在这里。
    “黑炭，你怎么过来了爸知道吗咦你猫牌呢又扔哪儿去了”
    焦远一连串的问题问出来，站在旁边磕多味花生的付磊看看焦远，又看看围墙上的猫，一脸的差异。他还真没想到这是焦远家的猫，难怪每次从窗户往教室前面看。
    也没等焦远说几句，上课铃就响了。
    “你别到处乱跑，下课了我再过来”
    说完焦远往教室跑，后面付磊也不吃了，将半袋花生往兜里一塞，也跟着往教室跑去。
    坐教室的时候，焦远时不时往窗户外面瞧，被讲台上的老师瞪了几眼才收敛些。
    至于坐在最后一排的付磊，依旧开小差，在语文书上画几笔，看看窗户外面，那只猫果然还在围墙上趴着没跑，心里疑惑。那几个人不都住在楚华大学么他家的猫怎么会跑这么远，而且还直接来到学校
    郑叹趴在围墙上晒太阳，顺便打了个盹，直到再次听到下课铃声。
    听习惯了附小的音乐铃声，再听到这边的铃声就感觉有些刺耳。
    这次一下课，焦远就跑出来，要带着郑叹去找焦妈，不过郑叹没动。焦妈她办公室在二楼，哪有带着猫直接去教师办公室的
    焦远也反应过来，只是跟郑叹说了几句话，让他注意学校里的一条大狗，那是门卫养的，对学生还好，但是对其他动物就比较凶
    焦远又啰嗦了十分钟，直到上课铃响才往回跑。
    郑叹也不再呆下去了，无聊，在焦远往教室跑的时候，他也往楚华大学那边慢悠悠地走。
    付磊坐在窗户边，没出去，刚才一直看着外面。他挺羡慕焦远的，上课还有自家猫过来看望。像他自己就不同，父母忙，连他这个唯一的儿子都照顾不过来，就别提养宠物了。
    第三节课下课的时候，焦远往窗户外面瞧了瞧，没见到自家猫，又出去看了一圈，确定自家猫不在，便来到最后一排叫上付磊出去说话。
    从付磊嘴里知道自家猫昨天就来过，而且今天还跟着付磊去了他家，焦远更惊讶了。
    第一一五章带路
    跟付磊说几句之后，焦远感觉这人还不错，不像别人说的那么难相处，而且，这人还夸赞自家猫，对此焦远很是得意，同时也觉得，付磊这人的人品不像其他同学说的那么差嘛。
    谈完自家的猫，焦远顺便问付磊：“听说你很能打”
    “没，只是打架的次数比较多而已。”付磊还有点自知之明，打架输的时候也挺多，不算能打。
    “那你能不能跑”
    焦远问这话的时候，熊雄几人因为看到焦远跟付磊在外面说话而好奇凑过来，恰好听到这句，几人齐齐看向付磊，满怀期待。
    付磊原本准备说不能的，见到这情形顿了顿答道：“还行吧。”
    说完付磊就后悔了，跑什么步啊，浪费时间，还不如去练沙袋呢。
    熊雄听到付磊的回答后，原本对他的不满就直接踹飞了，过来将名单打开，搭着付磊的肩膀，一副哥俩好的样子，“来个八百米吧，我们相信你喏，在这儿写个八百。”
    熊雄一直将笔随身带着，最近他是名单和笔都不离身，为了这个运动会，他这个体育委员算是“鞠躬尽瘁”了
    八百米付磊想了下大致的长度，点点头，接过笔，在自己名字后面写了个“八百”。
    熊雄见到那个歪歪扭扭的“八百”，笑得眼睛都眯了起来，“顺便把一千五也写了吧。”
    付磊：“”
    这种顺着杆往上爬的风格真是够无赖的。
    “咳，那啥。确实有点强人所难哈。”熊雄悻悻地将名单收起来，不过能够又敲定一个八百米，也算是今天的一大收获。
    下午放学的时候，焦远他们几个骑车一起回去，路上见到付磊，打了声招呼。不过付磊没骑车，焦远他们也没多停留，说了两句就离开了。
    焦远一回去就跟焦爸说了自家猫的事情，焦爸的反应很淡定，自家猫经常从这儿到宠物中心去。那距离更远。不过。能够自己摸清楚地方，焦爸还是很欣慰的。
    “不过我办公室不在一楼，也不好让黑炭进去，我们那儿办公室。一个英语组的老师都在那里。被人看到不好。”焦妈有些遗憾地道。
    “没事。它自己过去遛弯，遛完就再自己回来了，现在也没听说有抓猫的。应该没事。”焦爸说道。
    吃完饭，还是和以前一样，焦远他们几个去运动场那边训练，郑叹和小柚子过去旁观，顺便小跑个一两圈。
    焦远他们没有立刻就开始跑，吃饱了，休息一下，消消食，做做热身运动再说。休息的时候，他们聊着聊着就说到了付磊，关于付磊的传言很多，但是今天几人对付磊的印象还不错。焦远是由于自家猫的原因，而熊雄则是八百米的原因。
    “要不明天把付磊叫过来一起训练”兰天竹提议，“他家电话号码有没可以先问一下。”
    “没有，我手上只有名单。”抬起运动手表看了看时间，熊雄道：“现在才七点不到，还早，要不咱们直接去找他吧。”
    前几天几人都是八点多才回家，还有一个多小时呢，刚开学不久，作业也没多少，犯不着这么早就回去。
    “也行，付磊他家在哪儿”苏安看向熊雄。
    熊雄摊手，“别看我，我也不知道。”
    几人没谁知道付磊家的地址，但看今天付磊没骑车，几人觉得他家应该挺近的。
    “我知道怎么去他家了”焦远从旁边的双杠上跳下来，朝正跟着小柚子在跑道上慢步走的黑猫叫道：“黑炭，过来一下”
    正跟着小柚子悠闲散步的郑叹听到焦远叫他，看了看已经停下来的小柚子，甩甩尾巴，不怎么乐意地往那边走过去，这帮小子就是屁事多。
    “黑炭，你知道付磊他家在哪儿吧”焦远问郑叹，“知道的话就带路。”
    郑叹扯了扯耳朵，这是要上门堵人吗
    熊雄他们几个其实并不怎么相信一只猫能够带路之类的，但是，在焦远说了几句之后，那只猫还真走了。
    焦远赶紧提着包跟上，小柚子也不想现在就回去，骑着小车跟着焦远他们一同往侧门那边去，出侧门之前，将小车停在了靠侧门的停车棚。
    “喂，焦远，你家这猫真的认识路吗不会把我们引去谁家母猫那儿”熊雄一边走，一边左右瞧着。
    现在天色还没有完全暗下来，不过路灯已经亮起来了，街上的人比较多，也不至于害怕，他只是怀疑而已。
    焦远“切”了一声，但心里也不怎么肯定。
    郑叹在前面带路，走了一会儿之后，跟在后面的熊雄又开始抱怨。
    “不是说付磊家比较近的吗怎么走到现在还没到”
    其他几人只是随意应了两声，心里的怀疑更浓了。
    郑叹没管他们到底在想什么，他现在只要带路就行了。
    走到那个小巷口的时候，郑叹过马路，带着焦远几人往那个老居民区走。
    老居民区现在一些老人们吃晚饭之后，就出来散步，见到几个面生的小孩还挺诧异，问了下，焦远回答了自己几人过来的原因。
    “付磊哦，那个小子啊，他家就在四楼，走那边。”那位老人抬手指了指付磊家那栋楼。
    还真住在这里
    苏安几人相视一眼，又看看前面的猫，心里都很惊讶。焦远他家的猫果然很厉害，不愧是东区大院一霸。
    此刻，付磊家刚吃完晚饭。
    付磊爸妈下午下班回来得比较迟，所以吃晚饭经

分节阅读 90
    常都比较晚。
    付磊他妈沉默地起身准备收拾碗筷。她一看丈夫那样子就知道今天又得教训付磊了，而且教训的时候最不喜欢别人插嘴。
    付磊晚饭吃了三碗，每次在挨打之前就会多吃一些，他觉得吃多了到时候恢复得快。
    “你过来”付磊他爸板着脸，直接往付磊房里走。
    付磊垂着头，慢吞吞跟上去。
    付磊他爸拖了张椅子过来坐下，看了看站在面前的付磊，抬手准备打，嘴里还训斥着，“你他玛”
    三个字刚出口。就听到有人拍门。
    付磊他爸在教训孩子的时候不希望被外人看见。虽然咱没文化，但是也知道家丑不可外扬，面子工程得做好。但在这种情绪都已经酝酿好，就等着发飙的时候。被人打扰。付磊他爸黑着一张脸。坐在那儿也不动。
    付磊他妈轻叹了一声，搁下正准备洗的碗，甩甩手上的水滴。走过去开门。
    一开门，见到几个跟自家小子一样大的小孩，以及一个跟更小些的小女孩，付磊他妈有些诧异，原以为是邻居谁过来借东西的，没想到会出现这种情况。
    “请问是付磊家吗”焦远问道。
    “对，对，请问你们这是”付磊他妈赶紧道，心里也担心自家小子是不是在学校又闯什么祸了，面前这几个孩子看着不像是那种混混学生。
    郑叹没管那么多，直接走了进来，一进去就看到狭小的房间里的那两父子，这是准备开打了看来自己几个来得还挺及时。
    付磊跟他老子一样，见到进来的几个人之后，有些傻眼。他是真没想到焦远几人会过来，再瞅瞅旁边，那只黑猫跳上一张凳子，蹲在那里，一副准备看戏的样子。
    “咳，这几位是”付磊他爸见到几个孩子，也不好摆出一张严肃的脸，硬是挤出点笑意，拍了拍付磊的后脑勺，问道。
    跟付磊他妈一样，付磊他爸心里也琢磨着是不是自家小子又打人了。
    “您好，我们跟付磊一个班的，为了运动会的事情过来找一下付磊。”熊雄上前一步说道，同时打开手里的名单，指了指付磊签的字。
    付磊正看着蹲凳子上的黑猫，被他爸一巴掌打得有些茫然，听到熊雄的话，他就更纳闷了，就为了运动会的破事还特意找上门来不过也正好让他免过一次“家暴”。
    付磊他妈听到几个孩子的说明之后，赶紧找出几张椅子，给几个孩子坐下，从柜子里拿出一些小零食，还放了两个大果冻在小柚子面前。
    这是第一次，他们家有这样的访客。这里面还有班干部呢
    付磊他爸想得比较多，也旁敲侧击了一下，知道来的几个都是住楚华大学里面的，顿时面上的笑意大了很多，看上去相当和蔼。站在旁边的付磊这几年来，还是第一次见到自家老爸这的样子，他都不知道原来自己老爸还是会这样笑的。
    付磊他妈有些不好意思，知道这几个孩子的家境都很好，父辈都是高知识分子，还害怕这些孩子看不起自家的情况，可仔细观察，发现并非如此，这几个孩子眼里并没有什么轻视的意思，除了刚进来的时候有些拘束之外，后面都很自然。
    对于这点，郑叹清楚。
    其实住在楚华大学东区大院的那些教师们，尤其是那些已经退休的老教师，过得都很清贫，熊雄他爷爷奶奶那边就比较质朴，虽然不至于像付磊他家这样，但对于熊雄他们来说，并没有什么，谈不上所谓的轻视与否。
    而且，虽说这几个小家伙有时候有那么点恃才傲物，但教养还是好的，一些基本的礼貌都懂，郑叹了解他们。
    “那我们班长跑就靠他了”熊雄指着付磊说道。
    付磊他爸大手一挥，“没事，八百一千的都交给他吧，这小子也就这点用了”
    付磊：“”有这么埋汰亲生儿子的吗
    熊雄没注意后半句，前半句中有个关键词被他抓住，立刻将名单拿出来放在桌子上，将笔递给付磊，“你爸说你一千五都行，来吧。咱们班还真就靠你了”
    付磊有些犹豫，这种吃亏的事情实在不想干，但他爸的巴掌已经拍了下来。
    “愣着干什么，懂不懂什么叫班级荣誉感集体，集体懂吗你有能力就得多为集体做贡献”付磊他爸瞪着付磊，说道。
    付磊撇撇嘴，对他爸这种古董思想很是不屑。但还是接过笔，在上面签下“1500米”。
    此行不虚熊雄现在感觉浑身舒爽，突然感觉生活还是美好的，明天还是灿烂的
    跟付磊他爸说完话之后。熊雄几人就来到付磊的房间。
    “卧槽。付磊，你这窝比我的还乱”熊雄看着处乱糟糟的房间，叹道。同时也觉得付磊果然是同道中人，一个爷们要把房间整理得那么好干嘛反正又没人看。
    熊雄这么直接说出来。其实也不怎么让人觉得尴尬。总比明明嫌弃还装作不在乎的好。
    不过付磊他爸妈在客厅听着就脸红了。真是丢人啊
    几个孩子都去了付磊的小房间，只有郑叹蹲在客厅的凳子上。
    “哎，你说。这几个孩子过来为什么还带猫”付磊他爸看着淡定地蹲旁边凳子上的黑猫，小声问付磊他妈。
    “这估计是带着出来散步的吧”付磊他妈不太确定地道。
    “啧，知识分子家的猫就是不同。”付磊他爸准备点支烟，但是一想到屋里的几个孩子，还是忍住了。
    又不能现在出去散步，夫妻俩坐在客厅，不知道在想什么。
    闲着无聊，付磊他爸就从冰箱夹了个鱼头出来放在郑叹面前。
    “给，吃吧”
    郑叹：“”果然是父子啊。
    还是和之前一样，郑叹看了一眼，就不理会了，换张凳子，继续蹲在那儿。
    “知识分子家的猫就是不同，这叫不是嗟来之食，对吧”付磊他爸继续盯着郑叹瞧。
    郑叹被盯得烦了，跳下凳子，走进房间去。
    房间里熊雄几人正听付磊在吹牛，尤其是小时候学武的事情，让熊雄羡慕的。
    在这儿呆了半小时之后，焦远才提议离开，太晚了回去会挨骂。
    “今天太晚了，要回家，我们下次有机会再过来。”焦远说道。
    “嗯，还有一些事情明天去学校了再谈吧，对了，明天下午你吃完晚饭跟我们一起去楚华大学的运动场锻炼吧”
    熊雄还在后面跟付磊啰嗦，郑叹已经蹲在门口，有些不耐烦了，看看外面的天色，已经黑了下来，不知道这边的治安怎么样，趁着不太晚，路上还有一些行人的时候，赶紧回去吧，别碰上那些打劫的小混混。付磊能打，但这几个家伙拳脚却很渣，还带着两个女生呢。
    付磊他爸拿过外套，“现在晚了，我送你们过去吧，省得碰到外面一些不省事的小混蛋，反正这里离楚华大学那边也不远。”
    这话让郑叹放心很多，有这个高武力值的人在，几个孩子肯定是没什么事的。
    付磊也不好在家呆着，跟他爸一起送焦远几人往楚华大学那边走。路上见到那只黑猫一直跟在旁边，还问了焦远几句关于猫的事情。
    谈起自家猫，焦远的话就多了，噼里啪啦说了很多，几人说说笑笑，觉得时间过得挺快，不大会儿就已经站在侧门门口了。
    小柚子过去将车推出来，郑叹跳上车篓。
    至于焦远几个，跟着小柚子的车，一直小跑回东区大院。
    那边，将几人送到送到楚华大学侧门的付磊他爸，看着远去的几个孩子，再看看侧门上的字，顺手一拍付磊的后脑勺，“记得跟他们好好相处，那对你有好处。”
    付磊不吱声。
    “听到没”付磊他爸又拍了一次。
    “听说拍后脑容易把人拍傻。”付磊憋出这么一句。
    “我说你小子”付磊他爸准备再往付磊的后脑勺拍一巴掌，想了想还是停下里了，改为拍肩膀。
    很多人没读过大学的人，心底对于大学都有一种执念，和付了他爸一样，站在大学门口的时候，那种深埋在心底的那种情感似乎即将破土而出。
    他们这辈子再也没机会了，所以就希望自己孩子一辈的人能够进去这样的高等学府，别管他口头上说得要求有多高，其实早就不指望付磊能够读多好的大学，更别提楚华大学了，其实，只要是个大学，他就满足了。
    次日，放学后，付磊跟焦远他们约好了吃完晚饭就去楚华大学的运动场训练。周五周六运动会，已经没两天了，得抓紧。
    在家里扒完饭，抹抹嘴巴，付磊拿过书包准备出门，付磊他爸跟着一起过去，晚上要是训练太晚的话，就跟着儿子一起回来，另一方面，付磊他爸也很想在这个全国有名的高等学府里面多转悠几圈。
    焦远和熊雄跟他们说过运动场的位置，父子俩准备到时候就算找不到地方，问问人就行了，可没想到，一进那个侧门，就看到焦远家的黑猫蹲在旁边一个台阶上。
    见到付磊父子之后，郑叹从台阶上下来，伸了个懒腰，带两人过去。他是特地过来接人的，楚华大学里面的路比较多，运动场好几个，就算是楚华大学本校的一些学生也未必能够分清哪个是哪个，所以郑叹提早过来这边等着，省得这两人到时候乱走，浪费时间。
    “你同学家这猫，很厉害啊。”付磊他爸看着前面带路的猫，对付磊说道。
    付磊撇撇嘴，对于这个，他第一次从窗户角那儿看到那只猫眼的时候就有这种感觉了。
    跨年感言
    咳咳，请假一天
    虽然新年第一天请假掉节操掉得有点严重，应付一下的话，也可以凑个几千字出来，但那样感觉对不起大家了。
    今天跟朋友喝了点小酒，不太清醒，想了想还是提前开个单章请个假，免得大家等太晚。
    12月底的这段时间，因为生了场病，状态比较差，那时候三个多小时才码出一章，还带水分，这个大家应该有感觉到，在此表示歉意，咳，话说回来，12月还欠一章来着。
    顺便在这里说一下一月的安排，一月，为了在小年之前回家，我会将更多的时间放在工作上，码字的时间会缩短，每天可能就一章了，有空的话会多更一些，晚上更新。大家可以养着看，也可以睡前看一章，这个月接下来的情节还是偏轻松的。
    祝那些要期末考的，考研的同学考场上人品爆发，祝各位工作的妹子汉子们2014年一切顺利。
    希望大家在紧张的工作和学习生活中，能够有一个好心情。
    另：
    感谢新世纪的德鲁伊的作者芭蕉师太在12月中旬的时候帮忙拉票，今天看书评区书友“1蒔溫渘dè寶寶”的帖子才知道。芭蕉师太同学，你家读者召唤你回去更新
    或许还有一些我不知道的作者以及写手朋友们在背后帮忙拉票，陈词在这里感谢各位了
    第一一六章司令台上那只猫
    郑叹带着付磊父子俩过来的时候，焦远他们正在做热身，周围一些踢球或者慢跑的人已经对这几个孩子比较熟悉了，有的还过来打招呼说两句话，再次谈谈“想当年”。
    将人带过来，郑叹就跳上台阶，趴在小柚子旁边，准备看他们训练。
    焦远他们除了试一试长跑之外，还要看看短跑的效果，运动会最后的压轴大戏4x100米接力是个重点，除了配合之外，还要确定一二三棒以及最后冲刺的人。
    熊雄将付磊叫过去一起商量，付磊他爸在旁边，坐在最下面那层台阶上，看着几个孩子，有时候也看看运动场周围的景象，郑叹瞧着，他估计又在感慨什么了。
    焦远他们和付磊一起跑了两圈之后，停了下来，而付磊接着开始跑第三圈，看那样子，还可以跑几圈。
    付磊他爸就在旁边笑着看向跑道上的付磊，就算平时下手打得厉害，但这时候确实tg自豪的，至少自己儿子还是有优点的不是
    付磊跑了四圈才停下来，虽然看上去累得厉害，但郑叹觉得这小子其实还能继续下去，只不过今天第一次跑，留点体力而已。
    见付磊慢慢走过来，熊雄几人围上去又是递水又是递毛巾的，坐在边上的付磊它爹笑得眼睛都没了。
    周四晚上又训练了一次，以接力为主，班上还有个住附近的孩子过来，加上焦远，兰天竹，和付磊，四人跑接力。跑的最快的还是付磊，熊雄让付磊跑最后一棒冲刺，至于熊雄他自己，肯定跑不动，他只是力气大而已，扔扔铅球就好。
    周五一大早，焦远和焦妈出门之后，小柚子有些不情愿地去了学校，今天有八百和一千五的比赛，可惜她不能去看。
    郑叹目送小柚子进附小之后，就往焦远他们学校赶，这次在围墙上没有慢悠悠散步，一直小跑着。
    有一只大花猫趴在围墙上，估计是刚出来觅食完，正蹲在那里垂着头，tiǎn着爪子抹抹脸。突然，它耳朵动了动，受惊一般望向围墙一头，而就在它看过去的时候，一个黑影跳起，从它头上跃过，它的视线随着那个跃起的身影移动，抬头，扭头，然后看向背后已经落到围墙上，继续往远处跑的黑sè身影。瞧了几秒，可能是想起来爪子还没tiǎn完，扭回头准备继续tiǎn。
    快到焦远他们学校时，郑叹加快了速度，前面还有一只刚跳上围墙的大猫，还正打着哈欠，郑叹没减速，冲过去又是一个跳跃。
    那只正打哈欠的大猫，还准备伸个

分节阅读 91
    懒腰，结果被郑叹这一举动吓着了，tui上一滑，差点从围墙上跌下去，重新爬上围墙之后，瞅了瞅跑远的黑sè身影，抬起后tui挠了挠耳朵，甩甩脑袋，看着过往的人群自娱自乐。
    街道上来去匆匆的人，没有谁去特地注意围墙上奔跑的黑猫，或许，他们早已经习惯在墙头看到猫了，白猫还是黑猫都无所谓，没什么值得关心的。
    这片地区，人与猫，总是各自维持着属于他们自己的生活节奏，互不干扰。
    郑叹来到焦远他们学校co场的时候，开幕式正在进行，放眼望去，运动场上一个个穿着校服的方阵在那里。
    扫了一圈，郑叹没发现周围有高大的树或者合适的地方能去观看运动会，最后，郑叹将视线落到司令台后面那面背景墙上，现在墙上贴着巨大的宣传画，最上方挂着横幅。
    郑叹从旁边的台阶走过去，从侧面看了看，背景墙虽然不算很厚，但那个宽度足够他蹲在那里看运动场的情况了。
    这时候司令台上的领导正在讲话，所谓的“简单说一下”，已经持续二十分钟了，下方站着的方队中很多学生已经不耐烦，交头接耳，被班主任瞪瞪，收敛些，过会儿继续开始小声嘀咕，那怨念郑叹离这么远都能感受到。
    不过很快，一些学生就注意到往司令台靠近的那只黑猫，小声说话的也停下了，一直盯着那只黑猫，这可比听领导讲话要有意思多了。
    焦远原本还跟站在旁边的苏安用只有他们自己人知道的暗号聊着，突然站后面的付磊戳了戳他，下巴点点前方：“看司令台旁边”
    听到付磊这话，焦远还奇怪着，到底啥事，结果一看过去就瞧见自家那只猫正站在最上面一层台阶，昂首阔步朝司令台那边过去。
    苏安他们几个也都看到那一幕，城市里的黑猫很多，但几人一见到那猫就确定是焦远家的那只，除了他家的猫，没见哪只猫这么大的胆子在众目睽睽下淡定地往司令台跑。
    焦远眼角抽了抽，他听焦威说过军训的事情，自家猫现在肯定是找到好地方准备旁观了，就是不知道会不会造成一些比较尴尬的影响。
    郑叹没管别人怎么想的，来到司令台旁边之后，就直接跳上那面背景墙上面，挂着的横幅比背景墙最上面还高一点，郑叹蹲在后面，外面的人只看到一个黑sè的猫头。
    站在司令台上讲话的领导丝毫不觉，还在那里说着：“运动场上，友谊第一，比赛第二”
    郑叹打了个哈欠。这种屁话谁信哪，没友谊在，比赛就第一了，不认识的人之间还谈什么友谊。
    很多人说，打哈欠是会传染的，于是，昨天过度兴奋今天jg神不足、听着司令台领导枯燥的讲话带着困意的学生，在看到郑叹连着打了两个打哈欠之后，突然觉得困意更浓了。
    郑叹无聊地扒拉了一下挡在面前的红sè横幅，看着下面那个讲话的领导微秃的头顶，这是co劳的么
    等到那位领导终于讲话完毕，宣布运动会正式开始，一群人都松了口气。那位领导依然坐在那里，司令台上坐着一排人，作为第一个项目的评委。
    郑叹没想到的是，第一个项目就是广播体co。而且只有初一的有这个项目，初二初三年级的都没有。
    一年级十来个班，并不是按照班级序号来的，完全是抽签，这样公平些，什么时候出场大家也就没有那么多怨言了，全凭运气。
    焦远他们一班的排在第四位，还算不错。
    二三年级的方队已经离开，或者在周围观看着，运动员们正在做一些热身，同时也看看一年级的人做自己当年经历过的傻事很多人觉得，认真做广播体co的时候，人看着特傻。
    郑叹趴在背景墙上面，探出头往下方瞧。
    很多人因为在校领导眼皮子底下，而且还是比赛，很努力要去做好每一个动作，可是，过头的话，会显得有些僵硬，而且配上那些严肃的带着稚气的脸，郑叹真的很想笑。
    不过，郑叹想看的重点还是焦远他们那个班的表演，第三个班过来的时候，第四个班做准备，站在旁边等候，而熊雄那个家伙就站在队伍前方。
    依郑叹刚才所见到的那几个班的情况，站在最前面的就是领co的，无关班干部职位，不一定要是体育委员，而且前面几个领co的都是一个个漂亮的小女生，结果突然这个班就出现了一个“野兽”。
    好不容易等到焦远他们班的时候，郑叹觉得，这还没开始呢焦远他们几个就感觉有点僵硬了。
    和郑叹想的一样，焦远一看到自家猫在上面瞧着他就感觉浑身不自在，怎么就觉得自家猫在等着看自己笑话呢
    焦远现在终于体会到当初楚华大学大一军训那段时间焦威的心情了。其实，焦远应该庆幸，这次只有郑叹一个，没有其他猫过来。
    音乐响起，熊雄那个膘肥体壮的家伙，穿着校服，戴着白手套，一本正经地站在前面领co。
    虽然看着有点那啥，不知道的人一定会认为这是他们班主任的错误之举，但这恰好是他们班班主任的高明之处，让熊雄领co其实也有刷脸的效果，坐在司令台上的不少人都认识熊雄，还没开学的时候，熊雄他就接触过这些领导和老师了。
    坐在最中心的那位领导看着熊雄的时候面上还带着笑意，显得很亲切，刚才过去的那个班的领co员可没这待遇。
    可惜熊雄压根没注意那位校领导，难得绷着一张脸。郑叹还是想笑。
    每个班级的时间也就五分钟左右，一个小时就全部结束了，焦远他们班排第一，以轻微优势领先第二名。一班的老师带着微笑，郑叹总觉得那笑意带着点深意，果然能当班主任的都不是简单角sè。
    广播体co结束之后，正式的比赛就开始了。
    第一天上午是一百米和一千五百米，没焦远的比赛。
    熊雄是希望付磊能跑一百米的，可惜每人限报两个单项，只能放弃100米的了，好在班上报100米的人能力还行，就算不出众，班主任的要求是尽量争取前八名，因为只有前八名才计分，第一名至第八名分别按9、7、6、5、4、3、2、1计分，最后一项接力双倍计分。
    一百米比赛有预赛，而一千五百米就直接一次定胜负了。
    付磊背后挂着号码牌，在准备热身，100米预赛之后他的一千五百米就要开始了。在付磊周围只有焦远他们几个，其他人要么去看100米预赛，要么坐在属于自己班级的区域，写鼓励稿，或者看书。
    司令台上那几位领导已经离开，坐在那里的是校广播台的人，以及那些过来想通过话筒给班级运动员加油的一些学生。有几个学生想戳郑叹来着，可惜背景墙太高，他们够不着，只能扔一扔纸团，郑叹无聊的时候也跟几个小女生玩了下拍纸团游戏。
    焦妈提着一袋子矿泉水去找焦远的时候，指着司令台上正跟几个小女生玩得兴起的猫，道：“焦远，咱家黑炭怎么在那里”
    焦远很无奈，“它喜欢看热闹。”rs。
    第一一七章到底错过了多少
    一百米的预赛之后，一千五百米预备。
    初一一班的人都知道自己班上唯一一个跑一千五的就是那位传说中打架很厉害还爱翘课逃学的坏学生付磊。很多人其实并没有多少加油的热情，只是上午这时候也就只有一千五百米的项目了，之后才是一百米决赛。
    一些看完一百米预赛的人坐在旁边悠闲地嗑瓜子，说说刚才的见闻，八卦一下哪个班的谁谁果然跑了第一。
    陪着付磊到一千五百米起跑点那里的只有焦远熊雄他们几个，付磊自己对其他人是否来加油一点都不在意，反正都是些无关紧要的人。
    郑叹侧躺在背景墙上，头随意搁在边沿，看着旋转了九十度的世界，偶尔因为吹过的风拂动耳部的毛觉得痒痒而抖两下耳朵。
    现在的一千五百米才开始，付磊和其他班的人靠得比较近，十来个人排成一条绕着内道跑，付磊属于中间靠后的。不过郑叹看他那样子就知道他压根没有什么紧张感。
    第一圈的时候，出声加油的人没多少，绕着操场一圈只有偶尔听到几声叫喊，但是慢慢地，第二圈，第三圈的时候，十来个人之间的差距越来越大，一些班上有人已经着急了。
    第三圈的时候，有人自动退出，不过其他人，就算是落在最后，跑得很慢也在坚持着。
    付磊排第五，前五名都靠得比较近，一班有人兴奋了，就算是最后第五的话。班上也可以加四分的。
    第四圈的时候，加油声大了。学校运动场跑道一圈是三百多米，一千五百米要跑四圈多一点。而很多人喜欢在最后一圈开始加速，前两位已经开始加速了，后面的人也不甘落后，除了付磊。
    眼看着付磊快被第六位超过，一班的人急了，嗑瓜子的人也坐不住，挤到跑道边上跟班上其他人一起喊着加油。
    郑叹看了看焦远他们那边，那几位瞧着比谁都尿急，脸都憋红了。但却没出声，直到付磊明显开始加速的时候，憋了许久的几人才开始粗着脖子大吼，恨不得自己上去替跑。
    终点线已经拉起，付磊的速度越来越快，第四名和第三名也感觉到压力，但腿却不听使唤，他们已经快到极限了。
    由焦远他们那里开始，带动着一班的人开始给付磊加油。石蕊直接跑到司令台那里将播音员手里的话筒抢过来配合着焦远他们的节奏喊加油，被坐在那里的播音员瞪了几眼也没理会。
    还有一些凑热闹的二三年级的学生跟着喊，吼几声之后才问旁边的一年级的人，“谁是付磊”
    那位带着眼镜的不知道几班的学生扶了扶眼镜。“依照他们喊叫的声音，要么是前两个，要么就是后面那个跟打了鸡血似的往前冲的人。”
    付磊第一次感觉到自己强烈的存在感。他听那些人喊着：“付磊加油”
    这好像是第一次，他付磊的名字。在这种大场合下，被这么多人喊出来。不再带着那种疏离、不屑的眼神。不再用看差生的眼光看他，在这一刻，他承载着整个班的希望。
    集体荣誉感是什么玩意儿
    以前付磊一直不屑，但现在，似乎明白了。不需要刻意地去做出什么、去表达什么，当某些事情发生，当情势成熟，这种感觉很自然地、不受控制地就产生了。
    本来觉得只是象征性的东西，变成了实际存在的，所有的情绪，得到了一个有力的支撑点，点燃消失已久的、对于争夺第一的热情。就好像回到了当初在那个小村庄，为了一个木雕奖杯而拼搏，只不过，这次更甚。
    郑叹看着付磊那小子一直加速，很快逼近第二位，然后超越，继续逼近最前面那个。
    这小子果然是深藏不露。
    郑叹听焦远说过，一年级的一千五百米中，有两个加入了学校体育部的人，应该就是刚才跑在最前面的那两个。
    一班加油的声音越来越大，他们自己都控制不住自己的情绪，其他一些游散着到处窜的人也被这喊声拉过去，加入加油的大军。
    司令台上刚才一位播音员想将石蕊手上的话筒夺过来，石蕊一侧身，避开那人的手，继续握着话筒喊，操场周围一些其他班的人不知情，还以为校广播台的人偏心，其实坐在那里的几位播音员也一肚子苦水，看着一班的那位参赛选手开始冲第一，他们也就没再抢夺话筒了，这时候根本夺不过来，这小姑娘太强势。
    郑叹扫了眼台上的情形，心里也乐呵，然后将注意力重新放在最后五十米冲刺的付磊身上。
    到现在保持着第一位的那个学生不愧是体育生，冲刺的速度一点都不像是一千五百米的，而付磊却是匹黑马，最后以两步之距领先，获得第一名。
    虽然没破纪录，但得到这个第一，已经让初一一班大感意外，欢呼了好久，本来没抱希望的项目，却成了最意外的惊喜。
    郑叹看着被焦远他们扶着，被初一一班的同学簇拥着离开跑道的付磊，慢悠悠晃了下尾巴。
    这叫啥，开门红，第一滴血么
    这是到现在为止，产生的第一个正式的第一名，一千五百米预决赛一锤定音，一班班主任看着付磊的目光第一次如此平和还带着笑意，让付磊鸡皮疙瘩都起来了，他觉得还是那个严肃的班主任比较正常。
    一千五百米之后，一百米的决赛也很快开始。
    跑了个好名次的人就像是凯旋的英雄一般，享受着大家的簇拥和掌声。而没跑进前八的人，默默挤进混杂的人群，黯然离场。
    看完上午比赛。郑叹起身准备回去，中午还是得回楚华大学那边。陪陪小柚子，下午再过来。付磊这个可怜的家伙下午还有八百米。估计够呛。
    除了付磊的比赛之外，还有熊雄的铅球，兰天竹的跳远等，下午比赛项目多，不过郑叹感兴趣的也就只有熊雄他们几个的。
    看着自家猫跳上围墙离开后，焦妈才回来带焦远他们几个去教工食堂吃饭，将付磊也一起带上。
    下午郑叹过来的时候，这边已经开始比赛了。还是老地方，郑叹跳上背景墙。伸了个懒腰之后趴在那里，俯视着整个运动场。在这里不怕被人挡住视线，就算是跳远的那边也能看到一些。
    熊雄扔铅球第二，与第一名差了一点点，为此他很郁闷，半天下来，除了给焦远他们加油的时候

分节阅读 92
    之外，都板着个脸。苏安和兰天竹参加跳高跳远也都还行，虽然不在前三名。但郑叹刚才听播音员念表扬稿，一个跳高第四，一个跳远第五。
    至于付磊的八百米，有了上午的事情。下午付磊跑八百之前很多同学过来跟他说话，让他尽力而为就行了，压力别太大。毕竟上午一千五百米够折腾人的了，下午还接着跑八百。
    八百米比一千五百米要短得多。或许因为上午的比赛太过疲劳，只得了第三。可这个第三也足够一班的人高兴的了。至少能加不少分，现在一班的总分排在首位。
    又看了会儿运动会，郑叹就起身先回去了，没等焦远和焦妈，焦远他们几个小子还会留在学校一会儿。
    晚上焦远回家后跟小柚子简要说了下今天的比赛，就早早上床睡觉了，明天他还要跑四百米和接力。
    第二天的比赛，全家出动，焦爸和小柚子也一起来焦远他们学校看比赛，反正今天周六，休息一下。
    来运动场后，郑叹这次没跑司令台那边了，跟着焦爸他们，在周围一个台阶上看比赛。熊雄他爸妈也过来了，还有家属大院的另外几位家长，都站在一起看，有时候也和过来的其他几位认识的家长谈谈话。
    上午焦远的四百米预赛，小组第二，够资格参加下午的决赛。中午一大群人没在教工食堂了，熊雄他妈请客，在外面一个档次相对稍高的餐馆吃的，这周围没有太高级的酒店，只能将就一下。付磊他爸妈没来，但被一起带着。
    吃饭的时候，几个孩子凑一起商量了下午接力的事情，并改变了原有的策略。
    他们刚才离开的时候看了4x100米接力每个选手所站定的位置，估测了一下四段的距离，不知道是不是校方的失误，第二段比较长，应该让跑最快的人来拉差距，这样更节省时间。因此，原本负责最后一棒冲刺的付磊变为跑第二棒，速度第二的焦远负责冲刺。
    下午，焦远的四百米决赛第三，他自己对这个成绩已经很满意了，预赛成绩小组第二总排名第五，没想到决赛会再进两步。
    当其他的比赛项目都快结束的时候，也就意味着最后最重要的项目要开始了。
    现在一班男子团体总分第二，而女子团体总分第一，而且甩第二名好几分，不出意外的话，女子接力也会有一个好成绩，最终女子团体第一十拿九稳。
    所以，现在一班的同学都希望男子接力能够跑个好成绩，这样一班就能得两个第一了，说出来多威风啊，想想就激动。就连班主任那位铁公鸡都说了，团体第一的话，班费他出三百块来给大家买篮球等运动物品。
    郑叹站在焦爸的肩膀上，看着在跑道上开跑的人。和焦远他们说的一样，付磊的短跑也很强，在第二棒的时候就将后面甩了一截。
    其他班有人中途出现掉棒，也有出现失误的，不管怎样，都在尽力拼搏。
    这个时候，阳光已经开始退温的，跑道上却呈现白热化状态。
    一阵风吹过，郑叹迎着阳光看过去，眯了眯眼。
    这两天对别人来说或许并没有什么，只是很平常的两天，区区初中生的运动会而已。可对于郑叹来说，打从心底有了不同的感觉。
    这两天里，这片运动场上，没有差生，没有优等生，前天还为一支笔吵架的两人，今天能够毫不犹豫将受伤的对方背进医务室，一直以为会界限分明的人，能够扯着嗓门为对方加油
    郑叹回想了一下自己在这个年纪的经历，记忆很淡，模糊不清，好像没有很特别的印象。当年也有运动会，可是，郑叹自己好像和几个狐朋狗友直接翻墙出学校，打的去了电玩城。
    那时的郑叹觉得不过是运动会而已，没什么好参与，没什么好看的，每年都会有运动会，没什么值得去注意，为了那么点不值钱的名次，跟傻逼似的去拼，去哭，去笑，去闹，何必呢等以后上高中，上大学，谁还记得这些小小的初中生运动会
    可两天下来，郑叹觉得，一些当年觉得索然无味的事情，变得不再索然无味。
    郑叹看到付磊跑完长跑之后被焦远他们扶回休息区的时候抹眼泪了；还有熊雄扔铅球的时候，第一次差点砸到裁判；还有个跳远的孩子，跳进沙坑的时候裤子滑下来了
    曾经的自己到底错过了多少呢
    郑叹看了看自己的毛爪子，再看看那边已经开始冲刺的焦远，一班的人已经准备好了迎接“双冠”的喜悦。
    重来一次，郑叹自己只能作为一个旁观者，看着那些在阳光下奔跑，跳跃，呐喊，挥洒汗水的身影。
    郑叹突然很羡慕焦远他们。
    这个时代，这个年纪的孩子们，还没有那么内敛，想得也不长远，带着单纯而青涩的情感，只为此刻拼搏，只为此刻执着，走过从小学到中学的拐角阶段，肆意展示着他们的喜怒哀乐。
    或许将来更为激烈更为残酷的竞争和生存的现实会让他们变得市侩，变得学会戴着面具长久伪装，但偶尔静下来，或者在下班的时候，拎着包，拖着疲惫的身体，路过一所小学或者中学的时候，看着那些活跃着的稚嫩的身影，也会记得逝去的岁月里那段纯粹的、充满了奋斗足迹的时光。
    人生几十年，记忆有限，在回忆中有太多的时间会“流失”，但一直“存在”着的那些闪光点，不论明的暗的，在闲暇时拿出来看看，每一个都能让自己回味许久。
    额头被拍了一下，郑叹回过神来，看到焦爸正望着自己。
    “黑炭，准备走了，回家。”
    深呼吸，郑叹伸了个懒腰，眯着眼睛长长地打了个哈欠。
    走了，回家。
    s：以下字数不计入v章
    我有罪，又拖到现在了。忏悔
    手头有一些文件要处理，然后睡了一觉，再然后，就过点了。
    顺便提醒大家一下，双倍月票到一月七号24点截止，有月票的早点投了吧，不投本书也投你们喜欢的其他书，别浪费了。我上个月的月票就忘了投。囧rz
    在此感谢每一位投票打赏的朋友
    滚去睡觉了。
    大家周末愉快
    第一一八章聒噪的鹦鹉
    焦远他们班运动会“双冠”的喜悦一直持续着，几个孩子准备去庆祝一下，也不去什么大酒店，就去焦威他家的饭馆，熊雄想念那里的锅巴肉了。
    焦远四人，石蕊，加上付磊，还有班上几个孩子约好待会儿一起去焦威他家饭馆那边，几位家长也不会一直约束着他们，手头有点事的都已经离开，焦爸说了待会儿他带几个孩子过去，用不着每个大人都跟着。
    要离开学校之前，熊雄去了一趟厕所，吃喝拉撒乃人之大事，已经背着书包的焦远等人慢慢往校门口走，到校门外再等熊雄。
    郑叹蹲在校门口围墙上，看着三三两两的学生往外走，有些意犹未尽地说着今天的事情，有些看上去比较沮丧。而焦远他们正在聊着得到的几百块钱的奖金该怎么花，那些都算进班费里面了，不肯能为他们一顿饭买单，所以，就算想买也就先买一些篮球足球之类的。
    “羽毛球拍也买几副，也不用太好的那种，凑合着用就行。”石蕊在旁边插嘴道。她们女生可不怎么玩篮球足球，顶多玩玩排球和羽毛球。
    有几个老师走出门，和焦妈打了声招呼，估计也和焦爸认识，说了几句话，原本准备离开，看到蹲在围墙上的郑叹之后，指着他问焦妈：“这是你家的猫”
    “对啊，这次跟着过来看运动会。”焦妈说道。
    “哦，挺好，呵呵。”那人说完就和其他人一起离开了。
    但焦爸感觉。这人话里的“呵呵”两个字似乎含义颇深啊。疑惑着，焦爸问了问焦妈。焦妈将从开幕式那时候起的一些事情说了下，焦爸默然。也难怪那些人会“呵呵”了，谁家猫能在众目睽睽之下跳上司令台的背景墙，趴上面看运动会
    正说着，熊雄从里面跑出来了，焦爸将他的书包给他，还有熊雄他妈留下的两瓶饮料递过去。
    “走吧孩子们。”焦爸招呼几人，一同往焦威他家饭馆那边过去。
    有自行车的骑自行车，像付磊这种没自行车的就让其他人带着，焦妈骑着车跟他们一起。而焦爸今天并没有开车过来，今儿这边的人多，开车的人也多，很挤，停车的地方都没有，所以只骑了小电动。
    焦爸骑着小电动，后面坐着小柚子，至于郑叹，继续蹲在小电动的车篓里面。调整了个舒服点的姿势，将下巴搁在车篓边沿，看着倒退的景物。
    “哎，焦远。你家这猫真听话，我家也有一只猫，将它放进车篓就跟关它禁闭似的。一刻都不呆在里面，就算暂时呆着。车一骑动，它就得跳。所以每次带它去打针都是用笼子关着提过去的。对了，你家这猫吃啥牌子的猫粮看着很壮实啊。”焦远一个同学说道。他也是参与了最后接力赛的人。
    “我家猫有些特别，不吃猫粮，跟我们吃一样的食物。我们不吃的东西，他也不吃。”顿了顿，焦远又道：“陌生人给的东西也不吃。”
    只不过焦远后面那句明显有些不太确定，但他确实没见过自家猫吃陌生人给的东西。
    对于这个，付磊深有体会，“上次给它鱼头它确实没吃。”
    “那你家猫逮耗子吗”那位同学继续问道。
    “当然”
    几人一路聊天，从“谁家的猫好”谈到“怎样才能在拉大号的时候不被里面的水溅到”这种跨度极大的话题。
    好在这里离得也不算远，很快就到了焦威家的小饭馆，之前焦爸手机没电，用焦妈的手机给小饭馆这边打了个电话，说了这事，焦威他爸手一挥，“行，让他们都过来吧”
    等一行人到达的时候才知道，焦威他爸在店子门口挂着歇业的牌子，专门招待几个孩子的。
    “卫生费”的事情焦威已经跟父母说过了，只是略去了郑叹这个特殊的因素，将主要原因归结到焦爸和卫棱身上。为此，两口子很感激，一直琢磨着怎么感谢，今天接到电话后就果断挂牌歇业了，好好招待几个孩子。
    “威威呢”焦爸看了一圈，问道。
    “他加入了一个什么社团来着，最近不知道在忙啥，听说昨晚熬夜了，今早上十点多才睡，现在估计还在宿舍，他说待会儿过来，这会儿应该起来了。”焦威他妈刚洗完菜出来，用围裙擦着手，说道。
    郑叹趴在店子里一张椅子上，旁边石蕊和小柚子以及焦妈在打牌，外面焦远那几个混小子要么站着，要么靠着自行车坐着，正聊得兴起。就连平时不怎么理人的付磊也渐渐融入其中。
    郑叹支着耳朵听了听，就没兴趣了，毛头小子们的话题没什么意思，还不如看小柚子她们打牌。
    焦爸跟焦威他爸妈聊了一会儿，便来到桌子旁边，对焦妈说道：“估计还要等个十来分钟，我先回去拿充电器，手机没电，晚上还得送这几个孩子回去，我怕到时候圆子有什么急事又联系不到我。”
    焦妈看着手上的牌，点了点头，示意自己知道了。
    郑叹想了想，起身跳下椅子，跟着焦爸往外走，坐在这里也是无聊，还是出去溜一圈再说。
    焦爸骑着小电动带着郑叹一进东区大院，郑叹就听到那个贱贱的声音了，而楼下不远处的一棵树那儿还站着个人。
    这人郑叹还认识，之前被拐出去后回来不久，焦妈带他去过附属医院小区，这人就住在那里，好像叫白扬什么的，也是当时焦爸和袁之仪他们要挖的人才。后来好像成功用高薪聘过去了，具体怎么回事郑叹不太了解，好久没见过这人了。
    白扬今天很郁闷。大周六的，早上还跑去公司处理了一些事情。带了两份文件回来顺便到楚华大学家属大院这边跟焦副教授讨论一下，来这里之后才发觉自己没带手机。估计落公司办公室了，焦副教授的电话号码倒是记得一点，在门卫那里打电话没打通，门卫说今天大院很多人都去看初中运动会，不在学校，饭点才会回来。
    白扬看了看时间，反正离饭点也不久了，索性就站在这里等着。
    自打帮女朋友养了猫之后，白扬与猫亲近了不少。有时候路上见到一些猫也会停下来去逗逗，可能养猫的人身上本就比其他人容易和猫靠近，白扬逗过几次猫，感觉还不错，今天走进东区大院，站在树下等着的时候，看到从花坛那边走出来一只猫，不像是东区大院里常见到的那几只。
    白扬随手扯了一根草来逗它，可当这只猫快靠近的时候。突然抬头，然后像是见到什么恐怖的东西一般，转身撒腿就跑了。
    白扬听到动静，扭头往树上看去。一只蓝色的鹦鹉站在那里，带着黄圈的眼睛正瞧着自己。
    虽然猫没影了，但见到一只这样稀罕的鹦鹉。白扬也挺好奇，看了看周围。没什么人过来，也不知道它的主人在哪里。
    很多鹦鹉都会说“你好”、“再见”之类的话。白扬一时兴起，对着树上那只鹦鹉叫了声“你好”。
    树上那只鹦鹉歪了歪头，看着白扬，两秒后，也叫道：“你好”
    白扬兴致来了，以前在花鸟市场也看到过人逗鸟说话，确实挺有趣的。
    “你好。”白扬又说了声。
    “你好”树上的鸟照样回。
    “你叫什么名字”白扬问道。其实他也只是随口一问，也没指望这只鹦鹉能听懂或者回答自己。只是，出乎他意料的是，树上那只鸟还

分节阅读 93
    真回了。
    “你叫什么名字”一样的问题从树上这只蓝色的鹦鹉嘴里说出来。
    白扬愣了愣，然后一笑，这是鹦鹉学舌啊。
    “我叫白扬。”白扬回答道。然后兴味地等着这只鹦鹉回答一样的话。
    可惜，白扬这次注定要错了。
    树上这只蓝色的鹦鹉，歪了歪头，然后一抖翅膀。
    如果郑叹在这里，一定会知道，这时候这只贱鸟想干嘛了。
    下一刻
    “一棵呀小白杨长在哨所旁根儿深干儿壮守望着北疆”
    白扬：“”这是要闹哪样
    一开始白扬还觉得新奇，毕竟他见过的能够唱歌的鸟不多，而且这只鸟唱得还挺标准，吐词和音调都很出彩，可这一开口唱，这丫就停不下来了，一遍一遍地反复唱。
    第一遍白扬觉得新奇，第二遍觉得“呵呵”，第三遍白扬就觉得聒噪了。
    “麻烦你别唱了”白扬叹道。
    可树上的鹦鹉只是停了一秒，继续开唱。
    白扬揉了揉额头，往边上走了一点，然后掏出烟和打火机，准备抽抽烟，。刚点上烟，白扬就发现树上那只鹦鹉不唱了，吸了一口烟，看过去，正准备说什么，发现树上那只鹦鹉又歪了歪头，看着自己这边。
    白扬突然就有了一种不好的预感。
    果然。
    “点燃一根烟我的心像吐出的烟圈”
    白扬：“”
    这调是十年代的吧
    郑叹坐在焦爸的小电动车篓里进院子的时候，就看到白扬手指夹着烟，但没抽，站在那里一副想屎的样子。而树上那只鹦鹉正唱着“倒满一杯酒你的脸像苹果般娇艳”
    白扬的脸现在确实很红，但那绝逼是被气的。
    见到焦爸骑着小电动过来，白扬才从刚才那状态恢复。
    “焦老师，这鸟是”白扬指了指树上已经停下唱歌的鸟，问道。
    “我们楼下一位老师养的，挺聪明，喜欢唱歌。”
    “嗯，我已经领教过了。”白扬吸了一口烟，将手指夹着的烟使劲扔进路旁的垃圾桶。以前觉得养猫烦，现在才发现，其实自家那只，相比之下也还好。
    请假
    请假一周。表骂啊
    有这么多人打赏投票，这时候请假，很惭愧，但这段时间健康状况一直不太好，精神状态也差，还有大批工作积累。想了想，还是先把手头的工作先处理好，不然两边都顾不上，心态不好写出来的也是浪费大家的钱。
    如果不是被逼得紧，也不会在双倍月票的时候请假，而且请假一周，人气肯定会下降，但是这也没办法，希望大家能理解。
    在此重申，本书绝对不会太监好不容易能有这样的成绩，怎么可能抛弃
    s：
    看到书评区可以发图，今天也试了下，发了几张“将军”那种蓝紫金刚鹦鹉的图在书评区，有兴趣的可以去看看。
    顺便给大家推荐一些简单的视频，也是别人推荐给我的，闲暇的时候可以调整一下心情，猫咪物语和罗小黑战记之类的就不用多说了。
    1西蒙和他的猫sionscat，动画系列短片
    2猫斯拉2分钟，这一部短片是一款名为catzibenchark的跑分显卡测试软件的测试视频
    3银魂第190192集，无节操银变猫的
    4萌宠成长记纪录片
    5猫在巴黎62分钟动画
    先推荐这些吧，到时候想起来了再给大家推荐。
    下周一见。祝这段时间考试的和工作的朋友们人品爆发。
    第一一九章纯天然的，百分百原装货
    在焦爸带着白扬上楼的时候，郑叹就蹲在楼下等着，没想爬上爬下折腾。
    至于树上那只聒噪的鸟，没听众捧场它也唱不起来，站在树上看了看跳上树趴着的郑叹，视线留在郑叹的猫耳朵上停留了一会儿，被郑叹威胁似的斜了一眼之后，“哼哼”两声，飞大院其他地方找听众去了。它原本是准备欺负之前那只猫的，没想到会碰到白扬这个听众，相比起欺负其他猫，它还是倾向于唱歌。没歌唱才会去找欺负对象或者躲在哪个角落看热闹。
    郑叹深知这只鸟的尿性，所以，在它没离开之前，郑叹不会放松警惕，稍一不注意这丫的就会琢磨着咬猫耳朵了，所以，直到“将军”飞走，郑叹才正式放下心，打了个哈欠，虽然没吃晚饭，但也没觉得太饿，刚才在焦威他家小饭馆的时候吃了点花生，估计焦爸和白扬会在上面谈会儿话，这点时间郑叹可以小眯一觉。
    只不过，郑叹还没眯上几分钟，就听到车喇叭响，声音还挺熟悉。睁眼，往那边瞧过去，正好看到方三爷那辆四个圈慢慢靠近，车窗开着，方三爷从车里探出头正往这周围的几棵高大的树上瞅，最后落到郑叹身上，面上立马露出笑意，朝郑叹招手。
    今儿开车的不是方三爷，而是另外一个郑叹没见过面的人，瞧着挺稳重，那司机面上淡淡的没有什么情绪。
    起身伸了个懒腰，抖抖毛。郑叹跳下树，来到车旁边。
    方三爷貌似没准备下车，另一只手上还拿着电话，见到郑叹过来，示意郑叹进车说话。
    虽然疑惑，但郑叹还是跳进车里，来到车后座上站定，然后带着疑惑地看向方三爷。郑叹觉得，他这时候过来并不是要带自己出去玩，如果有什么安排的话。方三爷应该早通知过。可郑叹这段时间没听说有关于方三爷这边的安排，临时过来找自己出去玩的一般都是卫棱。
    坐在车后座的方邵康仔细看了看面前这只黑猫，“哟，胡子长得不错了嘛。跟之前相比看着好多了。这样出去也不怕别人看出来。”
    说着方邵康还掏出手机翻了翻之前拍的照片。确定一般点点头，然后在郑叹掀手机之前将手机扔进兜，说道：“今儿从楚华大学旁边这条路路过。顺便过来看一下，介绍介绍人，马上就得离开，就不上楼坐了。”
    来之前方邵康给焦副教授打了个电话，不然也不会知道郑叹就呆在楼下的树上，而那些要详细说明的话他已经在电话里跟焦副教授说过了，所以对郑叹也只是简单说几句。
    正呆在五楼家里的焦爸从家里阳台上往楼下看了看，便进屋继续跟白扬谈一些事情，刚才他手机插上电源，开机没一会儿，方三爷的电话就过来了，说是下周六有个活动，到时候想要带自家猫出去遛一遛。
    在焦爸跟方三爷通电话的时候，白扬在旁边也听出了一些内容，而且进公司的这段时间也了解到一些事情，包括大老板袁之仪办公室的那个纯黑的“招财猫”摆件。刚才焦副教授口中所称呼的“方先生”就是韶光集团的那位了吧啧，还真没想到打过来的这个电话居然只是关于带猫出去玩的，什么时候交际应酬的活儿都搁猫身上了这猫的业务比人还繁忙啊。
    楼下，车里，方三爷简单跟郑叹说了下周六要带他出去玩，认识些新伙伴，到时候派司机过来接他，毕竟方三爷肯定是没时间的。而被方三爷委以重任的司机便是此刻正坐在驾驶位的这人。
    “这是童庆，你先认认人，下周六会过来接你，人不错，心理也够强大，还能开车能打架的，就是有点闷。”方邵康指着驾驶位上的人对郑叹说道，然后又让司机好好看看郑叹，这天底下黑色的土猫那么多，不熟悉的人容易认错，但也知道一认熟，就再不会认错了。
    整个过程中，那位叫童庆的司机面上的表情没有太多的变化，不过眼里还是露出了一点点的疑惑，或许不明白为什么老板要对一只猫说这么多，就这么一只猫，它听得懂吗
    童庆是今年十一后跟着方邵康从京城过来的人，以前在京城那边为方邵康开过半年车，方邵康感觉这人用着还不错，也够稳重，应该能够扛住郑叹这边的心理冲击，便把人调了过来。毕竟，不是谁都能接受一只这么邪乎的猫，并淡定接受还守口如瓶的。
    郑叹倒是无所谓，方邵康选中的人他也放心，反正只要不像龙奇那种就行了，太脆弱，不经吓。
    简单说了几句，认了人之后，郑叹就跳出车，看着方邵康的车子离开大院，爬上树又趴了会儿，等焦爸下来才一起出去吃饭。
    接下来一周，知道郑叹被方三爷邀请出去玩，焦妈往小郭那边跑了好几次，就琢磨着怎么才能让自家猫看上去高端大气上档次一点，毕竟，论品种，论血统，那些名猫甩郑叹好几个国度，像方三爷那种级别的人，养的猫那肯定都是名猫。
    名宠配名人，带得出去，拿得出手，真如方三爷这样“亲民”的人肯定不多。
    当然，焦妈绝对不是嫌弃郑叹这个“田园”血统，她就怕到时候郑叹被别人笑话，或许别人会看在方三爷的面子上不说什么，但一想想自家猫会被一群人嘲讽地看着，怎么都觉得难受，所以这一周的时间就尽想着怎么来给自家猫打扮一下。
    可惜，郑叹对于焦妈的那些想法一点兴趣都没有，他不是长毛，就算去小郭他们那里的做个宠物美容也没什么变化。对什么小马褂，小领结之类的也远远避开。穿戴着那些小玩意儿感觉浑身不得劲，都披着一层纯天然“皮大衣”了还需要什么小马褂
    焦爸倒是淡定很多，虽然他不太明白方邵康的想法，但他相信方邵康不会让自家猫出事。
    郑叹也觉得没什么好担心的，就只是去玩玩而已，用得着那么紧张吗又不是第一次被带出去玩。
    在焦妈琢磨着怎么给郑叹打扮的时候，方邵康的办公室，赵乐坐在办公桌另一边。她早就收到了周六的邀请函，她父亲没时间，去了外地。所以她会代替父亲过去走一趟。而前两天在楚华大学的时候遇到焦副教授。知道焦家黑猫也被邀请，她就看不明白了。
    赵乐知道大概有哪些人会过去，其中也有那么几位比较喜欢宠物，去哪儿都爱带着的。但那些都是名宠。把“田园”血统的黑炭带过去这是要干啥
    虽然觉得这样做不好。赵乐的想法和焦妈差不多，但以她对方邵康的了解，知道这人有时候看着做法比较极端。或者比较乱来，说不好听点，那叫胡闹瞎搅和，可结果总让人意外。方邵康的业界神话在于，这丫的思维总在别人想不到的时候，往匪夷所思的方向拐两下。
    在憋了两天之后，赵乐实在憋不住了，才跑过来问问三叔到底是个什么想法。
    方邵康看完手上的一份报告，慢悠悠合上文件夹，才看向赵乐，道：“上个月跟你爸聊天的时候，你爸提到过一个有趣的故事：为了提高运输上的那些喜静又容易缺氧窒息的沙丁鱼的存活率，会往里面放上一条肉食性凶猛鱼类，比如鲶鱼。”
    “著名的鲶鱼效应。”这个赵乐知道，在管理上比较常见的一种手段。
    方邵康没针对这个鲶鱼效应多说，而是问道：“你不觉得每次像那种聚会太死板了吗每次都是那么些人，看着一团和气，公式化应酬，太无聊了。”
    无聊吗也不是，至少赵乐觉得每次这种聚会都还挺成功，相互捧场，强化关系网络，制造一些合作机会等等，而且一般像这种性质的聚会，不都是这样的么又或者，直接点说，方三叔这是觉得不够乱
    “所以嘛，我就觉得你爸那个故事讲得太有道理了”方邵康拨动了一下桌面上那个印着猫图案的不倒翁，笑道。
    赵乐：“”那话不是这么理解的
    “我爸绝对不是这个意思”赵乐又强调道。开玩笑，要真出了什么乱子，这顶帽子要是扣到自己父亲头上，那还得了
    其实当时赵长说出鲶鱼效应这个故事的时候，只是暗喻方邵康而已，他觉得方邵康才是业界的那条最大的鲶鱼，方邵康的那些新、奇、异的观点，行为，以及习惯，早已经无形之中对业界形成了一种刺激。就像赵老爷子说的那样，方家老三，说好听点，那叫奇才，说难听点，那叫怪胎。
    同样的事情，同样的故事，思考问题的视角不同，发现问题和解决问题的方法也会大相径庭。
    看着桌面上晃动着的不倒翁，方邵康抬起手臂揉了揉脖子，又说了几个被邀请过去的人名，最后感慨道：“与世沉浮，打屁聊天，一成不变的模式，乏味了啊。”
    “三叔，会出乱子的”赵乐很认真地道。想了想那几位被邀请的人，她只觉得头大，比之前想的还糟糕，希望到时候不要太乱的好。这不仅仅只是焦家黑炭的问题，就算没有黑炭，估计也不会安宁。
    “不会，我对它有信心。”
    至于方三爷和赵乐谈论的起始话题的郑叹，在焦妈每日的唠叨中，挨到了周六。
    早上吃过早餐，休息一会儿之后，被方邵康委以重任的司机童庆按照约定的时间准时来到了楼下。
    郑叹还是没穿那些焦妈带回来的小马褂和领结等，挂着的猫牌也放到大胖它家。
    从打开的车窗跳进车内，在后座上找了个舒服的姿势趴下，然后被带着离开。
    就像方邵康介绍童庆时说的那样，这位司机心理强大，但就是人比较闷，开车也不说话，连音乐都不放，顶多听听交通广播，就算对郑叹好奇，一开车，几乎所有的精力就放在驾驶上面了，开得也稳，这倒是尽职尽责，不像卫棱，总有说不完的话题，唠不尽的嗑。
    此行的目的地离楚华大学还有些远，是个

分节阅读 94
    韶光集团开发的花园别墅区，一期工程落成，为了庆祝，方邵康请了些人过来聚聚。
    负责在外面接应和安全检查的人认识童庆，也认识这辆车，往里扫了一眼，也没见车里有什么人，心里奇怪，自家老板的车早就到了，现在童庆还开车过来干什么但也没深究，他们还有其他任务，顾不上童庆这边。
    童庆停好车之后，没开车窗，而是下车给郑叹打开车门。
    郑叹心里还有点小激动，没想到变成猫之后还有这种待遇，跟着卫棱出去玩的时候基本都是跳车窗的。
    可出车之后，郑叹的那点点激动的小情绪就没了，停车的地方，周围还站着一些人，那些人观察着每一辆开过来的车，然后怀揣着激动的心情瞧瞧从里面走出来的那些平日里难得一见的人，就算是宠物，那也是难得的名宠，比如在这之前那辆车里面下来的那只豹猫，那猫不止长得惹眼，脖子上的猫牌上还镶钻呢
    可相比之下，面前这对组合
    司机，普通司机。
    猫，田园猫，俗称土猫。而且还没什么彰显身份的装饰物，连个闪瞎狗眼的猫牌都没有。裸的，感觉这档次陡然就掉得一塌糊涂。
    他们眼中的郑叹，文雅点描述：身在外，不着寸褛。
    而将他们的眼神所表达出来的意思通俗翻译出来就是：卧槽，那儿竟然有个臭不要脸的
    那些人觉得，在这种场合见到一只这样的猫简直拉低身价。这种随处可见的家猫平时在外晃悠也就算了，还跑到这种地方来，这简直就是丢主人家的脸。不过，就算鄙视，他们也没轻率出言，没弄明白之前，他们就算有自己的想法也能压着，或许有些名人就喜欢养这种猫，没办法。
    其实郑叹也纳闷，评价一只猫的价值需要用猫牌或者项圈以及那些特制的小衣服之类的东西来评价吗
    难道穿着猫礼服带着领结就能说明这猫颇具绅士风度，穿着堪比黄金圣斗士的铠甲就能显示它的威武雄壮气势逼人吗
    去你奶奶个爪爪
    爷就这样，轻装上阵，纯天然的，百分百的原装货
    郑叹一扭头，抬脚往前走。
    旁边的童庆将这一切尽收眼底，微挑了挑眉，什么话都没说，看也没再多看那些人一眼，跟着前面的黑猫走。
    s：大家新的一周好
    之前请假一周，但每天也会抽时间用手机刷刷网页，没想到每天都有人投票打赏，推荐票也有七千多，真的非常感谢大家的支持
    陈词拜谢
    第一二零章战斗力排名
    郑叹不想理会那些无聊的人，不过，要说心里一点都不在意，那是不可能的，但这里不是闹事的地方，场合不对，今天过来的人应该很多都是楚华市的知名人物，倒不是郑叹说有多怕，主要是，以他现在的身份地位，一点小情绪还是忍忍的好，不然给方三爷找麻烦不说，估计焦家那边也不会好过。
    算了，这点小郁闷到时候去找方三爷要点什么东西补偿回来。
    郑叹可不是吃亏不捞好处的主。
    一边思量着，郑叹往前走。没走几步，又一辆豪车驶过来，加长的，够气派，后面还跟着几辆车。周围的那些人也不再注意郑叹了，都瞧着那边。
    郑叹只是好奇往那边瞟了一眼，正好看到一个老熟人从车里走出来。
    真没想到叶昊会来这里。
    叶昊从车里走出来之后，并没有立刻离开，而是搀扶着里面一位老人出来。
    老头头发花白，穿着一身唐装，杵着根拐杖，看上去精神不错，郑叹觉得这老头压根用不着拐棍也能走得稳当。
    动动耳朵，郑叹听到周围有些人小声的谈论，话语带着些许激动情绪。
    唐七爷
    重新打量了一下那老头，郑叹联想到“爵爷”，那丫的抱的大腿好像就是这老头。还不错，这大腿能够让“爵爷”安定不少，就算是一开始叶昊不太愿意，只要这老头点头。叶昊也没办法。
    刚想到“爵爷”，郑叹就看到那丫的从车里走出来了，脖子上挂着块猫牌，不知道是什么材质，估计不仅仅是身份铭牌而已，就像郑叹平时带着的门禁卡一样，可能还有其他什么作用。
    不过，就算“爵爷”不带猫牌之类的装饰物，光外表就能加分不少，至少站在周围的那些人不会用看低劣品的眼神看它。
    “爵爷”也是一副老子很拽的样子。抬头。挺胸，猫步走起。
    “卧槽，那是唐七爷吧当年风云一时的大人物啊”
    “唐七爷身边的那只是什么动物，猫”
    “唐七爷从哪儿弄来的野生兽吗以前好像没见过这种。”
    “之前过来的一位也带着一只大猫。不过个头比这个稍微小一点嘶。我怎么感觉这只猫的眼神。让人心里瘆得慌呢”
    “我也是莫非这就是所谓的杀气”
    “不愧是唐七爷的猫，没有那些宠物猫的娇贵感，真他玛酷”
    郑叹听着那些人的谈论。扯了扯耳朵，扭回头继续走。
    “爵爷”走出来的时候就看到郑叹了，尾巴弯着甩了两下，又看看唐七爷和叶昊，还是安安分分呆在旁边。
    “那猫是谁家的”唐七爷侧头问叶昊。他也瞧着那只黑猫了，不怪他好奇，就今天这种场合，见到一只看上去相当普通却还带着保镖的猫，总觉得怪异。
    虽然很多人觉得童庆就是个普通司机，但唐七爷毕竟是老江湖，眼睛毒着，看猫不行，看人还是有准头的。
    叶昊面色古怪，凑到唐七爷耳边小声说了两句。
    唐七爷眼里异色一闪，再瞧瞧头也不回稳步向前走的那只黑猫，“原来就是它啊。”
    正准备开口叫住前面那只黑猫，唐七爷又听到有人喊自己名号，一瞧，还是老朋友，便暂时放下郑叹这边，跟另一位刚到的人交谈起来，步伐慢悠悠的，离前面的黑猫越来越远。
    郑叹和童庆被这边负责引路的人带到目的地之后，初略扫了一眼。这边的绿化很不错，草坪上有一些长桌，摆放着各种食物，在这边的主要是几个小孩子还有一些年轻人等，至于主要人物们估计在室内交流。
    这里也果然和方邵康说的一样，很多“同类”，有猫有狗，还都是名贵品种，比如那只带着镶钻猫牌还有专人伺候的豹猫，比如被那位性感熟妇抱在怀里的那只喜马拉雅
    相比之下，郑叹觉得自己果然是土得一逼。
    除了猫之外，还有一些名犬，几只大型犬被人带着，离这里有些距离，却一直虎视眈眈瞧着这边，估计也是训练过的，没有一直狂吠，不过看那样子，只要有机会就会过来对这边的猫咬上几口。
    在这边窜动着的是一只幼犬，虽然年纪尚幼，但个头已经很大了，至少比郑叹大，就跟当初刚到东区大院的圣伯纳犬花囧囧一样，以后肯定都是大块头。与圣伯纳犬不同的是，这小家伙的脾气可不温顺，旁边一只大猫正趴在椅子上撩拨它。小家伙跳又跳不上去，只能吼两声，然后咬椅子腿。
    郑叹看了看趴椅子上的那只大猫，花纹挺像豹子的，不过那对大耳朵与豹子和豹猫都不同，倒是接近电视上看的那种薮猫，不过，在这个国家的大城市里养薮猫没问题吗或者，这是薮猫和其他猫的串串品种
    后者的可能性大一些。
    那只大猫身上有皮圈，绳套与普通的家猫不同，与遛狗的那种倒挺像。
    当郑叹在下面遛的时候，不远处的那栋别墅里面，方邵康正和几个人在聊天。赵乐也在这里，不过，论辈分，她算是小一辈的人了，大部分时间都在听而已，没主动出声。
    这些人聚一起也没谈什么商业机密，说的最多的就是自己养的宠物了。
    “老刘，前段时间不是听说你弄了只铁包金吗今儿我见着你带过来的可是一只红獒啊。”方三爷对其中一人说道。
    “铁包金那只幼崽送人了，我自己又找了只大狮头红獒。”老刘应道，“就是现在还太小。没那么威风。”
    “听说现在很多人用青龙犬糊弄人的，老刘，你可得多注意点。”一位四十多岁的人说道。
    “嘿，我是那种能被随意糊弄的人吗”老刘瞪眼。
    “对了，王斌，你二叔养的那只狗是什么狗来着”方邵康转头问向一名二十多岁的年轻人。
    “下司犬，我爸一个战友送的崽，不方便养，就给我二叔了，现在二叔他们有时候带兵训练都将狗带在身边。”名叫王斌的年轻人笑着回答。
    “哟。现在那边还真有人养下司啊。”老刘笑了笑。不做评价。
    “我看过几次照片，那狗每次身上脏兮兮的，你二叔让它每天跟着他的那些兵一起在野外打滚吗”方邵康回想了一下那些照片，疑惑地问。
    王斌摇摇头。“二叔说。养它是做警卫和打猎用的。浑身脏那才正常，证明一直在干活，没偷懒。”
    “下司犬也并不是条条都能打猎的。就算父母都是优秀猎犬，生出来的小狗也难得有那么两条能带出手。”老刘感慨，当年他也养过，可惜最后以失望告终。
    “哎，我说，你们一直谈狗干什么，说说猫嘛。”一直坐在边上抽烟有些肥胖的中年人将烟头摁灭在烟缸里面，说道。
    “爷们还是更喜欢狗，猫有什么好养的，娇气，脾气也不好，不够忠心。”老刘哼哼道。
    “大猫不错，我有次出差，那边有个斗狗场，赌狗的，那天我运气好，瞧了场好戏，一只狞猫干死一条比特，怎么样，吃惊吧”
    “说这些有什么用，就算那大猫再厉害，你能光明正大养还是怎么的”老刘打击他。
    虽说用点手段肯定能养，但也别太出格，该低调的时候得低调点。
    “所以我才退而求其次，过来过来，让你们瞧瞧”肥胖的中年人招呼几人到阳台那里，指了指下方长桌那边正趴在椅子上悠闲逗狗的大猫，得意地道：“怎么样，漂亮吧够威风吧老刘，看你那小狗被逗得，哪还有大狮头獒的威风。”
    老刘面上不太好，又哼了一声，“你等我那大狮头獒长大了再试试”
    “那也拿我的猫没办法，我那猫又不是傻子，够灵活，谁让狗跳不高还不会爬树呢”肥胖的中年人声音有些飘，显然现在得意得很。他跟老刘因为之前几个工程项目有点间隙，能打击一下就不放过机会。
    老刘黑着一张脸，但突然想到什么，说道：“你这猫个头确实比普通猫大，但我这么说吧，论战斗力，在咱们楚华市，你这猫顶多只能排第三。”
    “第三”肥胖的中年人语气不太好，显然觉得这个第三名不满意，自家这猫虽说比不上在斗狗场见到的那些大猫，但在楚华市，宠物猫里面，保守点的话不说第一，第二总行吧还第三
    “我见过聂十九的那只大猫，你这猫肯定比不上聂十九的那只，可我还听说，聂十九的那只大猫在唐七爷的猫那里惨败，我虽然没见过唐七爷的那只大猫，但论第一，肯定是唐七爷那只，聂十九那只排第二，至于你这只呵呵。”
    方邵康站在旁边点燃一根烟，面带微笑听着他们的谈话，看到下方的情形之后，抽烟的动作一顿，但随即又恢复自然，对旁边递眼神的赵乐视而不理。
    赵乐原本只是准备看看所谓的大猫，结果第一眼就瞧到正漫不经心晃悠的那只黑猫，笑意还没扬起，就看到趴在那里逗狗的那只大猫跳上长桌，盯着黑猫的方向，悄然往那边接近。赵乐顿时心里一紧，想让方邵康出面阻止一下，毕竟在这里，她出声肯定比不上方邵康来得有效。
    正准备跟老刘大肆理论一番的肥胖中年人也止住话题，他看到自己那只大猫正准备“狩猎”。他太了解自己那只大猫了，一个动作就知道它想干什么，而此刻它这样的行为，明显是为了给“猎物”一个教训，足够狠的教训。至于被它瞧上的“猎物”，就算不死不残，伤筋动骨流血少肉之类肯定免不了。
    “瞧着吧，让你们开开眼界”肥胖的中年人话音里带着抑制不住的激动。他早就想寻个机会让自己那只大猫显显威，没想到现在就有个送上门来。至于那只黑猫，看着没什么特别的，不知道是哪个蠢货养的，就算咬死也没大事。
    下方一些人也等着看好戏，有几个人看了看自家老板的方向，见老板也没什么特别指示，便由着它们。
    童庆早察觉到周围人的异常，微微侧头，余光发现了长桌上那只正在悄声接近的大猫，皱皱眉，看了看走在自己前面的那只黑猫，想着要不要提醒一下，可这是他第一次遇到这种情况，人还好，放到猫身上就拿不定主意了，他不确定这是猫与猫打交道的方式，还是具有威胁的攻击。
    算了，先看看情况再说，如果真的是威胁攻击，再出手解救也行。童庆思量好之后，便注意着那只大猫以及前面那只黑猫的动作。
    那只大猫在快速接近的过程中，周围人根本没听到声音，它跳过被孩子们拖到桌子边沿的碗碟，躲过一个孩子扔过来的乒乓球，时快时慢，每次停顿的时候都注意着猎物的情况，准备随时隐匿或者扑出去。
    站在阳台那边看着的肥胖中年人面上带着自信的微笑，他相信拥有着薮猫血统的那只大猫，也继承着薮猫的伏击能力和捕猎的高成功率，再加上自己到现在有意地训练，对于这种小家猫真是简单之极。
    在众多人的期

分节阅读 95
    待中，那只大猫终于动了，从长桌上一跃而下，扑向离长桌不远的郑叹。
    郑叹一开始确实没注意到那只大猫，他正看着周围的景物，不过，很快就察觉到不对劲了，动了动耳朵。那只大猫的脚步很轻，在人们的谈论声和狗叫声中很难分辨出来，但郑叹能听到周围人议论的话，知道自己被盯上了。
    真是卧了个槽的
    没等郑叹回头，那只大猫就已经扑了过来。
    郑叹的反应也快，现在他的感官都已经敏锐很多，对危险的预感也强烈。或许其他人只能看到一只大猫准备伏击一只普通的家猫而已，猫嘛，打打架是很正常的事情，闹一闹也就过了，也没什么大事。可郑叹能够感觉到这其中的危机，对方显然并不打算玩所谓的猫与猫之间的友好“游戏”，而是真正的伏击带杀伤力的伏击
    闪身跳开，跳开的同时，郑叹朝着那只大猫挥了一巴掌。
    原本郑叹的心情就有点小郁闷，再加上感受到了来自那只大猫的恶意，一时间也没收多少力，一爪子拍过去。
    嘭啪啦啪啦
    那只大猫刚从长桌上跳下来，又被抽了上去，还撞翻了桌上的很多碗碟、餐花和杯子等等。
    站在别墅阳台那里看着这边的方邵康吐了个烟圈，慢悠悠地道：“哎呀，排第四了。”
    赵乐：“”
    s：感谢大家的投票和打赏，同时在这里解释一下，之前请的假是因为工作繁忙的原因，一直都没闲下来过，就算现在开始更新估计也会比较晚，所以大家晚上还是早点休息，尤其是那些要考试的孩子们。
    第一二一章它爹是只猫吗
    见到这一幕的人一时间都有些接受不能。
    在郑叹来到这里之前，那只大猫威风了好一会儿了，其他几只比较娇贵的猫也都远远避开来，不敢靠近，豹纹大猫那股子王霸之气散发得够彻底，也就那只小狮头獒锲而不舍上去咬。
    可是现在，这只豹纹大猫被比它身型明显小一圈的黑色土猫一巴掌给抽边上去了，抽得那叫一个利落。
    神一般的转折。
    这种反差太大，而且，面前这明显的体型差距，众人就好像看到一个孩子抽飞一个大人一样，怎么看怎么觉得怪异。
    由于桌布的遮挡，郑叹看不到滚到桌子另一边的大猫，只是凭借听力辨认那边的情况，感觉那只大猫似乎没有要过来的意思。
    刚才那一巴掌，郑叹并没有用全力，收敛了一点点，如果用全力的话，这只大猫估计当场就翘翘了。
    而桌子那边的大猫从桌子上滚下去之后，爬起来，似乎还有些晕乎，在原地踉跄了几下才站稳。不知道骨头有没有断，也确实没有再过来找郑叹麻烦的意思了。
    往周围瞧了一圈，郑叹感觉没什么意思，便准备离开，找个安静的地方眯一觉再说。
    别墅的阳台那边，相较于方邵康的悠然、老刘的幸灾乐祸以及其他人的惊奇，肥胖的中年人面色阴沉，尤其是刚才方邵康那句看似不经意的话，直接戳中要害。
    别说第三了。现在说第四估计都有人怀疑。没见着连一只小家猫都搞不定吗
    那猫有古怪。这是在场众人的一致看法，但也不会往其他灵异的地方去想，他们自诩是有见识的人，见过的千奇百怪的事情比较多，现在也只是思索着那黑猫是不是什么珍贵品种，看上去与普通的田园猫比较像而已。
    “那只其实是孟买猫吧或者是孟买猫的什么变异品种”有人疑惑地道。
    “看体型那只黑猫虽然比一些家猫要大上一点，但脸型不对，不像是小黑豹。”有个自认为对猫比较了解的人回答。
    “退一步讲，就算是孟买猫，相比之下还是小了一圈。也不能一巴掌将那只大猫抽成那样吧不过话说回来。其实吧，猫这玩意本就比较邪乎，跟狗不同，看着都差不多的。其实差距大着呢。”老刘笑呵呵地道。他不在乎那黑猫是什么品种。也不管到底是不是真能抽飞一只比它大一圈的猫。反正见到大猫的主人吃瘪老刘就高兴。
    “那只黑猫是谁的”有人问道。
    对这只被认为战斗力排行楚华市前三的猫，一些人心里已经开始打主意了，他们也并不一定有多喜欢猫。纯属为了显摆，要是能养一只这样的猫，以后说出去面上有光罢了。
    “我记得，那只黑猫旁边站着的人，前几天还在给方三开车。”站在边上一位一直没怎么出声的人幽幽道。
    “什么那猫是方三养的”一群人看向方邵康，面色变换，沉默了两秒才道，“难怪呢。”
    难怪什么，大家没具体说。
    方三爷本就是个怪胎，养一只怪胎的猫，也算正常。
    方邵康只是淡定抽着烟，对众人的话也不反驳，嘿嘿笑两下。
    对于方邵康这种默认的行为，赵乐表示理解，这其实也是一种保护手段。这些人知道黑猫的饲主是其他人的话，想打主意的还是会继续打，甚至可能会使出某些比较极端的手段，但如果是方邵康的话，那些小心思就得收起来了。就算特别了一点儿，但猫毕竟也只是猫而已，他们犯不着为了一只猫去惹方邵康这个怪胎。
    “咦，那个是什么”有人惊道。
    随着那人所指的方向看过去，众人见到了正往这边走过来的唐七爷一行人。
    “没想到唐七爷也过来了，最近这些年，难得看到这老头，懂得收敛了。”
    “越老越狡猾。”
    赵乐站在边上，对于旁边几人评价唐七爷的话并不怎么在意，她只是知道一点点唐七爷的事迹，平时接触那边的人也不多，并不太了解，不过，现在她的主要注意力并不在唐七爷那儿，而是在唐七爷旁边的大猫身上。
    刚才周围几人口中的“大猫”，相对于现在唐七爷旁边这只来说，个头还要小一筹，再加上现在这只还是长毛，够威风，给人第一印象的冲击力要大得多了。就连一向对猫不怎么感兴趣的老刘现在也目不转睛盯着看。
    “老刘，那就是你说的战斗力排第一的”有人问。
    “对，应该就是这只”老刘也是第一次亲眼见到，“要不是眼神好，还真可能会误认为那只条狗。”
    这猫就像是狗中的大狮头獒，相比起其他家猫来说，体型够大，长毛顺滑，带着光泽，一举一动还透着如野生的大型猫科动物一般的冷酷和深沉。那双猫眼中也没露出什么好奇之色，没有对那些诱人食物和周围来回跑动的人与动物表现出的什么剧烈的反应，立起的大耳朵时不时动动，警觉地注意着周围的情况，尾巴以一个弧度斜垂着，就像一只巡逻领地的豹子。
    野性，或者还包含着一些其他的，比如杀性。
    虽然对猫没什么兴趣，但老刘也不得不承认，这只猫确实很威猛，单从气势上就甩了刚才那只豹纹猫一大截，也难怪聂十九那只猫会在它爪下惨败。
    老刘看了看长桌旁的那只往回走的黑猫，又看看跟着唐七爷一行正往这边走近的“爵爷”，掏出一支烟点上，“有意思。”
    前者刚抽飞了一只大猫，后者看样子就不是好惹的。就是不知道这两者相遇。会碰撞出怎样的火花。
    唐七爷一行一出现，众人就立马将刚才郑叹抽飞那只豹纹大猫的事情给抛边上去了，唐七爷的身份辈分摆在那里，而他旁边的“爵爷”也实在是太拉风，太吸引眼球了。
    其中也有些人心里所想的和老刘差不多，就等着看好戏。两猫相遇，会打成啥样
    至于唐七爷本人，尽管想保持着那种淡然的姿态，但那张老脸依旧又多了几条笑褶。他就知道把“爵爷”带出来有面子够范儿
    “方三，你这猫对上唐七爷那只。胜算如何”老刘看向方邵康。问道。
    “不如何。”方邵康将烟头准确扔进烟灰缸，双手撑在栏杆上，看着下方，“只是有点担心。”
    “嘿。担心就快点把你那猫给带离。不然撞上就糟了。我听说唐七爷那只很凶的，不一定比那些野生的狞猫薮猫之类的差。”老刘话里面是为方邵康的猫担心，面上却是一副看好戏的表情。
    可同时。老刘也发现，方邵康虽然嘴上说着担心，但一点都没有担心的样子。
    “方三，不是我说，好不容易弄到一只这样的猫，得多看着点，伤了残了都是极大的损失”旁边又有人一副语重心长的语气说道。
    方邵康“嗯”了一声，然后又慢悠悠地道：“我不是担心那猫，我是担心你那条小狮头獒。”说着方邵康还望那边努努嘴，“那小家伙好像挺兴奋。”
    老刘一惊，赶紧看向自己那只宝贝的狮头红獒，刚才光去瞧唐七爷的猫了，没注意自己那只狗，这一看，正看到自己那小狗崽不怕死的往那边凑，还发出不成熟的吼叫声。
    和之前对着那只豹纹大猫的时候不同，面对着“爵爷”，那条小狗凑过去之后保持着些许距离，没有直接近身攻击，显然感受到了“爵爷”身上透着的危险气息，胆再肥也有那么点危机意识存在。
    老刘这时候不好出声，他感觉自己要是直接开腔的话，就处于弱势了，让在场的人瞧不起，但又心疼自己那狗，要是成年狮头獒还好，现在就这点狗崽的样，连刚才那只豹纹猫都打不过，更别提现在这只了。
    虽然自己不好出声，老刘还是赶紧给自己下属示意，以防万一。
    郑叹本来准备离开，见到这一幕，又停下来，等着瞧瞧接下来有什么好戏，看“爵爷”到底会是个什么反应。不得不说，那只幼犬胆子果然很肥。
    那只狮头獒幼犬对着“爵爷”吼了几声，“爵爷”估计也烦了，朝它呲了呲牙，露出比别的猫要长一些的尖牙，显得狰狞很多。
    狗崽顿了一下，反而叫得更大声了。
    “爵爷”见呲牙没用，往前走了两步，要是这只狗崽继续吵下去，它不介意赏几爪子。
    “爵爷”一动，一群围观的人神经也跟着崩了下，老刘的两个下属站在不远处，手心都是汗，这要是真开打，看那只猫的体型和气势，身上不知道会被挠成什么样，但就算自己被挠，也得护着那只狗崽，谁让那是老板的心头好呢。
    狗崽见“爵爷”动了，往后退了几步，“爵爷”停下来的时候，它也停下来，继续吼。
    就在这时候，一个乒乓球朝“爵爷”扔了过去，不过被“爵爷”察觉躲过了。
    没砸到目标，乒乓球越过“爵爷”，撞到旁边的建筑物，落进花坛里面。
    胆儿肥的除了面前这只狗崽，还有熊孩子。
    郑叹往扔来的方向看过去，那边一个小屁孩正准备往这边扔第二个乒乓球，被他妈给止住了。再扔下去不是拉仇恨吗千万别把唐七爷的这只大猫给引去了。
    不过同时，郑叹也感觉到“爵爷”身上那股子戾气又浓了许多，而狗崽依然不怕死地继续朝它吼着。
    真是在作死啊。
    郑叹刚感慨完，“爵爷”就动了，这次不是警示性地意思两步，而是径直朝那只狗崽走过去，虽然没有做出直接迅速的攻击动作，但那架势就意味着它不再忍了，而且给人的压迫感十足，即便它只是一只大点儿的猫而已。
    离得近的人很多都是比较有经验的保镖之类的人物，都能清楚感觉到那种难以言喻的寒意，正因为如此，他们心中才对唐七爷这只猫的评价又提升了几个层次。
    狗崽随着“爵爷”的接近，一步步往后退。在离它五米远处有两个人已经时刻准备着去救援，他们跟狗崽也熟悉，平时老刘带着狗崽的时候，他们也在周围保护着。所以，如果这狗聪明的话，肯定会往那边跑。
    但出乎众人意料的是，狗崽并没有往那两个人的方向跑，一开始它边退边叫，在见到“爵爷”借来越近之后，一转身，往郑叹这边跑过来。在跑到离郑叹两步远的时候，顿了下，看看郑叹。
    郑叹：“”你他玛看我作甚
    狗崽摇了摇尾巴，慢悠悠往郑叹旁边靠，靠近一点之后，转身继续对着“爵爷”吼。
    阳台上看着的人打趣道，“老刘，你那只狮头獒它爹是只猫啊”
    “对啊，这年头不都是打不过就找爹吗你那只狮头獒为嘛谁都不找，偏偏往那只黑猫旁边躲”另一人也帮腔。
    狗仗猫势
    还真是第一次见。
    几人瞧着稀奇。
    方邵康瞧着那边，心想黑炭那家伙人缘好，猫缘不错，狗缘也不差啊，尤其是幼崽之类。回想起当初在南方的时候见到这只黑猫带着三只狗崽的情形，方邵康不由一笑。
    对那边现在的状况，也有人激动了，等着两猫进行k战。
    可没料到，“爵爷”晃悠了两下尾巴，不再理会狗崽，稳步走回唐七爷身边。
    “咦，那俩为什么不打起来”有人好奇。
    “看那俩猫的反应方三，它们是不是认识”一人问方邵康。
    “哦，认识啊。”方邵康转过身，打了个哈欠，还舒展了一下胳膊，说道。
    众人：“”
    这种理所当然的语气忒他玛欠揍
    麻痹的，既然认识，你丫之前怎么不说耍人玩呢这是
    一群人等着看好戏，最后却没想到看戏的人至始至终只有方三爷而已。
    既然唐七爷过来了，方邵康也走下楼去迎接一下，毕竟按照辈分算，唐七爷算是老一辈的人了，既然亲自过来，方邵康也自当做足礼数。
    其他几人也跟着

分节阅读 96
    方邵康一起下楼，虽然唐七这条老狐狸现在已经收敛很多，但爪子还锋利着，不可小瞧，众人也要给点面子。
    跟唐七爷寒暄之后，方邵康招呼郑叹跟着一起进去。
    原本郑叹是不想去的，想到这外面也麻烦，除了周围那些好奇的视线之外，还有一只紧跟着的狗崽，还有个熊孩子拿着乒乓球正看着这边，所以，思量之后，郑叹还是跟着方邵康一起往里面走，虽然可能会比较闷，但至少能安静些。
    s：感谢大家的月票，打赏和推荐票
    书评区发帖审核的问题说明一下，之前因为加了防屠版，所以很多发帖要审核，今天应该撤了。
    第一二二章嘘嘘
    见到郑叹跟着方邵康进屋，唐七爷原本想把“爵爷”留外边的，想了想还是带上了。
    至于那只胆肥的小狗崽，也跟着往屋里跑，这次还挺听话，就跟在老刘腿边。老刘面上看着好了些，至少这狗崽没直接跟着人家的猫跑了，不然今天又得留个笑柄。
    如果每次这些人都拿今天这事情来刺老刘的话，老刘估计也得将这狗送走，或者再也不带出来。对于他们来说，面子是很重要的，更何况，这狗崽没弄来多久，还没有培养出多深的感情，真正送走，老刘也不会有太多的不舍，顶多觉得可惜而已。
    狗崽一点都不知道自己在主人心中的印象正陷入危机，一派天真地跟着老刘往屋里走，爬个楼梯还踩空一脚，差点直接滚下去。好的是看到这一幕的人没两个，大家都将注意力放在唐七爷那只大猫身上了。
    郑叹没有听到老刘喊狗崽的名字，到现在也不知道这只狗崽到底叫啥。跟着来到二楼之后，那边几人都已经落座，郑叹看了一圈，见到赵乐朝他招手，便颠颠儿往那边跑，然后趴在赵乐的腿上。反正一时间也找不到一个合适的地方，先在赵乐腿上趴一会儿。
    方邵康也招手了，至于为什么郑叹趴赵乐大腿上而不去方邵康那边，这还用说吗
    “爵爷”安分地在唐七爷座椅旁边趴下，两只前爪前伸交叠着，再加上浑身那气势。倒让众人觉得这猫确实有上位者的风范。
    较比而言，郑叹就随意多了，和一般家猫没两样，而且赵乐还从包里拿了个梳子出来给郑叹顺毛，俨然一只无害家猫的样子。要不是众人之前亲眼见到这只猫利落地一巴掌将比它大一圈的猫抽边上的情形，还真看不出这猫有啥特别的。
    众人看看正趴赵乐腿上蹭的黑猫，再看看一副威严状趴在那里的“爵爷”，不禁想：猫真是奇特的生物。
    和郑叹、“爵爷”的安分不同的是，小狗崽闲不住，估计在长牙。想磨牙来着。对着老刘坐着的那张椅子咬椅子腿。
    可是，没等郑叹趴多久，就感觉到一股视线老注视着他这边，抬眼看过去。郑叹见到一个肥胖的中年人。那人看过来的眼神比较复杂。传达的内容也不是什么太好的意思，郑叹感觉这家伙应该在腹诽，本不想理会。但一直被这样盯着，郑叹心里不爽，浑身不自在，要是再这样下去，郑叹说不准自己会不会上去踹两脚。
    善意还是恶意，这点郑叹能够分得清，这个胖子估计在心里骂他。郑叹记得东区大院里有个老师也很胖，但人家待人可好了，郑叹对那位胖老师的印象很不错。你说，同样是胖子，面前这位就不能胖得心灵美一点
    方邵康他们几个在聊天，郑叹对他们聊天的内容也没兴趣，这种看上去一团和气其实暗藏玄机的气氛让他感觉到气闷。
    从赵乐腿上跳下来，郑叹看了看方邵康，然后往门外走。
    方邵康见状也没说什么，意思就是由着他，其他人也只是笑笑，主人家都没意见，他们有个屁意见啊。
    “爵爷”往郑叹那边看了一眼，继续安分地趴在那里。
    不过，那只狗崽就呆不住了，看了看老刘，又看看已经往门外走的黑猫，往那边挪了几步，瞧瞧老刘，再往门的方向挪几步。
    老刘实在看不下去，跟身后的一个人低声吩咐两句，带着狗崽出去。
    一得到允许，狗崽就撒开腿往已经渐渐走远的黑猫那边追，蹦踏得可欢腾了。
    童庆依然跟在郑叹旁边，不过，在他跟出来之后，有个人过来跟童庆低语了几句，童庆听后有些惊讶，但随即还是点点头，“我知道了。”
    那人是方邵康几位重要的助理之一。其实，负责传话的那位助力虽然传话的时候面上不显，可心里未必能平静，不过，有时候不该问的不能多问，依照老板的意思做好本职工作就行了。
    郑叹从那间房里面出来之后，在二楼遛了一圈，也没发现什么监听设备之类，方三爷虽然看着不靠谱，但做起事来还是值得肯定的，何况今天来的人身份都比较特殊，没谁会喜欢这里有一个监视器对着自己。
    二楼没意思，郑叹记得一楼有个后院，那时候上楼之前只是随意撇了一眼，没多留意，现在决定去逛逛。
    狗崽跟在郑叹身后下楼，估计下楼的时候太兴奋有些急，还剩几阶的时候一踏空直接滚了下去。不过胜在毛厚，体质也不错，滚下去之后哼也没哼两声，爬起来依旧屁事没有精神抖擞的。
    郑叹看了看周围，还好里面那几位大人物没看见，不然这狗崽肯定会被笑话一番。
    守在屋内的人很多都没见到之前郑叹一巴掌将那只带薮猫血统的家伙扇边上的一幕，所以并不知道郑叹的特殊以及杀伤力，对于这只看起来很普通猫也没有太多的防备眼神。
    这种时候郑叹就有了他本身的优势了，像他自己现在，一瞧就是只普通的家猫，在地上滚一圈走外面肯定会被认为是野猫的类型，人们要防范这类猫的话顶多只是为了防止偷吃而已。
    可像“爵爷”以及之前那只长得很像薮猫的豹纹大猫之类的，别人对它们的防范肯定会更高，这类杀伤力大，让人不得不注意，它们想藏拙想玩个扮猪吃虎，抱歉，几乎不可能。不过“爵爷”它们也没有要藏拙的意思，一出场就呈现王者之姿，即便算不上盛气凌人，但也能镇住场。
    类型不同，生活方式也不一样。不过，话说回来，相比之下，郑叹还是更喜欢现在这种看起来很普通的外型，他没想要刻意地做出什么扮猪吃虎的事情，只是觉得，这样会更自由，顺便享受有些曾经忽略的东西而已。
    得过且过，且笑且过。
    这种想法，要是放在曾经的还是人形态的郑叹身上。那是绝对不可能的。
    别墅的后花园种植着一些花卉和常绿植物。就算是秋天，也没有显出萧瑟之感。可是，郑叹并没有因为后花园的美景而心情舒爽，其原因就在于。他刚走到后门口。就看到呆在花园里玩着模型车的一个小屁孩。看着比小柚子小几岁，估计就六七岁那个样子。
    郑叹常听焦妈讲一些事情，因为焦家养了郑叹这么只猫。焦家的大人也会去注意一下其他养猫的家庭，那些事情也就成了饭后的谈论话题。听说那些小孩子好动，好奇，而且胆还肥，没什么责任心，对与错都没有太强烈的分辨意识，在大人们没有刻意往爱护动物那方面教导的时候，这些小屁孩能够揪着自家猫狗的尾巴提起来甩，可一旦它们伸爪子反击，挠伤了、咬伤了孩子，抱歉，主人要揍你了，或者，几天的饭没了。
    在焦爸他们老家有句话叫“三四岁讨人嫌，五六岁讨狗嫌”，这话不是没道理的。
    所以，除了比较熟悉的几个孩子之外，郑叹一直对于这个年纪的小孩子抱着避而远之的态度。
    见到这种小孩子就没什么好心情，而且还是男孩，男孩更皮。因此，郑叹刚到门口瞧见后花园的人之后，就直接转身离开。
    没等郑叹走几步，童庆突然出声了。
    “黑炭，要上厕所是吧，来，我带你去。”说着童庆朝郑叹招手，意思是让郑叹跟过去。
    郑叹就纳闷了，他什么时候表现出要尿尿或者拉屎的意思了不过，去趟厕所也好，真要拉也不是什么都拉不出来的。郑叹还准备着如果到时候尿急找不到厕所的话，就直接找个花坛去解决。
    童庆原以为还需要费一番唇舌，没想到这么一说，那猫还真跟过来了。
    来到卫生间，童庆在看到猫进来之后，关上门，锁上。厕所的隔音效果不错，所以就算说什么机密事件也不用担心会被外面的人听到，这也是那位助理跟童庆交代的。
    自打接触这只黑猫之后，童庆就感觉各种古怪，各种颠覆。当宠物就得有宠物的样子，比如刚才那只小狗崽，就算它是狮头獒，那也仅仅只是宠物而已，何况现在还这么小，除了它的名字和某些出现频率比较高的指令词之外，其他的一概听不懂，旁边的人说话，它玩它自己的，夸赞它贬低它，它也无动于衷，依旧在那儿咬树枝咬得欢腾。
    可面前这只猫呢你说它一句，它能瞪你半天，瞪得你心里发毛。
    童庆实在不理解。难道猫都是这样，古里古怪，难以捉摸，时不时透出点邪乎劲儿或许，这也是很多人不喜欢猫的地方。
    不管怎样，童庆只要依照老板的意思，将要传的话传达就行了。
    关上门，童庆转身，准备将一些话传达。可当童庆转身之后，正准备出口的话直接给憋回去了。
    马桶上，那只黑猫正蹲在边沿，朝里面嘘嘘。拉完还舒服地抖了两下，然后按下钮冲马桶，跳上洗手池洗爪子，捞过卫生纸擦毛。洗手池旁边就是干手器，黑猫站洗手池的台子边上立起来搭在干手器那里，烘爪子，烘了之后还对着镜子拨拉两下头上翻起的短毛。
    童庆：“”
    对猫的看法再次颠覆。
    就算再沉稳，就算内心再强大，见到这么一幕，童庆心里也不禁要吼一声“卧槽”，羊驼驼早开始撒开蹄子奔腾了。
    s：一下字数不计入v章
    感谢大家的投票打赏顺便说三个事。
    1一直挺忙的，更新不太给力，大家见谅，明天的更新估计会晚一点，但不会不更。
    2关于猫胡子颜色的问题，不止一个人问了，在这里解释一下。猫不止有白胡子，还有黑胡子，一半白一半黑的，以及其他某些比较稀有的颜色，所以这不是bug。
    3看到很多书友想分享图片但链接不能显示，书评区发图的问题，步骤是这样的：书页面下拉，书评下方“查看讨论区全部书评”“发帖”“图片”，这样就能将图发出来了，想要分享图片的朋友们可以试试
    第一二三章大客户熊孩子
    既然是方邵康安排的人，郑叹也没打算太收敛，更何况，照方邵康的说法，以后跟这人接触的机会会更多，迟早得暴露，所以郑叹并没有想要在童庆面前刻意表现得和寻常猫一样。
    扒拉头上的短毛的时候，郑叹就从镜子里注意着童庆的表情，这人平时太沉默，八竿子抽不出个屁，可刚才那变幻不定的面色让郑叹乐呵了一下，好在童庆这人内心确实足够强大，也不会像龙奇那样产生太大的心理阴影，片刻之后就恢复过来了。
    郑叹照完镜子之后，转身看向童庆，等着他接下来的话。郑叹不傻，从进厕所开始他就一直留心童庆的动作，看样子方三爷是有什么事情要传达。
    童庆做了一次深呼吸让自己平静虽然在厕所这地方做深呼吸有那么点别扭，但相较于刚才的冲击，也不算什么。面前这只黑猫蹲在洗手台上，很淡定地看着自己，似乎知道自己有话要说。
    再次深呼吸，童庆做了下短时心理建设，然后出声道：“后院那个小孩叫刘耀，是刘总的儿子，老板说，陪那小孩玩玩，可能能够给你猫爹的公司拉个大业务”
    郑叹听着童庆传达的话，边听边琢磨，本来收到爪边的尾巴也不自觉地开始晃悠两下。
    那位刘老板
    郑叹回想了一下，刚才在楼上的时候，虽然那些人的谈话没有听进多少，但人还是分辨了几个的。童庆说的刘老板就是狗崽的主人，对自己也没什么恶意。
    既然与自身相关，郑叹肯定需要多思量思量，焦爸和袁之仪他们那公司，郑叹一次都没去过，据说现在已经慢慢起来了，不像一开始那么艰难，不过，在楚华市内，依旧还是个名不见经传的小公司而已。名声也仅限于几所大学和几个又业务往来的公司。远比不上今天见过的这些大人物手下的产业。如果能够再帮忙促成一个大业务的话，焦爸也能多点分红，焦家还能多点积蓄，这决定着自己以后的生活质量问题。
    童庆一边说着。一边观察面前这猫。只见面前这只黑猫微垂着头。耳朵却直直竖着。尾巴尖有节奏地一动一动，看上去在琢磨什么小心思。
    真是只奇特的猫。难怪老板让他们直接说正题就行，其他的不用多在意。
    童庆除了告诉郑叹能够间接拉业务之外。也照方邵康的意思跟郑叹分析了一下这其中存在的因素。
    像老刘他们这样的商人一个个都精得很，就算理论上能够产生业务往来，但人家凭什么给你一个不认识的人、不认识的小公司大单子关键就在于后院那小孩身上
    别看老刘年近四十，到现在为止，就这么一个才六岁的儿子，还是在外面逍遥的时候偶然留的种，老刘一直不知道而已。刘耀他妈去年才将孩子送来，因为缺钱，一场交易，用儿子换了些钱便离开了。
    由于精子成活率低，老刘虽然一直在治疗，可到现在物理治疗

分节阅读 97
    加心理治疗都没什么效果，想了很多办法也没能造出个人来，原本他都不怎么抱希望了，没想到有这么个意外之喜，dna都验了好多次，确认是他的种之后，老刘激动了，将刘耀当宝贝似的捧着。
    可惜的是，估计因为刘耀那位不靠谱的母亲的原因，这孩子性子比较阴郁，到现在为止也不怎么说话，不喜欢与人交流，连动物见着他都避开。
    为什么之前老刘好不容易弄的一只铁包金藏獒后来果断送人，就因为那只藏獒见到刘耀就避开，要么就开口警示性地低吼。
    老刘是喜欢狗没错，但儿子更重要，何况这么多年了就这么一个儿子，宝贝得很，不可能因为一只狗而让儿子不高兴，于是便将那只铁包金送人了，又弄了现在这只狮头红獒。
    等童庆将话说完之后，郑叹的第一个想法，方邵康竟然连人家的难言之隐都调查得一清二楚，不得不感叹方邵康那丫的手段。第二个想法，尼玛，老子要牺牲色相去讨熊孩子欢喜吗会不会被拔毛揪尾巴抓耳朵
    真那样的话，郑叹是打死也不会去的，反正袁之仪那个公司又不会因为少了这么个潜在大客户而倒闭。
    门口，间断发出着挠门的声音，是关在外面的狗崽制造的，它也不像其他狗崽那样因为委屈或者不爽而哼唧哼唧，直接用行动来表示自己的意愿挠门，咬门。
    被老刘派来看着狗的人挺尴尬的，这狗真他玛丢人，还藏獒呢见到它挠门，他们将狗崽往后拖，可不大会儿，狗崽又凑到门边开始挠，这样来来回回，锲而不舍，整得老刘的下属都恨不得朝这狗崽踹两脚。
    见狗崽又继续往厕所门跑，老刘的下属正准备再次将狗崽给拖开，这小家伙除了老刘之外，其他人是会下口咬的，所以，他们既不能伤到狗崽，还要防止被狗崽咬到。当下属也不容易啊。
    这人刚俯下身准备找个好点的角度将狗崽给拖开，厕所门开了，然后，站在里面的童庆一副看变态的眼神看着门口的人。
    老刘的下属恨不得吐几口冤枉血，就这架势，不知道的人还以为他们有什么盯厕所的怪癖呢。
    童庆面无表情听对方解释了几句，也没发表什么看法，跟上已经往后院走去的黑猫。
    老刘的下属也不知道对方将自己的解释听进去没有，不过他也想不了太多，因为狗崽已经屁颠屁颠跟着人家跑了。
    郑叹来到后院，那个叫刘耀的孩子依然和之前一样独自玩着玩具车，察觉到走进后院的陌生人。抬头看了一眼，视线在郑叹身上多留了两秒，然后便继续将注意力放到玩具车上。
    虽然那孩子看过来的时间很短，但郑叹还是从这一眼中看出一些不对劲的地方。
    阴郁是阴郁，还带着点戾气。或许正因为这种阴郁和戾气，才让一些比较敏感的动物对刘耀远远避之。郑叹曾经见过刚做完解剖实验的易辛等人，周围的几只猫或者宠物犬见到他们就躲开，没跑开的郑叹觉得那都是粗神经，没察觉到那点淡淡的还没散去的冷意。就好像当初焦爸教郑叹杀老鼠的时候，所透出来的冷意一样。
    老刘之前的那只铁包金藏獒应该也是察觉到了这孩子周身阴郁和戾气。才会对他警惕。至于如今这只狮头红獒，貌似就属于那种比较粗神经的。
    对狗比较了解的人肯定能够看出那只铁包金与现在这只狮头獒孰优孰劣，卖相好，不代表什么都好。就算是狮头獒。也有这种比较二的。但同时。正因为如此，这只狮头獒才能被留到现在，
    虽然没表现得与那孩子有多亲近。只要偶尔还能陪着玩玩就行，要是和之前那只铁包金一样一看到刘耀就发出警惕的低吼，那就离被抛弃不远了。
    除了外表之外，现在这只估计没有哪点能够比得上老刘之前弄到的那只铁包金，不过，现在狗仔还小，以后会成什么样也说不准。
    听闻藏獒一生中只认一个主人，狗崽弄过来没多久，就是不知道以后这只狗仔认主人是认老刘呢，还是认小刘像这种藏獒，没长在高原，没接触过多少野生环境，在大都市里当宠物犬整天陪着人玩耍，最后战斗力有多少
    管他呢，只要能防贼护人就是条好狗，战斗力弱点，智商低那么一点点也凑合。郑叹也没蛋疼得去操那份闲心。
    在刘耀不远处还站着一个看上去很温婉的年轻女人，这应该就是老刘的现任夫人了，甭管这女人对刘耀的真实想法怎么样，在人面前也得做出一副慈母样。
    偶尔这位刘夫人还提醒一下刘耀注意点别被身边的树枝划伤，或者询问冷不冷之类的话。
    刘耀没给过回应，仿佛没听见似的，继续拿着遥控手柄操纵他的玩具车。
    见到童庆和郑叹进院子，刘夫人只是诧异地看了一眼，然后视线便落到童庆身后的人身上，老刘的一位下属走过去低声解释了一下，刘夫人才微微点了下头，表示自己知道了。其实，刘夫人心里挺不耐烦的，这种时候她应该在前面草坪那边跟其他妇人们交流一下感情，这样能提高自己在圈子内的知名度，可刘耀在这边，想到老刘的交代，她不好直接抛下刘耀，硬是维持着一张微笑的脸站在这里，还要对刘耀嘘寒问暖。刘耀操控玩具车朝她脚边撞，就算疼她也不能说什么。
    见到后院来了人，刘夫人活动一下有些僵硬的腿，笑着对狗崽喊道：“馒头，过来这边。”
    馒头
    郑叹看看狗崽，这名字谁取的幼年的时候还好，这以后长大了，威猛霸气了，走大街上碰到熟人被大喊一声“馒头”，多丢面子，再威武雄壮，这名字扣上去一下子就感觉小巧玲珑了。
    瞧人家“爵爷”，听起来就高端得多，估计一些研究这方面的人可以将这个话题写一篇论文发出去，比如论名字的重要性。
    至于刚在旁边捡了根树枝磨牙的馒头，听到有人叫自己，扭头看过去，嘴里依然叼着树枝慢慢咬着，瞧了刘夫人两秒，扭头，继续咬树枝，咬得那叫一个认真。
    郑叹正饶有兴致看着刘夫人那张笑得有些僵硬的脸，突然听到快速接近的“嗞嗞”声。
    刘耀那辆玩具车正朝郑叹这边过来。
    童庆刚准备出手，但想到之前外面长桌旁的情形，还是止住了。
    对于开过来的玩具车，郑叹也没慌，抬爪子准备按住，以他的能力对付玩具车绰绰有余。可没想到这玩具车会在离他不远的地方突然急停。
    难道这熊孩子只是想吓唬一下自己郑叹揣测。真要这样，这熊孩子也不算太差嘛。
    刘耀看着那边，眼中带着疑惑，他不明白为什么这只猫和其他猫不一样，其他猫要是见到玩具车开过去，隔老远就弓着背跳开或者撒腿跑没影了，但不远处那只黑猫，只是淡定地抬起一只爪子，一点也不怕的样子。
    玩具车没停多久，又继续跑了起来，而且是绕着郑叹转圈，速度不快，就这样一直一圈圈绕下去。
    郑叹眯了眯眼，这熊孩子明显是将目标对准他了都不用自己主动过去，熊孩子的“手”就伸过来了。
    果然，熊孩子就是熊孩子，就算话少点，沉默点，阴郁点，那依然是熊孩子，有时候他们做什么事不会跟你讲原则讲道理，全凭自己愿意。
    本来啃树枝啃得带劲的狗崽也放慢了啃咬的速度，好奇地看着郑叹这边。
    至于周围站着的其他人，心里各有想法，有人觉得这黑猫肯定得倒霉，有人觉得自家小少爷这样子不好，打猫也得看主人啊。还有的人，他们见过这只黑猫将那只薮猫后代一巴掌抽边上的情形，心里紧张，生怕这只猫发飙了会伤人。刘耀身上有一点儿伤，他们几个肯定吃不了兜着走，扣工资都是轻的。
    郑叹倒是挺沉得住气，慢悠悠甩动了两下尾巴，看着在面前一圈圈绕行的玩具车，突然玩心大起，也没管童庆交代的话了，找准机会，朝玩具车跳过去。
    郑叹在焦家跟着小柚子的时候多，小柚子没这种玩具车，以娃娃居多。而焦远自觉得长大了，这种玩具车是给小孩子玩的，他要玩也是玩枪，再说了，郑叹看着，这玩具车的设计废了很大的心思，绝对不便宜，焦家也不会花大价钱买这样的玩具。郑叹的记忆里倒是玩过类似的，不过那时候他还是人，现在回想起来，还有那么点点怀念感。
    这玩具车的质量不错，在人看来小小的玩具，对郑叹来说，这车的体型还行，挤一挤还是能够蹲上去的。
    只是，由于郑叹突然往玩具车上这么一跳，跑动的车就直接停了，“嗞嗞”声还在响，证明马达还在作用着。
    郑叹不太满意，这么点重量就跑不动了这玩具车看样子不可能承受不住自己如今这十来斤的重量吧
    不过很快，郑叹就感觉到下面的玩具车的变化，然后，载着郑叹的玩具车就慢慢开始动了起来。
    这时候，郑叹突然很想吼一声：得儿驾
    s：今晚上开会，回来晚了一些。感谢投票打赏的朋友们大致看了下，书评区分享图片的人好多
    第一二四章啥时候能有自己的车
    郑叹蹲在玩具车上，这车虽然跑起来了，但和“空载”时候的速度差太多，郑叹也不怕被甩下去。
    按照郑叹的心里想法，他当然希望玩具车能够跑快点，那样才好玩，才刺激。不过，现在也不能要求太高，有得玩就不错了。
    和郑叹想的一样，刘耀并没有真的要拿玩具车去撞他的意思，估计就只是好奇而已。而且，这小孩绝对不是很天真的那种，至少在心理上要比同龄的小孩早熟一点，这应该与他之前的经历有关系。
    郑叹稳稳当当坐在玩具车上，将尾巴收拢到身边，免得被玩具车轧住或者被花坛那边伸出来的树枝勾住。后院清扫得还算干净，只有一些吹过来的树叶等等，而树枝等则是刘耀扯过来或者“馒头”从旁边花坛里叼出来的一些。总体来说，没有太多的障碍物，玩具车行驶得还算平稳，刘耀操控玩具车也熟练，跑了两圈也没擦到搁地上作摆设的花盆，没发生意外的碰撞事件。
    刚才还在啃树枝的“馒头”叼着树枝看了一会儿，便将树枝吐出，欢腾地朝郑叹这边跑过来，连跑带跳的，跟着玩具车。跑几步，停下来俯低前身，撅着屁股，朝着玩具车叫两声，就算不叫出声也会伸出爪子虚空扒拉那么几下，咧着嘴，玩得呵嗤呵嗤的。
    童庆仔细观察了一下刘耀，和之前相比，这小孩眼里的阴郁少了很多，就好比阴沉沉的天突然有转为多云的趋势。
    好现象啊。难怪老板要让这只猫过来。童庆不禁感慨。
    人与人之间。容易产生心理戒备，尤其是像刘耀这种以前跟着他母亲经历过一些事情的孩子，对人的防范意识很强，排斥陌生人，就算是认识的人也很难亲近，这也是为什么刘耀不去前面草坪和自助餐桌那边的其他孩子玩的原因之一。
    不仅是刘耀，要是方邵康派个同龄孩子过来接触刘耀，老刘那边的人或多或少都会怀疑和戒备，谁都知道老刘将刘耀当宝，从老刘那里不好下手。就找小的。
    可动物就不同了。就算是老刘和他的下属们，估计也不会想到这只猫过来这边是抱着某些小心思的。一只猫能做什么就算能打，力气也大，说到底还不就是只猫么
    玩具车载着郑叹在院子里绕圈。院子中有人为架起的一段塑料跑道。玩具车能够在上面跑。栽着郑叹也勉强能在上面跑，只是爬坡的时候稍微吃力了一点。可在这两者之外再加一个“馒头”就
    “馒头”看着载着郑叹的玩具车往那段塑料跑道上过去，摇了摇尾巴。跟在后面往跑道上试探地走了两步，以它的体型，在这个塑料跑道上有些挤，但走两步也没见异常，胆子立马大了，加快速度，追着前面的玩具车和黑猫。
    郑叹坐在玩具车上，在驶上塑料跑道的时候就扭头看向后方，见着“馒头”也跟上来，心里还担心了一下这个跑道会不会超负荷，见跑道也没怎么摇晃，也没塌陷，放心了些。可郑叹刚放下心，就见到“馒头”跑过来，跑就算了，它还边跑边蹦踏两下。
    咔
    一段“跑道”塌陷了，“馒头”跟着掉地上，塑料跑道就十来厘米高，不会受伤。在掉下去的时候“馒头”的下巴在前面那段没塌陷的跑道上磕了一下，掉地上之后摆摆头，抬爪子拨拨嘴巴，然后没事似的继续跟着玩具车跑，只不过这次它没跳上跑道，就在地上跟着，或者跑到前面将下巴搁在跑道边上看着玩具车。
    由于塑料跑到中间塌陷了一段，老刘的下属看了看，一时也拼不起来，这次过来的时候没有带后备品，跑道是不能再架一个的了。好在刘耀也并没有要继续让玩具车上跑道的意思，只是操控着玩具车，载着黑猫满院子转悠。
    郑叹蹲玩具车上，心里又琢磨开了。
    车果然是个好工具，以前还是人的时候，一郁闷就喜欢开着车到处跑，就像很多人跑步是为了发泄一样，郑叹总是喜欢驾车。只是，现在变成了猫，还能有属于自己的车吗
    难啊
    就算有一辆属于自己的这种玩具车当座驾，即便车的体型再大一圈，只要操控权在别人手上，郑叹总觉得不得劲，好像自己的命运掌握在别人手中似的。可是，就算给郑叹一个操控手柄，郑叹也未必能够灵活掌控，猫的手掌就这么大一点点，利爪和肉球也总比不上人的手指灵活。
    唉

分节阅读 98
    郑叹仰头四十五度作忧伤状。
    可惜，旁边的“馒头”一点都体会不到郑叹的心情，这家伙正玩得兴起。
    无知者无畏，无忧无虑。通俗点来说，狗狗欢乐多啊
    郑叹见着“馒头”在旁边闹得欢腾，伸爪子扇了一巴掌，当然，这力道肯定不会和之前抽那只猫的时候一样用那么大的力气，收敛了很多，就好像平时和大院的猫猫狗狗们玩闹的力道。
    这爪子下去，还勾下来几根狗毛。不过“馒头”毛厚，又多，少这么几根一点都不在意，也好像没感觉到多少疼痛，反而玩闹得更欢了。
    郑叹觉得反正自己也不知道该怎么和熊孩子相处，就这样蹲在玩具车上消磨时间，偶尔还能想想心事，不爽的时候抽“馒头”几巴掌，在玩具车驶过花坛和摆设的花盆那边的时候对着那些花花草草勾几爪子，搞搞破坏。有时候也会从花坛里面捞过来一根细树枝，弯爪子夹住，对着“馒头”敲。
    像“馒头”它们这样的狗，在平时的戏耍、撕咬、搏斗等活动中能够使它们的颈肌强壮，体质强健。以后老刘应该也会做出相应的训练。只是，原本“馒头”就这么好动了，又有些二，以后会成啥样
    估计会和阿黄一样，看着一副严肃正经的样子，其实拥有一颗二货的心。
    老刘中途抽空下来看儿子的时候，见到儿子的表情，心里一喜，难得见到儿子心情不错。老刘在下属那里摸清楚了事情的始末，之前还犹豫着要不要将“馒头”给送走。现在决定还是留下来吧。瞧此刻这情形，就算“馒头”不怎么聪明，也没其他狗崽那么灵活，但至少能陪自家宝贝儿子玩。那就足够证明它的价值了。至于其他人的看法或者嘲笑。老刘心里嗤笑一声。跟儿子相比，那算个屁啊。
    院子里正跟着玩具车撒欢的“馒头”压根不知道，它这样的表现会让老刘改变主意。城市的养犬管理条例对老刘他们这样的人来说约束意义并不大。跟着老刘，至少能够让“馒头”在钢筋水泥的大都市里更好过一些。
    好不容易等到吃午饭，宠物的“饭桌”另有安置，也有各家专门派的人照顾，猫狗分开着。
    郑叹没跟那些猫一起，不想去凑热闹，他呆在外面，跟童庆一起找了个地方吃东西，方邵康派人送吃的来，郑叹只等着吃就行了。刚才过来的时候还看到了那只自己抽过一巴掌的薮猫后代，那家伙远远看到郑叹就绕开了，郑叹也懒得去理会它，猫不犯我我不犯猫。
    一人一猫在外面慢悠悠吃着，郑叹吃得差不多的时候，见到从那栋别墅里面走出来两个人。一个是赵乐，还有一个之前在二楼见过的年轻人，貌似叫王斌。看赵乐和王斌的相处模式，这两人应该还挺熟悉。
    郑叹想着要不要去听听八卦，那边赵乐已经看到郑叹了，往这边过来。
    找了个木凳坐下，赵乐问了童庆关于一些郑叹的伙食问题，方邵康送来的食物都吃的差不多了，看不出来到底吃了些什么。
    童庆简单回答了一下，看着这两人估计有什么话要说，也不好一直呆在这里，站起来走远了一些，也不好离开，因为郑叹还呆在原处。
    郑叹以为能听到点八卦，结果这两人貌似并不像郑叹想的那样，熟悉是熟悉，可惜都对对方没那个意思。两人谈到的话题，从郑叹这只猫，到王斌下放基层去锻炼，再到王斌他弟弟“二毛”。不过，两人谈起那位“二毛”的时候，语气都充满无奈。
    郑叹就想着，这位“二毛”到底是个啥样的人，能够让王斌和赵乐都这样的态度。
    吃过午饭之后，很多人都离开了，都是大忙人，哪有时间一直呆在这里悠闲。平时很多人宴请就喜欢设置晚宴，方邵康是比较另类的人，赵乐问起为什么安置中餐却不安置晚宴的时候，方三爷打了个哈欠：“早睡早起身体好哇”
    赵乐想撞墙。
    当然，也不是每个人都离开了，也有刚好有时间的，多留了一会儿，比如老刘。他们会跟方邵康继续聊聊。
    郑叹留在那里陪刘耀和“馒头”玩了会儿才回家。
    也不知道方邵康跟老刘怎么说的，某天郑叹在家里趴沙发上看电视的时候，听到焦爸跟袁之仪打电话，谈到了这位突然而来的大客户刘老板，郑叹才知道，这件事还真成了。
    焦爸和袁之仪也从方邵康那边了解到一些原因，袁之仪为此特意买了一堆食品过来，一部分是给俩孩子的，一部分是给郑叹的。来之前，袁之仪还在办公室黑色的招财猫面前燃了三炷香，也不知道这是谁教他的。
    要是以前，郑叹对那些食物还会感兴趣点，但现在，郑叹的心思不在这上面。不接触玩具车还好，接触之后，郑叹心里就一直念叨着了，有几天做梦都梦到自己开着小车出去兜风，不是坐在别人的轿车内，也不是蹲在小电动或者小柚子自行车的车篓，而是自己开着车。
    所以郑叹这几天就尽琢磨着怎么搞一辆适合自己现在这猫样的车。
    该找谁呢
    难道又要去找方三爷
    就算找，自己也不能开口说啊，又怎么能将自己的意思表达出来难道给方三发邮件或者短信说，“方三，老子是黑炭，你赶紧整出辆车给我”
    想想都觉得不靠谱。
    这事儿，还得从长计议。
    第一二五章老瓦房里的那些人
    车这个事也急不来。
    日子该怎么过，还是那样过着。郑叹觉得无聊了跟东区大院几只玩玩，或者出去走走，偶尔也跟着卫棱出去“减压”。
    这段时间方邵康过来了两次，两次都是童庆开车送来的，也没过多的停留，他只是顺路过来看看，来去匆匆。
    不过，虽然方邵康留下来的时间比较短，郑叹也从方邵康口中了解到一些事情，比如袁之仪他们成功搭上老刘这个大客户，比如老刘他儿子刘耀平时在家里就喜欢操控着玩具车逗狗，郑叹不在，但“馒头”似乎开始对玩具车感兴趣，每次刘耀操控着玩具车在外面玩的时候，它就跟着玩具车跑，只是偶尔会走神，毕竟玩具车上也没一只猫时不时去撩拨它。
    老刘还曾向方邵康提议什么时候把郑叹带过去玩玩，可惜方邵康最近忙得很，一直没空，这事也只是跟焦爸简单提了下，也算是提前打个预防针，以后说不定还真会过来把猫带出去玩。
    楚华市今年十一月的气温也不算很低，最近也都是晴好天气，郑叹喜欢出去慢悠悠走走，或者找个地方趴着晒太阳。
    这日下午，郑叹出了东区大院的院门，感受着阳光带来的温度，沿着一条小道走。小道通向的方位，并不在教学区和宿舍区，那边老房子比较多，而学校近两年似乎并没有打算动那一片，至少郑叹从来这里到现在没察觉到那边有什么大动静。不像靠近侧门的树林那边推倒房子建宿舍的时候那般吵闹。
    几只不知道是什么种类的鸟在草地上走动着，啄一啄草地，估计在翻找它的食物。见到郑叹之后，胆小谨慎的已经飞起来或者跳开，胆大的依然停留在原处，不过还是保持着警觉，只要郑叹靠近，它们肯定会飞走。
    郑叹也没闲心去抓那些鸟，如果是阿黄或者警长估计会对它们感兴趣，反正郑叹是没心思去抓鸟的。至于大胖。那家伙最近又开始屯膘了。
    大胖它家老太太估计看着大胖那样子有些担心。每次出去的时候都把大胖带着，就为了让大胖多活动活动，所谓的多活动活动不过是慢吞吞走几步罢了，老太太年纪在那里。走路也不快。大胖跟着也不累。听说在老太太学唱昆曲的地方。有人拿东西逗大胖，可大胖一直都不给面子，就更不可能动了。被扰烦了就跳到高处，趴下睡觉。看上去懒得一逼。
    边想边走着，郑叹找了个晒太阳的好地方，跳上一栋一层楼的老瓦房的屋顶，找了个感觉舒适的地方，侧躺在那里晒太阳。
    跳上来之后，郑叹发现周围有几栋和这差不多的老青瓦房上还有其他猫，都是一副懒洋洋的样子趴在那里晒太阳，见到郑叹之后，有两只还好奇地观察了郑叹一段时间，之后估计觉得郑叹没有威胁，困意也来了，继续眯着眼睛困觉。
    别看这些猫似乎懒得要死，推都推不动的架势，但只要有一点异常的动静它们就会立刻做出反应。
    听到属于人奔跑的脚步声的时候，有几只靠得比较近的猫就立刻睁大眼睛朝那边看过去，估计这边很少有人过来，它们的反应稍微大了一点。
    离得远些的猫只是动动耳朵，或者将眼睛眯开一条缝懒懒地往那边扫一眼，发现没事的话，打个哈欠，换个姿势继续睡。
    郑叹呆的那个老青瓦房离那条小道比较近，听到脚步声，本来不准备多看的，但总觉得这脚步声有些熟悉，睁开眼睛朝下方看了一眼。
    这一看，还真让郑叹惊讶不已。
    焦威
    今儿是周一，如果记得没错，周一下午这小子是有课的。
    郑叹之所以记得这么清晰，主要是有一次在小饭馆吃饭的时候，刚好焦威和他的室友们也过去了，郑叹听到焦威他同学谈论周一综合症的问题时说到的，他们周一全天都有课，大部分还都是必修课。
    以焦威的为人，“必修课选逃，选修课必逃”这种事是不应该发生在他身上的，可现在这小子下午有课的情况下，跑到这里来干嘛
    记得刚开学那段时间还没开课的时候焦威这小子就整天跑去蹭大二大三的课，没课的时候就去泡图书馆，怎么可能在有课的情况下不去上呢
    难道课程取消了
    可就算课程取消，按照以往焦威的习惯，不是去小饭馆帮忙就是去泡图书馆或者自习室，来这个偏僻的地方作甚而且看上去还像是比较急的样子。
    郑叹的好奇心又提起来了，反正闲着也没什么事，郑叹从青瓦房上跳下，跟着焦威走，这次没走小道，没让焦威发现自己。
    焦威往更里的方向跑，周围没有什么人声，也没多少人气，相比起运动场那边来说要安静得多，在这种环境下，焦威跑动的脚步声很突兀。
    不过，很快，郑叹就听到其他声音了，而且还是空中传来的，越来越近。
    郑叹注意着上方的时候，同时也察觉到焦威的步子顿下来，为了防止被发现，郑叹立马往旁边的草丛里跳。
    那里有几只鸟正在一堆树叶和草丛里翻找食物，见郑叹突然跑过来，吓得赶紧飞起。
    可就在这几只受惊的鸟惊慌地往空中飞的时候，空中一个飞行物正好往这边过来，对于突然从下方飞起的鸟，那个飞行物做出了躲避。
    郑叹看清了空中的飞行物，那是一架遥控飞机，只是卖相不太好看。
    估计是因为事出突然，遥控飞机的操控者出了点差错，那架遥控飞机直接撞进一棵高大的梧桐树里。现在虽然是秋天。但由于气温的原因，这些梧桐树有些树叶还是绿的，就算变黄的树叶也没有多少掉落，还是枝繁叶茂的样子。
    遥控飞机栽进去之后卡在上面，螺旋桨转了几下也没用。
    空中又一架遥控飞机掠过，飞远。
    很快，遥控飞机飞去的方向，一个手里拿着遥控器的人往这边跑过来。看着也和焦威认识，两人说了会儿话之后，焦威也不急着走了。要帮那人将遥控飞机弄下来。
    听到两人的话。虽然话不多，但郑叹还是从这其中知道，焦威翘课的原因跟这个人，或者说。跟这些人有关。而且聚集地就在这附近。
    郑叹也不留下来看他们怎么从树上弄飞机了。往那人过来的方向跑去。
    跑了点距离，郑叹就听到了人声，不用没头没脑乱找。这周围本应该是没什么人的，现在既然听到人声，而且还是多个人的声音，焦威的目的地大概就是那边了。
    循着声音过去，郑叹看到了一栋不知道曾经是食堂还是库房之类的建筑，也是那种老瓦房的风格，只是高了一些，有两层楼的高度，占地面积也大了一些。
    从外面看着有些年份了，而且，光从外面看，肯定会被很多人归为危房。
    楚华大学内很多像这样的老房子，经过修建后重新使用的那些老房子，都是对学校来说有些历史意义的。
    郑叹曾经看到一群中老年人在学校里走动，估计是学校组织的一个什么活动，那些人都是从楚华大学走出去的学生或者老师，里面还有不少白发苍苍的老头老太太，看到学校里他们熟悉的建筑都会拍照留念，顺便怀念一下往昔的求学或者执教岁月之类。这些人中不乏有财有势的人，就算是为了他们，学校也会花费心思去对那些老房子进行修建，至于其他没有太大意义的老房子，直接推倒重建。
    现在面前这个，郑叹也没听说有什么历史意义，不过郑叹对学校里的老房子本就不熟悉，就算有历史意义也不会彻底了解。郑叹以前在学校里遛弯的时候，曾经经过这里，这栋老瓦房周围围着一些遮挡物，看着像是在动工修建的样子，路过的时候也曾听到里面发出过一些声响，不过那时候郑叹没太注意，也没翻进去看过。现在看来，这栋老建筑里面可能还藏着什么“秘密”。
    翻过那些“围栏”，郑叹发现靠下的一些窗子都开着，虽然从郑叹此刻的角度看不到里面人的动作，但从听到的声音能看出里面还挺热闹。还有“嗞嗞”的声音，和刘耀那个玩具车跑动的声音有些像。
    难道焦威过来就是为了跟人一起玩这种遥控玩具

分节阅读 99
    如果搁以前，郑叹肯定会觉得这些人很幼稚，童心未泯。不过现在，郑叹正对遥控车感兴趣，所以没多由于便往一个靠角落的窗子那边过去，听声音那里没人在那儿。
    跳上窗台，郑叹小心地往里面瞅了瞅。
    靠郑叹所站的这个窗户最近的是一个二十出头的年轻人，他翘着腿，坐在一个掉漆严重的木凳子上，背靠着墙，手里还拿着一个魔方快速转动着，而让郑叹最惊讶的是，这人的视线并没有放在手里的魔方上，不知道看着哪里，如果不是先看到他手里的魔方，郑叹一定觉得这人在想其他事情。
    郑叹就看着这人在很短的时间内将混乱的颜色方块复原，又打乱，再复原，再打乱。整个过程中，这人看都没看手里的魔方一眼。
    “程师兄，轮子他飞机出了点问题，挂树上了，咱们再多等十分钟吧。”一个人过来对正在玩魔方的人说道。
    见玩魔方的人点头，那人便离开。
    虽然有人手里拿着飞机模型，但这里还是以汽车模型居多。郑叹突然想起来，之前听说焦威加入了一个什么社团，难道就是这里这群跟小孩子似的玩玩具飞机和玩具汽车的大学生
    s：最近手头的事情多，更新时间不稳定，也比较晚，抱歉了。
    感谢大家的投票和打赏
    第一二六章车模
    十分钟后，焦威以及那个从树上拿回飞机模型的人一起过来。
    原本玩着魔方的那人将已经复原六面颜色的魔方搁在旁边的木架子上。
    木架子很旧，上面有很多划痕，架子腿还被砍过。这个架子以及这栋建筑里面的一些类似的桌椅板凳等都有不同程度的补修，补修的地方相比起原本的那些地方新得多，不过，也各有磨损，看来这地方经常有人过来。
    “既然人到齐了，那就开始吧。”那位程师兄起身说道。
    郑叹站在窗台那里，看着里面这些人拿出一辆辆模型车，外观有些差别，有的就像是缩小版的跑车，很精致，有些像缩小版的越野车，还有一些像是没完工的作品，外壳不完全或者压根就没装上外壳，里面一些零件裸露着。
    这些人果然是玩玩具车的。郑叹现在也顾不上鄙视他们，说实在话，郑叹其实还有那么一眯眯酸葡萄心理，谁让他现在连一辆玩具车都没有呢。
    里面清理的场地上，有几条环形跑道，一环环套着，每个环形跑道都有区别，有的比较平坦，有的撒上了沙土，有的还扔了些小石子儿在里面，而且，有的环形跑道里面还设置了坡度，像是在模拟不同的路面情况。
    还有其他的郑叹没空去观察，因为几个人已经将他们的玩具车放在比较平坦的跑道上了。倒计时之后，四辆微型跑车就跑了起来。
    四辆车都跑得很快。比起刘耀，这里的操控者能力都要强很多，有年龄的因素，估计还因为这些人都是老手。
    盯着跑道上的车看了会儿，郑叹突然感觉到有什么不对劲，想了想才察觉到，太安静了。
    刘耀那个闷声不吭脾气还臭的熊孩子就不说了，这里的也不像是什么内向的人，刚才郑叹还听到他们吹牛打屁聊天，可现在按理说本该嚷嚷助兴的时候。却诡异地安静。
    听得最清楚的当然是车子跑动的声音。并没有郑叹所预想的加油呐喊或者助威声。难道大龄儿童玩玩具车的时候都是这个样子的都不会像小孩那样扯着嗓门激动地喊叫
    郑叹将注意力从跑动的车子移到站在跑道边上的那些人身上。
    操控玩具车的四个人站在那里，面上的表情倒是随着车子的跑动变化着，或紧张或激动或懊恼，可就是没出声。至于焦威。他和另外几人一样。一边看着跑道上跑动的玩具车。手上还拿着一个本子记录着什么。离他们几步远的地方，还有人盯着桌子上的仪器，郑叹不知道那是做什么用的。
    大概过了十分钟。郑叹听到那位程师兄喊了一声“停”，四辆车才停下来。
    终于，在这跑车中安静十分钟后，里面又吵闹了，而且还相当激烈，比开始之前要热闹多了。
    只是，郑叹听到的话里面，谈及时速和名次的问题很少，这些人又是谈论什么系数，又是谈论什么方程式的，理论技术上的一些东西郑叹不懂，就算看到它们手上一页页纸上的数据，郑叹也像看天书。
    看来这些人并不是抱着玩玩具的态度，而是往更深处研究，精益求精
    焦威估计因为是个新人，话不多，大多时候都在做笔记，听听别人的讲解和建议，抬头正准备跟人说话的时候，突然发现了站在靠角落窗户那里正伸长脖子瞧这这边的黑猫。
    焦威：“”
    他现在都不用近距离查看或者喊名字了，一眼瞧过去就能认出那只猫
    它怎么来这里了焦威突然有种不太好的预感。
    焦威旁边的人察觉到他的异样看过去，也发现了郑叹。
    “哈，又有猫在看我们跑车。”那人说道。
    “又”焦威疑惑地看了看周围的人。他还以为这些人会惊讶呢，没想到大部分人都很淡定的样子。
    “嗯哪，这周围都是老房子，现在也没什么人住，周围经常有猫晃悠，偶尔也会有好奇的猫凑过来，不过不多，毕竟大部分猫还是挺胆小的。”那人解释道。
    正因为如此，之前就算有人发现郑叹蹲窗户那儿瞧着这边，也没谁大惊小怪。
    可是这只不同啊。焦威心里嘀咕。
    既然已经被发现，郑叹也不躲躲藏藏的了，但也没跳进去，换了个靠得近些的窗台蹲那儿继续看。
    这些人跑了几轮，每轮的车型都不一样，跑道也有差别，而且跑完之后虽然也谈论跑后的成绩，更多的却是技术上的一些话题，那些郑叹完全是个外行。
    曾经还是人的时候，郑叹买车，有人送过一个汽车模型给他，他全当玩具放在那里，那种东西，很多人都是拿来收藏的。大部分人还是觉得拿着遥控去控制玩具车在外面跑的，都是没长大的小孩子，至少郑叹是这样想的。
    郑叹不知道几年后在汽车模型这方面有多少进步，他也不曾花心思去了解多少，不过，现在看到这些人玩模型车，确实很感兴趣。
    这天之后，郑叹下午时分经常来这一片地区，就在离这栋老房子不远的一栋低矮的青瓦房上面晒太阳，听到里面的动静就过去围观下。
    经过两个星期的时间，郑叹知道了这些人每周一和周四下午三点都会来这里跑跑。这些人来自不同的院系，有机械工程的，有电子信息的，有数学统计那边的，还有物理学院、化学学院等院系的人，因为共同的爱好聚集到一起。而这些人的领头者，就是那位“程师兄”。至于更详细的郑叹就不清楚了，想打听消息太难。
    这些人每次过来“跑车”的时候。也会带来一些简单便携的仪器，完工之后，该带走的带走，懒得带走的就直接放在纸箱里，搁在高架子上，他们离开的时候也会将这栋建筑的门窗都关好，大门锁上，留在这里的东西也没有什么太值钱的，他们也不担心。
    而这些人也从焦威口中知道了郑叹的来历，知道他是生科院一个老师家的猫。跟焦威还熟。所以每次看到郑叹围观，他们也会给点小零食什么的。
    可惜郑叹不领情，对那些零食扫一眼就再也不看了。也有人抱着逗猫的心思晃悠下毛绳或者扔一个轮胎滚来滚去想要吸引郑叹的注意力，郑叹像看傻逼似的看看他们。然后又将视线放回跑道上跑动的模型车上。
    搞不到车。过过眼瘾总行吧。
    跟这些人熟悉之后。郑叹每次来也不再呆在窗台上了，索性进屋，站在高架子上。居高临下看着下方的情况。
    五点多的时候，这些人结束，一个个开始收拾东西。
    郑叹从高架子上跳下来准备离开，跳上窗台的时候，郑叹突然听到后面有人谈论自己，步子慢了下。
    “你们说为什么会有猫对这种玩具车感兴趣”有人看了看窗台那里背向他们的黑猫，问道。
    “猫本来就对这种小型的会动的东西比较感兴趣，没什么好奇怪的。”
    “那才不呢，我姐家那只见到这种就跳开，更别说在旁边围观了。”
    “猫不是都喜欢毛茸茸的吗这儿都是一堆硬邦邦的材料或者零件。”
    “我舅家那猫就喜欢蹲旁边看我外甥玩遥控车，可它就是不近距离接触。”
    听到这些人的谈论，焦威嘴角扯了扯。这些人不熟悉那只黑猫，跟看普通猫一般看他，可他知道，那只黑猫估计正听着这些人的谈话，没看到那立着的猫耳朵往这边侧了侧吗而且那有节奏一勾一勾的尾巴也证明那家伙在琢磨什么事情。
    只是，焦威不能将心里想的说出来，焦副教授曾经找他谈过话，平日里关于这些猫的要注意事情焦威记得清楚，所以他现在也就在心里说说。
    郑叹回到焦家吃晚饭之后，思量了一下，然后果断跑了出去。
    目标是那片老瓦房区。郑叹这几天脑子里都是那些奔跑的模型车，确切点说，是那种缩小版的汽车。那些人手上有部分模型车已经不能称之为玩具了，都是充满技术含量的“高端货”。
    这段时间一直想车的事情，以至于有一天趴在树枝上晒太阳的时候听到下方走过的两个大学生谈论“车模”的话题，郑叹的第一反应竟然是“汽车模型”而不是“汽车模特”直到听见那两个大学生说起那些或冷艳或张扬身材火爆的美妞的时候，郑叹才反应过来，此“车模”非彼“车模”。
    郑叹突然觉得自己纯洁了好多，想当初听到“大波”这个词思维都能直接歪老远的。
    抬头看了看天空，月朗星稀，还算不错。
    老瓦房区没什么路灯，只有边沿的靠几条行车道的地方有，其他大部分地方都是暗淡一片。估计校方觉得这片区域迟早推倒了重建，也没必要换路灯。
    郑叹正沿着小道往焦威他们跑车的那栋房子走，突然感觉自己被跟踪了。由于风向的问题，郑叹嗅不到什么异常的气味，但郑叹能够听到微小的擦动草丛的声音，而且，凭直觉，郑叹觉得有谁在看着自己，但是却并没有恶意。
    一个黑影从灌木丛那边跳过来，直扑向郑叹这边。
    郑叹警惕着，从那个黑影还没跳起的时候就知道了方位。见对方扑过来，郑叹跳开，同时扇了几巴掌，力道不大，就像一般猫与猫之间玩耍的那种程度。
    郑叹还真没想到会在这里碰到警长，这家伙最近晚上都没怎么见到人影，现在看来，是跑这边来玩了。也是，这片老瓦房区离东区大院的直线距离也不算太远，而且人少，猫多，大晚上的经常鬼嚎。
    今晚无更
    手头有事，看时间发现已经十点多了，赶紧抽空上来说明一下，明天补回来。大家早点睡。
    s：羡慕一身轻松已经回家的人
    第一二七章当猫遇上贼补更
    遇到警长并没有改变郑叹的行走路线，稍微停顿了下之后，就径直朝焦威他们跑车的那栋老瓦房走。
    警长看了看渐渐走远的郑叹，又看看草丛里出现的两只猫，甩甩尾巴，还是跟着郑叹跑了过去。不过草丛里的猫也跟了上去，对于这些猫来说，并没有一个详细的具体的地方作为目的地，它们只是来这边玩而已。
    警长在跟着郑叹的路途中，也会拐到边上跟那些猫追追打打闹着玩，这几只玩闹的声音吸引了更多周围出来玩耍的猫，于是，越来越多的猫朝这边集拢过来。
    这种现象并不是因为某一只领头，在猫科动物里面，只有狮子是群居。很多人说猫都比较独断独行，或许正因为这种“独”才造就了猫的性格，以至于有时候思维另类难以捉摸，当然，生活在人类世界的猫也会找伴玩耍。
    至于为什么这里没有形成一种“区域势力”，郑叹想了想，应该是这个地方本身的原因，又不是它们的老巢，只是个玩乐的地方罢了，猫也不固定，像警长，估计还算一个“新来不久”的。
    郑叹没理会在周围跑动的猫，沿着小道一直走，同时也注意着周围的老瓦房。他曾经听过几个校内环卫工人聚一起聊天提到的，学校虽然在这片老瓦房建筑区没有什么大动作，但隔段时间还是会派人过来清理，而其中一个事项就是清理流浪猫。
    有一次负责清理的工人发现其中一栋瓦房里面有一窝猫崽，没见着母猫。一时不知道该怎么办，最后还是一个环卫工将那一窝猫带回家喂养。后来也没听到有母猫在周围叫，估计是母猫出去觅食被人套走了。
    还有就是，郑叹在这片区域转悠的这段时间，渐渐发现这地方很多老瓦房并不是没人活动，除了焦威他们那群人之外，还有一些人申请了临时使用权，都是一些找不到合适地方的学生社团。学校鼓励学生们自强、创新，对很多社团和协会也是持支持态度，找的老瓦房也都是经过检查的。就算外面看有些像危房。但真要使用的话，也能使用个几年，其他的标了记号的就不行了，那是真正的危房。容易出事。
    这样一来。有人活动。那些流浪猫在这里“定居”的概率就更小了。
    所以，来这边玩的，并不是“定居”在这里的猫。而是来自生活在周围的各个地方的猫，其中也有西区大院那边的，刚才跟警长追打得最厉害的那只就是。正因为这样，郑叹才不怕被群猫围攻，真要那样的话，就算郑叹力气

分节阅读 100
    比较大，结果也不会好。
    郑叹翻过外面的施工围挡，来到焦威他们跑车的老瓦房前，看了看，大门关得严严实实。门是那种厚木板门，看着还有些老旧，之所以不用金属门或者栅子门，可能是为了避免“此地无银三百两”之嫌，毕竟周围的瓦房都是木板门。
    郑叹没从大门这里走，旁边有扇窗户右上角那里没有玻璃，郑叹跳上窗台之后，从那个破窗翻进去。
    在郑叹之后，警长跟着翻了进去，对猫来说，翻窗户未必比走门的次数少，翻起来容易，熟练得很。其他几只猫虽然也有跟过来这边的，但跟着翻进来的就两只。
    警长和另外两只猫进去之后到处嗅嗅，瞧了瞧。郑叹也没管它们，跳上一个搁东西的架子，从里面翻找出一个还没装上外壳的汽车模型，以及配套的遥控。
    警长不明白郑叹到底在干嘛，看到郑叹将汽车模型放到跑道上，便凑过去嗅了嗅，抬爪子拍拍，发现没意思，正准备离开去找找有什么好玩的东西，突然听到汽车模型发出声音，吓得弓起背往后跳，但很快，见汽车模型开始在跑道上跑动的时候，这家伙胆子就大了起来，在跑道旁边跟着。
    郑叹用爪子在遥控上按动，控制汽车模型有些生疏和不便，遥控比较大，抱着不方便，郑叹直接将遥控放地上操纵。一开始跑，车就直接撞跑道旁边的塑胶防护上了。郑叹走过去将翻起的车又翻过来，重新放在跑道上。没过几秒，又撞上了，将它再翻过来。而且，又因为是环形的跑道，驾驶难度大了点，郑叹现在的猫爪子在细节上的控制也不好，他从来没感觉操控这种玩具似的汽车模型难度会这么大。
    就这样，撞上，翻回来，又撞上，再翻回来。
    反复几次之后，状况才好了许多。现在他已经能将一圈之内的撞击数和翻车数降低到五以下。
    刚才太专注，等郑叹重新注意周围的时候发现，跑道周围有好几只猫在围观。
    估计是见到新事物有些警惕，没有靠太近，警长一开始跟着车跑，后来发现车速比较快，而且车也只在这个范围内跑动，便蹲在那里盯着瞧。
    休息一会儿之后，郑叹准备再次开始，突然耳朵一动，看向外面。然后轻跑到边上，跳上一个靠窗的椅子，立起身，从窗户那儿往外看。
    一处施工围挡被推动，有个鬼鬼祟祟的人影从外面进来。月光下，就算是人眼也能看到他们，可惜这周围一到晚上就没什么人，小情侣约会也很少走这边，毕竟没有路灯，没安全感。
    小偷这种可能性最大
    只是，就这破地方还有人看中
    那个人进来之后，往周围看了一圈，发现没有其他人，招呼身后的人一起进来。
    一男一女，看着都很年轻，像是学校学生的样子。这种小情侣式的组合贼太多了，有什么也能够打掩护，不过郑叹感觉这两人的“道行”比不上以前在东区大院的那两个。“道行”不算高，也容易对付一些。
    在外面的人推动施工围挡的时候，呆在外面的猫就受惊跑了，所以那一男一女并没有察觉这周围有多少猫。施工围挡是一些轻便材料搭设，也不是什么好质量，日子也久了，现在有好几个地方都破损，一推就能推开个大空隙，想要进来也容易。
    郑叹见他们往窗口过来，跳下椅子，往周围看了看，角落那里有一个扳手，估计不常用，放那里都盖着一层灰，平时也没谁注意，那些人收拾东西的时候也没集中放置。
    郑叹走过去将扳手拿起，掂了掂，然后悄悄来到离门四五米的地方。
    屋里的几只猫也听到外面的动静了，靠门的一只猫退到里面跟其他同类一起。
    郑叹现在是以直立的方式行走，他也不怕这里的猫告密，反正这些猫连他这种异于常猫的举动都看不明白，更别说去找人告密了。
    拿着扳手，郑叹听着门口两人的低声谈话。就算他们认定这里门面没人，也不敢大声交谈，毕竟这时候也说不准施工围栏的另一边会不会有人经过。
    “这里面真的有值钱的东西能卖多少钱啊”刻意压低的女声问着。
    “肯定有，那些人玩的东西，只要我们转手卖出去，几百块钱绝对有，说不定还能上千，卖的钱可以给你多买几件衣服，上次逛街的时候你不是瞧中专卖店的一个包吗，咱卖了钱，那包就有了，还能卖名牌的香水。”那男的说道。
    “你没钥匙开锁行不行啊”女的怀疑。
    门锁的声音响起，外面的人应该在撬锁。
    因为从前发生在东区大院的一些事情，郑叹对小偷的印象相当不好，可谓是恶劣之极。而依郑叹的性子，虽然懒得管闲事，但一关系到他自己，撞见一次就整一次，在东区大院的时候能够借牛壮壮它们的口，而现在，得自己解决了。
    里面的猫并没有发出任何声音，这时候它们只是警惕，也做好随时应对和逃跑的准备。
    木板门拖着长长的“吱呀”声渐渐打开，银白的月光照进来。
    “嘿，我说吧，这门锁难不倒我。”男的得意洋洋地道。
    “小心点，别突然跑出个人来。”女的似乎还是有些害怕，但名牌的衣服、包、香水等的诱惑太大，她还是跟着进来了。
    “没事，绝对没人”
    声音戛然而止，因为他们看到了一双双发光的眼睛。
    在寂静的黑夜里，银白的月光下，古旧的老瓦房内，尤其还是在两人都做着亏心事的时候，突然见到这些发亮的眼睛，总会让人感觉恐惧。
    “啊”
    女的想叫出声，刚发出个音就被男的捂住嘴了。
    “别怕，只是猫，不是人”虽然刚才他也吓了一跳，但估计干这种事比较多，男的心理素质比那个女的强，可是，还没等他将话说完，面上一阵剧痛。
    嘭
    鼻血四溅，门牙掉了一颗。
    曾经有人感慨，当贼遇上猫，猫能干啥狗还能预警，还能上去咬，猫估计早就跑了，或者直接蜷缩在哪个角落里睡觉。
    是的，大部分情况是那样，可惜，今天这贼运气不好。
    带着血迹的扳手掉落在地上发出“铛”的一声脆响。
    而里面的猫也因为这声脆响，在惊吓和害怕的驱使下，开始跑窜。
    s：下午网页集体崩掉的时候，手头一些工作先放了放，抽空码字，所以今天才能稍微早了那么一眯眯。
    第一二八章功臣
    郑叹没跟那些猫一样往远离这里的地方跑，在那个男还没反应过来的时候，抄起一把矮板凳扔了过去。
    嘭
    又是一击。
    血从鼻子里流出，捂着的手指之间黏糊糊的。那男的感觉头很晕，但即便如此，有一件事他知道：这里面绝对有人，而且凭刚才扔过来那东西的力道，绝对不是个小孩。玛的，怎么会真的有人
    黑暗中，郑叹换了个地方，站在另一个矮凳旁边，如果那个男人还有能力捡起地上的扳手，他不介意再使劲甩一凳子，之所以不砸，郑叹不确定自己的力道就这样砸过去会不会要人命，相比东区大院那时候的小偷，郑叹对他们的仇恨值不算高。他也不怕那男的发现他，只要不冲出去，扔椅子的动作不暴露在月光下，没人会联想到他身上。
    其实郑叹倒是想跳过去踹几脚扇几巴掌，但他不想自己被人发现异常，所以尽量藏着，只是准备造成一种这里面其实有人的错觉。
    至于那个女人，歪心思不少，胆子却不大，刚才突然发生的事情让她真的吓住了，她想找找看地上有没什么长点的工具来防身，那些猫看着特瘆人。可一低头，她就直接对上一双亮亮的猫眼。
    她看见那只猫站在离她两步远处，没动，就这样盯着她看。从那双因为反光而发亮的眼睛中并不能看出多少情绪，不论是友善还是好奇或者警惕。都被那亮光所覆盖。
    女的心里很害怕，也不管那么多了，从随身的一个小挎包里掏出东西就朝面前的猫砸了过去，也没注意那到底是什么。
    面对这种情况，真正敢直接与人对上的猫，东区大院除了郑叹之外也就只有大胖了，可惜那胖子在家里屯膘。若是阿黄遇到，没二话，逃了再说。不过，现在与这女人对上的是警长。它也会逃。但如果有机会的话，在逃之前，它会先上去挠一爪子。而警长也确实这样做了。
    怜香惜玉什么，他喵的完全不懂啊。
    警长挠完一爪子就飞快往回跑。跳上一个架子。对它来说。躲上面安全些，同时还压着耳朵炸着毛看向那个女的，和其他几只猫一样。发出“呜呜”的低吼。
    大白天里听到这种吼声，没太大的反应，但在这样的环境下，在散布在屋里各处的猫同时发出这种声音的时候，听着就让人心里发毛。
    郑叹往旁边扫了一眼，发现那女人捂着脸，尖叫一声，然后转身跑了出去。
    依照那女人的身高，还真可能被警长跳起来挠伤脸，就是不知道挠成什么程度。难道是警长那家伙偷看女生们打架揪头发抓脸的时候而学到的一招不管怎么说，这家伙行为越发猛了。
    女的一跑，刚准备还击的男的也转身溜了。好不容易脑子清醒了点，但屋里的情况并不明确，也不知道到底有几个人，而如今就他一个人面对的话，他自己也没谱，还不如逃了的好。
    堵在门口的这两人一跑开，屋子里的猫也往外跑了一些。
    郑叹没追，也没立刻就跑开，蹲在原地想了想。
    现在时候不早了，按照平时的习惯，应该回家，再晚的话焦爸焦妈有意见，怕郑叹再出事。可现在
    地上还有血迹，就算把门关上，下次焦威他们过来的时候估计会吓住，也不会有人知道发生了什么事，真想要查的话，时间一久也查不出什么来，想采取什么措施来预防也晚了些。今儿是周四，到下次他们过来还有的三四天时间，谁都说不准这三四天时间会不会还有贼光顾，有一次就有第二次，留在这里的东西值不了太多钱，但那也只是相对而言，即便只能卖个千百来块钱也能让贼惦记上。
    玩这个的估计大多数人都不差钱，焦威这类的人占少数。可那些人花心思将这里整理成这样，要是被捣乱了，一些零件丢了，绝对会很不爽。
    去提醒他们，还是不管闲事
    一走了之也可以，这里的人都知道虽然“定居”在此的猫不多，但在这周围活动的猫多，他们也不会想到郑叹身上，再说这里是遭贼，不是猫故意捣乱，要归罪也是找到贼身上，与猫无关。
    郑叹不想管闲事，但如果这次能让那些人感谢自己的话，以后就算玩坏了他们的车，也不会生气的吧
    与其想着去求人帮忙，不如让人欠人情，这是郑叹经历一些事认识一些人之后总结出来的。
    像何涛，叶昊那种人，你求着他们，就算拿出一些利益来交换，也顶多只是临时能满足一下你的要求，但让他们欠人情就不同了，那是长远投资。
    决定好之后，郑叹将刚才玩过的车和遥控都放回原处，然后走到环形跑道边。
    为了烘托气氛，环形跑道的里圈和外圈都插着一些小旗子，红、黄、白、黑、蓝各色旗帜都有。上面还有那些人画的画，写的字。
    郑叹将小旗子拔出来一些随意扔在地面，不然只拔一个太显眼了，
    抓起那面白色的带字的小旗子，让旗子的尖角端在尚未凝固的血迹里面蹭了蹭，沾上血迹，然后郑叹小心地叼住干净些的旗杆，往外跑。
    警长跟着跑了出去，可刚出门跑几步就没见郑叹的影了，甩甩尾巴，又折了回来，自己找乐子。反正里面还有几只猫没走，它可以继续玩会儿。
    郑叹叼着沾了血迹的小旗子往焦威他家店子跑，这段时间焦威家小饭馆的生意不错，焦威晚上会在那边帮忙到十点多才回。
    此时，焦威正在帮忙擦桌子。最后一拨人刚吃完离开。
    正擦着桌面，一个身影突然冲过来跳上桌子踩出几个脚掌印。
    郑叹将那面小白旗放在焦威面前，心里还想着这小子到底瞧不瞧得出来小白旗的来历。
    焦威看到放在面前的小旗子愣了愣，注意到上面写的字和血迹后，看看郑叹，再看看小旗子，提起郑叹左右检查了下，发现没受伤。
    “这血迹谁的不对，旗子不是在那边的房子里吗”那些小旗子上的字是他们开玩笑的时候写的，有签名有比赛记录。而这面小旗子上就是上周一测试性能时候的比赛结果。焦威当然能认出来。
    问出话之后焦威才想起面前只是一只猫而已，也不再多说，立刻用店里的电话给人打过去。
    “确定真的锁门了哦没事我问问而已。”
    挂掉电话，焦威跟他爸妈说了声之后就骑着他买的二手自行车往老瓦房那边过去。
    蹲桌面上的郑叹看着焦威远去。心里骂了一声。“居然丢下功臣自己跑了”然后跳下桌。没直接回家，他打算去老瓦房那边看看热闹，这报信的功劳还没决定呢。不然白忙活一场。
    郑叹到的时候，焦威刚给其他几人打完电话往那边走。老瓦房区靠车道的路边有个ic卡公共电话机，焦威就是在那里打的电话。
    接到电话的人，甭管在玩游戏的，泡妞的，睡觉的，一听说跑车的地方门被撬了，立马扔下手头的事情跑了过来，顺便通知其他没联系到的人。
    至于那栋老瓦房内，郑叹

分节阅读 101
    到的时候没看见警长，估计回家了，还剩的几只猫估计在见到焦威之后也跑了，现在空荡荡的。
    灯开着，血迹已经干了，但门口那个带血的扳手和小矮凳还留在原地，焦威没动它们。
    其他人匆匆忙忙赶过来后，一眼就看到门口的扳手和凳子。
    “卧槽这儿打架了吗都见血了焦威你没受伤吧”一个人问道。
    “没事，不是我的，我来的时候就这样。”焦威将自己过来时候的情况简单说了下。
    “门锁被撬过，虽然不明显，但也能够看出一些划痕。”另一个站在门口的人说道。
    郑叹就静静蹲在旁边，听着他们讨论，等焦威将他叼旗子的事情说出来后，几人还凑到郑叹面前，表扬的表扬，问问题的问问题。不过郑叹保持着一副茫然状，装作什么都不知道也听不明白对方在说什么，显得跟其他猫没多大区别，心里是终于定下了，这些人没否定咱的功劳就好。
    “算了，问一只猫也问不出什么，它能找焦威通风报信已经很不错了。”那位“程师兄”说道。
    旁边一人点了点头，“也是。玛的，要是让我找到谁撬的门，揍不死他”
    “真没想到这地方还能被惦记上。”
    “啧，现在的人，一点蝇头小利就能做出偷鸡摸狗的事来。”
    “可咱学校这么好”
    “能力与人品不成正比。”
    不管此刻有多愤怒，他们的事情还是很多的。收拾一下地面的东西，检查丢了什么，还换了个门锁。等他们忙完，发现已经十一点了。
    “我去居然都十一点了，宿舍楼关门，又要挨楼管大爷的批。”
    “你们十一点关门吗我们十一点半。”
    “那是因为你们是硕士楼，我们本科生宿舍都是十一点关门。程师兄，这次你得帮帮我们，不然那门卫老头能唠叨一星期。”
    “为什么要程师兄出面”焦威有些疑惑。
    刚才说话那人与焦威同一个学院，同一栋宿舍楼，只不过是大三的。
    “刷脸呗，看人下菜。”旁边一人插嘴。
    “宿管也得罪不起啊，看上去不起眼的老大爷，说不定就是某校领导的亲戚，以前我们楼有个学生跟楼管大爷吵架，他觉得楼管大爷就一负责看门的臭老头而已，下等员工。没想到第二天就被辅导员叫过去谈话。后来才知道，那老头的儿子是学校行政楼那边的人，听说手上还有点权。”
    郑叹没再听他们谈话，急着回家，都十一点了，他回去同样得挨批，而且还会被焦妈唠叨好久，一星期估计都不止。
    更新说明
    29日开始更新
    让大家等了这么久，陈词在这里给回猫的书友们道歉了。
    回老家了，网络弄好之后就准备恢复更新，说好了欠下的债要还的，从22日的开始补更。更新时间在晚十点至十二点之间。白天帮忙办年货等，晚上安静些，也没人抢电脑占网速。
    29日晚，黑炭回归。
    第一二九章躺着也中枪补122
    因为贼的事情，玩车模的那些人对郑叹的印象好了很多，容忍度也提高不少，还有人做了个简单的1:8比例的车子给郑叹蹲着玩。
    可很多事情，新鲜感过了之后，就倦了。
    郑叹本就不怎么喜欢让控制权掌握在别人手中，而且被围观的时候郑叹感觉自己像一个耍猴戏的，蹲汽车模型上，然后等着那些人控制遥控来让车跑动。玩过几次之后，郑叹就再不蹲车上玩了，没了当初面对玩具车的激动心情。所以每次到点去了之后就站在窗台那里看着那些人玩车，打个盹，再幻想一下自己的小车。
    郑叹自己其实很清楚车的事情只是个幻想而已，不可能会有那种属于自己的特制小车，毕竟他现在只是一只猫，谁会花那么大的jg力和财力去给一只猫造车而且花钱整一辆猫用车之后也未必能用上，浪费钱。这些学生就算感谢郑叹的预jg，也仅仅只是会允许郑叹玩玩车而已。
    打了个哈欠，郑叹准备换个姿势趴着，一扭头，发现不远处的继木丛旁边站着个人。还是熟人。
    郑叹自认为jg觉xg比较高，刚才却压根没察觉到童庆站在那里，这人的存在感真的很微弱，也正因为这样，才不可小觑，不然也当不了方邵康的司机。
    童庆什么时候来的来了多久又或者，这家伙已经监视这边好久了
    瞧了周围一圈，郑叹没看到那辆四个圈的车，也没看到方邵康。
    正想着，老瓦房里有个人招呼郑叹过去玩车，让郑叹转移了一下注意力，回过头再看向窗外的时候，童庆已经不在那里了。
    心里疑惑，郑叹也没在这里久待，跳下窗，往东区大院跑。
    经过门卫那里的时候，郑叹特意放慢了脚步，让门卫大叔看到自己，如果方邵康来过，门卫大叔肯定会说一句的。不只是郑叹，就算是阿黄、jg长或者撒哈拉等宠物猫狗路过门口，门卫大叔看到都会说一两句，或者叫叫名字，估计一个人在这里寂寞了，没人聊天。
    甭管是门卫还是楼管大爷大妈，眼睛都毒着，记忆力也好，有谁来过，找哪家人的，一次之后他们就记住了。所以，只要看到方邵康那辆四个圈，门卫大叔就知道是找b栋焦老师家的。
    可惜的是，门卫大叔现在只是说了句“哟，今儿回来得这么早”就继续看报纸了，压根没提四个圈。
    这让郑叹更疑惑了，不来大院找人，那童庆怎么会出现在老瓦房那边童庆这人没有方邵康的指示，是不会随意行动的，也就是说，自己去老瓦房那边看人玩车的事情方邵康肯定都知道。那么，方三爷会不会买个车模送来
    郑叹趴在一棵梧桐树上，思考着方三爷买车模的可能xg。
    接下来几天，郑叹刻意观察了一下，没发现童庆的存在，也没听焦爸提过方邵康和车模的事情，现在焦爸又开始忙了，易辛也没见人，至于苏趣，整天呆在实验室，为了在今年院里的学术年会上放异彩。
    又是一年学期末，俩孩子都在为期末考试做准备。
    周围的人都在忙碌奔波，郑叹觉得自己真实闲得发慌。大胖在阳台上打盹，阿黄不知道吃了什么拉肚子被关在家里休息，jg长不知道又跑哪儿去晃悠了。
    闲得无聊的时候，郑叹就喜欢到处走走，看看新鲜事物，不然郑叹真的有种混吃等死的感觉。
    好久没去焦远他们学校那边走动了，郑叹决定往那边走走，这次再走远一点看看。
    往侧门那边走的途中经过一个运动场的时候，那边的篮球场上很多人跑动着，也有人加油呐喊，估计在进行篮球比赛。
    郑叹跳上一棵树，准备瞧瞧。还没站稳就听到一个大嗓门嚷嚷着：“ji院的爷们加油”
    听到这句，郑叹差点从树上滑下去，等站稳往那边一看，发现原来是“计院”。
    篮球场旁边支着个牌子：“04计院vs04经管”
    和中学生、小学生相比，大学生们心理轻松得多，经历过高考摧残的人，大学的这种考试对他们来说并不算什么。最近篮球场上的人照样很多，尤其是现在这种情况，两边的队员都跟打了鸡血似的，因为周围站着一圈经管学院的漂亮妹子们。
    计院爷们多，经管妹子多，甭管计院的还是经管的，篮球场上的队员们都卯足了劲要秀一把。
    场边休息区有个穿着“04计院”队服的学生拿着矿泉水灌了两口，对旁边的人道：“中学时总喜欢穿着nba里自己偶像的队服，现在却总喜欢穿印着自己名字和院系的那种傻队服，穿着还有点小激动。”说着又朝场上吼道：“计院的爷们儿们，压倒经管的”
    站在场子对面的经管的人朝这边怒目而视。
    喊话的那小子越发得瑟，不管怎样，对面的妹子们都看过来了不是
    就在郑叹和计院的爷们儿们一起围观妹子的时候，工学部某楼一间办公室内，程仲看着面前放着的一份合同书，有些纠结。
    接私活这种事情太常见了，虽然研究生导师们总希望自己的学生将所有的时间jg力都投入进他们的工程项目中，但凭那点微薄的“工资”和国家补助金，连帮女朋友买个包都买不起，所以，有能力接私活的人碰到了也是会接的。
    程仲从本科时就开始接一些私活了，他也不怕被导师说，反正导师们心里都有底，只是装作啥都不知道而已。而此刻搁放在程仲面前这份合同，报酬很诱人，可这活有点让人费解。
    “方先生，这种车模我没做过。”
    “没事，我相信你的能力，你以前接的活我都看过，很不错。”
    “可这种型号的”按照资料上所说的，比普通的1:8比例的车模要大，要说给小孩子，那也不合适。这到底给谁玩的程仲不理解，可对方现在并不愿意透露太多。
    方邵康敲了敲桌面，“不需要你立刻就答复我，我给你考虑的时间。”
    程仲松了一口气，点点头，见对方接下来并没有什么动作，便斟酌了一下话语，准备送客：“那明天再”
    “好，时间到，你考虑得怎么样了你的答复是什么”方邵康视线从手表上移开，认真、严肃地看向程硕，等待他的决定。
    程硕：“”所以，这人的前一句话是在放屁吗
    而且方邵康此刻这个严肃认真的“我没说笑”的表情，让程硕有种一口气呼出一半突然憋心里的憋屈感，从方邵康说“给你考虑的时间”到“时间到”，这两句话之间的时间间隔只有十五秒
    十五秒的时间考虑个屁啊
    这种不按规则来的做法让程硕很无奈，手指擦了擦额头，要不是知道面前这人是位大人物，连自己导师都得给面子的人，程仲真想上去抽两巴掌。
    似乎知道程仲此刻的想法，方邵康不紧不慢地解释：“商场上，广告大战有十五秒战争一说，十五秒是广告片中最常见的通用的版本,在有限的十五秒时间里，可以锻造出无限生命的影响力来。十五秒，也足够一个人从盛怒变为冷静，调控情绪。而在营销上，一个优秀的销售员能够在十秒内让客户心理沦陷。现在，我相信，以你的脑子，十五秒时间足够让你做出决定了。”
    程硕：“”
    重新将面前的合同拿起来看了一遍，又将材料快速翻了一遍，程仲道：“行，这个我接下了。”
    既然决定接这个活，程仲提出了一些疑问，方邵康一一解答。
    至于方邵康找程仲的原因，主要是因为这小子接触车模的时间够久，在一些理论和实践知识上相比一些所谓的“专家”也未必逊sè，而且离东区大院够近，车出了问题也好找人。
    郑叹对方邵康的所作所为毫不知情，他此刻已经从那个篮球场离开，到了焦远他们学校外面。
    站在围墙上看了看，郑叹发现窗户上的一些纸已经被撕掉，现在气温降低，很多人想晒太阳，没必要再用纸将窗户贴的严严实实，这样一来，郑叹站在围墙上往那边一看就能看到教室里的大致情形。可惜的是，付磊那破孩子没坐靠窗的那里了，估计是运动会立功以及和焦远他们相处比较好的原因，班主任也稍微照顾了一下，往前调了两排，在中间那组。
    既然靠窗的没熟人，郑叹也不去窗台了，站在围墙上继续往前走，路过校门，走了十来分钟，来到一处
    小区，挺普通的一处小区，周围这样的小区多。原本郑叹也没打算在这里停下来，可耐不住有人一直在下面“ii喵喵”地叫。
    “嘿，你哪儿的我好像没见过你，你不是我们周围的吧”一个穿着“xx高级中学”校服的十七八岁的学生朝郑叹说道。
    不是妹子不用理。
    郑叹瞥了他一眼之后扭头准备离开。
    啪
    不远处那栋楼一楼窗户被大力拉开时发出声响，一位妇女绷着一张脸探出头看着这边，用浓浓的本地方言吼出声。
    “没事就多做做试题，都什么时候了还不紧张起来，学学你哥别成天跟猫玩，我看你智商都快降得跟猫一样了”
    郑叹：“”躺着也中枪。
    第一三零章燕雀与鸿鹄补123
    喊完话，那妇女往外泼了杯凉掉的茶水，大力拉上窗户。
    郑叹将视线重新放回这位被批为“智商快跟猫一样”的学生身上，看他的样子，似乎对这种话免疫了，听到之后面上没有任何变化，从眼神中也看不到多少波动，显然这样的情形已经发生过不止一次。
    那人从墙角扯了根枯草杆过来准备逗猫，郑叹没打算理会他，抬脚继续往前走，看看周围的地形和建筑。
    拐了几个弯，走着走着，郑叹动动耳朵，他听到了一些工地施工的声音，往声音传来的方向看过去，郑叹只能看到从两栋建筑间露出来的位于远处的吊臂，这周围建筑物太多，人也多，郑叹一时也找不到好的观察点。
    怎么感觉那地方有些熟
    一时也想不起来到底是哪里，郑叹在一个新的地区溜达，方向感模糊了些，也没往深处想，等溜达得差不多了就沿路返回。
    往回走的时候，郑叹再次路过那个小区，那个穿着某高中校服的学生正和另一个人在说话。
    之前不知道他们在说什么，周围车喇叭嘀嘀声太干扰听觉。等车喇叭声停止，郑叹走近

分节阅读 102
    的时候，就听到那人一声嫌弃的“哼”声和带着嘲讽口吻的“燕雀安知鸿鹄之志”。
    校服男无所谓一笑，“此言大大差矣，鸿鹄又怎知燕雀之乐”
    郑叹就蹲在围墙上听这两人辩论“燕雀”与“鸿鹄”的问题，一个是带着高高在上的“汝不知天地之高大”的优越感，另一个摆着副“老子就这样，你能耐我何”的死样子。
    听这两人的谈话，郑叹也了解到，校服男面前这位就是之前那妇女所说的“学学你哥”里面的“哥”，两人都是高三学生，同一所学校，并不是省重点楚华附中，只是离这里比较近的一个普通高中。
    姑且不说这两人谁对谁错以及谁在理谁比较欠扁，郑叹听了他们的谈话之后只能感慨，不愧是高三的学生，甩文言文一溜一溜的，有时候一句话里面蹦出仨成语，让郑叹这个学渣听着特费力。
    没几分钟，那位“哥”不耐烦离开了，校服男在原地站了会儿，扭头看向小区外的时候瞧见蹲在围墙上的郑叹。
    “咦，你又来了啊”
    刚才还表情淡淡的人立马露出笑，捡起刚才扔在旁边的枯草杆准备再次过来逗猫。可惜郑叹没打算陪他玩。抬脚，回家。
    楚华大学内一切都还是老样子，看上去并没有任何变化，不过，郑叹在回去的时候听到校外一个店铺的中年夫妇谈论到了废弃工程改建商业广场的事情。
    相比起中心广场等那些大型的商业广场，这个新的广场肯定要小一些，可这周围的学校多，除了楚华大学之外，还有一些其他学校，学生的钱比较好赚，一些商贩们已经开始商讨对策了。除此之外，好像还要建住房楼等，那对夫妇了解到的也不多，所以郑叹听他们说只能知道个大概。
    难怪之前觉得施工的地方有种熟悉感，原来是那块地方，前段时间听卫棱提起过一点，想来应该是叶昊达到目的了。
    建起来也好，多了个玩的地方，只是不知道要几年才能建好，希望叶昊他们的效率高些。
    第二天，郑叹依然往昨ri走过的那条路走，来到那个小区的时候，又见到昨天那个校服男，这家伙好像准备出去，看到郑叹之后唠叨了几句，似乎在赶时间，并没有说太多。
    校服男今天没有穿校服了，换了一身休闲的，廉价的运动服，往小区外走的时候，那位妇女又在窗口那儿吼了几声，不外乎那几句斥责校服男“不务正业成天只知道玩”的话，因为又瞧见郑叹，那妇女顺带再次鄙视了一下猫的智商。
    刚走出小区门，校服男碰到一个熟人，应该是周围邻居。
    “钟言，放月假了这次月考怎么样”那人问。
    “就那样吧。”钟言语气无奈。
    “哎，你还真得跟你哥学学，昨天还听说你哥做试题做到晚上十一点才睡，这次月考估计又是一个全班前十”
    那人吧啦吧啦吧啦说了一通，钟言面sè不变听了一半之后就借口离开了。
    离开的时候郑叹还看到那人对着钟言的背影摇头，一副“孺子真不可教也”的叹息样。
    郑叹看着渐渐走远的名叫钟言的小子，动动尾巴尖，想了想，跟了上去。他就想看看那小子到底准备去哪儿玩。
    路过一个巷子的时候，钟言在巷口一家店铺买了提酒，往巷子内走。
    巷子比较老，郑叹昨天经过这里的时候看过，并没有进去细看，现在跟着钟言走过巷子才发现，巷子另一头的建筑都被拆了。而站在巷子那边的出口处，郑叹能够看到不远处的工地。并不是废弃工程的地方，是刚拆不久的老建筑区域。看来这次动工的范围挺大。大工程啊，难怪叶昊之前做了那么多准备。
    钟言出巷口之后就朝周围看了看，然后便往一个方向走去。
    这片区域建筑挡板没围起来，钟言的目的地是临时搭建起来的一个值班室，那里聚集着几个人，烟雾缭绕。工地上禁止吸烟，这个值班室就是现在暂定的几个吸烟场所之一。
    值班室里抽烟的几个人好些都认识钟言，看到钟言手里的酒之后笑意更深，虽然现在不能喝酒，但晚饭的时候可以喝上两口也不错。
    钟言进去值班室不大会儿，便和一个带着安全帽的中年人往工地外走。
    郑叹站在巷口看着那边，戴安全帽的人扫了周围一圈之后，指了指郑叹这边，便和钟言一起过来。
    跳上旁边的一栋没拆的矮房，郑叹看着两人走到这边。
    “这猫是跟着你过来的吧”那人将头上的安全帽拿下，指着郑叹对钟言说道。
    “嘿，宁哥你不说我还真没注意。这猫我也是昨天才见第一次，不知道是谁家的，胆子倒挺大，不怕人。”钟言看了看蹲矮房上的黑猫，说道。
    那位宁哥只是笑着摇摇头，没再纠结这个问题，而是问道：“你这次月考怎样”
    “还行。”钟言答道。
    相比起之前那位小区的居民，钟言回答的时候看起来要真诚很多。
    “这次来是想干什么”宁哥问。
    “还真是什么都瞒不住您，”钟言抓抓头发，道：“这不是还有一个月就寒假了嘛，反正没什么事，我想着找点活干干，赚点生活费。宁哥你们这边工地上到时候缺人不”
    听着钟言的话，宁哥皱皱眉，“怎么想着来打工不给你生活费了偏心也不至于偏心成这样，亲生儿子不待见，反而去讨好别人的孩子。”
    钟言又搓着手掌，没出声。
    “行了，你小子现在还是将jg力多放在学习上，明年考个好大学，别整得跟我们一样。至于工地的事，过年那段时间，肯定有人要回家，这边还有一些活不能停，你要是不怕苦，可以来试试，都是简单的苦力，其他的我就没那能耐安排了。”
    “那谢谢宁哥了”钟言很高兴。
    “谢啥，工地的事别担心，肯定有活干，不过你最重要的还是考大学。像我们这种初中文化的人羡慕你们还来不及呢。”
    “宁哥你们现在不挺好的么，这两年干下来也买房买车了，老婆孩子热炕头。”
    宁哥他们虽然没什么学问，但技术这玩意儿不一定在书本上就能学得好，宁哥他们干这行已经几年了，生手变熟手，捞钱也捞了些。
    “你不懂，就算有了钱，社会上那些人看咱的眼神照样鄙视，别看他们在咱面前有多客气，指不定心里在怎么贬低咱呢，粗俗，肤浅，土鳖，暴发户之类的词我没少听过，以前能跟自己说那些人在嫉妒，可这样的人太多，咱也不能自欺欺人”
    说着宁哥发现钟言垂着头，觉得大概是给这孩子压力太大，话语一转，又道：“不过我们头儿以前跟我们说过，有些人的聪明只于书本，但有些人的聪明却能渗透进社会，谁能在未来生存得更好，现在都说不准，每个人都有他自己的评价标准，咱活咱自己的就行。时代在进步，咱没文化的比那些知识分子生活得好，也就满足了。小钟，你就算学习不好，可脑袋瓜不错，以后肯定比咱这些人强。”
    钟言没反驳，也没解释什么，而是问道：“宁哥，你们头儿有没有什么忌讳的，到时候我多注意点。”
    “忌讳应该没什么吧，咱道上混过的人你也知道哦，我想起来了，听说头儿不喜欢猫，尤其是黑的，不过我们头儿不常过来，你也不可能把猫带进工地里面，应该没什么事，你知道下就行。”
    说了会儿话之后，宁哥站起身，拍了拍裤子上的灰尘，朝工地里走去。
    看着宁哥离开，钟言对趴在那里的黑猫道：“唉，真羡慕你们猫，吃了睡睡了吃，什么都不用担心。”
    对于钟言这句话，郑叹不怎么同意，当猫这一年多来，无聊的时候占主体，吃喝拉撒都不用担心，整天想的最多的就是怎么去找乐子消磨时间。
    第一三一章宇宙速度补124
    钟言为什么喜欢猫，这得追溯到他刚搬来这里的时候。
    单亲家庭和另一个单亲家庭结成了一个新家，只是钟言对这个新家并没有任何归属感。那个年纪正是“形而上”的心理活动与“形而下”的生理活动共存的叛逆时期。
    郑叹不知道钟言到底遇到过怎样的事情，家家都有本难念的经，钟言也没有细说，但郑叹能够从钟言的言辞表情中猜到那绝对不会是一个美好的回忆。
    当年那时候，刚和母亲吵架的钟言跑出楼，呆在小区围墙角落里拔草发泄，倾斜的阳光让围墙在地面上投shè出黑sè的影子，钟言就躲在墙角的影子区域，与阳光照shè处不过一步距离，却仍旧不愿意迈出半步。
    越想越委屈的钟言抹抹发红的眼睛，突然发现投shè在地面的围墙影子上有个猫的轮廓。扭头看过去，逆光的刺眼感让钟言有一瞬间的恍惚。
    站在窄窄的围墙上的那只花猫，带着信步闲庭的随意，俯视着围墙下的人，仿佛什么都干扰不了它的心情。
    抬手遮了遮阳光，钟言往远离围墙的方向退了退，换个角度看过去，没了阳光的刺眼，钟言看到那只花猫正瞧着自己，对视两秒之后，那只猫眯了眯眼睛，然后扭头，继续往前走去。
    当那只站在阳光里的猫眯眼睛的刹那，钟言感觉周身环绕着一股子惬意的温暖，仿佛全世界都在微笑。他就站在原地，看着那只猫在阳光下越走越远。
    钟言在他家小区那儿的时候总像是带着一层面具。也就只有在逗猫的时候才露出点真xg情。对比之下郑叹就能看出钟言面对他妈和他哥的时候敷衍的态度。
    周围人总喜欢将钟言拿来与那位异父异母的哥哥相比，而用一个词语总结的话，就是“相形见绌”，觉得钟言什么都比不上他哥。
    “人心这玩意儿，太复杂。你们猫不懂其实我也不懂，只是无奈。你说，他们每次在我长出翅膀的时候就折掉，偏偏还嫌弃我飞不高飞不远，这是为什么呢小猫啊，你能理解我拼命学习证明自己的能力，拿到中考成绩单乐滋滋给他们看的时候，却被告知不准去楚华附中而是得和那位所谓的哥哥一同在另一所普通高中就读的心情吗分文理科的时候，我本来想选文科的，可那男的说。学文不好，他一个教物理的知名教师说出去没面子，于是我被理科生了。所以，我后来就想啊，为什么要那么急着证明自己呢让自己摔得头破血流又何必。有时候表现得太优秀未必是好事。”
    说着钟言捡起旁边的一粒小石子。看了看郑叹。问道：“你知道宇宙速度吗”
    郑叹：“”宇宙速度那是什么玩意儿听起来好高深的样子，但是有有些耳熟。
    钟言将手中的石子随意往上一抛，石子在空中划过一段抛物线，落到地面上。
    “这点速度只能让它做出这种速度，洲际导弹能够跨越数千至上万公里，降落在另一处，而达到第一宇宙速度的人造地球卫星能够脱离地面，绕着地球做环绕运动。当它达到第二宇宙速度的时候，就能摆脱地球引力束缚，达到第三宇宙速度的时候就能够摆脱太阳引力的束缚。脱离太阳系进入更广袤的宇宙空间，而达到第四宇宙速度的时候，就能够摆脱银河系引力束缚，飞出银河系。可是，在脱离之前，还要考虑气动加热和大气阻力等，考虑其他一切可能影响结果的因素，降低风险”
    钟言自说自话，可郑叹听着有些瘆得慌。一只猫谈宇宙速度，郑叹觉得面前这孩子颇有焦爸他们的风范。而这些话里面显然隐含着其他意思，只是不知道这家伙在影shè谁。
    同时，郑叹也能从这些话里面知道，钟言这小子，绝对不是个纯良无害的
    这小子极有可能在藏拙，而且一藏藏三年
    还真憋得住。郑叹无法想象这样一个十几岁的小子从上高中第一天开始就藏拙。
    很多事情，钟言不能让其他人知道，就算是帮过他很多次的宁哥也不知晓，可事情多了全憋心里久了会憋成神经病，更何况钟言不过是个十几岁的学生，不是历经世事饱经沧桑的老狐狸们，所以他得找个倾诉的对象，于是，周围的猫便进入了这个倾听的角sè。郑叹，不过是巧合而成为其中之一而已。
    跟一只猫唠唠叨叨，在别人看来肯定有些神经质，也难怪那个小区周围的人看钟言的眼神有些怪异，难怪他妈对猫总是怀着敌意。
    钟言明显憋久了，而郑叹有不像其他猫那样听会儿就跑或者听着就睡过去，因此，钟言越说越多，从逃逸速度说到以后的打算，从中庸之道、因势而宜，谈到高考时候一匹黑马压全场的爽快感。
    “别说高中三年，读了这些年的书，别管你付出多少，最后的评价不就是高考结果么，考得好就是努力了，聪明了，以后通达了，考不好就是失败者我得感谢他们跟我说话的时候不喜欢加主语，所以对那些刺耳的话我就当没听见，反正没加主语，没指名是我”
    郑叹扯了扯耳朵，主谓宾定状补之类的，当年老师教的内容全还回去了，现在郑叹也就能知道“主语”所代表的大致意思，听得懂一点点钟言的话要表达的感想。
    至于钟言这家伙，说得好听，这家伙在披着“中庸之道”的外皮的时候还不忘找机会朝人踩两脚，就像刚才钟言谈到用双氧水、碘化钾和洗洁jg整他那位异父异母哥哥，最后愣是没人将嫌疑人放到他身上。
    这家伙蔫儿坏，脸皮厚，够无耻，或许正因为曾经的

分节阅读 103
    经历，让钟言样成了如今的xg情。
    这小子明显想脱离现在的家庭，高考之后呢后路如何估计有他自己的安排，计划成熟与否尚且不论，郑叹只是佩服这小子的忍功。这样的人，总让人忌惮，以后成长起来，不知道会变成什么样子。
    唠叨分享自己的秘密之后，钟言将脚边的石子拾起来，使劲朝远处扔过去。石子脱离钟言的手，在空中划出长长的抛物线，然后降落在一栋临时工房后面。
    “卧槽，谁他玛扔的”
    钟言听到这声音转身就跑，跑两步之后停下来看向郑叹，“快跑”
    郑叹只听着那边的嚷嚷，见钟言紧张的样子，知道估计砸中了不好惹的人，起身跟着钟言跑出巷子。
    真不知道这小子的运气是好还是差，就这样也能砸中工地上一位暴脾气的负责人。
    跑出巷子后，钟言靠在一根电线杆上喘气，瞧了瞧正左张右望的黑猫，道：“那人脾气很差的，听说当年在道上有些名气，哎，运气真背，没想到会砸中那个家伙。还好没被逮住，不然寒假过来打工的计划就汤了。”
    缓了会儿之后，钟言拍拍衣服上的灰尘，看看天sè，往他家所住的小区走去。
    郑叹跳上围墙，这时候也该回家吃饭了。
    “真羡慕你们猫啊。”钟言缓缓挪动步子，对回家这件事情表现得很不情愿。
    当猫好吗
    如果郑叹能够说话，一定会告诉钟言自己的切身体会。人们总觉得猫能够自娱自乐，jg神分裂症似的玩自己尾巴和爪子都能玩上半天，似乎总是无忧无虑，可很多人都不知道，猫也有烦恼，猫也会焦躁、焦虑，只是很多人看不出来而已。
    晚上吃完晚饭，焦爸接了个电话，然后对着躺沙发上看电视的郑叹道：“黑炭，过来，方先生说有话跟你说。”
    郑叹正陪着焦妈看肥皂剧，今天讲的正好是关于两个单亲家庭的事情，他难得没有睡着。电视上那小孩正因为被训斥了一句而哭得歇斯底里，鼻涕都快流到嘴巴那儿了，刚才哭的时候还吐了个。郑叹想象着钟言那小子当年是不是这样，就听到焦爸的叫唤。
    方三爷
    这时候怎么会打电话过来
    自打上次见到童庆之后，郑叹有段时间没听到方邵康的消息了。
    焦爸按了免提，郑叹跳上桌，蹲在电话机旁边，抬爪子拍了拍，发出点声响，告诉对方自己已经在听着的。
    “黑炭哪，这段时间忙，没顾得上你那边，过段时间给你个惊喜，不过，你得帮我个忙，嗯，就小年前一天，你到时候做点准备。”
    方三爷这话一半是说给郑叹听的，一半是说给焦爸听的，所谓的做点准备就是跟焦家的人知会一声，到时候不会太突兀。
    郑叹的注意力被方邵康所说的“惊喜”吸引了，以方三的xg子，这惊喜肯定不会很普通。
    还没等郑叹和焦爸有所反应，那边就匆忙挂了电话，最近方三爷貌似确实很忙碌。
    重新回到客厅的沙发上躺下，郑叹疑惑方三爷所说的“惊喜”的同时，又琢磨着“帮个忙”是什么意思，方三又在打什么主意
    第一三二章相顾无言，惟有泪千行补1,24
    进入一月份，客厅的挂历已经又换了个新的。
    按照公历来算，一年已经过去了，而在过去的这一年，郑叹经历了太多，认识了很多人，这心情也一直跌宕起伏着，不过细数起来，还是打盹的时候居多，没办法，谁让他现在是只猫呢。
    打了个哈欠，伸个懒腰，郑叹跳下树。
    又是一年寒假时，一些中小学的学生已经放假回家，小柚子在家里做寒假作业，焦远跑出去玩去了。今年过年回焦爸焦妈他们老家那里，去年因为焦妈的伤情，留在楚华市过年，依照焦远的说法，在楚华市过年没有多少年味儿，郑叹不知道所谓的更有年味儿到底是什么样的，跟着也期待到时候开车去那个小城镇。
    那个从人贩子手中救出来的小家伙不知道长得怎样了。啧，还是别遇上的好，熊孩子就是熊孩子。
    一边想着，郑叹看了看大院里，大胖被带去走亲戚了，阿黄和jg长盯着一只戴胜鸟，不远处有一只灰喜鹊在蹦踏它们也没理会，估计是觉得戴胜鸟比较罕见，将目标转移到这只长嘴巴的鸟身上，至于灰喜鹊，一年上头不知道抓过多少，校园里好多鸟都是被它们这类的给祸害了。
    郑叹对抓鸟没什么兴趣，想了想，决定去工地那边溜一圈，全当午饭后散步了。本来可以抄近路走另一个侧门，就是当初和花生糖一起走的那边，不过郑叹想了想，还是决定走焦远他们学校那条路，虽然绕了远路，郑叹准备顺便去瞧瞧钟言那小子现在混得咋样了。
    这段时间郑叹也常往那边走，没遇到过钟言，他们高三的课程紧，除了他们学校规定的月假之外，每天大清早从家里出发，晚上上完晚自习回家，这两个时段郑叹都呆在焦家没出门，遇到也难。不过现在那小子应该放假了。
    不知道是不是因为最近天冷也没啥阳光的原因，出来的猫少了些，郑叹走在围墙上没见着几只猫，焦远他们学校冷清多了。
    走过那所初中，郑叹来到钟言他们小区，朝那小子住的地方看了看，家里好像没人，没听到有什么声响。
    算了，碰不着就碰不着。
    郑叹离开小区之后，沿着那条小巷往工地那边走。
    两三个星期的时间，这片区域有了明显的变化，楼虽然还没建起来，但也不像之前那样到处都是“拆”字和砖瓦废墟，蓝sè的施工挡板也竖了起来。
    郑叹看了看旁边竖着的宣传广告牌等，上面还有叶昊他那个公司的名字，不过郑叹主要的目的并不是看公司名，他现在想找个适合远观的地方，可瞧了一圈也没见着满意的观察点，上次一个合适的广告牌被挪了地方，今天一时也没找到个替代点。
    工地对于猫来说绝对算不上一个安全的地方，说不准会被那些工人逮住下酒，不过郑叹没太多顾忌，要是那个不长眼的过来，郑叹不介意将事情闹得大一点，反正到时候叶昊要罚也只会罚那个工人。郑叹就是吃准了有靠山，才敢这么明目张胆跑来工地。
    当然，郑叹不是为了惹事，他就想亲眼见见这个地方是怎么一步步发展起来的，经常见一些新事物，能够让回忆更有意义，而且，这边已经被郑叹划为自己溜达的地盘了，反正闲着也没事，时不时就过来瞧瞧。
    正想着找哪里观察下工地的进展情况，郑叹突然听到有人喊“钟言”，带着点外地的方言腔调，郑叹不是很确定，但还是决定去看看，想来也是，这时候钟言如果考完试放假的话，应该会来工地打工。
    蓝sè的施工挡板旁边听着一辆拉石土的货车，郑叹跳上车顶，往声音传来的方向看了看。那边有个搭建的临时休息所，几个人正拿着盒饭吃，其中就有钟言。
    那小子穿着和其他人一样的工作服，带着安全帽，浑身脏兮兮的，坐在一块石头上快速扒着盒饭，偶尔跟旁边几人说两句，那个宁哥也在旁边，有他的照顾，其他人也不会欺负钟言这个新人。
    钟言嘴里塞满了饭菜，味道不怎么好，细看的话，饭菜里还带着点灰尘，工地上就这样，再干净的饭菜，拿出来过会儿就掉上尘土了，今天风还有些大，这种情况更是严重，休息所里面刚才搬运过东西，到处都是悬浮颗粒，比外头都不如，这也是为什么都坐在外面吃饭的原因。
    当然，饿的时候什么都是山珍海味，今天赶工，吃饭的时间推迟了点，现在大家都饿得很，没谁会去较真。
    钟言扒饭的时候发现了郑叹，外面那辆货车比较高，比那处的施工挡板还高上一些，所以钟言能够看到正瞧着这边的黑猫。
    看见郑叹之后，钟言就赶紧扒了几口，一抹嘴，将空掉的饭盒扔旁边，跟宁哥说了声，便往郑叹那边走过去。
    外面的货车要开走了，郑叹原本准备瞧两眼就离开，没想到会见到钟言，而且这小子还往这边走过来，郑叹索xg直接从货车顶部跳进工地。
    现在工地上楼还没建起来，感觉比较单调。
    “嘿，你怎么过来了”钟言认出了面前这只黑猫，虽然他见过的黑猫不只这一只，可这只给他的印象最深，后来因为大部分时间都呆在学校，也没再见到这只猫了。
    “咦，这猫又来了啊”宁哥走过来说道。
    “又”钟言疑惑。
    “是啊，这个月这只猫都来好几趟了，昨天南边的那个广告牌还没拆，这猫就蹲在上面盯着工地，像监工似的。”宁哥说笑道。好几次晚上他们在工地上住处吃晚饭喝酒的时候还有人提议将这猫抓过去下酒，反正没人知道，还是他认出了这只猫，让下面的人别想歪心思。
    “不过这猫就这样呆工地太显眼了，容易出事，你也知道在这里干活的一些人，这种事没少做。还好这猫是在我负责的这边，不然换个地方早被人套着下酒了。”宁哥说道。
    郑叹看了宁哥一眼，继续观察工地。
    宁哥原本还说笑着，被面前这黑猫看了一眼之后，总感觉有点不舒服，这猫刚才那是啥眼神鄙视吗猫有这样的眼神
    摇摇头，宁哥觉得自己一定是最近太累了，刚才一定是幻觉，不就一只猫嘛。
    外面有几辆车拖着东西进来，到处尘土飞扬。休息时间还有点，钟言跟宁哥说了声之后就将正感叹带到临时休息所，到了杯水放在郑叹面前。
    郑叹看了看那个一次xg塑料杯，又看看饮水机，还算干净，跑了这么远，确实有些渴了。
    伸头到塑料杯旁边喝了点水，郑叹观察了下这个临时休息点的布置，没什么很特殊的地方，不过这周围的空气还真差，到处灰蒙蒙的。
    “哟，这不是那只监工的猫嘛。”坐在屋里的几个人见到郑叹后说道。虽然觉得钟言倒饮水机里的水给一只猫有些浪费，可钟言有宁哥罩着，他们也不会说什么，这些都是小事，没必要计较。
    还没吃完饭的人将碗里的一条鱼尾巴甩了过来，可惜郑叹看都没看那鱼尾巴一眼。
    “嘿，这猫连鱼都不吃啊”
    “这准是人给宠的，饿上几顿它就吃了。养这样的猫真是败家。”旁边一人插嘴。
    “小钟啊，这猫是你家的”有人问。
    “不是，我邻居家的。”钟言没说太多，他其实也不知道这猫到底打哪儿来的。
    正说着，从外面进来个人，手里拿着个大塑料壶，不过工作服上印着的字和钟言他们不同。
    “李工，咱这边的水也不多，送水的下午才会过来，您最多只能接三分之一。”宁哥陪着进来，说道。
    这位李工大概四十来岁，和钟言他们不在同一个区域，不归宁哥负责，那人也不怕宁哥，仗着年纪大资格老上面还有点人，经常不将人放眼里。
    一进门李工就看见钟言拿着盛了水的一次xg塑料杯给一只猫喝水，立马话头就来了。
    “你们给一只破猫喝饮水机里的纯净水不是说水快喝完，缺水的吗我看你们存货还挺多，既然这样，我就不客气了。还有啊，这猫是留着下酒么正好，最近我们那边几个人又开始馋了，啥时候杀猫记得说一声啊，见着有份。”
    说着李工来到饮水机旁边开始接水，一副要将大水壶接满的样子，要真这样，待会儿这边的人都得挨渴。宁哥赶紧过来阻止。
    “怎么的李工我还比不上一只猫就那么点水你当乞丐打发我呢小宁啊，不是我说你”
    这李工还越说越来劲，在宁哥的负责区域当着这么多人的面数落他，明显是没给宁哥脸面。
    不过，宁哥也不是当年那个一腔热血不管形势如何就能抡着钢管冲上去的毛头小子了，止住准备解释的钟言和其他几个面sè愤然准备出声的人，他了解李工，钟言他们要是开口，绝对会起到反效果。
    宁哥深吸一口气，准备辩解一下，没办法这，王八蛋上头有人，虽然自己上头也有人，不然也不会当这片区域的负责人，可形势不严峻的话，没必要闹到上面去。
    还没等宁哥开口，外面就有人喊宁哥的名字。
    一听到这人的声音，宁哥和李工面sè都变了，李工连水都不接，立马将水壶搁旁边，整理一下着装，拍拍身上的灰尘，面上带着恭谦的笑意迎了出去。
    宁哥出门之前给为几个人做了个手势，跟着宁哥在这个区的人有些是老熟人了，知道宁哥这个手势的意思，刚才还愤愤然像是下一刻就冲过去开打的人，也瞬间变了个样。
    在这里打工没几天的钟言有些茫然，旁边人悄声告诉他有大人物过来，收敛点。
    “小钟，猫”一人低声提醒道。
    难道是宁哥说的那个“头儿”
    一想起宁哥的话，小钟急了，准备将猫塞进角落的纸箱里。
    郑叹避开钟言伸过来的手，来到正中那个用木板做成的方桌后面。
    钟言想再过去，可已经来不及了，外面的人走了进来。
    最先进来的人也是四十来岁，跟旁边的人说了几句话，询问这边最近的进展，听声音，刚才就是这人喊的宁哥的名。
    大人物就是这位
    看着应该比较好说话的样子，小钟有些紧张，他知道看人不能看表面，第一印象不能说明问题，只希望这人看一眼之后就赶紧走。

分节阅读 104
    可惜，事情和小钟想的不一样，外面的人都走了进来，宁哥没了之前在这里的强势，李工也收起了他拽兮兮的样子，都有些恭敬和小心。
    而被人围在最中间的，便是宁哥曾跟钟言说过的“头儿”。
    钟言见到这位“头儿”的第一感觉就是，这人不好对付，虽然带着淡淡的笑，看着文质彬彬，可钟言直觉这人是个硬茬。
    怎么办
    钟言站在边上，垂着头，尽量将桌子后面的猫挡住。可惜，郑叹没配合他。
    郑叹刚才就听到外面的声音了，虽然龙奇只是说了一句话，郑叹还是认出了他。虽然龙奇对猫一直表现得避之不及，但郑叹知道，这人就算忌讳也不会拿自己怎样。
    见到跳上正中桌子上的黑猫，不只是钟言，宁哥和其他几个工地的工人恨不得一口血喷出来。
    尼玛，这猫也太会惹事了
    宁哥很后悔刚才准许钟言将猫带进来。
    而李工这时候抓住机会挤兑宁哥了，y阳怪气地说道：“哎哟，这儿还有只黑猫呢，对了，刚才我还瞧见这里的人还拿饮水机里的纯净水喂它呢，您们说，这不是浪费嘛。”
    前脚刚踏进门，面上带着淡淡笑意的龙奇，看到蹲桌子上的那只黑猫之后，面容裂了。
    相顾无言，惟有泪千行。这句话有些应景。不是感动的，是气的，是后悔。
    果然今天不宜出门龙奇强忍着不让面上表现出扭曲的样子，毕竟这里的人多，不管怎样也不能让自己的光辉形象毁在这里。
    第一三三章溜车去
    “都挡在门口干什么”
    一个声音传来。
    郑叹耳朵动了动，嘿，又一个熟人。
    今天出来一趟果然是来对了，或许以后过来这边也没必要到处找观察点或者时刻防备工地上那些居心叵测的工人了。
    “咦，豹哥，你也过来了”之前带路的那个长着一张笑脸的中年人说道。
    这里很多人认识龙奇，却大多不认识豹子，毕竟豹子不常过来，管理这边的主要是龙奇在负责。
    “怎么了这是”豹子问道。
    豹子的面无表情让周围的人很紧张，原本跟着挤在门口周围的人全都退开，只留下站在门正中的龙奇。
    没等那人解释，豹子已经大步往里走去，一进门就看到站在正中桌子上的那只黑猫。
    “黑炭你怎么在这儿”豹子看了看周围，没瞧见卫棱的影，而且按照以往的规律，卫棱今天应该没空。
    “豹哥，您认识这猫”带路的那中年人疑惑道。
    “嗯。”豹子没多解释。
    今天豹子也是一时兴起，他们对建筑方面并不了解，可叶昊说了，现在都是外行领导内行，你只要去转一圈督促一下就行，懂不懂行是一回事，去不去检查又是另一回事，这是个态度问题。
    于是，不懂行的龙奇和今天恰好有空的豹子过来转悠了一圈，没想到就碰到了郑叹。
    周围多的是人jg，就算不了解其中详情，也能从豹子的态度中猜到个大概。豹子刚才还面无表情呢，现在都带笑了。
    其他人不知道，跟在叶昊身边的豹子和龙奇是清楚的，能够接触方三爷，这只黑猫功不可没，虽然算不上与这个工程有多大的贡献，但交际上，还真是拖这猫的福。就连唐七爷都发话了，当时是这么说来着，“那只黑猫你们可得多关注点，说不准以后还得靠这只猫帮忙。”
    豹子不太明白这只猫究竟能帮多大忙，一只猫的影响力再大也不至于影响这么大的一个工程项目，但唐七爷都发话了，豹子只要听命就行，唐七爷和叶昊都是这样的态度，照他们的话做准没错。
    郑叹没理会豹子和龙奇，就盯着李工，眼神冷冷的，对这猫了解一点点的豹子看出这猫心情不大好，瞥了眼面sè发白的李工，没说其他，只是让周围的工人们都离开了，这时候该上工，钟言也被宁哥给拉走了。
    留在屋里的就只有陪同龙奇过来的几个人，以及出去吩咐完工作安排的宁哥。
    带路的那人将刚才发生的事情说了下，宁哥补充了几句，没夸大，实话实说而已。
    龙奇一直绷着个脸，坐在离郑叹最远的位置。
    豹子现在倒感觉无所谓，以前虽然觉得这猫邪乎，但只要能帮自己人就行，何必在意其他。
    了解完事情始末之后，豹子没说什么，负责这里的主要是龙奇，就算龙奇对猫忌讳，但处理事情来没话说。
    在这里留了几分钟之后，龙奇和豹子又去其他地方看看，郑叹跟着，巡视完之后豹子还给郑叹买了只烤鸡，郑叹只吃了一点鸡腿肉。
    虽然心情不好，一只烤鸡也不会至于将郑叹收买，不过郑叹知道龙奇和豹子会解决事情，他也不闹情绪，大家互益互利，没必要因为一点小事就闹，这个郑叹心里清楚。
    豹子有时候还跟郑叹说上几句话，这还是卫棱的功劳，卫棱跟叶昊说过，“对这猫的时候你得说人话，不能当什么都不懂的宠物糊弄。”当时龙奇和豹子就在旁边，也听到这话了，只是一个从来不实践，一个第一次实践。
    猫听得懂人话吗豹子以前不这么认为，可现在犹豫了。
    吃饱喝足，郑叹回到家睡觉去了，而在工地上巡视完毕的龙奇和豹子也回去跟叶昊汇报了今天的事情。
    “很是哪儿都有那只猫的身影。”叶昊揉了揉额头。
    两天后，卫棱载着豹子来到东区大院，快小年了，虽然小年对城市里的人来说没什么意义，但也给了一些人借口去解决一些人际关系。
    豹子就是奉叶昊的命过来看看，有卫棱在，也方便些。
    不过，卫棱的车刚开进大院，就看到一辆停在b栋楼下的四个圈。
    而方三爷正站在那里得意洋洋地说着什么。
    今天一大早，焦爸就接到方三爷的电话，说会过来一趟。
    看看挂历，明天就是小年，果然准时。
    方三爷坐着那辆四个圈过来的时候，没上楼，让郑叹直接下楼。等方三爷得瑟地打开车门的时候，郑叹看到了一辆小车。
    比小孩子开的那种车小些，还设计成了越野车的样子，敞篷的，方向盘很大，不知道开着会怎样。
    郑叹高兴了，突然觉得方三爷这人也还蛮好的，够贴心，难怪当时童庆会出现在焦威他们跑车的地方，这是知道自己喜欢车才让人给做的。
    “怎么样不错吧想不想开出去遛遛”
    方三爷靠着车门，抖着腿，要多得瑟有多得瑟。看得坐在车里的豹子和卫棱下巴都快掉出来。
    这位是方三爷吗真的是方三爷
    方邵康瞥见了卫棱的车，不过没打算理睬，而是对郑叹道：“今儿天气不错，出去溜车吧，不过也说好了，你得帮我个忙。”
    郑叹正高兴面前这车呢，小车放在后座上，周围空间太狭窄，郑叹就蹲在小车上面感受了一把，开不动，心痒痒，再加上确实很感谢方邵康，既然能帮上忙，那就帮呗，只要没生命危险不用做一些变态事情就行。
    卫棱和豹子就张着嘴，看着那四个圈走远。至于郑叹，他压根没发现卫棱和豹子，刚才童庆将这边给挡住了，上车之后又只顾着看车，完全将卫棱忽视个彻底。
    “那个嫌贫爱富的小王八蛋”卫棱笑骂道。
    卫棱只是在说笑，可豹子已经被刺激了，他从来不知道，方三爷有这样一面，就像是对待生活中熟悉的人和朋友，而不是平ri里和商业伙伴的那种交际应酬。
    方邵康坐在副驾驶座上，中途跟郑叹说了下今天要做的事。
    没其他的，总结起来一句话，“溜车，以及陪孩子玩。”
    目的地是老刘他家，老刘家有个占地面积很大的别墅，后院足够给郑叹溜车，而那位刘耀小朋友最近过得似乎不太好。老刘心烦，正好今天方邵康说带着猫过来玩玩，老刘特意推掉了一些工作，在家等着。
    到达目的地的时候，老刘和刘耀都出来迎接，馒头跟在他们后面，这么久不见，馒头长大了很多，可郑叹瞧着，这家伙还是有些憨憨的样子。
    刘耀见到郑叹，眼睛一亮，今天他爸告诉他那只黑猫会过来陪他玩，一大早就拿出了自己最喜欢的玩具车出来，足够大，能让两只猫蹲上面跑。
    不过，当童庆从车里将那辆特制的小车拖出来的时候，刘耀的表情变得惊讶，看看那辆小车，又看看迫不及待跳进小车上的黑猫。
    这是要比赛吗
    郑叹没想那么多，车的用法其实很简单，不复杂，而且郑叹以前也是玩车的，就算现在开个“玩具车”，也能应付。
    两只爪子搭在方向盘上，刹车就是一个按钮，其他的根本用不着腿，电动的车。
    按下启动钮之后，车就开始跑动了，郑叹掌控着方向盘，带着激动的心情，驾驶这辆自他变成猫以来第一辆专属猫车。
    刘耀从刚才的惊讶中回过神来，立马控制手上的遥控，让自己的玩具车追上去，至于馒头，乐颠颠地跟着跑，在两辆车之间跳来跳去。
    童庆跟在他们身后，以防出现万一。他之前还怀疑一只猫能不能驾驶这样的车，现在看来，他低估了一只猫的能耐，才第一次上手不是，才第一次上爪就能开动车，不得不说，这猫确实厉害。不过这只猫本就比较特殊，不能以常理推之。
    方邵康和老刘在旁边坐着，那边有人会负责，他们只要坐在这里看着就行，同时谈一谈某些生意。
    一开始老刘有些心不在焉，主要注意力都放在刘耀身上，他心疼自己儿子，都跑出汗来了，担心会不会生病，会不会累，可当他看到刘耀笑出声的时候，一颗心又放了下来，甚是欣慰。
    人们总是在口头上嫌弃熊孩子，但心里，还是觉得这个年纪的孩子，就该跑跑跳跳，皮是皮了一点，但健康。
    反而像将那种太过听话的，会让人觉得不放心，尤其像刘耀之前那样，静静的不说话，带着y郁，完全不像个孩子。
    孩子嘛，怎么能有那样的表情。
    而现在，刘耀奔跑着，像其他正常的普通的小孩子那样，会跑回跳回笑，这样的刘耀让老刘差点热泪盈眶。
    可惜他们不知道，郑叹压根没体谅刘耀的小身板，一开动车，就有些太过投入，等回过神来的时候，后面的刘耀已经满头大汗，可见到那小孩笑得真心，郑叹觉得，这孩子，也还不错。
    第一三四章乡音无改鬓毛衰补127
    刘耀跑累了之后坐旁边休息，自然有人过来送水擦汗。
    看着不再那么y沉沉，充满了活力的儿子，老刘笑得嘴巴都快咧到耳朵那儿了。
    生意上，让老刘松口可不是个简单的事，强龙不压地头蛇，方三爷这次选择的非暴力的法子。就算是生意人也得讲个人情债，方三爷和老刘的交谈顺利了许多，郑叹也算成功完成任务，不用去做过多的了解，看方三爷那笑得灿烂的脸就知道目的已达成。
    郑叹围着小车又看了看，车的标志就是个猫头，黑sè的猫头，车屁股后面还画了个猫尾巴，现在再加上郑叹这只猫，就是名符其实的猫车了。
    即便这车比不上想象中的那般拉风，也没真车那么刺激，充其量只能算一种特殊点的玩具车，郑叹甚至都不能光明正大在外面的街道上开，可这也算是圆了他一个梦。方三爷能有这份心，郑叹非常感激，玩过之后想到自己过来的任务，接下来的时间得继续陪刘耀这孩子玩了，好在这事简单，不用多费心。
    下午方三爷带着郑叹辞别的时候，刘耀还显得很舍不得，老刘好几次都想提出让方三爷开个价将猫转给他，但方三爷言语中也透着拒绝的意思，所以老刘琢磨着啥时候去买只猫回来，但必须得是能和馒头相处融洽还能逗自己儿子开心的猫，不好办啊。
    郑叹可没管老刘到底在想什么，他现在考虑如果方三爷真送车的话，这猫车放哪儿而且提上提下也很费劲，这猫车可不怎么轻巧。
    不过没等郑叹考虑清楚，回楚华大学的时候。童庆开着车没直接进东区大院，而是绕到工学部那边的楼。童庆提着车，方邵康带着郑叹去找了程仲。这时候郑叹才知道，自己的猫车是这位“程师兄”造的。这样也好，到时候车子出什么问题也方便找人解决。
    车还得修改完善，今天不过是试试效果而已，郑叹暂时也拿不到车。过几天焦家的人要回老家去。想拿到车估计得年后，毕竟没几天就要过年了。
    反正拿到车也开不了，不能太招摇，想想之后郑叹也就平静下来了。
    接下来几天郑叹没事就在周围转转，又去了一次工地，直接去的钟言所在的那个区域找人，这次别说这区的其他工人了，就连宁哥对待郑叹的态度也好得很，对钟言拿饮水机的水喂猫也没有半点异议。
    工地上的人繁忙之余也很八卦。自上次之后，一些人就经常提起郑叹，有人说那是头儿的头儿家的猫，有人说是头儿认识的某个大人物家的，众说纷纭，但总结一条。这猫不能惹，这年头一只猫也能比人值钱得多，甭管这猫什么品种。打猫也得看靠山。
    而钟言也y错阳差在这里站稳了脚，听说被头儿找去谈过话，连工资都加了点，虽然作为临时工还是比不上其他正式员工的工资，但总比之前好了很多。工地上也没谁过来找钟言的麻烦，甚至还有人主动套近乎，就想旁敲侧击知道点“隐秘”，可惜什么都没打听出来。就连钟

分节阅读 105
    言自己，到现在也摸不清那只黑猫到底有什么“强大背景”。
    郑叹算是这片工地上唯一一只明目张胆在工地晃悠的猫了。一开始很多人还抱着怀疑和反对的心情，工地上可不是后花园。容易出事，他们看这猫的眼神就像看定时炸弹，可后来也发现自己的担心多余了。再看到郑叹的时候，那些负责人一个个像没看见似的，上面有交代，只要这猫不惹事，不出乱子，由着它。
    焦老爷子从小年那天就开始打电话催了，可惜焦爸有事，得多留几天。
    上次郑叹跟着焦爸他们回去是去的他们老家那儿镇上的房子，这次直接回村里老宅。焦老爷子说了，老宅那边几个房间早就收拾妥当，回去了就直接能住，焦老爷子还特意强调猫窝也整好了，不用担心猫没地方睡。
    腊月二十七一大早，焦家人带着打包好的行礼，开车出了校门。焦威他家的人小年那天就回家了，这半年来生意不错，焦威爸妈还打算这两年在附近买房。回焦爸老家之后还能见着他们。
    出校门没走多远，在十字路口那儿遇上红灯。宽阔的马路上，三辆车子并排停在斑马线旁。左右两边停下来的车子都是刚从楚华大学内开出来的，里面的人郑叹不认识，焦爸跟他们说了两句。
    因为并排着的三辆车驾驶座那儿的车窗都开着，郑叹能够听到两边车里的谈话声。左边车里的人在谈论时空弯曲和哈勃红移，右面车的在谈论细胞膜的流动镶嵌模型和线粒体叶绿体的内共生起源学说。
    郑叹抖了抖耳朵，算了，还是看焦远和小柚子下象棋。
    市区有些堵车，上了高速就好多了，焦远和小柚子下棋都下得舒爽些。
    小柚子算个新手，接触象棋不久，焦远觉得车上无聊才提议的，为了显示公平，焦远让了小柚子“车”、“马”、“炮”各一个。焦妈在副驾驶座坐着，时不时回头看看，指导下小柚子下棋。
    郑叹以前没下过象棋，算是跟小柚子同期接触象棋的，也是个新手，帮不了什么忙，只能蹲旁边看着他们下。累了就看看高速路旁边的路牌，计算多久才能到达目的地。
    “重炮将军无子隔。”小柚子冷静地说道。
    郑叹视线从车外的路牌转移到搁在座椅上的棋局，看到之后不由一乐，这还没开始多久呢，焦远就被小柚子一个重炮给将死了。
    焦远愣在那里还有些不敢相信，这好像才开局没多久，就被将死了还是重炮给将死的。
    顿时焦远感觉很没面子，抓耳捞腮的，看得焦妈直笑。跟焦爸简单说了下棋局。
    “很多老手在和新手交战的时候，很容易被重炮给将死，当年你爸我也是，被村里一个长辈拉过去陪下棋，同样让我车马炮各一个，第一次跟这种老手下，有些兴奋和紧张。可没多久就来了个重炮将那长辈给将死了，现在回想起来还能乐好久。”
    焦爸说了下当年的经历，他还记得那长辈开局没多长时间就被重炮给将死时涨得满脸通红的样子，谁让那长辈轻敌了呢，“不过也就赢了那么一次，后来跟他下棋就再没赢过了。这么多年每次回去被拉着下棋都没赢过，不过现在那老头不让车马炮了，只让车马炮中的两个，也算是我的进步。”
    焦远重新摆好了棋。再来一局，而且开局就来了个帅五进一。和焦爸说的一样，第一次是轻敌所致，后面几次焦远谨慎了，小柚子还是个新手，战况可以预见。
    看着高速边上的路牌显示快到阣阳的时候。焦远和小柚子下棋也下累了，收起棋看着外面的风景。
    没过两分钟，车停了下来。
    前面出了事故。一长条车全堵在这儿。
    看着一时半会儿也走不了，一些晕车的人已经下车跑边上吐去了，而有人下车往事发地点那边走过去，想看看具体情况如何，询问下需要多长时间才能疏通。
    焦爸也下车往前走去询问情况，焦远小柚子在车上也闲着没事，出来走动，郑叹跟着下车透透气。
    焦爸的车后面停着的是一辆bw，有个老头下车，就站在高速路边上。背着手，看着一望无际的田地出神。
    bw车里又走出来一个三十多岁的男人，快步走到老头身边劝了两句。然后又无奈地回来，碰到走过来的焦爸，询问了下前面的情况。
    “司机没事，货车翻了，里面的水果散得到处都是，交jg正在疏通，估计得要个十来分钟。”焦爸将打听到的消息说出来。
    郑叹听着焦爸和那人的谈话，没想到那个bw男也是阣阳人，两人用方言交谈着，郑叹现在也能听懂一些。
    “十几年了，估计很多人都不记得我了。当初将老爷子接过去没几年，他就跟我说，待你功成名就，再回家看一眼可好老人家总觉得，根就在这里，别管多大的城市多宽敞的房子多好的生活质量，心里总是挂念着的，总想回来看看。可惜老人家身体不太好，做过手术，没恢复也经不住折腾，不敢带他老人家回来，这几年养好了些，才有了这次机会嘿，当年还没修这条高速呢，出去老麻烦了，颠颠簸簸的石土路，坐车坐得人想吐。”
    少小离乡老大回，乡音无改鬓毛衰。或许这样的话更能形容此刻这个bw男的心情。
    这人也是那个风起云涌的年代抓住机遇发财的人之一，而且，甭管这些人在外是搞文化的还是搞生意的，回老家也得先搞好面子工程，衣锦还乡嘛，没个面子工程撑场面也说不过去。看这辆bw将就知道了。
    在焦爸老家那里，尤其是老宅那边，估计很多人对名车的印象只有bw、三叉星和四个圈等，在很多人眼中，开迈巴赫的和开桑塔拉的没多大区别，想体现出衣锦还乡的派头，你得直接点，得考虑下老家的居民们。
    不过，衣锦还乡什么的，焦爸倒是无所谓，反正除了去年之外，以前过年都是回老家的，一年里也会回来那么一两次，相对来说，路熟人熟，没那些规矩。可其他人不同，多得是好几年不回家乡的人。
    s：
    差点忘了，陈词在这里给大家拜个年祝大家马年行大运，万事大吉
    估计是昨天初一出去拜年热的，晚上又着了凉，有点小感冒，昨晚上不太清醒，更新的时候有些错字和bug后来改过了，不需要大家重新付费订阅，至于章节标题上的错误，改动比较麻烦，就不改了，在这里说一下，第一三二章算补125，第一三三章算补126。
    最近这天气又开始抽了，二十几度的气温，听说过两天要降温，估计得降到五度以下，一冷起来又冷得要死，湿冷湿冷的还没暖气。各位书友注意点，别跟我似的感冒了，到现在还一直流鼻涕。
    第一三五章这不是当年那只猫补128
    那边疏通得很快，通车之后没多久，车就驶入了阣阳地界。
    下高速之后，焦爸直接开着车往乡下老宅那边走，没走通往镇上的那条路。
    让焦家的人很好奇的是，后面那辆bw一直跟着，虽然知道他们的目的地也是阣阳，可阣阳说起来也不算很小，通往阣阳各个乡镇的路也不同，而行驶到现在，大家的行车路线都一模一样，莫非还是真正的老乡
    之前在高速路上焦爸与他们交谈的时候，话是说了很多，可这些人真正的目的地具体是哪儿，他们叫什么名字等都没透露。
    焦家的人也只是好奇而已，不认为人家对他们图谋不轨什么的，毕竟对方一看就不是缺钱的人。
    与焦家的人一样，后面那辆bw里的人也惊讶，还真没想到大家的行车路线会相同。
    半小时后，车快到焦家老宅那儿，路过一个岔路口的时候，那辆bw才拐弯，与焦家的车分开。
    “估计是邻村的。”焦爸说道。
    对于后面那辆bw到底是不是邻村的，大家没多少兴趣深究，现在快到祖宅了，焦远近两年没过来，以前家里没买车的时候，焦爸有事回来过几次，没带上焦远，所以，对于焦远来说，这里也算是一个稍微久远的记忆了。
    “咦，那儿开了家百货店”焦远指着刚刚经过的一个百货店说道。
    这种规模的百货店在楚华市什么都不算，可在这儿就算个大店了，而且方便了很多人。
    “对，那是去年年底才建好的。”焦爸跟焦远说了说这两年的变化。
    小柚子有些紧张，她跟这边的人可不熟，也没来过，周围大片的地方还是田地，快到老宅所在的村进村路口的时候，就看到路口那里站着一个老人，一条大黄狗站在老人身边转悠。
    “爷爷”焦远从打开的车窗朝那边挥手。
    站在路口的焦老爷子笑得面上都快开出一朵菊hu。
    焦爸将车停下，让焦老爷子上车，毕竟从这儿到老宅还有点路程，总不能他们开着车跑了，让老爷子一个人在后面走
    焦老爷子想了想，还是上了车。上车前对外面的大黄狗道：“你就在外面跟着。”
    大黄狗似乎对焦老爷子上车的举动很不解，正准备凑上来，突然看到从车窗那儿冒出来的一个黑黑的猫头，仰头就叫。
    “汪汪汪汪汪”
    郑叹趴在车窗上，看着外面那只大黄狗，抖了抖耳朵，对它的叫声不理会。
    “哟呵，黑炭还真镇定我之前忘了跟你们说来福的事情，后来想着不如做个试验，看你们家黑炭见到来福的时候会是个什么反应，没想到这猫一点都不害怕。”焦老爷子养的这条大黄狗就叫来福，养了快一年了，品种是这地方常见的土狗。
    “那是，我们家黑炭经常跟大院里的狗玩，有一条圣伯纳犬好大的，比来福大多了，它见到黑炭还退避三舍呢。”
    “嘿，退避三舍这成语用得好。”焦老爷子笑眯眯夸奖道。
    “爷爷您真是学识渊博”
    坐前面开车的焦爸摇摇头，让这祖孙俩继续对着吹。
    大黄狗就算不理解家老爷子的举动，见到车一开动，注意力从郑叹身上移开，追着跑上来。
    进村之后通往老宅那边的路是泥土路，凹凸不平，车里还坐着小孩和老人，焦爸开得慢了些，后面的大黄狗追着也不累，还经常跑在前面。
    焦远时不时看看车外面跟着的大狗，问一些大狗的事情。
    在这里，旺财，来福之类的名字比较多，村里同名的狗多得是，其实还有很多人家里养狗不取名的，养狗就是为了防盗，守房子守果园或者防黄鼠狼等，只要能起到效果就行，取名不取名不会太在意。而且村里也有很多狗、猫都是放养，没城里看管的那么严。从这边走乡间小路的时候，郑叹就看到好几只，甩着尾巴自在地在泥土路或者田地间跑着。
    “那么多重名的，不怕喊错吗”焦远问。
    “哎，这可不一样，它就认咱自家人的声音，其他人叫它它不会听的。”焦老爷子颇为自得，对自己教出来的狗很有信心。
    焦远两年没来，发现这里的变化还挺大，很多人家都建起了小楼房，那种青砖尖顶带烟囱的瓦房少了很多。
    这年头大家都挣钱了，大批南下打工的人过年回来时总能让家里发生些变化。农村的房子比不上城市，相对而言用不了太多钱，而在这里，发家致富奔小康，自家房子也成了一种显摆方式。
    年纪大的老人们很多都没怎么种田了，在家帮着带孩子，没事打打麻将，外出打工的儿女们每个月打点钱回来补贴家用。
    焦爸也曾想将祖宅改改，村里那么多人都建小楼房了，自家不建的话怕老人们心里膈应。可没想到焦老爷子一听就拒绝了，他舍不得拆了老宅跟其他人家那样建小二层或者小三层的楼房，对这个老房子，焦老爷子感情很深，就算在镇上有房，老两口还是大部分时间都留祖宅住着。
    祖宅这边的人很多都认识焦爸，大学教授呢，都有种敬畏感“副”字直接被他们忽略了。在村里，大家对待高知识分子和当官的人态度明显与其他人不同。
    到祖宅的时候，焦威还过来帮忙搬东西，焦老爷子打扫祖宅的时候焦威就过来帮过忙，在楚华市都是焦爸帮他家，所以在祖宅这儿，焦威就尽力帮着照应了。
    郑叹从车上下来之后，大黄狗在旁边扯着嗓门吼，吼两声换个角度继续吼。
    很多狗都是这样，你越跑它越追，越追越跑这就是个恶xg循环。sè厉内荏或者受过点相关训练，头脑聪明些的，一般不会乱下嘴咬。郑叹没跑，一个是感觉这大黄狗暂时不会下嘴，第二就是，有焦老爷子在是不会让这狗下嘴咬的。
    果然，被焦老爷子呵斥了几句，大黄狗有些不甘心，但还是放弃郑叹这边，跟着家老爷子往厨房跑去了。
    老宅这边房间挺多，以前放的杂物都清理后，空出来的就给四人住，焦爸焦妈一间房，焦远和小柚子各一间房，都挨着的。
    小柚子虽然不姓焦但焦老爷子和老太太都对她很好，房间里特意放了一些小植物，让房间更有活力点。
    小柚子房间里放了个挺大的猫爬架，这是焦老爷子的杰作。由于焦老爷子不会上网，就让人从网上下了一张图打印出来，自己照着做了个猫爬架，看上去还是那么回事，用的料子也都是好的，郑叹上去踩了踩，爪感不错。
    至于晚上有被窝谁还睡猫爬架啊。
    猫爬架只是白天用来打盹午休的。
    焦威nǎǎi家养了兔子，他捉了两只巴掌大的小兔

分节阅读 106
    子给焦远和小柚子玩。一开始焦威他nǎǎi还怕郑叹对她家的兔子图谋不轨，后来发现郑叹压根没多大兴趣也就渐渐放下心了。
    第二天，吃完早饭，焦老爷子出去买点东西，老太太在家跟焦妈一起腌制腊肉等，焦远和小柚子在旁边帮了会儿忙就跑焦威他nǎǎi那边去守兔子了。
    焦威带着他们在兔子洞的洞口上面放一个罐头瓶，用条绳绑在瓶身上，绳子另一头握在手里藏起来，等小兔子们从洞里出来，就拉一下绳掉下的罐头瓶会堵住洞口，焦远和小柚子就跑进去捉小兔子。
    郑叹在旁边看了会儿之后觉得有些无聊，想着回去在猫爬架上睡个觉，跳上焦威他家院墙准备往老宅那边走的时候，发现焦爸提着个袋子往外走，出门的时候还左右看了看。
    熟悉焦爸行事风格的郑叹感觉焦爸这样子有些奇怪，反正没事，索xg就跳下院墙跟了上去。
    途中郑叹看到有几只猫趴在草垛子上晒太阳，天冷了，猫们都将自己爪子揣得好好的，见到郑叹也懒得反应下。
    让郑叹暴露的是一只大狗，它发现郑叹后就一直叫，好在被拴着，不然肯定会上来跟郑叹打一架。
    焦爸转身看到郑叹后表情有些复杂，叹了叹气“算了，跟着，别乱跑，这周围狗多。”
    郑叹心里更疑惑了，焦爸这到底是要去找谁
    紧跟着焦爸走了五分钟，来到一个青砖瓦房前，看那房子，应该“历史悠久”了，窗户那儿都是用纸糊的，整体看上去有些破，相比起村里大部分人家的房子，这户人家看上去生活条件不太好。
    焦爸站在不远处看了那房子几秒，才迈动步子走过去。
    木门开着，阳光招进去，能够看见空气中飘动的尘埃。在门口处有一个木制的躺椅，一个老婆婆躺在躺椅上，像是在睡觉。她身上穿着的并不是郑叹想象的那种洗得发白还带补丁的旧衣服，反而是看着还算不错的料子，可这人就有些不修边幅了。
    很古怪的人。
    一只少了一条腿的玳瑁猫趴在那个老婆婆腿上，相比起“李元霸”来要瘦弱很多，察觉到有人过来，它动动耳朵，眯着的眼睛睁开一条缝，看了来人和猫一眼，又闭上，一副不打算理睬的样子。
    焦爸走过去将手上提的东西放下，这里面是一些保健品和生活用品，从楚华市带来的，价钱可不便宜。
    躺椅上像是睡着了的老婆婆缓缓张开眼睛，虽然面上满是皱纹，看着比焦老爷子还年长一些，双眼却黑黑亮亮的很有神采。
    老婆婆的视线在焦爸身上停留了几秒，又移向站在焦爸腿边的郑叹。
    郑叹突然有种背脊发凉毛骨悚然的感觉，不自觉往焦爸身后退了退。
    “这不是当年那只猫。”老婆婆突然出声道。
    声音没有太多的起伏，郑叹听不出她说这话的时候到底是什么情绪。未完待续
    ，请。
    第一三六章往事
    “当然，毕竟二十多年过去了，以前那只不知道还在不在，而现在这只猫只有两三岁的样子。”焦爸说道。
    谁知那老婆婆摇摇头，“这只猫是公的，以前那只是母的。”
    焦爸：“”我怎么不知道当年那只是母的而且阿婆您当年也没说过啊
    没注意焦爸的脸sè，郑叹只是对躺在躺椅上这人的话很不解。
    卧槽这老太婆怎么知道公母的
    郑叹记得自己过来的时候一直都是面向这边的，而且，从人的角度看，不是应该看了“后面”再确认公母么再说了，郑叹一直没有和其他猫那样的露菊癖。
    顿时，郑叹的思维策马奔腾了。没想到这老太婆还挺猥琐。
    “它是不是在骂我”躺在躺椅上的老婆婆看着郑叹，对焦爸道。
    郑叹：“”
    焦爸面上抽了抽，有些不知道该怎么回答。
    老婆婆似乎也没打算等焦爸的回答，转而又问道：“买车了没”
    焦爸点点头，“嗯，买了没几个月。”
    “那正好。”老婆婆侧身打开躺椅旁边的一个柜子，从抽屉里翻出一个挂饰递给焦爸，“送你了。”
    郑叹瞟了眼那个看上去很普通的挂饰，楚华大学周围那些学生们摆的地摊上很多类似的挂件，几块钱的东西而已，批发价更便宜。虽然这老太婆说“送”，郑叹认为要不是焦爸带着礼品过来。这老太婆连几毛钱的东西都不会拿出来。
    焦爸将东西接过道谢之后，老婆婆笑得露出那一嘴的假牙，朝郑叹努了努嘴，“这猫好好养着。遇到也是缘分，而且它能带来福气。”
    后面这句话郑叹爱听，能带来福气之类的，袁之仪也说过，想起来郑叹还有点小嘚瑟。
    焦爸虽然不太相信那些虚无缥缈的东西，但不得不承认，到现在为止，自家猫确实给家里带来了很多好运。
    “阿婆，您继续休息，我就不打扰您了。”焦爸准备告辞离开。他知道这位老人的话一向比较少。说会儿就得休息。便不准备再留在这里。
    “你离开村子之前。带着这只猫再过来一趟。”躺在躺椅上的老婆婆说道。
    虽然不太明白阿婆到底要做什么，焦爸还是点头同意了。
    郑叹看了看那躺椅上的一老一猫，转身跟着焦爸离开。
    等焦爸和郑叹离开后。躺在躺椅上微闭着眼睛的老婆婆坐起身，摸了摸腿上的猫，继续给它找跳蚤，“哎呀，又是好大一只，你下次找跳蚤少一点的老鼠吃。”
    三腿玳瑁抖了抖耳朵，也不知道听懂了没有。
    那边，郑叹跟着焦爸离开老婆婆的院子后，往另一条不同于来时的条路走去。
    看着离村子越来越远，郑叹很好奇焦爸这到底是要干什么。他能看出焦爸心里藏着事。
    村子附近有座山，不算大，毕竟这周围也不属于荒山野岭范畴。现在山上多处进行开发利用，也不似几十年前那么野生化了。
    郑叹跟着焦爸来到一片果园周围，焦爸站在那里，看了看，来到一棵大树旁坐下，然后点上一支烟，等烟抽到快一半的时候，焦爸对蹲在旁边正走神的郑叹道：“黑炭哪，我告诉你个秘密。”说完这句焦爸一顿，笑了笑，道：“其实也不算秘密，我跟一些人讲过，他们不相信而已。”
    等的就是这个
    郑叹回神，支着耳朵准备听焦爸接下来的话。
    “以前，我还是个小孩的时候，嗯，比小柚子还小一些。当时顽皮，孩子们之间有传言说山里有宝藏，跟村里几个孩子一起来山上寻宝，可是接连几天都没有任何收获，有些人放弃了，可我没有。于是，有天我趁着父母不注意的时候独自上山来，半天没收获，又累又饿，吃了个带着的面饼之后就躺草地上睡了一觉，也没多少危机意识，现在想来那时候真是找死。
    等我醒来的时候发现天已经渐渐黑下来了，过了晚饭的时间，我心急，赶着回家，却不小心滑下一个陡坡，扭伤了脚，祸不单行，拖着受伤的脚没走几步又掉进一个坑洞里。
    坑洞挺深，至少当时的我很难从里面爬出来，那里或许是有人埋过东西又将东西挖了出来，没填坑洞。当时的我也没多少力气，一时爬不出来，喊了很久也没人过来帮忙。我抠洞壁上的石头和泥土想在爬的时候有个支撑点，手指抠出血的时候，我听到坑洞上方传来的猫叫声，没多久就看到一个猫头。它看我一眼，就离开了，没过多久，一条绑柴火的粗粗的草绳从上面扔下来，我抓着草绳，奋力往上爬，同时我还感觉到上面有人在拽绳子，力道不大，但也算帮了我，等我爬上坑洞，发现拽着草绳的是一只猫。绳子的另一头被卡在坑洞附近一个大石头上裂开的石缝那里，很聪明的一只猫。它在我爬上来之后就跑了，没多久阿婆出现，她告诉我，她发现有只黑猫在偷她绑柴火的草绳，就跟了过来。”
    在那个黑暗时期，阿婆被村里人排斥，根本没人愿意与阿婆接触，焦爸记得他自己还和村里其他小孩一起朝阿婆的小院子扔过石子和泥巴。后来阿婆迫不得已，暂时上山，支了个小棚子，一个人在那里生活，知道黑暗时期过去。
    到现在焦爸还记得留在坑洞里的那段时间，饥饿、恐惧，以及山风带来的凉意。
    “后来阿婆在草绳上发现了一颗猫牙，是那只猫咬着拽的时候断掉的。”焦爸弹了弹烟蒂，看向远方。继续回忆。
    村里人编的那种粗粗的草绳很结实，只是咬的话不会崩牙，可咬着草绳还使劲扯的话，那就说不准了。猫牙可能是从柴火垛子上抽出草绳的时候断掉的。也可能是后来拖拽的时候断的。不管怎样，焦爸很感激它。只是自那之后，焦爸再也没有见过那只黑猫。
    “阿婆熔了松香，将那颗猫牙放里面，做成一个人造琥珀给我那个我到现在还保存着，等回去了拿给你看看。”焦爸对郑叹道。
    将近三十年过去，焦爸知道，记忆中的那只猫可能早已经不在，但是第一次见到自己妻子捡回来的黑猫时，他就蓦然想到了当年的那只。
    从夜sè中走来。穿梭于夜sè中的那只黑猫。即便站在地面上需要仰头看人。眼神却无所畏惧，甚至带着居高临下的对其他事物不屑一顾的气势，像一只小豹子。
    也正因为这样。自从在大城市里生活后就一直不同意养宠物的焦爸，在焦妈将郑叹带回家后，松口了。那时候疫情恐慌刚过去没多久，家里还有两个小孩子，焦妈真没想到焦爸会同意。焦家的其他人也不知道这其中的缘由。
    “阿婆带我往村子方向走的时候，让我不别告诉其他人，有些事情，放心里就好，说出来别人也未必会相信，反而还会有麻烦。”
    焦爸当时不太明白。等长大了，明事理了，才知道，那个年代，什么都容易联系到妖魔鬼怪一说，弄不好就会惹麻烦。后来黑暗的时期过去了，人们的思想在ri渐开放，甭管一些现象能不能用科学来解释，行为总不至于太过极端。即便如此，焦爸还是不怎么跟人说当年的事情，曾经当故事讲给人听过，可惜都不相信。而那个猫牙琥珀也时刻提醒着焦爸当年的事件不是梦。
    焦爸还带郑叹看了当年那个坑洞所在的地方，每次回来老宅这边，焦爸都会过来看看，即便这片地方已经大变样，坑洞已被填平，荒郊野岭变成了果园菜地。
    从山上回老宅，焦爸去帮忙办年货，郑叹闲着没事也不跟俩孩子去逮兔子了，偷偷跑去那个阿婆居住附近，听听关于这人的事情。最近村里很多外出打工的人都回来了，每天都有一些过来拜访的人。年轻人们思想开放一些，知道这种事情现在管得不如从前，在大城市里面一些人要嚣张大胆得多，胡扯几句就能捞一大笔钱，相比之下这位阿婆还真是够低调的。
    她在阣阳没什么名气，也就在本地村子里有那么点影响力。听说现年已经快九十了，早年也不是这个村子的人。村民如今对她敬畏有之，忌惮有之。现在村子里有人去外地打工之前都会过来找找她老人家求个平安。
    当然，也有很多人不信这玩意儿，现在普及科学，而且，这东西也讲个正统与非正统，非正统的那就是封建迷信，违法犯罪。但人的心理总是那样，总得求个“以防万一”才放心。
    所以别看表面上大家说不相信那些，说是骗钱的玩意儿，不与那位老婆婆走动，但私下里送钱送礼的也多，久了之后，大家心照不宣而已。就像有些人说的，有些东西，信则有，不信则无。
    郑叹虽然对这位老婆婆不怎么了解，但现在也能根据所见所闻了解一些事情。甭管那老太婆是否坑蒙拐骗，但也没听说闹出过什么不好的事情，反而暗里称赞的人越来越多，证明确实是有点本事的。再说她救过焦爸，单凭这点郑叹就对那老太婆印象好了些，骗子不骗子的对郑叹来说那都是其次了。何况，正因为当年的事情，也或许她还提点过焦爸几句，才能使得焦爸那么快就能接受自己这只与众不同的猫。
    想到那老太婆让焦爸过完年离开村子的时候再带自己过去一趟，郑叹琢磨不出理由，但依照焦爸所说的事情，那老太婆应该没有坏心何况，那只三腿的玳瑁猫是被人撞断一条腿后被那老太婆捡回去养的，这样看来，这人应该还算不错。
    s：
    补129补更ri期还是放在感言里，放章节标题里不太好，写这个补的ri期没别的意思，就是为了让自己别忘记补更，增加点紧迫感，希望早ri能让更新与ri期同步，唉。
    刚回来，老家这边得到网络不太稳定，如果没更新又没有单章说明，大家可以看看书评区有没有发帖解释。
    感谢大家的投票打赏支持rt
    ，请。
    第一三七章熊孩子与鞭炮
    郑叹来焦家老宅这边两天后，终于知道焦远所说的并一直心心念念的“年味儿”是什么了。
    在焦远的定义中，年味儿，就是鞭炮味儿。
    砰
    响声之后，是孩子们的欢呼。
    郑叹趴在老宅屋顶的瓦上面，看着老宅前面的一块菜地旁，焦远带着小柚子看村里几个孩子在空地上放鞭炮。
    城市里这种东西管得严，不准乱放，可是来这儿之后就没约束了，想怎么放就怎么放，这类小玩意在镇上以及乡里集市上都有卖的，而且够便宜。简单的爆竹之类，一些年纪大些的男孩子们甚至能够自己制作。
    孩子们玩

分节阅读 107
    着玩着就熟了，除了逮兔子之外，小柚子就被焦远带着跟他们玩鞭炮，很多时候小柚子都只是站在旁边旁观，对于她来说，这种东西比较陌生，焰火和鞭炮爆竹是不同的，观赏和自己燃放是不同的。包括郑叹，他们的经历也只有在广场观看焰火，郑叹以前还是人的时候为了妞曾经托人买过很多焰火，但还真没像这些孩子们一样玩过种类繁多的鞭炮爆竹。
    这也算是一种流传千百年的民间娱乐了，可惜危险程度高，环境污染大，大城市里管得严，生活在大城市里面的很多孩子极少接触这类，就算玩也只是玩一些村里孩子们口中的“小玩意”而已。村民们也不怎么管孩子，这些孩子们可是从小就开始接触这类东西的，jg得很，玩的花样也多。
    焦远显然每次来这里过年都跟他们玩过，他现在虽然上初中，但说起来也不不过是个十来岁的孩子，玩心大着呢，跟焦远年纪差不多的几个孩子带着年纪小的玩，家长们也放心一些。
    “用这个试试”
    一个七八岁的小孩不知道从哪个角落里拿出来的一个破旧的小铝锅，倒扣在地上，然后放了个爆竹在里面。蹲身抬起铝锅，那小孩用燃着的香去点引火线，点燃之后起身就跑。
    站在远处的小柚子和焦远等人都捂住耳朵。
    趴在屋顶看着那边的郑叹也抬爪子捂耳朵，那爆竹的声响太大了，而且他自己现在的听力又好，那声音确实冲击很大。
    砰
    小铝锅被高高掀起，大概有一二十米。可惜那些孩子们不太满意，说什么威力不大。
    郑叹看了看从空中掉落的铝锅，都炸变形了。
    这帮熊孩子胆子真够大的。
    “大的没几个了，玩小的，省点用，不然今天就没得玩了。”一个跟焦远年纪差不多的孩子说道。他手里拿着一个盒子，里面都是爆竹之类的东西。
    其他几个孩子手里也有大小不一的纸盒，只是里面的装的鞭炮爆竹没他的大。
    “小的不好玩。”一个八岁左右的孩子嘟囔道。
    “怎么不好玩看我的”
    一个孩子往周围的菜园子看了一圈，将燃着的香要过来，然后拿着鞭炮盒子往不远处的一个菜园子走。
    由于离各家的分的田还有些远，宅子周围的一些空地也被开垦出来，一些人家用篱笆围起来建了菜园子。
    那个孩子跑向的那个菜园子里，大白菜长得正好。这段时间天气不错，气温颇高。而且这地方冬天也不至于像北方那样零下几十度的低温，遇上暖冬都不会下雪。
    找了棵长势最好的大白菜，那孩子掰了掰白菜叶，将一个小些的爆竹放里面，用香点燃，跑开。
    既然是小的爆竹，孩子们也没有跑太远，连耳朵都没捂。
    郑叹只听砰的一声，然后便见到原本长得好好的大白菜，白菜叶碎了碎了的。
    果然是熊孩子。这要是被主人家看到估计得气得胸口痛。
    知道这事不能做多，年纪大些的孩子将那个还yu继续炸大白菜的小孩叫过来，没让他祸害人家的大白菜。
    不是自家的白菜炸着不心疼，看着还爽，可要是自家的菜被炸，这些孩子估计会抡着棍子抽过去。
    “不炸白菜炸什么还去炸鱼吗”
    “不行，昨天我们炸鱼被骂了，你只能去没有养鱼的水潭和河里炸，不能去鱼塘。”
    “没鱼炸着有什么好玩的”
    几个孩子在那边激烈地讨论，郑叹听着好笑，这帮孩子昨天把人家鱼塘里面的鱼炸翻了几条，主人家看到鱼塘里面翻着白肚皮的一条条大鱼，气得肺都快炸了。每年都要这么闹一闹，这帮熊孩子记吃不记打，挨过打之后继续炸。
    所以说，当熊孩子遇上鞭炮，那就不得了了。
    郑叹正想着，那边已经又有了法子。
    目标是搁在一家菜园子角落里的水缸。
    村子里现在也有通自来水的，但大多数人还是喜欢用井水，每家都有这种陶制的水缸用来储水。搁在菜园子角落的那个水缸应该放在那里很久了，里面的水很浑浊，还散发着臭味，大概是主人家放在那里浇花浇菜用的。
    “哎，我突然想到一个语文书上的故事。”有个孩子说道。
    “我知道我知道”一个小屁孩抬起胳膊用袖子一抹鼻涕，“那叫司马光炸缸”
    郑叹、焦远、小柚子：“”
    好觉悟
    程度都升级了，比司马光还狠。
    炸完大白菜炸水缸，这帮熊孩子果然很能折腾。
    一个孩子掏出chéngrén小拇指粗细的小爆竹，外面包着一层塑料皮，末端还是尖头的。听这帮小孩子们说，那叫“鱼类”，防水的，有大有小，爆炸威力各不相同，他们炸鱼的时候就是用这种。
    用香点燃这个“鱼类”之后，那孩子就掐着点将它扔进水缸里面。扔太早容易熄灭，扔太晚意外多，作为有丰富经验的玩家，他们对这个技巧熟。
    其他人站得比较远，虽然这个爆竹是个小的，但水缸里面的水太臭，这帮孩子们不想被溅上臭水而已。
    不知道是不是这水缸的年代太久不经炸，还是这“鱼类”的威力太大，总之，郑叹就看到那个水缸破了个洞。里面泛黑的臭水从水缸缸身上那个破洞里流出来，臭气四散。
    点爆竹的那个孩子没来得及跑太远，身上还是被溅上水了，闻着臭臭的，赶忙回去擦洗了。
    快到午饭的时间，手头的鞭炮也放得差不多了，熊孩子们各回各家，吃完饭，再捞点囤货出来继续玩。
    焦远用零食跟几个孩子交换了一些鞭炮爆竹等，没办法，他就算有零花钱一时也买不到鞭炮爆竹，这附近没什么小卖部和商店，就算有，鞭炮爆竹的种类也不多，这就是不方便的地方，买东西得去集市那边。
    和这些孩子们交换鞭炮爆竹的时候，焦远特意挑了一些引火线比较长的，到时候回去给小柚子玩玩，引火线短了他也不放心。焦远有自知之明，虽然他年纪比那些擦鼻涕的小屁孩大，但论经验，他可比不上那些小屁孩。
    回老宅的时候，焦妈正在厨房做午饭。
    厨房是那种老式的灶台，点柴火的那种，锅也是大铁锅，焦老爷子喜欢用这种，煤炉子现在用来煮卤菜和炸肉丸子藕夹等，平ri里也不怎么用，现在过年才燃上。
    焦远翻出一根香，伸进灶里点燃。
    “你点这个干什么”焦妈皱眉。
    “放鞭炮。”焦远答。
    “注意点别伤着，还有，别吓到黑炭。”焦妈担心道。
    “没事，黑炭一点都不怕，上午一直看着我们玩，它还知道捂耳朵呢。”焦远咧着嘴笑，点燃香之后就和小柚子来到老宅后院玩。
    乡下的好处就是地方大，限制少。
    后院里推着一个高高的柴火垛子，零星种着一些杉树，地面的杂草叶子等早被焦老爷子清扫过。
    这里也有一个水缸，不过焦远可不敢炸自家水缸，之前为了办置年货，焦老爷子买了一些鱼放在这个水缸里面，昨天将鱼腌制了，水缸清洗了一下，放了点水在里面搁置在那里，一时也没动它。
    老太太坐在厨房后门那儿炸藕夹，时不时看看后院的俩孩子，虽然村里的孩子们经常玩鞭炮，但自家孙子跟村里这帮混小子们可不一样，接触鞭炮少，老太太担心。
    郑叹跳上柴火垛子，看着下面。
    焦远用一根金属棍在地面上戳一个小洞，将小爆竹插在里面，让它直立着，这样方便点燃。
    点燃之后鞭炮发出“啪”的一声响。
    这些都是小些的鞭炮爆竹，焦远在自家院子里也不敢玩大的，第一是危险，而且会吓到老人。他也就是过过手瘾而已。
    在自家后院，焦远和小柚子都放开很多，一人拿着一根香点鞭炮玩。
    玩了会儿之后，小柚子看向爬柴火垛子上的郑叹，道：“黑炭，你玩不玩”
    郑叹动了动尾巴尖，貌似，有那么点爪子痒。
    “给，黑炭，你也来玩。”焦远踮起脚尖，将手上的香往郑叹那儿递了递。
    郑叹看了看香，扭头，跳下柴火垛子。
    小柚子掏出纸巾将香的一头包住，递给郑叹。
    还是小柚子体贴啊。
    郑叹咬住包了纸巾的那根香，往已经放置好的鞭炮那儿走去。
    焦远嘴角抽了抽，他家猫这洁癖真够别扭的。
    点引火线的时候，郑叹心里有些紧张，虽然是个威力不大的小鞭炮，可他这种经历太少，有点小激动。等引火线嗞嗞冒火星的时候，郑叹扭头就跑。
    啪
    成功燃爆。
    坐在屋里炸藕夹的老太太将炸好的藕夹用漏勺捞起来，沥油的时候抽空看了看后院里的情况，恰好就瞧见儿子家很宝贝的那只黑猫叼着一根香点鞭炮的那幕，顿时手一抖，漏勺里几块藕夹掉出来落地上。
    蹲旁边等着的大黄狗欢腾地甩着尾巴赶紧将地上的藕夹卷进嘴里，也不嫌烫。rs
    ，请。
    第一三八章猫的报复
    对于俩孩子带着猫一起放鞭炮的事情，老太太觉得，还好是在自家院子里，只有自家人知道，这要是被别人看见，碰上碎嘴的人，估计得惹点麻烦事。
    在村子里，这些动物们，聪明就算了，可太过聪明的话，那不见得是好事。
    之后老太太跟焦爸提了提，焦爸将俩孩子和郑叹都叫过去嘱咐了一顿。
    鞭炮是放过了，过过手瘾就好，郑叹也不需要一直去玩那东西，收敛就收敛些呗。
    “咦，爸，这狗是不是吃坏肚子了”
    焦爸指着院角葡萄藤下面的那一坨说道。
    “吃坏肚子”焦老爷子走过去看了看，“还真是。”
    相比起平时的狗屎，葡萄藤下那一坨稀了很多，可焦爸和焦老爷子看着正蹲在煤炉子旁边jg神抖擞等着捡漏的大黄狗，一点也瞧不出这家伙拉肚子的萎靡感。
    “没事，看这样子应该是吃东西吃太多太杂了，这几天办年货，这狗跟着吃多了些，别乱给它吃就行了。”焦老爷子见状也就不担心了。
    村里人养狗规矩没那么多，猫狗之类的经常跟着人一起吃东西，村民也没jg力去管那样吃会不会对猫狗有害，事实上，这里大多数猫狗都活不到正常寿命，套猫打狗的人多，或者有些因为某些原因将狗卖掉，不过猫不怎么值钱，不想养了也不会管，由着它自生自灭。总结一句话，猫狗的命贱，没谁会花功夫管它们，人都管不了，还去照顾猫狗相比而言，焦老爷子已经够好的了。
    “要不要将它栓旁边总蹲在那里也不好啊。”焦爸说道。这狗要是蹲在那边，肯定会有“漏”可以捡，待会儿还要炸肉丸子呢，老太太手再抖一抖，那狗就又高兴了。
    “栓家里它能哼哼唧唧唱半天放出去玩吧，也不用去找，吃饭的时候自然能回来，村里狗很多都这样。”
    “不怕被打狗的人弄走吗”
    “大白天的谁来打狗啊，再说了，来福也不会跑远，就在村子里遛遛，都有人看着呢，打狗的不会这时候来，晚上将狗栓家里就好，白天不用管它。”焦老爷子对自家狗很有信心。
    说着，焦老爷子已经走过去将蹲那里半步都不想离开的大黄狗硬是推出门，“自个儿玩去，吃饭的时候再回来。”
    大黄狗不甘心还想挤进门，焦老爷子站在门口将门堵得死死的。试了几次之后，见真的不能挤进去，大黄狗才汪汪叫了两声，扭头踩着小步走了。
    “它不会闹脾气吧”焦爸看着离开的大黄狗，担心道。
    “它敢闹个屁脾气，饭点的时候你就知道了。”焦老爷子摆摆手，“这又不是你们城市里的那些娇生惯养的猫狗，哦，说起来，我之前听人说，城里一些猫狗都很小心眼，还爱记仇，是不是你们家黑炭脾气怎么样”
    “还行吧。”焦爸憋出了这三个字，想了想又道：“反正它对家里人都挺好的。”
    焦远和小柚子洗了手在旁边帮焦妈包饺子，以前他们在家也帮着包过，不至于包得扭曲，至少看上去那还是个饺子样而不是畸形的面团。
    郑叹自己闲着无聊，看那只大黄狗跑出去遛弯，自己也跳出院墙跟了过去跟着大黄狗遛弯不会迷路。
    “不管管那猫”焦老爷子抬着下巴点了点院墙。
    “没事，它聪明着呢。”焦爸不担心。
    郑叹从院墙上跳下来后，就跟着前面那条大黄狗，隔着点距离，也时刻注意着周围的情况。村里放养的狗多，不是每条狗都能对一只猫友好的。
    从焦家出来的大黄狗熟门熟路在村里遛弯，闻着气味去讨吃的，它知道哪家会给哪家不会。动物有时候比人想象的要聪明得多，只是很多时候那点聪明劲会被人们忽视掉而已。
    一只趴木桶上揣着爪子晒太阳的猫见到大黄狗之后只是将眼睛睁开一条缝，也没跑，等大黄狗走远之后又合上眼，继续打盹晒太阳。
    看着大黄狗一边走一边收罗吃的，郑叹还真佩服这家伙的能耐，脸皮厚还带点小聪明，这两点就算是放在人身上也肯定是不会挨饿的类型。
    正想着，郑叹突然听到前面“汪汪汪”的狗叫声，汪汪声中还带着低吼的呜呜的jg示。这叫声与大黄狗之前见到焦爸等人的时候不同，带着明显的jg惕和攻击意味，这种叫声只有在面对已确定的危险人物的时候才会出现。
    果然，抬头看过去，

分节阅读 108
    郑叹就见到那只大黄狗正对着不远处的一个人呲牙叫唤。
    不远处那人看相貌也还过得去，不至于磕碜，可配合上浑身的那股子泼皮无赖气质，给人的印象分就直线下滑到负值。
    那人叼着根牙签抖着腿，见到大黄狗之后也不怕，还嘿嘿笑了两声，然后捡起旁边地面上半块砖头就朝大黄狗砸过去，看那力道，真要被砸到估计骨头都会断掉几根。
    好在大黄狗跑得快，砖头擦着它背上的毛过去的，没被砸伤。
    难怪大黄狗对那人的态度极差，还带着些许忌惮，这人明显不是个善茬。
    郑叹看了看周围的人，显然有人瞧见了这一幕，可他们没多管闲事，在他们看来，犯不着为了一只狗去惹这个泼皮。
    好在这个牙签男也没准备继续跟大黄狗耗下去，拢了拢披在身上的大衣就仰头走了，一副拽兮兮的样子。
    大黄狗直到牙签男走远才放松下来，看那模样，应该是吃过亏的。
    “哇”
    一阵小孩子的哭声传来，郑叹看过去，是那个牙签男抢走了一个放鞭炮的孩子手中两个爆竹，然后自己放着玩了，扔爆竹的时候还扔进了人家的菜地里面，将几棵长得好好的大白菜炸烂。
    周围见到这一幕的人也只是说两句，没有去跟那个牙签男争论什么。
    郑叹扯了扯耳朵，算了，这种闲事还是别管的好，焦爸都说了让低调点。
    快到饭点的时候，大黄狗果然很准时地回家了，郑叹不得不感慨动物的时间观念真厉害，它们可不像人能够看钟表手机上的时间，而且这时候大多数人家里都还没有开饭，没谁告诉它饭点时间到了。
    大黄狗往回走的时候速度明显轻快很多，就像焦老爷子说的，闹脾气什么的完全没有。
    郑叹依旧跟在它身后不远处，看着它跑进老宅大门，然后没几秒立刻飞奔而出，对着门内汪汪汪地吼。
    没管大黄狗，郑叹直接进了屋，正好看到那个牙签男将小柚子手上的一个炸鱼块抢走。
    卧槽你大爷的
    郑叹立刻就火了，要不是看到焦爸走过来，他肯定会上去抽那丫的几巴掌。
    欺负别家人，郑叹可以当做没看见，可欺负自家人，郑叹就不能忍了。
    刚才大黄狗进门之后就直奔后面的厨房，小柚子看到大黄狗回来，知道郑叹肯定也回来了，便将刚炸好的鱼块夹出来一块往大门那边走，准备给郑叹吃，结果在大堂的时候就被那个牙签男将鱼块抢走了。
    小柚子抿着嘴，瞪着面前这个让她很讨厌的陌生人，犹豫着要不要将手里的筷子朝这人扔过去。
    焦老爷子见状也怒了，抄着扁担将那人赶出去。
    那人往外走的时候还一边嚷嚷：“我只是听说明生哥他们这些教授一个项目至少都是百八十万，过来看看百万富翁而已，您这是干啥啊”
    “你少胡扯，那钱大多都是国家的钱，用来做研究的钱你再胡扯我就把你送局子里去”焦老爷子抡着扁担朝牙签男打。
    村里人对辈分看得很重，对牙签男来说，同辈和小辈的人他可以不在乎，可老一辈的人他不敢乱打，之前就是打了一个老辈的人，被村里人合伙围攻过，差点被请进局子里。
    虽然那个牙签男被家老爷子打跑了，但郑叹心里的火气没平息，琢磨着什么时候去y那家伙一把。不过明儿就是大年三十，郑叹想了想，算了，先不惹事，等过几天再去找那个牙签男。
    村子里吃晚饭吃得早，也没太多娱乐活动，大家都习惯早睡。因为快过年了，大家都忙着，睡觉时间才推迟了一些。
    听说有家人养的母猪生小猪崽了，焦老爷子准备过去瞧瞧。焦远想去，焦老爷子便将他带着了，小柚子呆在房间里和焦妈一起看电视，没去看热闹。
    郑叹倒是好奇，便跟着跑了过去。
    焦老爷子走的是屋后的一条近路，郑叹跟在后面走了一段路程，突然停下来，动动耳朵，侧头，循着声音方向走了走，便看到那个抢小柚子鱼块的牙签男站在那里，一手夹着烟，一手拿着手机，正在打电话，炫耀今天从集市偷的一盒“鱼雷”，试着放了两个，威力还不错，准备明天抬点价卖给村里的小孩。
    “好了，不跟你说了，老子先拉泡屎。”
    牙签男关上手机，手指夹着烟狠狠吸了一口之后，随手烟头往远处一甩，哼着小曲儿走进茅房。
    郑叹眯了眯眼，尾巴尖动了两下，然后往那边过去。
    相比起看母猪生猪崽，郑叹更愿意抓住这次机会整整这个牙签男。
    郑叹跑进牙签男的家，根据刚才牙签男讲电话的时候说的，在他的房间里找到了一盒“鱼雷”，中等型号的那种。郑叹小心打开盒子从里面拿出两个，关上盒子，跑回牙签男他家茅房那边。
    天已经黑了，这时候也没人看到一只正直立行走的猫，牙签男家里人都窝在另一个有电视的房间里，压根没人注意到家里进了一只猫。
    村里的厕所都是砖瓦墙围成的那种茅房，建在自家靠后门的地方或者后院，有一个大坑作为蓄便池。蓄便池有一部分是在茅房墙外面的，方面村民们舀粪去给菜地施肥，同时，这也方便了郑叹的报复行动。
    被牙签男随手扔在外面的烟头在夜风吹拂中闪动着火光，郑叹捡起烟头，悄声接近茅房。
    郑叹回想了下那些熊孩子燃放“鱼类”的样子，点燃引火线，往牙签男蹲着的茅坑里一扔，转身就飞快离开，他还记得炸水缸的那孩子身上溅着的臭水。不跑远点不放心。
    等郑叹跑出一定距离并躲在高高的柴火垛子后面的时候，茅房那边发出砰的一声响。
    第一三九章过年与红包
    不得不说，那个“鱼类”的威力确实不错，效果也相当之理想。
    郑叹听到很多液体飞溅的声音，以及，在这个夜晚显得格外突兀和尖锐的叫喊咒骂声。
    臭气四散，牙签男连裤子都没完全拉起来就冲出茅房，跑两步被裤子绊了一跤，在地上打了个滚，又沾上掉地面上的一些粪坑物，带着一身屎冲进屋。
    那“鱼雷”炸粪坑的影响范围太大，连柴火垛子上都被溅上一些，郑叹庆幸自己以柴火垛子当挡箭牌，所以没中招，牙签男他家院子里的树都被溅上了。而让郑叹佩服的是，这茅房还挺坚固的，没看到哪里有明显的炸裂。当然，也可能有炸裂，是他自己看不见而已。
    虽然郑叹很想再看一看那个牙签男的惨状，但臭气太浓，他闻着想吐，一秒都不想继续再呆在这里。这边的响动已经惊扰了一些人，牙签男家里已经开始闹哄哄的了。
    郑叹赶紧离开了牙签男家的后院，走的时候还得避开一下那些带着臭气的点滴。
    住在周围的村民听到爆炸声之后原本也没放在心上，只以为谁家的熊孩子又在炸水坑之类的，谁知道响声之后就是叫骂声，刚打开门想看个究竟，晚风扑面而来，带来了那股茅房风味的气息
    郑叹从牙签男的盒子里拿了两个“鱼雷”，炸了一个，备用的多出来一个“鱼雷”郑叹将它藏在一个瓦块下面，不掀开那个瓦片是看不到的。而且也没谁会闲着没事去掀院子角落里的破瓦片。如果以后再看到那个牙签男招惹自家的人。到时候就能再用上。
    郑叹回到老宅后院的时候，还感觉自己身上有股子茅厕味儿，不知道是心理原因，还是臭气未散。为了保险起见。郑叹在外面的柴火垛子上蹲了会儿。
    蹲柴火垛子上的时候，郑叹看到了那只三条腿的玳瑁猫，那家伙正叼着一只肥大的老鼠，轻快地从老宅后院旁跑过。
    三条腿都比一些猫行动得迅速，难道玳瑁本就这么牛
    郑叹抖了抖耳朵，不管怎样，他挺佩服那只三腿猫的。
    大概二十分钟后，焦老爷子带着焦远回来，郑叹才跟着他们一起进屋。
    焦老爷子和焦远身上都带着点猪圈的气味，所以。即便是郑叹身上真有点茅厕味。也不会很明显。反正带着带臭气的又不止他一个。
    大黄狗在焦老爷子和焦远身边嗅了嗅，打了个喷嚏，然后在郑叹旁边嗅了嗅。还想伸舌头舔，被郑叹扇了几巴掌，乖乖跑老太太旁边蹲着去了。
    焦家的人并没有刻意去注意郑叹的动向，留家里的人以为他跟着焦老爷子出去在外面遛弯，焦老爷子和焦远又以为他一直留在后院，所以并没有觉得郑叹有什么异常行为。
    当晚郑叹扒着小木桶让焦妈烧了洗澡水好好洗了个澡，不然他自己总觉得怪怪的，被窝都不好意思钻。
    第二天，也就是大年三十当ri。
    一大早，焦家的四个大人就都起床忙活了。郑叹也从被窝里钻出来，去厨房吃早饭。焦爸他们已经吃过了，郑叹独自一个蹲在一张椅子上吃焦妈给他准备的早餐。
    一边吃，郑叹一边听着焦老爷子和焦爸的谈话。
    “我就说，咱这儿狗的身体好着呢，没那么娇贵，出去溜一圈jg神抖擞的。”家老爷子指着院子里对着一个不知道从哪儿叼来的塑料玩具小黄鸭左蹦右跳。
    “不给它早饭吗”焦爸问。
    “早饭不用，又不是你家那猫，谁还一ri三餐呢”
    说完狗的事情，焦老爷子咧着嘴跟焦爸说了说牙签男的事情，今天一大早，村里很多人都知道了牙签男拉屎被人y了的事情，而且到现在为止还不知道是谁下的手。据牙签男自己的回忆，他没听到有人开他家后院的门，全程就只听到点燃爆竹的时候细微的嗞嗞声，这还是苦苦回忆之后想到的，其他的一概不知。
    除此之外，牙签男新买没多久的手机也遭殃了，那时候一惊吓，手里的彩sè屏幕翻盖的新手机就掉粪坑里去了，捞都不好捞出来，就算捞出来也不能用，也没谁会再用。
    牙签男气得肝疼，一晚上就没睡着，嘴巴都没停着，一直骂人骂道天亮。
    村里一些人私下里幸灾乐祸的不少，牙签男招惹的仇恨值太多，没几个人同情他，尤其是他那个手机，买手机的钱来路不正，买了手机之后整天在人前炫耀，拽得跟二五八万似的，拿个手机就以为自己是土豪了。
    由于是大年三十，下午村里就开始陆续放鞭炮了。
    下午焦老爷子和焦爸都嘱咐过他们，别出去跑，今天到处都要放鞭炮，放爆竹，炸着人就不好了，很危险的，尤其是像焦远和小柚子他们，对这边不太了解的，容易出事。索xg焦爸让他们都直接呆家里了。
    郑叹看着他们忙碌着搬桌子，放烛台，香炉等。吃年夜饭还要点蜡烛和香，有些还要烧纸。以前是传说，祖辈传下来的传统，求神灵保佑，祈福祈财祈寿。现在是习俗，让人们在心理上有一种寄托罢了。最近这些年虽然很多都遵循着习俗，但也不是什么都非得按照旧礼来办事。
    焦爸原本准备将顾老爷子二老接过来一起过年的，顾老爷子拒绝了。
    焦威送过来几个爆竹，都是他和村里一些同龄人自己卷的，红纸的那个大的跟焦远的胳膊一样粗，郑叹看着有些心颤。另外两个用其他纸卷的，小些，是给焦远玩的。
    在这儿他们管这种大的爆竹叫“chun雷”，吃年夜饭的时候放。
    之前郑叹还觉得村里放鞭炮的人太多。可是，到吃年饭那时候，才知道之前看到的都是小意思。
    焦远帮焦爸将买来的鞭炮搬出去，拆开整理后摆在老宅前面的空地面上。开饭之前，焦爸拿着香点燃。
    “快快，门掩上些，都进来了。”
    焦爸跑进屋将门掩着些，外面鞭炮炸响的时候，那些碎屑都掀得到处都是，门不掩着点，那些碎屑能飞进屋里来。
    郑叹蹲在窗口，看着外面噼里啪啦响的鞭炮，以及随着鞭炮腾起的烟雾。这要是城市里每家每户都燃放鞭炮的话。估计得“雾霾”好久。
    至于大黄狗。早就蹲在饭桌旁边等着了。鞭炮什么的，关它屁事。
    鞭炮放完之后，焦爸拿着焦威给的那个“chun雷”走出去燃放。相比起刚才的鞭炮，这次离老宅更远了些。
    砰
    巨大的爆炸声让郑叹感觉整个地面都在震动，窗子都发出噔噔的响声。
    外面，鞭炮加那个大爆竹爆炸产生的碎片，让地面上铺上了一层红sè。
    吃年夜饭，放烟花爆竹，俩孩子兴奋到很晚才去睡觉。
    晚上十一点左右的时候放鞭炮和烟花爆竹的人已经很少了，小孩子们熬不住已经睡下，夜里安静了很多。
    郑叹今晚有些失眠，感觉并没有想什么事情。就是睡不着。
    这是他过的第一个热热闹闹的年。
    去年这时候在东区大院，城里限制多，也只有焦家四口人，没这边这么吵闹。
    过年，果然还是要热闹一点的好。
    郑叹刚想到这里，就听到外面噼里啪啦开始放鞭炮，而且放的人越来越多。零点后放鞭炮，这是这边的风俗。动动耳朵，郑叹听到焦爸的声音，没多大会儿就听到老宅前面鞭炮响起的声音，睡得再死也会被吵醒。
    听到这些声音，郑叹又不禁叹气，其实，太热闹了也不是那么好。
    由于睡得晚，初一早上郑叹赖床赖了会儿，小柚子也没起来，她一晚上的睡眠质量也不怎么样。
    郑叹起来的时候，看到刚从外面回来的焦爸和焦远等人，大年初一一大早，焦远就被拉起来去上坟，回来时候还在打哈欠。
    作为孩子，是有压岁钱的。焦远

分节阅读 109
    和小柚子收到了焦老爷子和老太太给的红包，焦威他爸妈过来过，给焦远和小柚子一人也塞了一个。
    作为一只猫，压岁钱本来是没有的，可郑叹早上一起来就收到了焦爸和焦妈给的两个红包，拆开一看，鱼片和猪肉脯
    初一没郑叹什么事，他基本都趴在焦老爷子做的猫爬架上补觉。初二的时候，焦爸四口人加郑叹开车去了顾老爷子家，也就是焦远他外公家。焦家与顾家隔得不算太远，开车半小时就能到。
    在顾家玩了几天又回来焦家老宅这边来。
    听说这几天牙签男挺老实，听说有人猜测他是因为惹到谁然后被y了，这段时间一直没怎么出门。牙签男这样，害怕被再次报复是其一，面子问题是其二，毕竟现在村子里面没几个人不知道牙签男拉屎的时候粪坑被炸的事情了。
    走亲访友之类的与郑叹无关，他看着大黄狗它们到处跑着玩，自己也闲不住了，吃晚饭之后就出去遛弯。
    在老宅这段时间，郑叹对周围也熟悉了些，能自己独自转悠了。
    走在田野里，身后的老宅变得越来越小，而在前面，延伸至远方的田野里，卧着几座坟，有些周围都是燃放鞭炮后的碎片和燃过的香纸，显然有人来过，而且人还并不少。而有些，依旧杂草丛丛，连一根香都没有，没人打扫，没人拜祭。
    郑叹一边往前走，一边注意周围的情况，突然看到不远处朝田野过来的几个人。
    咦，那不是bw里面的那几个人嘛
    s：
    补21不经意间，这个假期已经在走亲访友和赴宴中过去了真他玛快。
    第一四零章所谓缘分
    那边一行几人走到几座坟头旁，插香、烧纸、放鞭炮、跪拜等。
    郑叹看着他们完成那一系列的动作，去顾家老宅那边的时候，他跟着焦远和小柚子上过坟。
    那边上坟的人往回走的时候，郑叹也准备离开，可是没想到被一个小屁孩看到。
    一行人中，那个小屁孩见到郑叹之后就显得特别高兴，估计跟着父母爷爷来这边上坟有点乏味了，毕竟以他的年纪根本不能理解长辈们上坟的心情，好不容易看到一只猫，就兴奋了，跑着朝这边过来。
    可是，没等他跑多远就被脚下的大土块给绊倒了，摔倒的时候手上的一个小玩意儿抛飞向郑叹这边。
    小孩的母亲赶紧上前将小孩扶起，给他拍了拍身上的污迹。
    “大公鸡没有了。”小孩没哭，可是看上去很沮丧，还扬了扬空空的手掌给他妈看。
    大公鸡
    郑叹看了看刚才跑飞过来的东西，那是一个q版的土豪金小鸡玩具，像钥匙挂饰那种。
    从郑叹这边到小孩那边，中间隔着一条水沟，水沟还挺宽，大概有一米五的样子，水沟里面的水倒是没多少，可泥多，水沟旁边还长有一些枯草丛，比较碍事。如果是个运动能力强的年轻人，跨过这条水沟肯定是比较容易，可现在这行人中没有看上去运动能力强的，跟焦爸说过话的那个中年人穿着价值不菲的正装，踩着皮鞋。很不方便。而且看上去那个中年人也没准备立刻就跨过来。
    “往前走，从那边能够过去，去了再绕回来捡。”那个中年人说道。
    小孩没管他爹的话，推开母亲的手。指着水沟对面的郑叹叫道：“猫猫”
    “对，那是猫猫。”小孩母亲以为小孩只是在辨认事物，夸赞道。
    “猫猫”
    “是，一只大黑猫。”小孩母亲拍了拍小孩裤子上的灰尘，准备牵着他离开。
    再次甩开母亲的手，小孩指着水沟对面的郑叹，叫道：“猫猫扔过来让猫猫扔过来”
    “猫猫扔不了，待会儿让爸爸给你捡过来好不好”小孩母亲耐心地解释。
    “让猫猫扔”
    “猫猫不能扔”
    小孩母亲一个“扔”字还没说完，就听到啪的一声轻响。在阳光下反shè金光的那只q版小公鸡就掉她旁边的土地上了。
    小孩母亲：“”
    小孩倒是没他母亲那么多的纠结情绪，乐颠颠地将地上那个金鸡给捡了起来。试了试上面的一个按钮。金鸡立刻发出公鸡打鸣的叫声。没坏。是好的。于是，小孩咧着嘴，笑得相当开心。
    刚才郑叹原本是没打算理会他们的。可见到小孩那样子，想了想还是将那个金鸡玩具捞来身边，爪子一勾就甩过去了。扔个小玩意儿也不算太出格
    郑叹甩了甩尾巴，看也没再看他们一眼就离开了。
    “那只猫是不是高速路上我们看到的那家人养的”老头看着跑远的黑猫，疑惑道。
    “不是这儿养猫的人多，而且现在人思想开放了，这种黑猫也不少，甚至有些人还觉得这种黑猫吉利，特地去买这种纯黑的猫呢。”小孩的母亲说道。
    虽然感觉有点怪异，但老头和那个中年也没再多说这个话题。
    按照焦爸的打算。留在这里过完十五了再回楚华市，而那位阿婆有言在先，所以，正月十五那天，焦爸带着郑叹去找她。
    还隔着点远，郑叹就听到那个阿婆住的地方传来的拉二胡的声音。
    郑叹不懂得音乐欣赏，也不怎么喜欢听二胡，可这时候听着这声音，总感觉有种说不清道不尽的沧桑感。
    等焦爸推开篱笆门走进院子里，郑叹看到那个阿婆坐在屋内靠门的椅子上正拉着二胡。都这把年纪了，没想到二胡还能拉得这么流畅，如果不是亲眼见到，郑叹肯定会认为是这老太婆请了个人过来拉。
    焦爸也没打断阿婆拉二胡，先找了个地方坐下。
    郑叹看了看周围，那只三条腿的玳瑁猫趴在屋内的一张木椅子上，相比起郑叹第一次见到它的时候胖了一圈，眯着眼睛在那里像是在打盹，可耳朵却随着二胡的音调一抖一抖的。屋内的案台上堆了很多拜年的礼品，看来这过年期间看望这老太婆的人不少。
    一曲拉完，阿婆将二胡放到一旁，对焦爸道：“来了。”
    “嗯，打算明天一大早就离开，所以今天来您这里一趟。”焦爸说道。
    老婆婆也不多说，视线转向郑叹，看得郑叹心里又开始毛毛的。
    “黑猫啊，你过来一下。”老婆婆朝郑叹招了招手。
    郑叹犹豫，看了看焦爸，又看看面前这个老太婆，扯了扯耳朵。算了，过去就过去，反正焦爸在这里，这老太婆应该不会做出什么人神共愤的事情来。
    等郑叹走近，老婆婆拍了拍自己的腿，示意郑叹跳上去。
    这次郑叹没想太久，顿了下就跳到她腿上。
    老婆婆将手伸进口袋，掏啊掏，掏出一个玉石吊坠，上面还有篆书写的字，郑叹只认识其中一个“阳”字，而且还不敢百分百肯定那到底是不是“阳”，篆书他可没学过，只是巧合下看过一些而已，大多数都不记得。
    吊坠的挂绳重新改过，编织成一个小环，刚好能够套到郑叹脖子上。
    套好之后，老婆婆看向焦爸，说道：“让它帮我保存下这个东西可好”
    郑叹再次扯了扯耳朵。您这套都套了，现在才询问意见有个屁用啊
    焦爸不解。这玉石看着就算没有几十万。也肯定不是几十几百块钱的东西可以比的。可是，这么重要的东西阿婆给一只猫是什么意思不了解的人肯定会认为这人一定疯了。
    “我只是让你们帮忙保存一下，如果，有一天。你们看到一个戴着跟这一样玉牌的人，就跟我说一声。老婆子我最大的心愿就是在走之前见一见亲人，可惜，我连他们还在不在都不知道。”老婆婆叹了叹气，忽然想起什么似的，对焦爸道：“这个忙你能帮”
    焦爸：“”您这玉牌也套了，话也说了，到现在才问我这个忙帮不帮
    “帮，这忙肯定帮。”焦爸点头，又道：“可是。您这么珍贵的玉牌。放我家猫身上似乎不妥。我家猫喜欢到处跑，要是一不小心弄丢了怎么办”
    “这样啊，”老婆婆将套在郑叹脖子上的玉牌给拿下来。递给焦爸，“那你先帮忙收着，明年这时候再给我就行。”
    郑叹、焦爸：“”总感觉这老太婆做事情不靠谱啊，莫名其妙的。
    “可是阿婆，我今年要出国，明年这时候也回不来。”焦爸解释道。
    “那就往后推。你不会定居国外不回来了”阿婆一脸紧张地问。
    “不会。”焦爸肯定道。可是，他不确定再次回来的时候，面前这个阿婆还在不在，毕竟，据村子里一些老人的说法。阿婆的年纪已经相当大了。
    “那就行，”老婆婆一摆手，见焦爸yu言又止的样子，道：“放心，多的不说，三年老婆子我还是能活的。”
    被说中心里所想的焦爸不好意思地咳了一声，静静听着阿婆接下来的话。
    阿婆四十几年前来到这个村子里，听说是逃难来的，那时候全国大部分地方都挺艰难，阿婆一个人在村子找了个地方住下，养好病之后，就一直住在村子里了。
    “早些年试了很多法子，可惜一直没能找到，有段时间甚至不报希望了，唉。找不到人的话，对我来说，这玉牌也就没价值了。”阿婆叹道。
    郑叹心里嘀咕，既然不抱希望了又为嘛找上自己和焦家的人都四十多年了，谁还记得你而且，这老太婆不是个神婆吗就不能自己算算
    想着，郑叹朝老太婆那边瞟了一眼，正好和对方看过来的那意味深长的眼神对上。顿时郑叹心里一凛，麻痹的这老太婆是不是能看清猫心里在想什么
    有人说，这人啊，年纪大了，要么越活越糊涂，要么越活越jg明。郑叹的感觉就是面前这老太婆揣着明白装糊涂。
    焦爸在想事情，没有注意到郑叹的小动作，说道：“这年头网络也逐渐兴起了，可以借助很多渠道来找人的。”
    阿婆摆了摆手，“算了，找不到那也是命，求不得的了。”
    郑叹耐着xg子听那老太婆唠叨了一通，才和焦爸走出院子。那老太婆果然很能扯，一旦扯起来能够不经意间偏题，然后再不经意间绕回来。
    该怎么对待那个老太婆给的玉牌，郑叹懒得去管，那交给焦爸了，他现在只是一只猫，吃饱睡好没事溜个弯就行。
    正月十六一大早，焦家四人一猫就开车从村子驶出。
    没行驶多久，就看到那辆熟悉的bw从分叉口那里出现。
    原本焦爸也没打算停下来打招呼，可没想到前面通往宽阔大马路的那里堵车，这次两辆车挨着停住，车窗打开。
    “又见面了。”
    “是啊，真是缘分。”
    焦爸笑着跟对方打招呼，接过对方主动递来的名片。
    郑轩，南华市某公司总经理。
    如果说上坟那次只是怀疑的话，这次郑轩就是确定了此刻正从车窗淡定看着自己的这只黑猫就是他们上坟遇到的那只。
    郑轩这人信缘分，却不轻易相信缘分，商人的多疑和谨慎让他不得不这样。可只要觉得这缘分确实存在，那态度就不一样了。
    s：
    补22rt
    ，请。
    第一四一章都是装的
    “我公司现在就在南华市，什么时候你们过去玩，可以联系我，这上面是我私人号码。”
    旁边车里，郑轩笑得很是亲和，正式介绍了下自己，顺便简要说两句自家老宅和村里的事情。
    焦爸也介绍了自己一下，这样大家也算是认识了。不过焦爸没名片，交换了一下电话号码。焦爸四月份的时候要出国，这次交换号码也不知道什么时候才能联系，大家心里明白，不过交换电话号码也算是一个关系的进步，说起来毕竟是老乡，指不定什么时候就需要合作了呢。
    郑叹在后座上听着他们的谈话，因为对方跟自己同姓，郑叹也多注意了一下，也恰好看到那边郑轩看过来的眼神，从对方的眼神里郑叹就知道对方认出了自己，而且旁边半开的车窗那儿，小屁孩还朝郑叹挥动着手上的那个金光闪闪的土豪鸡，郑叹没理他。再说了，这之后大家各奔各方，不过，南华市还有南城，自己这辈子还能再去吗
    私心来讲，郑叹是希望能够再回去看看的，可现在各种无奈，焦爸一出国，生活在东区大院余下的焦家三口人基本上就不会远行了，总之，至少接下来的一年是不可能再去的。
    通车之后，两辆车的行车路线依旧重合了一部分，直到高速公路上某路段才分开。这点小插曲焦家人和郑叹其实并没有放在心上，世事变化得太快，谁也说不准有没有机会再见，只能说，有缘再会，没缘那就不强求了。
    回东区大院的时候，大院里的腊梅还开着，院里的小孩总喜欢去摘花。
    兰天竹在那里纠正苏安的一个错误认知，“腊梅是腊梅，梅花是梅花，这两个是不同的物种，连科属都不同。梅花是蔷薇目蔷薇科杏属的，而腊梅是樟目腊梅科腊梅属”
    正说着，两人看到焦家的车过来，也不纠结腊梅与梅花了，叫上焦远，三个人凑一起商量明天上学的事情。
    郑叹看过天气预报，上面说过两天又得降温下雪了，孩子们对于这个很不爽，任谁也不希望刚上学就下雪的，骑车冷，而且，这种天气其实很适合窝被窝里，而不是冒着寒风雨雪去冰冷的教室里上课。可惜，这天气哪是你说啥就啥样的。
    开学之后，大家都忙了起来，焦爸现在就主要忙出国的事情了，在出国之前还有很

分节阅读 110
    多工作和事情要安排好，尤其是易辛和苏趣，至于今年新招收研究生的事情，焦爸也没让其他老师帮忙选择，他心里已经有了决定，依旧只收一个，多了他在国外也顾不过来，只等着考研分数公布就行，过线就收。剩余的名额给了其他老师。
    要说这位新来的研究生，与易辛和苏趣不同，这次焦爸本就打算招个女的，也是为了他自己不在家的时候，焦妈找人帮忙的话能多个帮手，男的毕竟限制多了点，还是招个女学生比较靠谱。
    在考研之前，焦爸就从邮箱里筛选出了一些，考研分数出来之后肯定会有更多考研学生的邮件过来“自我推销”，可是焦爸没有那么多的空暇时间了，好在有了个满意的人选。
    这第三个研究生人选，是本校跨专业过来的一个，名叫曾静，原来是外语学院的。很多人不理解曾静为什么会跨专业考生科院的研究生，这个跨度也太大了一些，虽然很多生科院的学生也会跨专业考其他学院的研究生，比如医学院，化学院，电子信息或者经管学院那边等，可极少有纯文科的女孩子跨到这边来的，这跨越的难度可不是一般的大，而且，即便能考上，一些老师也并不愿意收，毕竟导师们都希望能招收那些上手快的理论知识强些的学生。
    楚华大学本身的实力就意味着竞争强大，不会出现招不满的情况，按照120划定分数线，近两年考研复试的时候都会刷下去一批人，其中不乏一些分数还行的。所以很多人说，不高出分数线几十分心里没底就是这个原因。当年的苏趣算是里面比较特殊的了，很多跟苏趣的同届学生都说他是走了运。
    郑叹没见过曾静，只是在焦爸和焦妈聊天的时候才听到一点消息，再说分数和分数线都没出来，能不能招曾静还未必可知。因此，对于曾静此人，焦爸也只是随便提了一下，没再细说。不过，焦爸并不是一个能将就的人，所以，这个曾静能让焦爸肯定，一定也是有原因的。郑叹挺期待。
    在家里呆了两天，郑叹又憋不住了，猫车也没个消息，估计还没改好，这个无聊劲儿的，总不能整天独自在家里睡觉发呆，天气预报说了下雪，报了两天还没下下来。郑叹看了看天sè，管他呢，先出去遛遛再说。
    遛弯的地方，郑叹选择的是焦远学校的那条路。本想去看看焦远他们上课是个什么样子，可惜，窗户玻璃上全是水汽，看不清里面究竟是啥样，只能听到点老师的讲课声。
    没在学校门口多留，郑叹又去了钟言他家那儿，这时候钟言肯定在上课，家里也没什么人，小区里面都没多少人走动，想听点八卦都不行。
    从钟言他家小区出来，郑叹去看了看叶昊开发的那个工地，相比起年前，也没有太明显的变化，估计还是过年耽误了点，开年之后进程会加快。
    走到这边，时间尚早，郑叹也不急着回去，在岔路口那里看了看，便往一个方向走去。那边是他没去过的地方，去探探地形，扩大熟悉范围。
    楚华市这个城市比较老，虽然现在城市发展速度加快，老居民区还是比较多的，只不过随着发展，这些老居民区都要逐渐拆掉了。
    走过一段老居民区街道，郑叹来到了一个电梯房小区，这片地方开发出来才几年，在一片老居民区中有点鹤立鸡群的感觉。
    小区绿化还不错，郑叹看到里面还有些腊梅树，腊梅正开着，如果没开花，郑叹就算是站在腊梅树面前也认不出来。
    小区里没多少人走动，要么上班，要么懒得出门，这天气就算没下雪，可也够冷，虽不像北方那边零下几十度，但还是有很多人受不了。楚华市的冬天很多时候都是湿冷湿冷的，北方和南部沿海的一些来这边上大学的人，第一年长冻疮的人很多，很不适应这边的天气。
    人不多，在外活动的动物也不多，只能偶尔听到几声狗叫，至于猫，郑叹暂时没见到一只。
    正遛着，天空下起了小雨，郑叹心里骂了句坑爹的天气，琢磨着是回去呢，还是先找个地方避避，毕竟从这儿回东区大院，按猫步计算的话，还要点时间，除非一直跑着回去。
    还没等郑叹决定，周围就发出噼里啪啦的响声，那是掉下的雪粒儿发出来的。
    看着越下越急的雨滴和雪粒儿，郑叹估计这天马上就得飘雪了。
    算了，先找个地方避避。这时候出去身上就湿了，还冷，被那些雪粒砸着也不怎么舒服。
    看了看周围，这些电梯房最下面都是停车位，所以的一楼是从停车位上面那层开始算的，很多住户都将阳台和窗户那儿设了防盗网，有些防盗网太密郑叹钻不进去。
    找了一圈，郑叹选择了一栋楼一楼阳台那里，周围只有这家阳台上郑叹能钻进去，那里也是个不错的挡风挡雨的地方。
    停车位这层的高度对于郑叹来说，想上去也不难，跳上去之后，借助一块空出的台面，郑叹走向那处阳台，钻进去。
    这户人家阳台上随意堆了几个纸盒子，盒子上面都掉了一层灰，应该是很久没人动它了。听了听屋内的动静，确定没人，郑叹扒拉两个纸盒子下来，挡在旁边，用作挡风的“墙壁”，自己则蹲在纸盒子另一边，这样既能让纸盒子帮忙挡风，还能注意下天气情况。
    今儿够倒霉的，前两ri这雨和雪都没降下来，今天一出门，刮风下雨掉雪粒儿，都来了。
    正蹲那里等着雨停，郑叹听到屋里开门的声音，过了会儿，一个脚步声越来越近，郑叹调整了一下姿势，准备着，倘若屋主排斥猫的话，就立刻离开。
    阳台那儿的房门被打开，一个穿着黑sè大衣的中年男人走到阳台，刚迈出一步就察觉到了蹲在纸盒子旁边的黑猫。
    那人愣了愣，对上看过来的猫眼，并没有表示出什么排斥感，突然想到什么，转身走回房。
    房门没关上，郑叹动了动耳朵，听到屋内来回走动的声音，然后是微波炉运转声。
    “叮”的一声响之后，那人用一次xg的纸杯盛着一杯牛nǎi出来，放在郑叹面前。
    果然还是好心人比较多啊郑叹心里感慨。
    不过，很多人不知道，猫是不能随便喂牛nǎi的。很多猫ru糖不耐，喝了会拉稀，后果比较严重。
    至于郑叹这种非比寻常的胃，在焦家也喝过不少牛nǎi了，没拉过稀，所以，对他来说，牛nǎi肯定是能喝的，再加上他确实感觉有些冷了，想喝点温的东西，而且郑叹也没从面前这个人身上感觉到恶意。
    不过，防人之心不可无。郑叹先是小舔了两口，然后装模作样看看外面的风景，动动耳朵，然后低头再舔一口，余光扫一扫面前的人，再看看外面的风景，假装看到什么有趣的或者有威胁的东西似的，如此重复了几次。就这样，拖了会儿，感觉喝了这牛nǎi也没什么问题，郑叹才将剩余的喝下。
    那人看到面前的黑猫时不时瞧瞧外面，以为它只是jg惕外面那些走动的人，便轻笑一声，“还挺机jg。”
    机jg个屁，那都是装给你看的郑叹心里嘀咕。
    第一四二章当黑猫来挠门
    喝完一小杯牛奶，郑叹也感觉身上暖和了许多。抖抖毛，伸了个懒腰看向阳台外。
    雨已经没下了，取而代之的是一片片白色的雪，看这样子，地面很快会白起来。
    那人见杯子空了，蹲身将它拿起，走进屋内。走了两步又回身探出头对蹲角落里的黑猫说道：“进来吧，外面冷。”
    郑叹犹豫了下，到底要不要进去避避风外面的风似乎刮得更猛烈了
    一时郑叹也没反应。
    那人见状，以为面前这只猫听不懂，还站在门口招了招手，指指盛过牛奶的杯子，或许意识到自己的行为没效，那人走进屋，不过通向阳台那儿的房门没关。
    楚华市绝大多数地方都没暖气，人们习惯了使用空调和一些其他取暖设备。
    屋里的空调开着，郑叹走到门口，明显能够感受到从房间里出来的暖风。相较于外面，屋里实在太暖和了，郑叹看看外面飘雪的天空，还是抬脚走进屋。
    屋内，那人外套已经脱下，站在微波炉前，继续温一杯牛奶。等牛奶温好，准备端去阳台那儿的时候，发现蹲阳台的黑猫已经进屋了，正好奇地看着屋内的摆设。
    郑叹粗略扫了屋内一圈后，觉得这人应该是个文化人，房里有一个书架，书架上大多数都是英文书籍，而且涉及面很广，从文史地理，到工农医药等都有。这样的人，应该也没什么威胁。
    那人将温好的牛奶放在郑叹面前。这次没一直盯着郑叹喝牛奶，而是走到旁边的桌子前坐下，开启电脑，找出文件，开始工作。
    郑叹一边喝牛奶，一边观察着那个人。虽然从他的角度看书桌上的东西看不太清楚，但郑叹也看出那人应该是搞翻译的，帮人翻译一些书籍文章等等。至于这个翻译是他的主业还是副业，郑叹就不知道了。
    屋里有三间房，只有一间是开着的。就是郑叹所呆的这间。另外两间房门紧闭，不知道有没有人住。房间里有一个一米多长的画板，画板上贴着很多小纸条和便签等，上面写的东西郑叹一张都看不懂。
    那难道是英文草书可英文草书也不至于草成这样吧别管是不是英文。是不是英文草书。反正都看不懂。
    房间通往阳台的门没关。阵阵冷风吹进来，郑叹又打了个哆嗦。
    那人也感受到外面吹进来的冷风了，起身将房门关上。关的时候还看了眼郑叹，似乎在确定关上门后这只猫会不会发脾气。
    郑叹没发脾气，而是跳上了书桌。
    书桌挨着窗户，在窗子前面有一本摊开的书籍放在那里，书里面放着一些书签，页面上还有很多笔记等。郑叹没蹲在上面，这一看就是屋主需要使用的书，在人家家里还是安分些的好。
    既然不能直接蹲在窗前看，郑叹就蹲在那本厚书旁边，歪着脖子看向窗外。只等着什么时候雪停了就回家，总不能一直这样呆在外面，到时候吃晚饭不能及时回去的话，焦妈又得唠叨。
    房里有一股腊梅花香味，那人茶杯里泡的也是腊梅，不知道这些用来泡茶的腊梅是不是从小区腊梅树上摘的。
    翻译完计划的任务后，那人活动了下胳膊，扭扭脖子，看向郑叹那边，见到歪着脖子眼睛一眨不眨看着窗外的黑猫后，一笑，从抽屉里拿出纸和笔，画了一幅简单的画，从这画里面能看出这人应该是学过素描的，画工不错。
    画好之后那人还给郑叹看了一眼，郑叹没啥兴趣，瞟了眼那画之后就继续盯着窗外。他计算着时间，再过一个小时就到小柚子放学的时间了，自己顶多留在这里半个小时，半小时之后，不论外面还飘没飘雪，雪下得大不大，都得离开。
    幸运的是，半小时后，雪小了许多，虽然还在飘，但没刚才那么猛，这样也还将就。
    郑叹动了动脖子，伸了个懒腰，维持歪脖子的姿势太久，有些酸疼。从书桌上跳下来后，郑叹站在房门前，抬爪子拍拍门，然后看向那人。
    那人在郑叹从书桌上跳下去的时候就注意着，见到郑叹这样子，微微笑了笑，“想走了”
    说着那人将房门打开，让郑叹出去。
    郑叹自己也是能开房门的，可是，在一个只见过一面的人面前，郑叹可不想表现得太特别。
    而且，郑叹觉得，那人应该是挺喜欢笑的，可又总是感觉，那人的笑容后面有点儿不畅快，说不出是为什么，直觉而已。
    给郑叹开了房门，那人看着郑叹从阳台防盗网挤出去，跳地面的时候见地面铺着的浅浅一层踩出个脚印。见黑猫走远之后，才走进屋将房门关上。
    从小区离开，郑叹就往楚华大学的方向跑，地面的雪有些凉，周围的人们也顾不上奔跑在人行道的黑猫，注意力都放在已经堆积了薄薄一层的雪上。
    郑叹路过一个十字路口的时候，因为车辆较多，停了下，也正好注意到两辆警车往自己过来的那条街开去。不过也没时间好奇，等能过马路之后，他就赶紧和其他行人一道往路对面走去。
    郑叹刚到附小门口，放学铃声就响了。
    还好，没耽误。
    而这时候，雪又开始下得大起来。
    这段时间，不管是小柚子还是焦远，因为焦爸即将出国的事情，情绪都不太高，对于下雪也没多少激动情绪。从附小里面走出来的其他孩子见到地面上铺着的这一层薄薄的白色很激动，只是，人多了，雪又薄，一脚踩下去就见不到白色了，只有和地面的泥沙混在一起的雪水。
    雪下了两天，天气一晴，雪很快开始融化了。天气预报说近几天都没有雨雪，气温会渐渐升高。郑叹等雪融化得差不多的时候又跑出去遛弯。
    依旧是沿着焦远学校那条路走，郑叹现在正在了解那边的路段中。和下雪那天一样，从焦远学校，到钟言他家的小区，再到工地瞧两眼，再往更远的地方走点，摸熟那片区域。
    不知不觉中，又来到了那个电梯房小区。
    郑叹走进小区的时候，恰好有几个大妈拎着从超市买的日用品回来，便听着她们说道：
    “哎，那案子有结果了没”
    “好像没有，我没听说有什么进展。”
    “咦，不是说投河自尽吗难道不是自杀”
    “哪能啊，那么冷的天，而且我听在那附近工作的一个侄子说，那人被

分节阅读 111
    发现的时候都没穿衣服，就算是想自杀也不至于以这种方式吧。”
    这时又有一个大妈从小区外面走进来，应该与这些人是认识的，见到这边的人快走两步凑上来问道：“说什么呢”
    “还有什么，就下雪那天，湖那边的事情呗。”
    郑叹听着她们的谈话，想起了下雪那天往回赶的时候，在十字路口看到的那两辆警车，应该就与这几个大妈口中所说的事情有关。不过，郑叹觉得那些事情离他太远，也没什么干系，这世上每天都有这种案子发生，何必操那么多闲心，再说他也不像那些闲着没事做的大妈们那样到处八卦来找乐子混时间。
    郑叹决定先去那个喝腊梅花茶的人家里看看，说不定还能再混一杯温牛奶喝喝。
    来到上次的楼下，抬头往上瞧了瞧，郑叹可以看到那人家里开着灯，这时候那人应该在忙着工作吧
    跳上停车位上方，郑叹挤进阳台，便看到了阳台上与前几天第一次来的时候不同的地方。
    纸盒子依然在那里，可角落那处，垫着个还算干净的软垫，软垫旁边有一个纸杯，杯子里装着已经冷冰冰的牛奶。
    软垫和牛奶是上次来的时候没有的，郑叹嗅了嗅纸杯里的牛奶，没什么怪味儿，这天气估计也不容易生怪味儿，郑叹推测不出这杯牛闹放了几天。
    看这摆设，不知道的人肯定会以为这家主人养了一只宠物呢。
    郑叹不急着去挠门，他先在阳台周围嗅了嗅，看看有没有其他动物的气息，提前做个心理准备。要是有的话，择情考虑是否挠门，尤其是在对方养了狗的情况下，还是别去闹腾的好。
    很多人认为，狗鼻子比猫鼻子要灵敏得多，要不怎么那么多警犬缉毒犬而没有警猫缉毒猫呢而另一些人则认为，猫鼻子能和狗鼻子媲美，但由于猫的性格使然，不容易训练，不愿意受人摆布，其身体中所具有的许多功能只是在有利于它自己的时候才会充分发挥，对人的很多指令不屑一顾，正因如此，人们更多时候只能利用狗的嗅觉功能而对猫却无所作为。
    郑叹不知道到底狗鼻子的灵敏还是猫鼻子灵敏，至少他认为自己现在的嗅觉还挺不错的，至少比人的时候要灵敏得多。
    仔细嗅了一圈，郑叹确定，和上次一样，除了屋主的气味之外，就只剩下自己上次在这儿蹲墙角无聊蹭纸盒的时候留下的那点气味了。连个妹子的气味都没有，那人还真是够宅够独的。
    郑叹走到房门门口，抬爪子拍拍门，正琢磨着要不要挠两下，便听到里面的脚步声靠近，下一刻，门也开了。
    见到门口的黑猫，那人原本没什么情绪的眼里闪过笑意，“来了。”
    s：补24
    更新推迟
    对半夜等更的书友们说声抱歉了，有些累，码了会儿字还是决定先休息，周二晚连更。
    另：一些书友反映漏章情况，但我查了下后台，没漏哪章啊，怎么回事如果各位看着有漏章，可以在书评区发帖说明具体是哪章，我再查一查看到底哪里出了问题。
    第一四三章左撇子右撇子
    郑叹来的时候，那人正在工作，书桌上摊开着几本书，基本和上次一样。
    将一杯温好的牛奶放在郑叹面前后，那人又重新坐回书桌旁开始工作。
    郑叹看了看面前的盛着牛奶的纸杯，是从包装袋里新拿出来的，这也是郑叹对这个人印象不错的原因之一那人从来不用脏杯子盛牛奶，即便郑叹现在只是一只看起来很普通的猫。
    喝完牛奶之后，郑叹也不打搅那人，在房间里转了一圈。
    和上次相比，房间里书柜那儿多出了一幅画，铅笔画，没什么色彩，画的是几个孩子，周围是一朵朵腊梅花，画的右下角有日期，是前天的。
    郑叹正看着，门铃响了。
    来的是一个跟焦远差不多大的男孩，手里拿着个装过小蛋糕的纸盒，纸盒里全是腊梅花。
    “腊梅叔，给，这些是今天那帮小鬼弄断的树枝上摘下来的。”这孩子在说“小鬼”的时候似乎一点都没注意他自己的年纪也不大。
    腊梅叔这称呼让郑叹好奇，难道是因为这位喜欢喝腊梅花茶还是这位本来就叫腊梅一爷们叫腊梅也太那啥了。
    那男孩接过腊梅叔递过去的作为奖励的一袋棒棒糖，有些不好意思地挠挠头，道谢之后离开。
    小男孩口中的这位“腊梅叔”将装着腊梅花的盒子拿进房间，放到一旁，见郑叹一直盯着那个盒子。便笑道：“小区里很多小孩子喜欢攀折树枝，尤其是现在还开着花的腊梅，我就跟他们说，如果不小心折断树枝，就将上面的腊梅花摘下来给我。”
    郑叹了然，难怪这位腊梅叔房间里那么多腊梅花，估计那帮小孩子故意折了一些过来换棒棒糖的，这位心里应该也了解，只是没点破。
    “那张画就是前天他们过来的时候我画的。”腊梅叔指了指郑叹刚才看到的那幅铅笔画，说道。
    郑叹其实更奇怪。这位腊梅叔虽然对待人看似很温和。也比较亲近小孩子，可每次跟人说的话都比较少，却对着一只猫能讲这么多。
    又是一个奇怪的人。
    果然，宠物猫狗等动物总是能让人们放松心理戒备。
    说话间。这位腊梅叔又拿了纸和笔。看着郑叹开始画起画来。
    手法很熟练。郑叹看着那张白纸上黑色的线条勾勒出来的画快速成型。不过，郑叹突然注意到
    这家伙竟然用左手在画画
    左撇子
    如果郑叹没记错的话，之前这位腊梅叔写字的时候用的是右手
    上次郑叹蹲书桌上的时候看过腊梅叔写字。当时郑叹还在想，能够写出贴在画板的那些小纸条和便签上鬼画符一般的“英文草书”，平时写字写得咋样结果是，写的字还是挺正常的，之后郑叹就没在多注意了。
    现在，结合此刻的情形看来，这家伙可能是个左撇子，但也未必是个纯粹的左撇子。在郑叹认识的人里面，这是第一个左手和右手用起来一样熟练的人，动起手来的时候没有半点别扭感。
    屋里因为开着空调，很暖和，郑叹蹲在那儿有点昏昏欲睡的感觉，小眯了一会儿。
    十分钟后，一张简单的铅笔画完成。郑叹打了个哈欠，伸了个懒腰，看过去。
    画上画着一只黑猫，蹲在装着腊梅花的蛋糕盒子旁边，微微歪着脑袋，眼神似乎带着些许疑惑。
    腊梅叔盯着手上的画看了会儿，又看向郑叹，“听说，很多动物有灵性，你是不是其中一个”
    郑叹没回答，也回答不出。
    腊梅叔也没想要从一只猫的嘴里找出答案，他自己不过是看到这猫的眼神之后突然有种强烈的怪异感才问出来的，问话之后又想到面前不过是一只猫而已，更不会说话，于是只是笑了笑。
    郑叹有些莫名其妙，对着一只猫自问自答的神经病，果然不在少数。
    将手中的画和那张画着小孩子的画放进一个文件夹中，腊梅叔走出房间。
    上次郑叹来的时候屋里有两间房紧闭着，腊梅叔这次打开的就是其中一间房。郑叹走过去瞧了瞧，房间不大，应该专门做过隔音装修，里面的布局很简单，最明显的就是里面那架立式钢琴。
    没想到这位还是个会音乐的。
    郑叹跳上旁边的一个搁东西的凳子，既然这位准备弹一曲，他也不介意客串一下听众。
    听了个开头，郑叹就知道腊梅叔弹的曲子的名字了。
    献给爱丽丝，郑叹虽然不怎么听那些所谓的世界名曲，可这首还是知道的，太有名了，很多小孩子喜欢弹这首。
    只是
    郑叹不太懂钢琴，只知道这位弹奏的版本跟自己曾经听过的版本不一样，慢了一些，却又远不同于那些教小孩子的慢弹手法，而且这其中还有点别的什么因素。
    以前郑叹听的献给爱丽丝的钢琴曲旋律更清新，节奏轻快而舒坦，有人说，钢琴曲使人有一种心旷神怡的感觉。可现在，郑叹没感觉出半点儿心旷神怡，反而觉得有些莫名的压抑，甚至背脊有些发凉。
    难道是面前这位弹奏的版本不对
    一曲弹完，腊梅叔坐在那里没动，似乎在想事情。郑叹伸长脖子瞧了瞧。
    我勒个去
    弹一首献给爱丽丝也能弹得热泪盈眶
    郑叹表示理解不能。
    感觉气氛不太对劲，郑叹就决定打道回府了。
    回楚华大学的时候，附小还没放学，郑叹也不着急，绕弯去大学教学楼那边遛了遛。正好听到一楼阶梯教室那边在搞辩论赛，还挺热闹，论题也有点意思，于是，郑叹爬上阶梯教室旁边的一棵树，蹲在树上听了听。
    是医学院的大一学生，他们正在辩论左撇子是天才还是弱者。
    “人的大脑的左右半球各有分工，大脑左半球主要负责推理、逻辑和语言，而大脑右半球则注重几何形状的感觉，感情、想像力和空间距离。具有直接对视觉信号进行判断的功能”
    正方辩论认为左撇子更强一些。生活中的左撇子有很多都是一些聪颖智慧、才思敏捷的人，尤其是在一些需要想像力和空间距离感的职业中，左撇子往往都是其中最优秀的人才，比如音乐领域的莫扎特、贝多芬、巴赫。政治军事领域的凯撒、拿破仑。科学领域的爱因斯坦、牛顿等人。除此之外。他们也以“看东西”的例子进行说明，将右撇子“大脑右半球大脑左半球右手”的神经反应路线，对比左撇子“大脑右半球左手”的神经反应路线。认为左撇子比右撇子在动作敏捷性方面占有优势。
    反方辩论则认为，左撇子是生活中的弱者，不然不会在庞大的人类群体中只占少数，至于那些历史名人的左右撇子之分，至今还存在争议，没有足够的说服力。
    同时，反方辩论还引用了瑞士科学家依尔文博士曾提出了一个新的假设。
    “依尔文认为，在远古的时代，人类祖先使用左右手的几率与其它动物一样，都是均等的，只是由于还不认识周围的植物，而误食其中有毒的部分，左撇子的人对植物毒素的耐受力弱，最终因植物毒素对中枢神经系统的严重影响而导致难以继续生存；而右撇子的人以其顽强的耐受力而最终在自然界中获得生存能力。
    除此之外，国外还有一些科学家也用实验证明，左撇子中有很多人自体免疫系统较差，甚至在自闭症患者中，65都是左撇子”
    郑叹蹲在树上看着那些学生们争论得面红耳赤，有些好笑，再这样下去估计跟街上吵架一样了。
    毕竟只是大一的学生，大多数人以前都没参加过正式的辩论赛，这场辩论一开始还讲究点辩论赛的规则，可辩论到后面就有些混乱了，不过讲台上的老师并没有阻止，反而带着笑容，她办这场课堂辩论赛的原因，本就是带动学生们的兴趣而已，在兴趣之外，规则也就变得次要了，毕竟不是什么正式的大辩论场合。
    最后讲台上的老师给大家了一个总结：“在生物界中，只有人类和类人猿才有左右撇子之分，而且只有人类才会探讨左右撇子哪个更胜一筹。其实，迄今为止，已经有很多人对左撇子和右撇子在智力、免疫能力、寿命甚至精神病患病率之间的差异进行过研究，但结果依然是莫能两可”
    这位老师后半句话才是对整场辩论的总结。
    郑叹一直觉得，辩论，就是文雅犀利点的吵架，吵架的话题都是迄今为止没有绝对答案的。
    真是蛋疼啊。
    在鄙视那些学生的同时，郑叹低头看了看自己的两只前爪，抬起爪弯了弯，顿时郑叹有些沮丧。就像那位老师说的，除了人和类人猿等之外，其他动物好像没有左右撇子之分，包括如今的郑叹自己。
    想当年还是人的时候，自己是习惯用右手的，只是现在好像真没多少区别了要不是今天听这些学生们辩论，郑叹还没注意自己的这种转变。
    思索完自己的变化之后，郑叹又想到今天见到腊梅叔画画的情形。那位到底是不是左撇子嗯，下次再去那边遛弯的话多注意下。
    原本郑叹准备周六的时候去腊梅叔那边晃悠一圈的，可卫棱过来找郑叹，带他过去夜楼那边玩。
    听说叶昊前几天生日，但当时手头事情多，叶昊自己也不在意这种生日，没怎么过。自打手头几个工程项目开始之后，叶昊和龙奇、豹子他们去夜楼的次数也少了很多，周六不过是给了大家一个借口去夜楼放松放松。
    s：补25
    s如果有书友在看的时候发现漏章，可以看看是不是手机客户端系统的问题。电脑端应该是没问题的。
    第一四四章那个胖子有点怪
    在去夜楼的路上，卫棱依旧没停住嘴。郑叹也从他嘴里了解到，阿金他们现在已经从最普通的北区进入南区了，是个不错的进步，不枉他们背井离乡来这里一趟，也证明了自己的能力。现在几人的手头已经宽松很多，租了个大点的公寓，连带阿金捡回去的那条流浪狗现在都养胖了，整天精神抖擞的。
    阿金他们现在足够有激情和动力，常去夜楼的一些人里面已经有了他们乐队的支持者，夜楼里的负责人也比较看好他们，郑叹也替他们高兴。
    现在夜楼的负责人换了，龙奇和豹子都被叶昊派去负责几个重要的工程项目，比如楚华大学附近那块地。因此，叶昊又调

分节阅读 112
    了个人替龙奇的位子。
    夜楼的夜晚依旧是那么热闹。
    郑叹跟着卫棱走进三楼包间的时候，除了叶昊、豹子和龙奇之外，还有两个人。其中一个郑叹见过一面，那人叫梁虎，叶昊他们叫他虎子，也是现在夜楼的负责人。至于另一位，郑叹就不认识了，不过，能够留在这里的，肯定是叶昊的心腹，或者值得信任的人，嘴巴也够严。
    知道叶昊和卫棱的做事方式和手段，郑叹自己也不用担心太多，还是和以前一样该咋咋地。
    不，还有个不同的地方就是，那个单人沙发座上趴着的那只。
    来的路上，卫棱也说过爵爷的事情。听说爵爷前阵子又立功了。过年那段时间，爵爷一直跟在唐七爷身边。作为即便退隐幕后影响力依然不小的唐七爷，过年也不会太清闲，而恰好那时候有人钻了空子妄图对唐七爷不利，直接被这只大猫给挠去了半条命。
    为此唐七爷甚至欣慰，也让爵爷在家里的地位直线飙升。
    年后唐七爷也不怎么出来了，安全有保障，就让叶昊在外带着爵爷，指不定还能帮上点忙。于是，今儿郑叹就再次在夜楼看到爵爷了。
    瞟了眼正趴在沙发座上闭目养神的爵爷，郑叹看了看龙奇。果然。那家伙坐的位置是几个人中离爵爷最远的。
    而且，在看到郑叹的时候，龙奇明显面上僵了一下。老样子，龙奇一看到郑叹和爵爷就感觉浑身不对劲。
    郑叹已经习惯龙奇这样了。也不在意。跳上茶几开始找吃的。这几个人有他们的话题，郑叹自己来了之后就只管吃饱喝足再睡个觉，醒了就又回到家了。总的来说。不过是混时间罢了。
    卫棱进去之后，很自然地拖过椅子坐下，他跟里面的人都认识，这里的人也认识他，都是自己人，所以大家也没怎么拘谨。
    “聊什么话题呢”卫棱问道。说话间卫棱将盛放着花生的盘子拖过来。
    茶几上坚果很多，大家也知道卫棱的喜好，对他的做法也没什么反对。卫棱挺喜欢这里的花生，虽然花生这东西有点太大众化，可每个地方炒制的花生果味道或多或少都有些不同，而卫棱就偏好夜楼的花生，连带着郑叹每次来这里的时候吃花生吃得多。反正他只要等在旁边就好。
    剥一颗花生放到郑叹面前，然后卫棱再剥一颗给自己，等着叶昊的回答。
    叶昊没多说，将手边的一个文件夹递给卫棱，“先看看这个吧。”
    郑叹也好奇，凑过去看了看。
    最上面的是一张照片，照片上是一个二十多岁的年轻女人。应该是在某个酒吧拍的，照片上的女人正在舞动中，凹凸曲线尽显，飞扬的发丝难掩其艳丽面容。
    “哟，这不是赖二手下那朵小白花嘛。”卫棱哼声道，语气中带着不屑，“这女人又惹什么事了”
    卫棱口中的“赖二”也算是叶昊的竞争对手了，而照片中的这个女人就是跟着赖二的，时不时就跑到夜楼来惹是生非。
    将照片放到旁边，卫棱看了下面的一份报道，顿时眉头皱了起来。报道是从某报纸上剪下来的，现在的报纸上经常报道这样的内容，寻常老百姓都见怪不怪了。只是，对方是这个女人的话，卫棱还真就奇了怪了。
    “自杀”卫棱看着上面的报道内容，完全不相信，“就赖二给她的那些钱，足够她挥霍好久，这个女人那么爱享受，怎么可能自杀”
    郑叹看了会儿，有些无聊，这些事情他没兴趣了解，正准备离开的时候，卫棱又翻了一份材料，也有一张照片。照片里有四个人，三个胖子，一个十四五岁穿着公主裙的看上去很机灵可爱的小姑娘。
    里面的两个男人就算没有一米八，但在楚华市这地方也算是中等的个儿，可看着这父子俩都有两百多斤的样子，一身肥膘，和他爸妈站一起果然是有家庭样。
    郑叹大致扫了眼这张照片，视线放在穿公主裙的小女孩一会儿，又转移到站在最左边的那个胖子身上。
    总觉得，那个胖子有点怪
    那边叶昊已经点上一根烟，抬手点了点照片中一个中年胖子，“这个人叫陈腊，当年我来楚华市跟着七爷的时候，陈腊在楚华市的商业圈子里还有些名气，赖二就是踩着他才出的头，得到了当年雷头的重用。风云变幻，十年过去，谁还记得当年那个名叫陈腊的胖胖的商人谁还记得，与唐七爷，聂十九同时期的人物雷头”
    卫棱挑眉看了看叶昊，没插嘴，等着叶昊后面的话。他知道叶昊说的这些话并不全是为了回忆感慨。
    郑叹这时候也一直支着耳朵听着，隔会儿就往嘴里塞两颗花生，边吃边听。
    叶昊感慨了一会儿之后，对卫棱道，“你再看看最下面那个报道。”
    郑叹在卫棱翻材料的时候凑过去瞥了一眼，那也是一份报纸的剪裁内容，说的事情郑叹也知道，他还听腊梅叔所居住的小区几个大妈谈论过。
    “当年陈腊手下有个忠心的帮手，有一天突然失踪，后来被人发现在湖里。”叶昊说道。
    卫棱看了看手上的报道，“和这上面的情况一样同一个湖，同样的死法”
    叶昊点点头，继续道：“当年，在陈家出事前几日，陈腊的小女儿跳桥自杀。那时候陈腊很宠他的小女儿，小姑娘的梦想是个音乐家，为了显得洋气一点，陈腊还给他女儿取了个英文名字，叫爱丽丝。”
    听到叶昊的话，正嚼着花生的郑叹呛住了，对着茶几咳又不太好，于是扭头往反方向咳，咳完才发现那边趴着爵爷，郑叹咳嗽的时候还喷出了点花生碎屑。
    爵爷半睁着眼睛看了眼郑叹，扯扯耳朵，抖抖毛，将毛上粘着的一些花生碎屑抖掉，将下巴搁在沙发上，再次闭上眼睛，继续闭目养神。
    其他人的注意力主要在叶昊和卫棱身上，没谁去注意一只猫是不是呛住，卫棱也只是瞟了郑叹一眼，发现只是啃花生啃得呛住，没啥大事，就重新将视线放到手中的材料上。
    卫棱将手上的材料翻到之前的女人那里，“这个女人”
    “同一座桥，桥上同一个地方。”叶昊道。
    “看来这里面还有很多不为人之的事情。”卫棱看完材料后，说道。
    他们并不认识事件中的那些人，所以，对他们来说，不过是听个故事罢了。
    “根据了解到的消息，这个女人在跳桥之前说了很多糊话，看着精神不太正常的样子。”豹子说道。
    “嗑药了吧，最近那女人玩得挺high。”
    “肯定是磕过药，只是几个本地杂志没爆出来，估计被赖二压下去了。”有人说。
    “那些药能使她兴奋，却也使她能够更容易接受暗示。”龙奇说道。
    心理暗示暗示去自杀吗
    “我以前调查一些信息的时候了解到，这女人确实很讨厌桥之类的东西，有时候为了避免一座大桥，她会让人抄远路转弯。如果她真的和当年的事情有关的话，龙奇所说的确实有可能。”豹子说道。
    “不管怎么说，确实是有人要对付他们。”卫棱总结。
    “所以卫棱，有空帮我问问你师兄这事的调查进展，我们也好尽快动作。”叶昊自己调查也并不是调查不出来，但何涛那边能查到得更多更快。
    “行，我记着了。这事你有什么怀疑对象”卫棱问叶昊。
    叶昊摇摇头，抬手指了指天花板，“上面有人要对付赖二，那家伙太不懂收敛，上面的人也不是谁都吃他那一套的。但如果是上面安排人的话，远不至于花功夫以那种方式对付那两个人。原本我还有个怀疑的人，但一直不确定。当年陈腊夫妇葬身火海，陈腊小女儿跳桥，但陈腊他儿子却被送走，不知所踪。”
    说着，叶昊指了指一家四口照片上站在最左边的那个胖子，坐在茶几周围的四个人也凑上来看看。
    郑叹刚才咳嗽喷了花生碎屑到爵爷身上之后，就赶紧换了个方位蹲着，这时候他也凑过去看文件夹里面的那张照片。而郑叹这里，正好挡住了龙奇的视线，龙奇只能看到一个黑猫的侧影或者背影。
    龙奇抬起手，恨不得直接将茶几上这只黑猫抽到一边去，可手抬起来又放下，深呼吸几口气，还是换了个方位凑上去看。
    s：补26
    第一四五章好人还是恶魔
    “陈腊的儿子”
    几人对着叶昊指出的那个胖子看了又看，说不出个所以然来。
    “陈腊的儿子，陈哲，当年他家出事的时候刚上大学，不是楚华大学，我记得是本市的财经大学，凭真本事考上去了。不过，在很多有钱人家里上好大学的多得是，相比之下，陈哲并不算太出头，再加上他那时候的身材，伦外表完全被他妹妹以及当时一些有钱人家的子女比下去了，所以对他的了解并不多。不过”
    叶昊将烟头在烟缸里摁灭，接着道：“能消失得这么彻底的，除非早已经被灭口了，不然也不是个简单的人物。陈腊夫妇其实都不是笨人，不然不会抓住机遇发家，最大的失误就是认人不清，被赖二在背后捅了致命一刀。”
    “也有可能是陈腊的朋友帮的忙。”龙奇道。
    “是有可能，只是，”叶昊顿了顿，才道：“听说陈腊手上有一份材料，具体是什么我不知道，当年七爷说过，那份材料可以让赖二翻不了身。只是当年没人找到，赖二在那之后找了几年，依然没结果。所以我怀疑，如果陈哲还活着，材料肯定就在他手里。现在赖二手下折了两个，还是以当年相同的方式，他肯定知道了一些，应该一早就有所行动了。不过，现在想弄到那份材料的人，可不占少数。”
    “你也想弄到”卫棱问。
    “那是当然。再说，如果材料被赖二的人或者其他想跟赖二合作的人搞到。对我们来说肯定是个不小的打击。赖二那家伙现在的胃口可不小。”
    “哎，你跟我说说赖二这个人，我分析一下。”卫棱也有些兴趣了。
    “赖二他啊，我听七爷说过，赖二原本并不姓赖，有一天雷老大笑着对赖二说你真是够赖皮的，于是赖二就回答道，既然雷老大说赖皮，那咱以后就改为赖姓了。赖二当年在他家里排行老二，于是那之后。大家就叫他赖二。直到现在。不过他倒不以为耻，反而认为赖二这名字是个光荣的象征，记录了他踩着雷头而翻身起来的光辉历史”
    叶昊跟他们说着赖二当年的事情，郑叹却一直看着打开的文件夹里面那张陈腊一家的照片。他将站在左边的那个胖子和腊梅叔对比了一下。仔细看的话。有那么一点点相似。可总得来说，确实难以分辨出来，毕竟照片上的陈哲实在太胖。那时候看着只是个刚上大学的毛头小子，而腊梅叔体型正常，还有那么点饱经风霜的岁月沉淀感。
    郑叹还对比了一下站在右边的那个漂亮的小女孩，她是四个人中唯一一个身材正常的，不过根据材料上陈腊自己说过的话来看，小女儿长得像母亲，而陈哲长得像父亲。照片上的陈哲和陈腊确实很像，就是不知道他们瘦下来是不是腊梅叔那个样子了。
    单凭照片的话，并不能说明腊梅叔是不是陈哲，郑叹也没在腊梅叔的房间里看到过照片之类的东西。而且，郑叹自己也只是凭感觉而已，心里也存在怀疑，并不能确定什么。
    正想着，郑叹瞥见照片下方一行字，那上面的材料介绍了陈腊和他的家人的一些信息，让郑叹在意的是，上面说，陈腊的老婆姓梅。
    腊梅
    要说联系的话，这也算是一个关联点吧。
    郑叹琢磨了一会儿，还是决定到时候去腊梅叔家里看看，现在想再多也只是怀疑而已，得不到证实。
    如果那位真的是陈哲的话自己作为一只猫好像也管不了什么，也懒得去管那些事，按叶昊说的，事情的程度估计已经升级了，自己这只小猫还是蹲旁边看着的好。
    视线从那张四人照片上移到另一张照片上，叶昊他们谈论赖二的时候谈论到了照片上的这个女人，当年她和陈腊小女儿比较熟，玩得很好，可是，是她将陈腊的小女儿带到桥那儿的，说不定还做过手脚，不然挺正常一个小姑娘干嘛要跳河自杀
    因赖二的保护和陈腊的倒下，照片上的这个女人才能安然无恙这么多年，只是这次，复仇的人来了。
    谁给那个女人做的心理暗示
    谁布了这些杀局
    能做到这些的人，智商肯定不低。
    那边叶昊和卫棱他们已经没再谈论赖二和陈腊的事情，转而去说如今的几个工程项目，郑叹就蹲在一旁听他们聊，一边听一边捞几颗花生米塞进嘴里，反正卫棱都已经剥好放面前了，郑叹所需要做的只是吃而已。
    自始自终，爵爷都只趴在那个沙发座上闭目养神，偶尔动动耳朵，表示它还警惕着周围的动静。相比起郑叹来说，爵爷实在是太安分了。
    从夜楼回来，又过了两天，郑叹跑去腊梅叔那边瞧瞧情况，想将心中的疑惑解决。
    郑叹去的时候是下午三点，和上次一样，在阳台那里放着软垫和一杯已经冷掉的牛奶。嗅了嗅，牛奶没什么异味，应该还算新鲜。
    拍门进去之后，郑叹就跳上书桌蹲在那儿，没到处乱跑。从书桌上往房间外望，另外两个房间都是闭着的，其中一个房间已经进去瞧过，是钢琴房，另一间还是迷。
    腊梅叔放了一杯温过的牛奶在郑叹面前，与上次不同的是，腊梅叔这次并没

分节阅读 113
    有进行他的翻译工作，而是在那个白色的大画板前忙活。
    郑叹第一次看到的那些写着“英文草书”的便签纸和小纸条等都变了，虽然现在上面仍旧贴着很多写着“英文草书”的便签纸，但并不是先前那些，白色的画板上，便签纸条旁，还有一些线条和符号标注，而腊梅叔就拿着马克笔在那些便签纸之间写写画画，白色的画板背景上线条和“英文草书”越来越多。
    令郑叹郁闷的是，他一个字都看不懂。
    虽然不懂，但看腊梅叔严肃的表情，郑叹觉得画板上的这些纸条估计诠释着某些秘密，郑叹就是除了腊梅叔之外离这个“秘密”最近的猫，可惜，就算蹲在画板面前，郑叹也不能从这块画板上看出什么来。
    没去打搅腊梅叔，郑叹蹲书桌上静静看着那边，和做翻译工作时不同，郑叹感觉此刻的腊梅叔除了面上的严肃之外，周身的那种压抑和沉重感又出现了，似乎还带着点杀气。如今的郑叹对于周围的感应还算敏锐，这时候都有点坐立不安。
    为了缓解一下这种压力，郑叹将视线从那块画板上挪开。书桌上放着很多书，离他蹲着的地方不远处有本摊开的杂志，这年头一些杂志卖得还算火，很多人还是有看杂志的习惯，不像以后电脑手机横行，大家爱都去看手机了。
    走到那本摊开的杂志旁边蹲下，郑叹看了看杂志上的内容，想转移一下注意力，将刚才的压抑和沉重感祛除，可当他看到这本杂志上摊开的那页写的内容时，那种压抑和沉重感不但没祛除，反而更浓了。
    面前这本杂志总体内容涉及的方面很多，分几个部分，有情感，有科技，有时政，等等。而摊开的这页就是一篇关于心理学的文章。
    “好人是如何变成恶魔的”这是这篇文章所讲述的核心问题。
    文章很长，摊开的这两面中都没有写完，上面有很多相对专业的术语，以及一些相关的实验和事例，郑叹大致扫了一眼，没有去细看。
    郑叹觉得这篇文章太深奥，看不太明白深层次的东西，他自认为自己就是一个俗人，只能用一个俗人的视角来看这篇文章，去理解一些表层的含义。即便如此，郑叹还是感觉不太顺畅。
    “善恶的界限并不是固定的，而是可变动、可逾越的情境的转换能够造就人性的转变，在某些情境下，黑与白是颠倒的，良知与罪恶也是颠倒的人类有无限潜力，能使任何人向善或向恶、关心或冷漠、创造或毁灭，甚至可以由路西法堕落成为撒旦”
    回到东家属大院的时候，郑叹的心情依旧不太爽快。
    小区花坛上，阿黄趴那里，一下午估计就在那儿晒太阳，看上去甚是悠闲，让郑叹羡慕不已，有时候，无知也是一种幸运。知道太多了，烦恼也会多啊。
    郑叹不高兴的时候，看到悠然自得的阿黄，忍不住上去抽了那家伙两下，被扇了两爪子的阿黄还有些不明所以，无辜地看了看郑叹，头一扭，在地面上蹭了两下，突然看到一只灰喜鹊，立马振奋起来，没半点睡意，朝那只灰喜鹊走过去。
    晚上焦家吃完晚饭，焦爸并没有去生科楼，也没有立马就钻进房间里去忙他的事情，焦妈也没有出去和其他几个女教师一起跳健身舞，而是坐在客厅的沙发上，夫妻俩商讨一件事情。
    小柚子的十岁生日宴
    原本有些蔫蔫的郑叹听到之后耳朵噌的就转向这边了。
    这么算来，小柚子确实快九岁了，而按照焦爸老家的习惯，九岁，虚岁十岁，论出生日期的话，生日其实还有几个月，只不过，焦爸很快就要出国，到时候焦妈一个人也不好办，索性征求小柚子的意见之后，决定在下周就办。
    和小柚子的十岁生日宴相比，其他的事情早被郑叹踹边上去了。
    s：27
    第一四六章赖二
    突然听到小柚子生日宴的事情，郑叹没有什么准备，如果提前些时日知道的话，还能想点办法整个生日礼物，可现在，时间太紧，郑叹也不想弄个敷衍凑合的礼品送出去。
    既然一时也想不到好的办法找不到好的礼物，郑叹决定先记着，到时候找到了再送。
    至于小柚子那个不负责任的妈，焦妈给她打过电话，告诉她准备给小柚子办生日宴的事情，她也没多说，汇了点钱过来就没后续话题了。焦家几人也没指望柚子她妈能说些啥，期待不大，失落也不会大。
    时间确定之后，就得预订酒店。
    原本焦爸准备就在楚华大学周围找一家的，没想到方三爷这时候打了个电话，知道小柚子要整个生日宴之后就提出让焦爸去韶光酒店办算了，包间先订下，都不用焦爸出示会员卡，方三爷打个招呼就行。
    焦爸想拒绝来着，但在方三爷和焦爸聊了一通电话之后，焦爸就不再多说了。
    不管方三爷到底怎么说的，郑叹觉得，方三爷还挺够意思，同时也告诉一些亲戚朋友焦家对小柚子很重视，请勿忽略这个爹妈不在身边的小女孩。除此之外还有一个原因，在很多人的眼中，从利益的角度来看，很多人觉得能够在韶光酒店这种地方办生日宴的人是值得多走动走动的。在焦爸出国之后，这些关系不远不近却又经常能遇到的同事或者亲戚，在必要的时候或多或少能够帮点忙。不至于直接疏远让焦妈承受太多的压力。
    在这个逐渐显露出金钱至上的社会，有些手段即便不屑但也有必要使出来，或许这些因素方三爷在跟焦爸通电话的时候也说过。
    等生日宴的地点确定，焦爸就开始整请帖。还专门买了一些卡通点的请帖让小柚子去请她的同学，这种生日宴也能够让小柚子与同学们走得更近一些，有西区大院的那两个同班同学岳丽莎、谢欣帮忙，焦爸并不担心。
    当然，这件事也不免被人诟病，已经有好几个在楚华市工作的亲戚在得知生日宴的地点之后数落焦爸铺张浪费，又不是自己亲女儿。何必呢
    对此。焦爸并没有解释什么，在焦家，小柚子早已经是其中一员了，这个他也不需要对谁作出更多的解释说明。
    郑叹对那几个多管闲事的亲戚一点好印象都没有。那些人来焦家的话。郑叹也不懒得多理会他们。不过，郑叹趁他们不注意，扔了几只死蟑螂在他们的包里面。蟑螂是从对面屈向阳家门口那袋垃圾旁边找到的。估计是屈向阳翻箱倒柜的时候将这蟑螂给翻出来了拍死了，不然如今这天气和气温哪有蟑螂嚣张到到处乱跑的。
    也有很多人生日宴当天去不了，却一早就将礼物等都送到的，比如赵乐、袁之仪，还有大院里的一些人。
    袁之仪虽然公务繁忙去不了，但很大度地抽调了公司的一辆大巴，到时候将前往小柚子生日宴的孩子们一同接去韶光酒店那边，这样那些家长们也放心。
    至于焦爸的研究生，考研笔试成绩已经下来了，只是分数线都没划定，不过，按照录取比例来算，曾静的分数还算在保险范围内，如今这位跨专业过来的女学生已经跟着她两个师兄打下手了，早点熟悉实验室，以后有自己的实验后上手也快。
    有了这位新来的小师妹，易辛从师兄晋升为大师兄，苏趣也变成了二师兄。
    郑叹在他们师兄妹三人过来焦家拜访的时候见过曾静，那是一个并不瘦弱的女孩子，将近一米七的个，长得还不错，性格开朗，就是在一些人看来有些壮实了，因为曾静在外语学院的时候代表院里打过篮球，踢过足球，身体素质相当好，也或许因为这个，焦爸才会对这个学生放宽了要求，不然招个经常生病的过来，到时候不仅不能帮忙照顾焦妈和俩孩子，还要焦妈反过来照顾吗
    不得不说，很多时候，焦爸在选学生方面，除了看重人品和真才实学之外，还加了点找保姆的标准。对此，曾静同学一点都不知情，知情的两个师兄嘴巴闭的严实，这种事还是别说出来的好，太破坏自家导师的形象了。
    生日宴当天，焦家的人肯定没有多少闲工夫管郑叹，于是，童庆被派过来了，有他在，焦家的人也不用担心太多，毕竟他们都知道，自家的猫，生日宴当天肯定不会乖乖呆在家里的。
    日子选在周六，一早就有小柚子的同学被父母带过来东区大院这边，大家约好了在这里集合，然后去校门口上车前往酒店。
    东区大院旁边有个侧门，大巴就停在那里，这些孩子的家长们看到大巴之后放心不少，这大巴不是那种二手破烂车，是袁之仪公司用来送公司员工上下班的班车，因为公司车库里面一直都有备用的车辆，这段时间也用不着，便调过来帮忙。
    作为小寿星的小柚子今天面对这么多的人虽然有些别扭，但在此之前已经有了心理准备，还有岳丽莎和谢欣的帮忙，很快就适应了过来，看到郑叹被童庆带着，她也放心去招待同学们。
    至于郑叹，童庆这个猫保姆兼保镖开着车，车里就郑叹一个，这待遇让卫棱都眼红。
    童庆开着车跟在前面那辆大巴的后面，郑叹百无聊赖趴在后座上想事情，尾巴尖有一下没一下地动着。在他旁边有一个行李包，郑叹到时候得蹲里面被提进酒店去，虽然方三爷没说让郑叹躲起来的话，焦爸焦妈总觉得不能给人添麻烦，要是被人看到了影响多不好，毕竟这年头大多数人还是反对宠物进酒店的，何况还是这种高档酒店，也只能让郑叹委屈一下了。
    好在这个行李包被改动过，加上了几个网面，够透气，也让郑叹能够从网面材料那里看到外面的情形，而包外面的人如果不仔细去观察的话，很难发现这个行李包里面装着一只猫。
    卫棱今天休假，跟着过来玩，牌桌上小玩了几把。吃过午饭之后，小孩子们都去游乐园了，大人们也走了一些，留在这儿的人想多享受一下五星级酒店的娱乐设施，卫棱觉得无聊，叫上郑叹准备去夜楼那边玩玩，这时候夜楼也没什么人，卫棱也不介意，他就准备过去唱唱歌，然后找个机会跟童庆交个手，他能看出童庆也是从军队里出来了，技痒。
    郑叹蹲包里被童庆拎着，与卫棱一起往酒店外面走。在出电梯的时候，前面有几个人往电梯这边过来。
    原本郑叹也没准备去注意这些人，这边人多，来来往往的没什么看头。可当郑叹听到一个人名的时候，就不得不注意了。
    “哟，赖二，这时候过来这边吃饭”从另一边电梯走出来的人对前面那几个人里被护在正中间的人说道。
    郑叹见过说话的这个人，方三爷那次宴请的时候这人也去了，只是郑叹忘了这人叫什么。
    不知道名字并不干扰郑叹听到其中的重点。
    赖二郑叹兴趣立马就起来了，从行李包网面那里看向外面，想瞧瞧叶昊口中的“赖二”究竟是个什么样。
    网面那些小孔并不能阻碍郑叹看清这位“名人”的样子。看着其实也没什么特别的，如果不是听到叶昊他们讲的事情，郑叹还真不能将这位看上去一派成功人士的中年男人联系到叶昊口中的赖二。不过，人本来就不能看光鲜的外表。其实仔细瞧的话，能够从这人眼神中看出点狠戾。
    除了赖二之外，郑叹还看了几眼跟在赖二身边的人，除了赖二旁边那个身材丰腴的秘书助理一般的女人外，其他几个都是男人，不苟言笑，估计是保镖。
    童庆并不认识赖二，即便认识这时候也不会去管赖二的事情，径直朝门口走，郑叹也不能多瞧瞧这位为了往上爬不惜捅兄弟几刀，曲意逢迎连姓氏都能改，最后对当初的老大下杀手的人。
    很快郑叹已经看不到赖二等人，不过能听到赖二和刚才那位富商相互讽刺。
    那位富商似乎在讽刺赖二怕死，草木皆兵到吃顿饭还带这么多人。赖二则在讽刺那位富商最近某个项目投资失败。
    郑叹能从那位富商口中推测到，赖二如今的情况似乎很多人都了解，知道了赖二被人盯住的事情。也是，圈子里哪有绝对的长久的秘密，既然叶昊都知道了，能混到这种程度的人哪有傻子。
    不过，童庆没走多远，卫棱就对他说临时有事，改主意了，让童庆先带着郑叹到处遛遛，他自己则转身走进酒店。
    郑叹大致知道卫棱回酒店是为了什么，他心里其实也好奇，赖二来这里是与人谈生意，还是见什么人，还是单纯只是为了吃饭不敢是什么原因，郑叹现在是不能知道的了。
    没跑远遛弯，郑叹只是在周围走了一圈，然后趴在车后座上睡了一下午，童庆则听了一下午的交通广播，一个字都没说。
    卫棱消失了一段时间，晚餐之前出现了一次，跟焦爸说了两句就提前离开了。郑叹想，这家伙应该是有所发现。
    s：28
    s：友情推荐朋友的一本书，幻想倒错。
    穿梭无尽世界，执掌生化最强的力量。
    逼迫穿梭者前进的，是不再安全的现世。
    喜欢无限流的朋友们可以去看看，本书页面有直达。
    第一四七章陈哲
    周六的生日宴办得很顺利，焦爸的目的也达到了，很多人私下里特意找焦爸说过让他放心地出国，焦妈和俩孩子他们都会照顾的。
    一天的忙碌之后，周日焦家四人都准备好好休息一下，不过，其中并不包括郑叹。
    周六郑叹睡了一下午，生日宴上也没帮什么忙，也懒得和那些熊孩子们接触，自己睡自己的，吃饱喝足只等着生日宴结束然后回家继续

分节阅读 114
    睡。因此，次日，与焦家四人截然不同的是，郑叹一大早的精神状态相当之好。
    焦家今天中午才吃第一顿，早餐直接睡了过去，郑叹吃完午饭后就跑出去玩了。
    周末学校里的人比较分散，在外晒太阳的、约会的、跑步的，很多地方都能看到。郑叹忽略第七个对着他“咪”的学生之后，决定还是去校外遛遛。
    下午的阳光不错，郑叹走在围墙上，还碰到几只趴在那里晒太阳的猫，由于走这条路已经很多次，这边喜欢在这个时候在外晃悠的猫郑叹大致都见过了，当然也有那么几只表现过敌意，郑叹忽略了而已，他可没工夫跟这些猫磨叽。
    去工地那边晃悠了一圈，郑叹对现在工地的进度很满意，即便算不上一天一个样，但变化是很明显的，郑叹也有个盼头。
    原本郑叹准备去腊梅叔那里看看情况，昨天看卫棱的样子，估计是知道了什么重要的消息，不然不会那么急。所以郑叹就想看看腊梅叔那边到底有什么动静。
    即便现在还没有确切的证据能够证明腊梅叔就是叶昊所说的陈腊的儿子陈哲，但郑叹的直觉，应该就是这个人了，之前的两起命案很大可能就是这位的报复行动。
    在快到达腊梅叔所在的那个小区的时候，郑叹突然停下步子，他看到了一个有些眼熟的人。仔细想了想，郑叹认出，他就是昨天在韶光酒店跟在赖二身边的人其中之一
    不过，赖二的人来这边干什么
    这周围都是一片老居民区，其中有一块是属于私房住宅。那里有些人人将自家房子建高了之后租出去。虽然来这边租房的学生并不多，但也不是没有，再加上周围的上班族，以及这里相对与小区来说廉价的租金。这边的房子也还算紧俏。
    郑叹看着那人对站在路口的两个人说了什么。那两个人点点头。然后继续站在路口。三人的穿着并不显眼，看着比较随意，要不是郑叹认出其中的那个人。还真不会去注意他们。
    那人跟路口的两个人说完话之后，就从路口进去了。郑叹想了想，也跟着往里面走。至于守在路口的两个人，他们只是瞟了郑叹一眼，就继续观察周围。一只猫而已，他们并不会多注意，这周围的居民养猫的不少，刚才他们就看到过两只。
    从这个路口进去，两旁都是五六层的老居民楼，灰色的楼墙没有多少艳丽的装饰，很多住户阳台上晾晒着衣服，只是由于两栋楼离得太近，住在这两面的住户并不能很好地享受阳光。
    路比较窄，家庭用车驶进来的话，余下的宽度只能勉强走个自行车。
    郑叹离着点距离，跟着前面那个人，他还注意到，沿路往里走的时候，中途隔段距离就站着个人，和路口的那两人一样，他们的穿着看起来比较随意，但郑叹能从他们身上感觉到一点凶煞意味。前面的人在经过的时候和那些人有一个轻微的点头动作，或许还有眼神交流，郑叹站在后面并不能将那些看清楚，他只能尽力做到自然，像普通的家猫一样从他们身边走过。
    好的是，这些人和站在路口的两人一样，压根没有将郑叹放在心上，这也让郑叹的跟踪行为顺利了不少。
    在紧跟的过程中，郑叹也在琢磨，大白天的，这些人到底要干嘛呢
    走过一段距离之后，两旁不再是那些老居民楼，而是一栋栋私房。
    那人并没有就此停住，而是一直往里走。
    走了约莫七八分钟之后，停在一栋住宅楼前，这栋住宅楼和周围的建筑风格差不多，两层小楼，带着一个十五六平米的小院子，可能因为长期没有人居住的原因，院子里杂草很多。
    与刚进路口时的狭窄感不同，这周围每栋楼之前还有些距离，很多房子都有自己的小院子，虽然不大，但看着也挺有情调。郑叹看了一下，这周围的私人房不像前面看的那些私人房那么高，大部分都只有两层三层的样子，偏美式建筑。居住在这里的人应该挺懂享受的。
    一年前，这栋别墅前面其实还有很多跟这栋一样的私人房，如今都被拆了，已经围上了建筑围挡，不知道要建什么。而原本住在这里的一些人都已经搬走，只有一栋栋空房子留在这里等着被拆。
    那栋住宅前面站着几个人，郑叹看着那人走过去跟门口的人说了几句之后，拿出手机打电话。
    两分钟后，一辆车从另一边的路口过来。与郑叹进来的那条小路不同，那边的路通向一条宽阔的大街，从那边路口过来，沿途都是施工工地，一直到这里为止，相信这里在不久之后也会被拆除掉，在这里租房的一些人估计已经思考着另觅他处了。
    车里应该就是赖二。
    郑叹小心避着赖二的人朝那屋子靠近，虽然一只猫对这些人来说并不算什么，但郑叹不确定这些人会不会为了谨慎起见而对一只猫下杀手，但郑叹心里确实好奇，既然碰着这事，如果就在旁边干看着，郑叹也不甘心。
    要不怎么说好奇害死猫，变成猫之后。郑叹的好奇心也来越大了，或许因为变成猫之后无聊的生活。
    郑叹趁着门口的几个人去注意开过来的车，绕到旁边从墙上趴到二楼窗户那里。
    现在郑叹爬墙壁爬得越来越得心应手了，只要不是那种特别光滑的墙壁，一定高度内，郑叹都能够轻松爬上去。
    赖二从车里出来，郑叹之前跟踪的那个人走过去对赖二汇报情况。
    “几个路口附近也都安排了人手，左右和后面的几栋楼都清理过了，楼下也有人守着，屋里检查过了。那间房我亲自检查了三次。在隐蔽的地方发现了一个监视器，已经拆了，房间里面确实有一台电脑，没人打开过。您放心。”
    赖二抬手。示意自己知道了。然后拢了拢外套，走进屋。
    本来郑叹打算爬上去找个窗户钻屋里看看，可很快。郑叹听到里面传来的微弱的声音。郑叹此刻所在的是屋侧面的窗户，而那些人应该是在正面窗户所在的那间房。
    郑叹小心移过去，现在是白天，不小心就容易被发现，好的是，守在下方的人站在大门门口，看不到上面的郑叹。
    赖二上楼之后，就往一间房走过去，从房间的窗户能够看到屋子前面那片工地，只不过此刻被老旧的百叶窗帘挡住了。
    房间里的东西很简单，一目了然，里面有一张桌子，桌上放着一台笔记本电脑。
    跟在赖二身边的一人走过去将电脑打开。
    郑叹移动到二楼正面窗口那里，从百叶窗帘的薄片缝隙间往里瞧。
    其他人都退出去了，只有赖二在里面，涉及到一些秘密的时候，赖二不希望除自己之外的任何人知道，他谁都不相信。
    赖二坐在桌子前，用那台电脑正与人视频。郑叹的耳力不错，虽然赖二将声音调小了一些，郑叹还是能模模糊糊听到点。
    电脑屏幕上，一个穿着黑色外衣带着面具的人，面具是圆形的，看着有些简单粗糙，像小孩子们的那种玩具，没什么特色。
    “强叔，好久不见。”屏幕上的人说道。
    “陈哲”赖二盯着屏幕上的人，咬牙切齿。
    郑叹听到陈哲的声音的时候就已经确定，这个陈哲，就是腊梅叔。
    “哦，差点忘了，你现在应该叫赖二。是不是觉得这里很熟悉我记得，小的时候，父亲做生意手头有了点钱，就在这里买了房，他说喜欢电视上的那种，所以建成了一栋偏美式的房子，周围的邻居们后来纷纷效仿，所以这周围当时被人戏称为高档别墅区”陈哲像是陷入回忆一般。
    “我今天来不是听你叙旧的，东西在哪里”赖二打断了陈哲的话。
    陈哲却并没有就此止住：“后来父亲有些名气了，家里搬去市中心商业区，只是偶尔会来这里休息一下，不用吃那些高档饭店的订餐，母亲下厨，一家人过个平凡的周末”
    “好了我时间有限，东西在哪里”赖二厉声问道。
    “你心虚了害怕了当年你让人将他们烧死在这里的时候，是个什么心情他们一直在天上看着你。”陈哲的声音有些低，平静中带着些恍惚意味。
    “这点小伎俩你能唬住我”赖二哼笑道，“你买下了这块地，将烧毁的房子重新建成这样，给我发匿名邮件让我来这里，提起你那葬身火海的父母，就是为了让我害怕他们活着的时候我都不怕，死了就更不怕”
    突然想到什么，赖二阴恻恻地道，“监视器是你放的可惜，我已经将它拆除了。我承认你长本事了，一声不响解决两个人还没留什么痕迹，确实是个进步，但对我来说，你还嫩着你说的那个东西我已经有消息了，你不说我也找得到，至于你藏了这么多年，既然已经出来了，那就等死吧”
    陈哲听到这话并不在意，对赖二道：“你相不相信报应这种事”
    在陈哲说出这句话的时候，一直从窗户外从百叶窗帘薄片之间的缝隙往里瞧的郑叹，突然有种极度恐惧的感觉，不是针对他自己，却无法摆脱这种强烈的不安感。
    s：29真希望眨眼间就将这个日期变成当天的日期otz
    第一四八章这样的结局
    郑叹对周围环境的感应越来越敏锐，他也相当相信自己的直觉，也正因为如此，郑叹很后悔因为好奇而跑到这里来看戏。
    再强烈的好奇，再不甘心错过机会，那也不能拿小命做赌注啊。就算是一条猫命，那也得珍惜，活着总比莫名其妙死了的好，还是被牵连的即便这种威胁并不是针对的郑叹自己。
    此刻的郑叹并不知道，在他身上，从背脊到尾巴尖的毛都因为莫名的恐惧而炸起来了，他也根本就没有多余的精力来感受身体因为这种莫名恐惧感而带来的变化。
    保险起见，离开这里
    而正准备开溜的郑叹，在视线从屋内挪开的前一秒，通过窗子那面老旧的百叶窗帘薄片之间的缝隙，看到了他人生加上猫生这些年从未见到的一幕。
    火焰，从赖二身上突然燃起
    没有看到谁浇汽油，也没有看到谁点火。
    就这样燃烧起来了。
    如果忽略郑叹那敏锐的直觉，这情形可以说是毫无征兆。
    从郑叹的角度，看不到赖二面上的表情到底怎样，只能看到电脑屏幕上的那个戴面具的依然冷静或者说冷漠的人，以及屏幕反射出来的诡异的火光
    赖二一直觉得，陈哲是个吓一下就会露出马脚的愣头青，前两起命案赖二能够猜到犯案的手法，虽然现场并没有留下任何有力的线索，但赖二就是知道下手的一定是陈哲。当年那条漏网之鱼。他甚至后续的行动都已经计划好了，只要陈哲路出马脚，手下的人一定会找到这个躲藏了多年的人，即便不是现在抓住，那也不远了。
    只是他没料到，会有这样的结局。
    赖二直到失去意识的那一刻才知道，原来他从未了解过面前出现在屏幕里的那个人。不管是记忆中从小被同胞妹妹光芒挡住的那个两百多斤的胖小子，还是面前电脑屏幕上这个带着面具悄无声息下杀手的人。
    被火焰吞噬的时候，赖二一声都没吭，没有呼救。没有发出痛苦的哀嚎。甚至都没有太多的动作，不是因为他不想，而是不能。
    赖二的双手搭在椅子扶手上，在他的右手边还放着一个小机器。只要按下上面的按钮。守在这间房外面的人就会立刻冲进来。可是，他连这个机会都没有。
    郑叹就看着屋里坐在椅子上的那个人，被火焰包裹。而且，相当诡异的是，火焰只在他膝盖之上的部分燃烧，从小腿到鞋子都不在火焰包裹范围内，火焰看上去很灼热，坐在椅子上的赖二因为燃烧而以肉眼可见的速度在变化着。
    很奇怪的是，火焰并没有大肆蔓延开来。
    没有火源，赖二并没有吸烟，房间里易燃易爆的物品不可能存在，赖二手下的人早就将这栋房屋清理过一次，疑似危险物品都没放过，赖二一直谨慎，甚至将搁有笔记本电脑的桌子都挪了地方。但即便是这样，为什么还会突然发生这种事情郑叹怎么也想不明白。难道，陈哲布下的“陷阱”并没有被赖二的人发现
    突然，郑叹想到了一件事。
    有一次在楚华大学里遛弯的时候，郑叹偶然听到几个学生讨论过类似的现象。他们将那个现象叫做人体自燃。
    或许，历史上记载的那些事例中，人体自燃确实没有其他刻意的人为因素影响，但此刻眼前正发生着的事情告诉郑叹，至少这件事，是绝对有人为的关系在内的。打死郑叹也不信赖二被一个隐忍了多年才出来报复的人叫到这个房间里，还被烧成这样，仅仅只是巧合
    曾经，有很多人认为，恶人自燃是“上帝的惩罚”，然而，从科学的角度来讲，自燃到底是什么呢
    脂肪、酗酒、静电、原子反应，甚至被广泛认可的灯芯效应都无法真正解释这种事情的本质。不然，人体自燃也不可能被列为世界十大未解之谜了。
    或许，陈哲解开了这个谜，也或许，陈哲跟解开这个谜的人接触过，又或许，是其他的人们想不到甚至那些被批为异想天开的可能，但不管是哪种情况，此刻发生的事情，确实匪夷所思，也着实狠狠地让郑叹惊吓了一把。
    郑叹记得那几个讨论人体自燃现象的学生说过，在这种现象里，人体着火的部位可以在短短二十分钟内被完全焚毁。
    不管这是不是所谓的人体自

分节阅读 115
    燃现象，不管这是复仇还是其他的什么，也不管屋内正发生着什么，郑叹此刻只想远远离开这里，这个让他感觉毛骨悚然的地方。
    郑叹看了看房子侧面，现在没人从这里走，便立马跳了下去。有些高，郑叹也没有经过什么缓冲，而且因为刚才亲眼见到的事情，郑叹浑身还有点僵硬，着地的时候腿有些疼，但郑叹也顾不上那么多了，赶紧离开才是首要的。
    郑叹沿着路跑出来的时候，看到路口有两个人接了个电话，面色大变往里跑，就知道，赖二那里的事情应该被发现了，只是，这个时候，赖二这个人，绝对已经死翘翘。
    这条路并不是郑叹之前跟着赖二手下那人走进去的那条，而是通往大街的另一条路。大街上来来往往的车辆和行人也让这条街道升温不少。
    有阳光，可是天空像是被一层雾霾遮掩着，阳光并不纯粹，又或者是心理因素占据主要，总之，郑叹没感觉都半点阳光带来的温暖，反而那种颤栗感还跟随着，没有因为离开那个地方而完全消失。
    跳上一个花坛，郑叹蹲里面休息，缓解一下刚才那种突如其来的恐惧和不安所带来的压力。他一向认为自己还是有些胆量的，但现在，他怀疑了。
    呼吸还没缓过来，恐惧感已经淡化，郑叹深呼吸，准备用焦爸曾经说过的呼吸减压法来缓解一下，可这口气才呼出一半，郑叹就差点呛住。
    他看到了几栋高高的楼。
    这几栋高楼在这一带还是比较明显的，虽然离这里不算很近，但也不远。那里，是腊梅叔陈哲所居住的小区。
    早该想到的。街道与街道之间本就是相通的，之前郑叹没发现，有部分原因是因为从这里到那边的小区，中间隔着一片老居民楼，郑叹之前观察的角度也不对，因此并没有发现这点。不过，郑叹觉得，主要还是自己对这一片区域不怎么了解的缘故。
    原来，腊梅叔陈哲一直离这里这么近。那是不是就说，陈哲早就决定布下这么个局等着赖二跳进来
    毫无疑问，赖二肯定死了，烧死的。但同时，郑叹相信，就算是警察到来也根本找不到任何一个有力的证据来证明这起火灾是人为的。怀疑是一方面，证据却是必须要的，拿不出证据，找不到线索，什么都是空谈。
    郑叹好好回想了一下了解到的事情，以及今天经历的，亲眼看到的这一切。
    毫无疑问，陈哲很了解赖二，知道他一定会来这里，会独自呆在房间。房间的窗户上有百叶窗帘，他知道赖二一定会将百叶窗帘拉上，这样一来，就算房间里起火，外面的人一时间也发现不了，不可能在最短时间内将赖二救过来，只要拖延了时间，赖二折在这里的可能性就越大，何况还是这中诡异的起火燃烧方式。
    至于赖二的手下拆掉的监视器以及发现的那些可疑的危险物品等，估计只是陈哲放出来的烟雾弹。至于他们所说的“东西”，郑叹不知道那是什么，现在也不想去知道那是什么，这种时候还是安安分分当一只普通的猫算了。
    看了看周围，现在是不可能从那条小路穿回去的，郑叹不想碰上赖二的人。于是，他瞧瞧身后，又看看前方那几栋高楼，决定还是从前面走，绕一圈，顺便去腊梅叔那边看看情况，这次不进去他家，就在楼外面看一下，看看这位复仇者在不在那里，然后就离开回楚华大学的东区大院等着吃晚饭。
    郑叹打算得很好，这样既满足了自己那因为刚才的事件而被吓得萎缩到一眯眯的好奇心，又能够让自己处在一个安全的范围。
    从围墙翻进小区，郑叹来到腊梅叔居住的那栋楼楼下，腊梅叔这时候在家，里面房间的灯还亮着，郑叹在楼下都能够看到里面晃动的人影。
    正当郑叹琢磨着腊梅叔那家伙是在计划复仇完毕之后逃跑呢，还是在想别的，就恰好看到打开阳台那里房门的陈哲。郑叹差点就跟阿黄那样因为突然的惊吓反应如袋鼠一般噌噌跳开。
    压下立刻就逃跑的想法，郑叹努力表现得跟其他猫一样装傻离开算了，就听到站在阳台上的那人喊道：“嘿，黑猫”
    郑叹没理。
    陈哲又喊了几声，郑叹才不得不看向那边。同时心里还想着：过去的话，会不会被烧得只剩下四只猫爪子而连条尾巴都不剩下
    但是，又不得不承认，此刻，面对陈哲，这位被孩子们亲切称为腊梅叔的人，郑叹并没有感受到之前在赖二所呆的那间房外感受到的那种莫名其妙的不安感。
    s：210
    s：对人体自燃之谜感兴趣的同学可以去搜索相关的资料。
    第一四九章猫神父
    陈哲也没想到一开门就看到这只黑猫，原本他烧水泡茶的时候，顺便温了一杯牛奶准备将阳台上那杯隔夜的换掉。他在后来才在偶然中知道不是每只猫都能喝牛奶的，但看这只黑猫每次来都喝得挺欢乐，便将这个习惯一直坚持了下来。
    见腊梅叔朝自己招手，还扬了扬手中装了牛奶的纸杯，郑叹犹豫了。
    去不去
    郑叹思量着。
    在此之前他的决定是瞟一眼就离开，远远离开这里。可是现在看着腊梅叔带着善意的、强烈期待的目光，郑叹那被打压得只剩一咪咪的好奇心重新蹦踏起来了。
    腊梅叔又想干什么
    郑叹慢吞吞跳上去，钻进阳台。
    阳台上还是老样子，纸盒，软垫，装着牛奶的纸杯。
    因为郑叹过来了，陈哲也就没将装着温好的牛奶的纸杯放在外面，转身进屋，将牛奶放在已经跳上书桌的郑叹面前。
    郑叹跳上书桌只不过是为了让自己的视野开阔一点点，看看屋内的变化。
    与前几次来这里所见到的情形相比，今天这间房，不，应该说这整个屋子里都已经发生了很大的变化。
    书架上的书都已经没了，陈列着物品的架子上也空空的，从这里郑叹还能看到屋里另外两个房间都打开着，只是现在什么都没有了，客厅的地上多了几个已经封好的大箱子。
    书桌上放着一杯腊梅花茶，看那腾起的热气。应该是刚泡的茶。装腊梅花的罐子已经空了，这是最后的腊梅花岁泡的茶，小区里的腊梅花现在也没多少了。随着春季来临，气温升高，腊梅花将退出人们的视线。
    茶杯旁边有一本倒扣着的外文书，如果不是不久才亲身经历过那间匪夷所思的事情，郑叹也不会将面前这个看上去还比较惬意的一幕与前者联系起来。
    再次看了看面前的人，郑叹才发现，相比起前几次见到陈哲，现在的陈哲有了些变化。虽然以前他以前看上去也挺温和。但郑叹总觉得这家伙周身都笼罩在沉重的阴影里面，即便笑着的时候这种沉重感也没有消失。但现在就像是驱散了雾霾的天空，变得清亮，纯粹了。
    对着看似无害的动物的时候。人们总能表现得更自然。
    陈哲重新坐回书桌前。他盯着郑叹盯了两分钟。在郑叹心里开始不爽的时候，他终于将视线挪开，交代了自己做过的事。陈哲只是简单提了一些事情。提了三起命案，却并没有细说每件事里面的手法过程，尤其是最后赖二的事件，只是简单概括为“itsatrick”。
    郑叹听着他的话，心想，果然和自己猜的一样，赖二的结局就是这位一手造成的，只是，陈哲他到底怎么做到的
    trick骗术戏法魔术
    然后呢
    然后，就没有然后了。
    腊梅叔说完这句英文之后端起茶杯，继续端起拿桌子上的那杯茶喝了口，继续说其他的。
    郑叹：“”
    这个倒是让郑叹很是失望，虽然那个场景看着确实很恐怖很诡异，但说不好奇那是不可能的，就像见证了一场伟大的魔术之后，人们会琢磨，这丫到底怎么做的呢
    因此，郑叹最好奇的就是，赖二到底怎么被烧的，陈哲到底耍了怎样的手段提前设下了怎样的陷阱，可惜陈哲他就是不说。
    “那架钢琴已经捐出去了，客厅的几个大箱子装的都是书，也是要捐出去的，甭管外文原版的还是汉语书籍，全都匿名捐给了几个偏僻山区的中学图书馆，在那里教学的一些老师以及学生可能会用得到”
    陈哲继续说着。
    只是，为什么他突然对着一只猫说这些真是莫名其妙。
    郑叹想不明白。
    也没心思去喝什么牛奶了，郑叹无聊地看了看周围，然后视线放在茶杯旁边那本倒扣着的书上。那是一本原版的外文读物，不是英文的，郑叹不知道那是哪国语言，郑叹关注的重点也不是这本书到底讲的什么，而是这本书封面上的那幅画：教堂里，一个少年在向神父忏悔。
    很多人忏悔是为了解脱精神上的苦难，腊梅叔陈哲也是在忏悔吗
    不对重点是，如果这家伙真的是在忏悔的话，为毛要对着一只猫来忏悔这忏悔个屁啊
    郑叹看了看那本书的封面，再看看坐在椅子上面朝自己正自说自话的陈哲，再看看书的封面，再看看陈哲
    卧了个槽的
    郑叹突然有种想掀桌子的冲动。
    尼玛，老子现在是只猫啊，不是神父，你他玛要忏悔对着一只猫干嘛
    不过，陈哲这家伙也不像是纯粹的忏悔，倒有点像是单纯地想分担下心理压力的样子。也是，这种事情不能对外人说，即便是最亲信的人，也不一定能告知。至于陈哲选择一只猫为倾诉对象的原因，郑叹大致也能猜到，这已经不是郑叹遇到的第一个对着动物诉说压力来缓解心理负担的人了。很显然，对人们来说，猫不会说话，也听不懂人话，就算听懂了，它们也无法去将听到的事情告知第二个人。
    只是，郑叹就是那个特例。他不仅能够听懂，而且对这件事情还有一定程度的了解
    “ashesashes,anddtdtthesureandcertahoetheresurrectionuntoeternaife”
    陈哲说完，沉默了一会儿，然后深呼吸，面上露出一个如释负重的微笑。抬起头，见蹲在书桌上的猫正瞪着自己，看上去像是很惊讶的样子。陈哲再次笑了笑，他曾决定将这些事情都埋在自己心底，从来没想过将这些事情说出来，就算说，也没想过是对着一只猫说的。果然，憋在心里的话说出来会畅快很多。他感谢这只猫，如果不是这只猫在，他会背负着那些压抑了如此之久的话去未来的生活。
    突然想到什么，陈哲从口袋里掏出一个金色的怀表似的东西，在郑叹面前晃了晃，“黑猫啊，你说，这个东西我该怎么处理呢对很多人来说，它很重要，甚至能够引发背叛者，可我并不想一直带着它，看见它我就会想到那段梦魇般的过去。”
    郑叹其实已经很不耐烦了，听陈哲唠唠叨叨了这么多，关键想听的地方这人又不细说，现在还提着只怀表在眼前晃动，晃得眼睛累，这让郑叹更心烦了，于是直接抬爪子将眼前晃动的怀表拍到旁边。
    陈哲本就没有将东西拿牢，说话的时候还有些走神，他并没有想要从一只猫这里得到什么建议，他只是随口说出来而已。突然感觉到手上被链子扯了一下，看过去的时候，怀表已经脱离他的手指，躺在书桌上了。
    似乎没有想到会这样，陈哲愣了下，然后看着躺桌上的静静的怀表，数秒后，陈哲释然一笑，“按照你的建议，那就这样吧。”
    郑叹有些懵，什么建议“这样”又是哪样啊
    s：以下字数不计入v章
    2112k字，有点短，想早点休息，不然周一会萎靡不振。
    s：今天有人问我第145章中“路西法堕落成撒旦”中路西法和撒旦的问题，其实，不同的文化背景下，说法也不同，各个版本都有。
    顺便提下，对心理学有兴趣的朋友可以去看看路西法效应
    第一五零章发现
    那块金色的怀表并不大，但应该有些重量，郑叹抓过去的时候就感觉到了。
    看陈哲无所谓似的反应，郑叹觉得，这怀表就像是生活中一个很常见的日用品一般，没什么值得小心翼翼的。陈哲拿着的时候也没有捏紧，如果是什么珍贵的物件，肯定不会这样，而且在看到郑叹将那块怀表一爪子扔桌上发出咚的一声响之后并没有很紧张地去查看，也没有一点生气的意思。
    只是，琢磨一下陈哲刚才的话，郑叹又不确定了。
    在这之前，郑叹听叶昊他们说过可能存在于陈哲手上的某份材料能够扳倒赖二，让叶昊他们在楚华市削去一个强有力的竞争的对手，叶昊也很想拿到那份材料，可郑叹在偷听赖二和陈哲的视频通话的时候并没有听到什么“材料”，“东西”这个词倒是出现过，并且，这“东西”听上去对赖二很重要，赖二自己也有眉目了。
    东西
    郑叹重新看向脚掌边这块金色的怀表。能够让人不惜背叛朋友的东西，怎么可能只是个日常生活用品级别
    陈哲见到面前的猫垂头盯着脚边的那个东西，以为它只是好奇，就像对待一个新玩具似的，所以并没有过多注意，而是自顾自继续说道：“父亲当年在出事前对我说，如果能够逃离，就远远离开这个地方，重新生活，如果实在过不下去，可以打开它。可是。我很讨厌这个东西，每次见到它我都会想到，就是它引发了那

分节阅读 116
    个背叛者的贪念和歹意。至于生活，平凡普通点，赚的钱能过日子就行了，闪耀的人那么多，我没必要去凑热闹。这个世界卧虎藏龙，有人高调，有人低调。”
    说着陈哲用手指戳了戳面前这只猫的猫头，“这个东西。就按你的意思放在这里吧。那些人，谁先找到它就是谁的，看天意吧。这也是种机缘，你说是不是”
    是你大爷
    郑叹头一歪。避开陈哲的手指。继续研究脚边这块土豪金怀表有什么特殊之处。烦恼的就是，有陈哲看着，郑叹不敢做出什么太特异于普通猫的动作。比如捞起怀表打开它之类。
    陈哲突然想起什么，起身走到房间一个尚未封上胶带的纸箱旁边，打开纸箱，在里面翻动着。
    郑叹走过去看了看，箱子里放着一些笔纸、盒、记录本、文件夹等。
    陈哲从里面纸箱子里拿出一个塑料笔盒，盒子有些大，分两层，上层有一些长短不一的彩色铅笔，下层则是排列整齐的普通铅笔，从b到h排列。
    这些长短不一的彩色铅笔是小区的一个孩子给的，陈哲给他们画过一次铅笔画，那孩子便将自己手上旧的一直搁角落里没用的彩色铅送给了陈哲，那孩子觉得反正自己已经有几套新的彩铅，旧的也用不着，还不如送给这个经常给糖果又会画画的叔叔。
    陈哲随便拿了一支上次没用完的半截铅笔，打开画本准备画画，一只猫爪子搭在纸盒边上，让注意力还没从纸箱移开的注意力了，然后顺着猫的视线看过去，发现面前这只猫竟然看着那些彩色铅笔。
    彩铅画
    陈哲思考了几秒，看了看手上的那支随意拿出的笔，放回去，拿起另一支铅笔。
    廉价的笔，画技也远比不上那些科班出身的人，但郑叹觉得这画画得还是很好的，至少觉得陈哲没将自己画歪。
    这也是这么多年来，陈哲第一次画彩色铅笔画。
    其实，彩色也不错，不是吗
    画完画之后，按照习惯，陈哲将日期等标注，然后看向郑叹，“留个纪念，我不喜欢拍照，所以把你再画下来，等以后回忆起来也能记得我曾经认识一只猫。”
    陈哲小心将画放进文件夹里，将纸箱整理好之后，坐回椅子上，说道：“我今晚就离开了，或许以后也不会回来。”
    晚上就走这么急难道查上门来了
    又在陈哲这里呆了十来分钟，郑叹不能再留了，他得回家。
    陈哲站在阳台上，看着快速跑远消失的那个黑色的猫影。
    第二天，郑叹被小郭带过去临时拍了个视频作为新产品的宣传，郑叹这一天直到晚上才闲下来，吃完晚饭之后，郑叹左思右想，还是决定出门一趟。从昨晚到现在，郑叹脑子里一直想着陈哲和那块土豪金怀表的事情。
    决定之后，郑叹伸了个懒腰，从沙发上跳下，准备出门。
    “黑炭，晚上还出去玩”厨房门口正洗碗的焦妈看着这边道。
    郑叹看了看焦妈，喉咙里发出一声不大的“哇呜”声，郑叹到现在还叫不出普通猫的普通叫声，不过焦家的人已经习惯了郑叹的与众不同，“嗷呜”、“哇呜”之类的没少听过。
    因此，听到这声“哇呜”之后，焦妈就道，“早点回来。”
    其实，很多养宠物的人在日常生活中都会跟他们交流，用平常交谈的语气来对待。
    比如大院里一户人家养的小京巴想拉屎拉尿的时候就会使劲蹦踏引起注意，它家的人会解开它的套绳，带它到大楼门口，打开门禁，然后对它说“去吧，拉完回来”，然后那只小京巴就会自己冲去草丛和景观树那边，拉完屎尿，爪子在草地上刨几下抒发它的畅快高兴感，再然后就自己回大楼对着饲主摇尾巴求奖励。郑叹每次看到那一幕都会很鄙视，拉泡屎也求奖励，简直傻透了。
    出了楚华大学，郑叹就径直朝陈哲所居住的小区过去。
    站在楼下，郑叹见到陈哲家没有开灯。阳台上的门关着，但没锁，郑叹趁着这时候天还没黑路灯还没亮就跳起来打开了房门。
    屋里空荡荡的，已经没了人气，只有简单的陈设和一片黑暗。
    这就是陈哲所说的“你的建议、“那就这样”的意思。天知道郑叹那时候只是嫌这怀表晃悠着碍眼才将它摔脚边的，没想到引起了陈哲的误会。
    郑叹动了动耳朵，确定这时候屋里没人，跳上桌，便看到了搁在这间房书桌上的那块土豪金怀表。桌上已经不再有电脑、翻译资料、各种图书和杂志，连茶杯都没有。这样就让那块怀表更显眼了。
    走到怀表旁边。郑叹抬起两只前爪将怀表拿起，反正这时候也没人看自己，两条腿走路也不怕被发现。
    天色这时候已经黑了下来，屋内一片黑暗。郑叹不敢随意开灯。再说他不开灯也能够看见屋内的景象。没必要去冒那个被发现的危险。
    和之前想的一样，这块怀表有些重，并不像看上去的那么轻巧。
    郑叹摸索了一下才打开这块怀表。打开的时候郑叹还担心会不会有陈哲布下的陷阱，虽然现在没有那种毛骨悚然的感觉了，但郑叹心里还是有那么点忐忑，没办法，吓的，后遗症。
    打开之后，郑叹才发现，这并不是什么怀表，上面有个刻度盘，里面没有数字，而且，只有一根指针，郑叹拿着怀表左看右瞧的时候，那根指针也随着转动。
    指南针
    也不是啊，指南针不都是双头的，一个n一个s么再说了，这根指针指的也不是南面。
    联系到之前听到的那些信息，郑叹猜测了很多可能，最让郑叹激动的一种猜测就是，难道，这根指针所指示的方向有什么秘密的东西
    是叶昊所说的材料，还是其他的什么
    不管这根指针指的地方有什么东西，郑叹都不敢轻举妄动。
    如果这个东西真的有那么重要，真的如郑叹所猜想的一样的话，这东西太烫手了。
    有多大能力就抗多重担子，超负荷的代价是惨重的，郑叹可不想跟陈哲他家一样，而且现在的郑叹不过是一只猫，一只连法律都不会替你说话的猫。连所呆的焦家，都是背景普通的大众老百姓，怎么能跟那些人抗衡
    都别说方三爷、叶昊那档次的人了，一般的小混混也能让没有焦爸的焦家三口人陷入危机。郑叹不想阴谋论，不想思虑过甚，但经历过这次的事情，郑叹知道，“意外”事故真的不是那么难。
    可就将这东西放在这里，似乎又太浪费。陈哲是不在乎，他大仇已报，追寻平静生活去了，但他不在乎，还有其他更多的人在乎。
    郑叹动了动耳朵，听到门口有动静，心中一凛，这个时候，应该不是陈哲吧
    不是陈哲，就极有可能是那些一直寻找这个“东西”的人，可能是叶昊的人，也可能是其他人。
    郑叹将爪子上的东西轻轻扣上，链子绕好，然后拿着它往阳台外走，还好刚才进来的时候没有关阳台的房门，这时候离开也方便，也不会造成开门的声响。
    郑叹从阳台钻出，走到停车位上方的空台，还好这里的角度比较好，小区的灯光照不到这里，也没谁会注意到刚才一只猫直立行走，俩爪子还抱着东西。
    将手里的东西放在角落里，郑叹则蹲它前面挡住，然后支着耳朵听陈哲屋子里的动静。
    屋子里肯定进人了，不止一个，而且进来的人没有开灯，过了会儿，郑叹听到他们低声咒骂，然后应该是在打电话汇报。
    很快那些人便离开了，郑叹走到空台边沿上，看着下方。有三个年轻人从楼里出去，其中一个压低声音又骂了一句，这让郑叹确定刚才进入陈哲屋子的就是他们。
    等那三个人开车走远，郑叹正准备缩回头，却发现有个人从下方停着的一辆车里出来。角度问题，看不到面貌，但郑叹感觉这人有些熟悉，自己应该是认识他的。
    那人经过这里的时候，抬头看向陈哲家的阳台，然后似有所感，看向离阳台很近的正呆在空台边沿的郑叹。
    哟，还是熟人。看到那人的样子之后郑叹心想。
    如果用一句话来形容龙奇现在的心情的话，那就是心中的羊驼驼已呈万兽奔腾之状
    s：212
    第一五一章欺人太甚
    这个世界上有很多人不怕蛇，却怕青蛙。这很让人奇怪，他们能够面不改色地把玩那些色彩斑斓身含剧毒的毒蛇，可是当他们见到没有尖牙没有利爪的青蛙的时候，却会不自觉地面色苍白，浑身冒冷汗。
    龙奇就与这类人相似。他能够一眼不眨地崩掉某个人的脑袋，对着凶悍的恶犬的时候也能镇定自若，却在见到猫的时候不自觉地僵硬。
    其实，以前龙奇的这种情况没有像现在这么严重，自从郑叹和爵爷相继出现之后，龙奇身上的这情况越来越明显了，当然，如果遇到其他猫的话，龙奇顶多只会稍微僵硬那么一下下，也只有在遇上郑叹和爵爷时，才会让这个平日里一向冷静睿智足够有胆色的人突然就那么蔫了几度。
    龙奇今天是跟着那三个人过来的，他原本只是去工地那边例行公事走一趟，起个督促作用，证明他这个项目负责人不是摆设。走了趟工地之后他就准备开车去另一个地方和叶昊他们会合，顺便汇报一下今天视察工地的结果，没想到在十字路口等绿灯的时候会看到一个眼熟的人，这个人龙奇昨天才在叶昊给的那份材料里面见到过，只是叶昊让豹子去负责那边的调查了，龙奇没接手，也没去主动接触。
    这人只是材料里出现的人中不太显眼的一个，虽然只是匆匆一瞥，但龙奇确认就是那个人，他在这方面的观察力就连卫棱都不得不认可的。也正是这份观察力，让龙奇在见到郑叹的时候一眼就认出来，而不会看成是小区其他居民养的猫。
    龙奇庆幸今天开的是一个下属的车，他的车送去维修了，临时借用了这辆很大众的车代步，并不显眼，便于追踪。在此之前，龙奇暗喜今天运气不错，豹子那边的调查一直不太顺利，如果今天他能查到些什么。绝对能够推动调查进度。而现在
    龙奇突然想吐血。
    麻痹的。这只猫不是住在楚华大学那边吗为什么会跑这么远
    一只猫遛弯能遛这么远吗
    其他猫怎样龙奇不知道，他就知道此刻见到的这只猫总能够在一些让人意想不到的地方出现，别管离它家是远是近。
    一人一猫就这样对着瞪了半分钟，最后还是龙奇先挪开视线。他不知道自己现在是该继续自己的调查。还是该转身离开。
    继续调查的话。有这只猫在，变数太大，调查不得反而被人发现就不好了。但要龙奇现在转身就离开。龙奇心里是相当的不乐意，他方才跟在那三个人身后，虽然没上楼，但也知道那三个人应该就在停车位上面那层楼活动，而且龙奇没有听到叩门声，也没有听到主人家开门说话的声音。龙奇可不认为这三人住在这里，所以，最大的可能就是这三人撬门了。
    没有争吵，没有打斗，很可能是因为屋子里没人，而从外面看，这个时候，住户中，没开灯的只有一家。那三人下楼时龙奇迅速躲进车里，在那三个人离开之后，龙奇打算去那户看看，可偏偏，他最讨厌的那只猫就蹲在那户居民的阳台旁边
    能保证在他行动的时候这只猫安安分分呆在原处不去打扰吗能保证这只猫不发出什么鬼哭狼嚎的声音吸引更多人的注意力而暴露他吗能保证这只猫不会从阳台钻进去进屋制造各种麻烦吗不能龙奇半点保证都没有。
    真他玛操蛋
    猫是世界上最让人讨厌的动物。龙奇认为。
    龙奇在心里骂郑叹碍事，郑叹心里也在犹豫。
    在此之前，郑叹没决定将手上这个烫手的山芋仍给谁，甚至还想将这个东西先藏起来，等以后再将它拿出，但现在见到龙奇，不得不说，还真像陈哲说的那样，天意，机缘，不能做决定的时候就让它们来帮你做决定。
    之所以犹豫，郑叹不知道龙奇可不可靠，会不会将他灭口，如果面前的人是方三爷或者卫棱，郑叹肯定不会犹豫这么久，可现在是龙奇，这个对猫本来就有莫名其妙偏见的家伙。
    在郑叹犹豫的时候，龙奇已经做了决定，他准备先离开，在周围走一圈，或者呆在车里小睡一觉，今晚在这儿蹲点观察，等这只黑猫离开之后就放手行动。
    于是，龙奇又看了眼郑叹之后，转身打算离开。可没等他走两步，一个黑影嗖的就冲过来，拦在他面前。
    郑叹一见龙奇这样，以为他要离开了，赶忙跳下去将龙奇拦住，他这边还没下决心呢，但也不能让龙奇就这么走了，他一走，郑叹不知道什么时候才能将手上这个烫手的山芋扔出去，这东西在手上多呆一秒，郑叹就多一秒危机感。晚上还要回家呢，这东西给不出去郑叹心里不踏实。
    龙奇皱了皱眉，挪脚，左偏四十五度继续前行。
    下一刻，郑叹又拦在他面前。
    龙奇改往右行。
    郑叹拦住。
    龙奇转身往后。
    郑叹继续拦住。
    往复几次之后，龙奇火了，他觉得这只猫一定是无聊得蛋疼，想找人玩，自己倒霉刚好撞到它面前而已。更操蛋的是，他还不能将这只猫怎么样，谁让唐七爷和叶昊都发过话呢，真要在暗地里动了，别说唐七爷和叶昊，就是卫棱和方三爷那边都会一查到底，龙奇是绝对糊弄不过

分节阅读 117
    去的，龙奇了解人心的复杂，所以他不想也不敢对这只猫动手，一旦动了，带来的连锁效应他自己也掌控不住。如果是两年以前，别人告诉龙奇他会被一只猫逼成这样，打死龙奇也不相信。
    于是，龙奇抬手，指着挡在他面前的黑猫，“我告诉你，别欺人太甚”明显的色厉内荏。
    卫棱告诉过他们，对这只猫，要说人话，凡是疑似动物的叫声，这只猫是不会理你的。龙奇说了，他等着面前这只猫的反应。
    郑叹的反应是，眼神更鄙视了。
    “别以为我看不出来你这眼神”龙奇又想吐血。
    对峙一分钟后，龙奇走进车内，掏手机，打了个电话。
    “棱哥，我这边遇到点状况。”龙奇将刚才的事情简单说了下，也没提正在查的到底是什么，卫棱也不去问。
    郑叹见龙奇直接进车里，没追上去，他跟龙奇没那么熟，也不会跳进车，再说，龙奇将车窗关得严严实实的，打开车门的时候还生怕自己跟进去一般，郑叹不会上赶着去撩人嫌弃，如果龙奇直接开车离开，郑叹就当叶昊没这个机缘。
    不过，郑叹瞧着龙奇在里面打电话，并没有要离开的样子，而且很快下车往自己这边走过来，郑叹就疑惑了，再次看了看龙奇手里拿着的手机，确实是手机，不是钢管。
    由于场合问题，龙奇没开扬声器，所以将手机放在路边的空地，自己则退后几步。
    郑叹看了看龙奇的手机，还在通话中，便走过去。
    “黑炭，黑炭你在吗”电话里传来熟悉的声音，
    咦龙奇原来打电话给卫棱
    告状么
    郑叹抬头再次鄙视地看了龙奇一眼。告状精
    龙奇被郑叹这一眼气得胃疼。他知道很多时候猫的眼神能够直接反应出它们的心理活动，就像面前这番情况。猫，果然是邪恶的生物。
    郑叹没管龙奇到底在想什么，继续听电话，他现在觉得，这样也好，有卫棱在，也多一分保障，至少龙奇不会独吞并将自己灭口。
    甩动的尾巴打在手机上，发出啪的一声轻响，这便是对卫棱问题的回答。
    电话里卫棱笑了笑，“赶紧回家吧，这么晚别在外面乱逛，而且，你跑得也太远了”
    听卫棱吧啦吧啦吧啦的劝说，郑叹又开始不耐烦了，直接转身跳上停车位上方的空台。
    龙奇见到郑叹离开，心里一喜，以为卫棱的劝说管用了，走过去拿起电话感谢卫棱，挂断电话抬起头时，龙奇看到站在空台边沿的黑猫，黑猫脚边是一条链子，具体什么链子，天黑，路灯的光线也不太好，照不到那个角度，所以看得并不清楚。
    郑叹将爪子旁边的东西往下扔，龙奇赶忙走过去接住，然后迅速看看周围，确定没人注意这边后，看了看手上的东西。
    郑叹将东西扔下去的时候就一直注意着龙奇的反应，看到龙奇的反应，郑叹现在确定叶昊并没有查到这个东西。不过，查没查到郑叹不关心，什么时候查到郑叹也不关心，烫手的山芋终于扔出去，郑叹心里压着的大石头也没了。做了个深呼吸，身心舒畅，果然还是扔出去的好。
    东西给出，郑叹也不想再继续留在这里了，跳下空台，也不看龙奇，跑出小区往楚华大学那边过去，该回家了。
    接下来叶昊他们会怎么办，郑叹不会管，这个东西如果真的像陈哲所说的那么有价值，以叶昊的能力，应该能够应付这东西带来的冲击吧当然，如果叶昊发掘不了这个东西的价值，那只能说，这就是命。
    郑叹是心里舒畅了，龙奇则满是疑惑。去查看了那户可疑目标却发现人去房空之后，接到叶昊那边的电话，便开车往离开。
    s：213
    第一五二章春天是荡漾的季节
    叶昊的别墅，豹子将这两天查到的消息跟叶昊汇报了下。
    调查到现在，查到的东西很多，但最关键的地方，并没多大进展，豹子看上去也是几天都没睡好的样子，显然这段时间一直在忙活。
    自赖二奇异死亡之后，他手下的几名大员就开始分权夺利了，他们对赖二要找的东西也知道些，但是这个东西到底做什么用的，他们并不清楚，赖二从来没告诉过他们。不过这并没有打击他们的积极性，他们的想法都是一样，先找到再说，决不能被其他几人抢先
    “如果能够找到这个东西的话，顺着往下挖掘就能知道谜底了。能被赖二看重的东西，甚至列为绝密，肯定价值不菲，不管是信息上的，还是物质上的。”豹子说道。
    “东西不是那么简单就能找到的。”叶昊其实已经有放弃的打算了，自从知道赖二离奇死亡之后，对于传言中所谓的那份“材料”也失去了兴趣，没有了赖二，一切都好办。
    拿下几个工厂之后，最近手头有点紧，人手也有点紧张，叶昊不想将人力和财力耗费在这个充满着不确定性的事件上。之前传言是关于赖二的黑材料，但现在看来，并非如此。想想也是，赖二那样的人，当年在对陈腊动手的时候，如果没有将他自己的黑材料拿回去，怎么可能动手动得那么利落
    豹子张了张嘴，最后还是没出声。在他看来。到现在还没个确切的结论，主要还是自己没用，效率不高，浪费了时间和人力。
    正说着，叩门声响起，得到叶昊的允许之后，一个人快步走了进来。这人是唐七爷身边的，奉七爷的令将一份文件带过来。
    能让身边绝对信任的人加急送过来的，叶昊也不敢小视。打开文件，里面有一张照片。照片上是一个金色的像怀表一样的东西。
    “这就是那个东西”叶昊道。不愧是唐七爷。在自己还在猜测到底是什么的时候，七爷已经查到了这个具体的目标物了。
    “是的。七爷叫它黄金罗盘。”那人回答道。
    “黄金”叶昊眼一眯，再次看了看手上的照片。
    这个名字从唐七爷嘴里出来，甭管是不是唐七爷自己取的。只要唐七爷认可这个名字。就很好地证明了它的价值。这让准备放弃参与争夺的叶昊改变主意了。但同时。既然决定掺合一脚，就要做好付出一部分代价的准备。这个时候割肉，肯定够疼的。
    他们说话的时候。龙奇也回来了。
    “怎么样不是说有所发现吗”豹子看向龙奇。他这边没进展，所以特别希望龙奇那边有所发现。
    龙奇摇摇头，简单说了下自己跟踪的那三个人，以及去那户已经空了的房子所看到的情况。
    叶昊听完叹了叹气，对龙奇道：“你那边的工作先放一放，跟豹子一起去处理他手上的事情。”
    “好的昊哥，对了，我今天遇到那只猫了。”龙奇面上的表情很是纠结。
    “哪只”叶昊问。
    “那只黑的。”
    “哦。”叶昊和豹子都明白了，难怪龙奇回来的时候面色那么差，还以为是因为没查到结果的原因，现在看来，主要因素就在猫了。
    “怕它妨碍我的行动，所以我给棱哥打了电话，棱哥让它离开的。不过，它离开之前给了我这个。”说着龙奇将金色的怀表似的东西从兜里掏出来，放到面前的桌子上。
    从龙奇掏出那东西的时候，奉七爷的令带文件过来的那个人就发出了很明显的抽气声，而叶昊和豹子，则死死盯着龙奇手上的东西，视线随着龙奇的动作而移动。
    “黄黄金罗盘”叶昊有些不敢相信，看了好几眼，拿过文件翻开那张照片看了看，确实和照片上的一模一样
    豹子则有种想撞墙的冲动。麻痹的，老子查了几天几夜，觉都没睡好一个，刚才还在做打一场硬仗的心理准备，结果还他玛不如一只猫
    另一边，已经回到楚华大学的郑叹并不知道叶昊那边会有怎样的反应，他现在正被此起彼伏的猫叫声吵得心烦。
    郑叹今天从西侧门那边进来的，经过的地方离西区大院比较近，而西区大院现在的宠物猫大军是越来越壮大了，再加上这边离外面那些老居民区比较近，总有外面的猫过来这边走动。
    很多人就是因为闹猫才不养猫的，所谓的闹猫，就是猫发情，还会像现在分布在周围的这些猫这样，玩命似的叫，像是比谁叫得凄惨似的，听着相当瘆人。
    春天要来了，连猫都不安分了啊。
    郑叹在心理上是人，但说实在的，郑叹不可能在面对这些猫叫声的时候做到完全的心如止水，那是扯淡，就好像你吃了几年纯素的清汤面，突然发现旁边的人在吃肉丝面，心里能平衡吗
    春天啊，真是一个荡漾的季节。
    郑叹摇摇脑袋，打死他也不会去对一只猫荡漾。但是，在自己一个过着清心寡欲的和尚生活的时候，也不能让周围那帮正荡漾着的王八蛋们过爽快老子清心寡欲的时候，你们也陪着清心寡欲吧老子吃清汤面，你们也得陪着吃清汤面至少在老子面前要这样
    于是，楚华大学一角，在这片草丛树林地带，夜间几乎被周围的猫“占领”的地方，正响着一声声刺耳猫叫的时候，一声极其突兀的诡异的更刺耳的嚎叫声直接将周围一切声音压制，并且这嚎叫声一声比一声诡异，有些像狼嚎。却又不同于狼嚎，狗听着都得撤，也更瘆人了。
    此起彼伏的猫叫声在第一声嚎叫响起的时候就戛然而止，而且，还有一些猫在听到这叫声之后就直接撒腿跑了，尤其是西区大院那几只被郑叹揍过的，跑得尤其快。
    它们知道，在这一片区域，能够发出这种诡异叫声的，只有东区大院的那只黑霸王。就算不知情的猫。也会被这嚎叫声吓跑的。
    郑叹嚎完之后。动动耳朵，没听到那些刺耳的动静，然后满意了，平衡了。尾巴一甩。回家。洗个澡然后钻小柚子被窝睡觉去。
    不知道是不是郑叹那几声嚎叫的刺激，最近周围的那种猫叫声少了很多，只是。东区大院叫得最欢的那个依然没变。
    郑叹趴在阳台上，听着大院院墙周围响着的那撕心裂肺一般的叫声，抖了抖耳朵。
    警长那个白痴在大院周围叫有个屁用，这周围除了爷们就是太监，唯一的一只母猫还未成年，那家主人将自家猫护得好好的，要勾搭母猫的话，就去瓦房那一带，也就是焦威他们赛车的地方，那里猫多，母猫也多。
    说起赛车，前几天郑叹被童庆带到程仲那里，试了试改过的车。程仲之前没看过猫开车，只是根据方三爷的建议将方向盘下移，他当时是不太明白，见过郑叹开车之后，他就清楚了。
    方向盘下移之后，这样就算郑叹自己开着车在外面跑的话，别人也不会以为是一只猫在驾驶，因为他们不仔细过去瞧的话，并不会看到郑叹操控方向盘，只会认为是附近谁在用遥控控制。这年头已经有一些这个比例的儿童车玩具，或许再过个一两年，这边就更多了，到时候郑叹或许能够直接开着猫车在外面遛。
    因为签过保密协议，这整件事程仲都不会对外说，但当时程仲看到郑叹驾驶猫车的表情，确实相当之震惊，也难怪方三爷之前还要求签署保密协议以及附加协议。
    现在程仲在进行二次修改和调整，见过郑叹开车自后，他心里也有数了，只是车改好还需要一定的时间。
    不过郑叹不急，他等得起，现在猫车就算改好了他也不可能光明正大开着猫车在外面晃悠。
    打了个哈欠，郑叹将猫车的事情扔到一边，又思索着，叶昊那边的事情不知道怎么样了，如果龙奇将那个东西拿出来，他们会有什么样的反应
    嚏
    郑叹抬爪子揉了揉鼻子，这是今天第十个喷嚏了，难道感冒了也不是，郑叹没感觉身体哪儿不对劲，精神状态也不错，体温一切正常。就是觉得有种不太好的预感，这点让郑叹不高兴。
    晚饭过后，焦妈和焦爸在客厅聊天。焦爸这几天一直很忙，难得今天晚上有时间，没出去，就坐在客厅沙发上，笑着听焦妈讲这段时间遇到的一些事情。
    “就我们英语组的一个老师，她家养了一只猫，我虽然没看过，但是听其他老师说过，听说可漂亮了”焦妈说道。
    趴在沙发一头的郑叹扯扯耳朵，再漂亮那也不过是只猫而已，既不丰乳肥臀，又不柔媚娇丽，差评。
    “她说明天过来看看黑炭呢，说要给她家奶糖找个小男朋友，说起来，奶糖已经一岁多了呢，可以生小猫崽了。”说着焦妈就呵呵呵地笑起来。
    郑叹惊恐地看向笑得一脸灿烂的焦妈。
    小男朋友
    这不是真的，这一定不是真的
    果然不好的预感成真了。
    焦妈，您不能这样您猫儿子我可是猫身人心啊
    焦妈看了看郑叹，对焦爸道：“嘿嘿，瞧，黑炭看着挺期待的呢。”
    郑叹：“”我期待个屁啊
    郑叹想以头抢地，但是抢几次地也无法改变焦妈的决定，看焦妈兴致勃勃跟焦爸讨论那只名叫奶糖的母猫，郑叹琢磨着，明天是不是要翘家一次翘两天保险一点。
    啧，小郭店子里那么多资源，那儿还有名猫呢，都是要外形有外形，要气质有气质，吃的都是店子里的好猫粮，一只只膘肥体壮，健康得很，蹲那儿就一贵族样，除了智商不高，打架弱了一点，其他一切都能甩土猫好几条街。奶糖它猫妈要找公猫也得找小郭店子里的那些啊。
    再说，花生糖不是和李元霸都住在宠物中心么，

分节阅读 118
    可以把花生糖推出去。
    嗯，奶糖跟花生糖生一堆花生奶多好
    s：214
    第一五三章安知猫之苦
    郑叹是有翘家避开这场“祸事”的打算，但焦妈叮嘱郑叹好几次，睡觉前还捏着郑叹的耳朵让郑叹明天别跑了，就算出去遛弯也要按时回家。
    抖抖耳朵，郑叹很烦恼，确实，逃避不是个好主意，逃掉这次还有下一次，还要面对焦妈的唠叨。
    怎么办呢
    想半天也想不出什么头绪来，郑叹决定不再纠结了，到时候只要不理睬那只猫就行。难不成那只母猫还想来个霸王硬上弓不成不是每只猫都是“李元霸”，再说，就算是“李元霸”，郑叹的力气也比它要大得多。
    第二天，郑叹趴在自家阳台上萎靡了一整天，为自己不顺利的猫生默哀。而这一切在焦妈看来，就是“迫不及待”的表现。
    迫不及待个屁啊我
    咚
    郑叹今天不知道第多少次用头撞旁边的花盆。
    晚上吃完晚饭，焦妈一直盯着郑叹，生怕郑叹跑掉的样子，而焦爸今天晚上也没出去，拿着报纸在旁边看。
    郑叹趴在沙发上继续萎靡，偶尔动两下尾巴尖，他花了一整天的时间思考几个应对方案，正琢磨着待会儿用哪个方案比较合适的时候，焦妈的手机响起。
    焦妈赶紧拿起手机，说了两句之后，面上带着笑意往外走，下楼接人。那位老师是第一次过来，焦妈跟她说过让她进大院之后就打个电话。
    没多大会儿，郑叹就听到上楼的声音。以及焦妈和别人的谈笑声。
    来人四十出头，和焦妈是同事，也是同一个课题组的老师，和焦妈关系还不错。虽然没住在楚华大学，但离这里也不算远。
    那老师进门的时候手里提着一个宠物包，郑叹能够感受到里面属于陌生的猫的气息。不过，侵略感不强，也没有表现出恶意，只是有对陌生环境的小心翼翼。
    郑叹好奇地盯着那个宠物包看，而原本在房间里写作业的俩孩子也都探出头来，看看这位新来的访客猫姑娘。
    那位老师将宠物包打开，从郑叹的角度恰好能够看到躲在里面的那只猫。
    是的，那只猫确实是“躲”在里面。不安多过好奇。并不迈出宠物包一步。
    那是一只银渐层sè的折耳猫。看上去健康状态不错，主人家应该喂养得很用心。
    折耳猫似乎天生就比其他猫要惹人怜爱一些，论外形。它能秒杀郑叹这个土鳖n条街。
    不是黄二货那种假正经，也不是jg长那种对啥都想去凑热闹的类型，更不如李元霸那类霸气四shè，面前的这只折耳猫“nǎi糖”xg子更安静些，那种似乎与世无争的安静。
    焦远对折耳猫很好奇，想凑近点看看，nǎi糖感觉到之后往包里又缩了缩。焦妈瞪了瞪往这边走的焦远，焦远撇撇嘴，退回房间，站在房门口继续看。
    那位老师将nǎi糖抱出来。放在怀里进行安抚，将它对这个陌生环境的焦躁不安情绪驱散一些。nǎi糖也渐渐平静下来，虽然平静了，但nǎi糖仍然带着jg惕地看着周围。
    焦妈是第一次看到nǎi糖，之前她只听过关于nǎi糖的事情，刚才一见到nǎi糖，焦妈就非常喜欢，折耳猫对于女xg的吸引力确实很大。
    “莫老师，你们家nǎi糖可真漂亮”焦妈叹道。
    那位莫老师只是笑了笑，不过郑叹瞧着，这位老师的笑意有些不太自然，但对于nǎi糖，这位莫老师可是真正宠着的，看她瞧着nǎi糖的眼神就知道了。
    “黑炭哪，快过来认识认识新朋友。”做在莫老师旁边的焦妈朝郑叹招手。
    郑叹动了动耳朵，继续趴在沙发上，假装没听懂。
    焦爸瞧了郑叹一眼，摇摇头，微不可查地叹气。装，继续装
    莫老师倒是没说什么，一般像焦妈这样的也就说说而已，猫哪能听懂这些话啊。
    莫老师是不知道，但郑叹听不听得懂焦妈自然知道，她现在也不能当着莫老师的面训斥郑叹，就在那儿瞪了郑叹两眼，那眼神就好像是在说：真不争气
    郑叹不管那么多，他就是打定主意装傻。不过，郑叹倒是好奇地看了nǎi糖几眼，折耳猫的耳朵看着可真小。
    莫老师将nǎi糖放在地上，nǎi糖蹭着莫老师的腿，迈出步子，在周围嗅了嗅，又退回，跳到莫老师怀里趴着。
    “哎呀，你们家nǎi糖太矜持了。”焦妈笑道。
    确实，不是谁都和郑叹他们东区四贱客一样厚脸皮肥胆子。
    焦远和小柚子被焦爸打发回去写作业，客厅里，三个大人继续聊着。焦爸早看出了莫老师有话要说，但有小孩子在，她可不好说太多。被焦爸引导话题之后，也就开始诉苦了。
    莫老师喜欢养猫，以前都是养的土猫，不过，养的那几只猫都喜欢往外跑，猫养几年就不见了，可能被猫贩子套走，也可能是其他的什么原因。去年她一个朋友送了只折耳猫给她，也就是现在的nǎi糖，莫老师喜欢得紧，这只猫也不怎么往外跑，倒是省去很多事情。
    周围一些邻居和亲戚朋友们看着也羡慕，就跟莫老师说，等nǎi糖生猫崽了，他们订一只。
    莫老师虽然喜欢猫，但对于猫了解得其实并不多，折耳猫方面，她只知道折耳猫与折耳猫生出来的缺陷猫概率很大，所以她就想着，找一只足够健康的非折耳公猫来，这样生出来的猫应该没事比如，土猫
    但莫老师的打算遭到一些朋友们的强烈反对，的确，还真没几个拿折耳猫跟土猫来串的，英短和美短的倒是比较多，毕竟外观上看着强些。商业价值上甩土猫n条街。
    听到这儿，焦妈眼神就不对了。是，折耳猫看着比自家黑炭要吸引人得多，但不管别家猫怎样。在焦妈眼里，自家猫就是最好的，谁说都本不行自家猫多好啊，听话懂事让人省心还帮忙带孩子，这样的猫上哪儿找去合着你们还嫌弃
    准备出声驳斥的焦妈被焦爸一个眼神止住了，示意她继续听莫老师说。
    郑叹也支着耳朵听，对于折耳猫他还真不了解，只知道这种猫耳朵是折着的，而且贵，在很多人眼里。这也是名猫了。
    莫老师对焦妈刚才的反应都看在眼里。继续说着。她对外观这方面倒是没那么大要求。只要后代够健康就行了。让她改变主意的是今天中午带猫过去宠物中心那边所经历的事情。
    “我养nǎi糖的时候，很多人羡慕，也下手买了折耳。我姐就是。不过她养了两个月就不养了，我就接过来跟nǎi糖一起养，那也是一只母猫，不过比nǎi糖小三个月，只是，我姐的那只折耳没有nǎi糖幸运，那只猫尾巴是僵直的，不能像正常猫那样弯曲，我今天中午就带着它去小郭那边看了下，得到的检查结果不太好”
    宠物中心的一位和莫老师比较熟的兽医告诉她。很多折耳猫都伴随着疾病，有的尾巴短或者不灵活，有的腿上还有大骨赘，以及其他伴随着的骨骼遗传病，关节也比一般的猫要脆弱很多，即使没有关节病，他们的关节软骨磨损的程度也要大于其他的猫咪，容易出现关节疼痛、跛行等毛病。
    “nǎi糖算是比较幸运的了，至少现在没发现什么毛病，但我不确定它能够幸运多久。以前我不知道也不了解那些，但现在既然知道了，既然养了它们，我就得负责，需要花费更多的jg力去照顾，定期带它们去做检查，在没弄明白之前，暂时不想让它生猫崽了。
    宠物中心那位医生告诉我，这个品种非常特殊，就算繁殖也需要繁育人具有专业知识和一定的经验，而在国内正规繁育的人少之又少，像nǎi糖这种幸运的猫不多，他建议我不要私自繁育这种猫，他还说，我姐那只猫，它每走一步，都要承受骨骼畸形带来的痛苦。
    咱们都是养猫的人，也都知道，猫虽然有表情，却不是谁都能读懂的。它们的疼痛忍受能力非常强，一般的疼痛是不会叫的，也习惯于掩饰伤病，这是保护自己的本xg。所以我很难知道它们的感受，我就想啊，要是我在什么都不知情的情况下让nǎi糖生了猫崽，让猫崽里面有了严重骨骼病的小猫，一想我心里就难受得紧。”
    焦妈这次真的沉默了。她的养猫经历不多，这些年就郑叹这么只另类的不需要多费心的猫。
    子非猫，安知猫之苦
    即便是郑叹，也无法去了解那些那些猫的感受，毕竟，郑叹自己相比于其他猫还是不同的。
    “我现在来这儿呢，就是让顾老师你别多想。”莫老师解释道。
    焦妈赶紧摆手，表示自己能理解，也顺带问了另一只猫的情况。
    莫老师在这里跟焦妈谈了会儿，便带着nǎi糖离开，家里还有一只猫呢，刚接过来养，莫老师不放心，想尽早回去看看。
    郑叹的第一次被迫“相亲”，还没等他自己实施捣乱计划，就这么不了了之了，不过莫老师让焦妈有空带郑叹过去玩玩，她家两只猫都不喜欢外出，而郑叹这只“前科”太多，整个英语组的老师都知道郑叹能跑学校去遛弯。
    晚上，焦爸特意在网上查了一些中外发表的关于折耳猫的文献杂志，逛了下宠物论坛，郑叹就蹲在书桌上看着。
    关于这个品系，各方争论得确实很厉害。
    也许这个问题并不是非黑即白那么简单，而折耳猫被妖魔化的原因估计就是那些屁都不懂只看到商业价值的人瞎繁殖造成的。
    为了培育出名猫，牺牲的实在是太多了，郑叹不知道那些失败品的结果会怎么样，或许会低价卖掉，或许会以其他方式处理。利益驱动是一种显而易见的理由，郑叹无法去改变什么，他此刻突然很庆幸自己现在是一只非常健康的猫，也希望nǎi糖一直健康下去。
    第一五四章猫就是一群傻b
    有了nǎi糖的这件事情，焦妈虽然遗憾，但并没有打击她给郑叹找“小女朋友”的兴致。
    这让郑叹很烦恼，所以现在郑叹除了回家吃饭睡觉，很少留在家里。在家里的时候总能够听到焦妈唠叨这事，郑叹也没少被焦妈数落。
    晚饭时候郑叹回家，焦妈正在厨房里剁排骨，侧头就看到郑叹颠颠从外面跑回来。
    “成天在外面遛，估计早就做爹了”焦妈手起刀落，砧板上的排骨被切成更小的小块，“估计做爹了都不知道”
    郑叹听着厨房里剁排骨的声音，不自在地抬爪子拨了拨耳朵，这样的焦妈好恐怖。
    这ri，天气晴朗，阳光正好。
    气温回暖，外出遛弯的感觉好了很多。郑叹嗅了嗅草地上冒出来的一朵不知名的小花，打了个喷嚏。
    那个东西交给龙奇已经一周了，郑叹不知道叶昊那边会有什么样的反应，不过卫棱这段时间确实一直都没出现，焦家这边也没有谁过来打扰，或许打扰了郑叹不知道而已，只是看着焦爸最近没什么反常的行为。
    郑叹又去过腊梅叔那个小区一次，没有发现什么异常的情况，依然是空荡荡的，也就没再去了。
    慢悠悠走到一个运动场旁边，运动场里有一些人在里面踢足球，但他们不会去特意注意运动场旁边是不是有一只猫在看着。
    这个运动场在楚华大学内算是比较老的运动场了，相比起周围的建筑。运动场地势低了一些。郑叹就站在地势稍高的地方看着。这里有一些灌木丛和四季常青的树木，冬季不会显得萧条，chun暖花开的时候也不会像其他树木使劲出芽来凸显它们的盎然生机。
    蹲旁边看了一会儿，郑叹直接靠到后面的树干上。懒洋洋地挪动脚将遮挡视线的几株草扫开压在腿下。
    嘭
    球踢到旁边的围栏上反弹回去，一个学生跑过来捡球，抬头的时候看到靠着树坐在那里的黑猫。叫道：“看，这只猫的坐姿真有趣像人一样”
    郑叹瞥了那人一眼，没理会，继续坐在那儿装深沉。
    离得最近的一个学生小跑过来看了看，对刚才大叫的人说道：“你觉得猫这么坐着很有趣无知了其实很多人都不知道，猫这么坐着极有可能是因为这只猫有病，正因为它的病才导致两只后腿疼痛难忍，而猫又不愿意用两条后脚承担体重。所以采用了这种坐姿了。”
    刚才大叫的人一脸恍然大悟。“难怪。这只猫看着也挺重的，后腿压力更大。真可怜，养这么好可惜是只病猫。”
    郑叹：“”放屁你才有病老子这么健康这么健壮怎么可能有病
    那两个学生已经走远。继续踢他们的足球去了，就算在这里也不会听到郑叹心里的咆哮。
    郑叹气闷地拿腿踩了踩旁边的几株无辜的小花，他以前也这样坐，在夜楼的时候更嚣张，怎么没听到其他人说
    不过，郑叹虽然是第一次听这种说法，他并不确定其他猫这样坐着的时候是不是像那学生说的原因，可能是，也可能不是。
    折耳猫的事情让郑叹明白，世界上有很多猫其实从出生起就没有一个好身体。
    郑叹庆幸的同时也觉得。自己这样的土猫挺好的。虽然廉价，但土猫有土猫的好处，平均而言，土猫天生拥有比一般品系猫种更强的体质，野外求生能力也不弱。
    自我安慰一番后，郑叹起身抖了抖身上的草屑，看看天sè，扫了一眼周围，从离得最近的侧门

分节阅读 119
    往外走。郑叹平时不怎么往这个侧门走，今天反正无聊，出去遛遛。
    出侧门之后，郑叹沿着外围走了段路，遇到有外围围墙的地方就跳上去，继续往前走。
    下午三四点的时候，一些学生会在这里摆地摊赚点零花钱，卖一些小东西，大多数都是女孩子们喜欢的小玩意和衣服等，这种生意成本不高，卖得也还行。这个时候就已经有一些人过来抢地方了，在地上垫层布占着位置，然后再将货物一一摆上。
    快五点的时候，这周围一条空地都占满了摆摊的学生，郑叹就蹲在那里看着这些学生忙活。正看着，突然听到前面不远处几个女孩子的叫好声。
    这片区域围墙内种着竹子，几片竹叶挡住了郑叹的视线。
    郑叹顶开挡在面前的竹叶，往前面走了几步，循着声音看过去。
    一个二十多岁留着类似莫西干发型的青年站在那里，头发还染成黄sè，穿着有些非主流，看着有些像小混混的样子。
    那个青年手里拿着扑克牌，正玩扑克牌把戏，视线有意无意扫过围在他面前几个女学生的高挺处。
    郑叹扯了扯耳朵，鄙视之。除了鄙视这个人的人品之外，郑叹还鄙视他的技术。自打见识过腊梅叔的手段之后，再看这些街头小把戏，突然觉得有些提不起太多兴趣了。
    不过，街头把戏也是很有技术含量的，就算现在传承的戏法出现得少了，但也不得不承认这其中确实有能人，甚至比有些所谓的xx大师要能耐得多。
    郑叹蹲在围墙上看那人玩牌，虽然刚才鄙视这人，但看了会儿也不得不说，这小子有点料。
    或许是察觉到异于周围人群的视线，那个年轻人在玩了一个游戏之后扭头看向身后的围墙那边。
    这人的感知还挺敏锐的。郑叹心里评价道。不过，在看到那个年轻人的脸之后，郑叹疑惑了。
    为什么，看着有点眼熟但是郑叹很确定没见过这个人，今天绝对是第一次看见。
    奇了怪了
    这丫谁啊
    郑叹一时也想不起为什么会有这种熟悉感来。
    相比起郑叹的疑惑。那个年轻人在看到郑叹的时候似乎被吓了一跳，手上一个动作没玩好，牌飞了几张，为此还被站在旁边的几个漂亮女学生笑话了。
    郑叹看了会儿之后就离开。小柚子快放学了，得过去等着。
    那年轻人第三次回头的时候，发现那只黑猫终于走了，赶紧摆出笑脸跟周围的几个女学生说笑。
    十来分钟后，一辆车减速靠向这边，车窗打开，司机吹了个口哨。
    “抱歉，我先离开了，宝贝们再见”玩牌的年轻人手一拢将牌瞬间收拾整齐塞进口袋，往车那边走过去。临走前他还送了个飞吻。惹得那几个女学生捂着嘴直笑。
    那年轻人拉开车门钻进后座。伸开双臂搭在后座靠背上。翘着腿。
    “迟到了啊，卫师兄。”那年轻人说道。
    司机位上的人正是郑叹这段时间一直没见到的卫棱。
    “这不挺好，还给你机会跟女学生搭讪。”卫棱道。
    “别提了。本来准备今天认识几个妹子顺便要个电话号码发展发展的，没想到会碰到只猫而且最让我不爽的是，那只猫一直在我背后盯着我，害我发挥失常。”
    卫棱眉毛抖了下，问：“那猫黑的”
    “太对了所以说，黑猫就是邪乎”后座的人一拍大腿，感叹大家所见略同。回想了下见到的那只黑猫，他压根没注意卫棱刚才的语气。
    “终于舍得回来了我还以为你会一直做你的叛逆浪子，执着地在那条路上永不回头了呢。”卫棱说道。
    “纠正一下，那叫游戏人生。而且，执着不代表执迷不悟”后座的人回答得理直气壮。
    “哟呵，这么说你还悟了就你现在这形象”卫棱好笑。
    “形象怎么了我觉得我现在的形象挺好的。”后座的人抖了抖自己的非主流外套，摸了下自己的新发型。
    “是好，好得都能气得你爸那尊好不容易休眠的火山再次喷发。”
    “那你觉得我现在啥形象无赖莽夫痞子啧啧，你不懂，”后座的人摆了摆手指，“听说过痞子哲学这个词吗如果没有痞子哲学，咱们国家历史人情一定不会那么丰富多彩。你想想古代的某几位开国皇帝就知道了，还有，足球赛上不也有假摔吗，就算是战略假摔那也是假摔，谁不耍点无赖客串下小痞子”
    “啧，几年不见，都客串哲学家了啊。”卫棱笑着摇头。
    后座上的人不置可否，从车窗看了看周围的建筑，兴致勃勃地道：“咱去你说的那个夜楼玩吗”
    “不，先去核桃师兄那里。”
    “不要，我会被核桃师兄揍死的”后座上的人捂脸怪叫。
    “没事，我替你收尸。”
    次ri。
    郑叹没出校门玩，东区四贱客正蹲在一棵粗壮的梧桐树上，看着不远处的大草坪那边一群人在放风筝。
    校园主干道上，卫棱开着车缓缓前行。
    “咱不是直接去夜楼吗来这地方干嘛”后座的人一边嚼着口香糖一边抱怨道，活动了一下手臂，他昨天被核桃师兄揍得惨了点，还好没揍脸。
    卫棱没回答，只是开着车缓缓前行，同时注意着周围，尤其是那些比较老比较粗的树上，看到蹲树上的四只猫后，卫棱嘿的一笑，将车往那边开过去，“找到了。”
    后座的人摇下车窗，顺着卫棱指的地方看过去，那边有放风筝的人，他以为卫棱说的是其中的谁，但敏感地察觉到一棵树上蹲着的四只之后，期待的笑意就散了。
    “猫就是一群傻逼噗”骂完之后，坐在后座的人将嘴里嚼着口香糖吐到旁边的垃圾桶里，隔了一米多的距离也能从垃圾桶侧面的口吐进去，他很是得意。
    可他的得意没持续多长时间，抬头准备再看看树上那四只蠢货猫的时候，却被见到的情形噎了一下。
    蹲树上的四只猫正齐齐朝他看过来。
    第一五五章你认真的
    四只猫这样的反应就好像在告诉车里刚说话的人：我们也不叫，我们就这样看着你。
    或许因为有些心理作用，刚才放话“猫都是一群傻逼”的人感觉，这四只猫的眼神由三分鄙视七分疏远，变成了三分疏远七分鄙视。
    实际上，他“猫都是一群傻逼”的后面还有半句没说完，在吐完口香糖之后他还应该很得意地再接半句“骂它它也不知道”来结尾，可惜，后半句没能说出来就被四只猫的反应给噎回去了。
    卫棱看着被噎得面色不怎么好的人，笑道：“二毛，你说你为嘛看哪只猫都不顺眼呢它们可没惹你。”
    二毛，也就是梳着莫西干发型坐着后座的人，他没回答，而是指着树上的四只猫，问卫棱：“那四只猫，是不是在鄙视我我怎么感觉他们正在心里骂我呢”
    “你想多了。”卫棱很了解这位师弟，这小子有点被害妄想症。但也不能怪他，都是被逼的啊，那不堪回首的往事。
    其实，四只猫全看着为毛这样的情形只能说是一个巧合，一个郑叹也没料到的巧合。
    四只猫里，郑叹是肯定听懂了二毛的话，这个毫无疑问。大胖估计能听懂里面的那么几个词，就算听不懂，可能感觉二毛刚才噼里啪啦一大堆就在说它们，针对性太强，大胖敏锐察觉到了，所以也看过去。至于黄二货，这家伙只是听到二毛吐口香糖时发出的一声“噗”而好奇地看过去。而警长，其他几只干啥它就干啥。于是，便有了现在四只猫同时看着二毛的情形。
    想多了吗
    听到卫棱的话，二毛抓了抓头，大概确实是自己想多了吧。想着，二毛又往树上看了眼，正好瞧见郑叹看过来的更鄙视的眼神，这眼神相比起其他几只猫来说太明显，刚有些怀疑的二毛毫不犹豫就确定绝对不是自己多想。
    如果刚才二毛的表情像是吃了一口带着蚊子腿的米饭，那他现在的表情就像是吃了屎一般。
    深呼吸。二毛在心里对自己说。不要跟一群傻逼猫怄气。自己来这里可不是再继续跟这些猫纠缠的。
    一秒都不想在这里多呆，二毛催促卫棱：“我说师兄啊，你到底要接谁，赶紧接了离开这里。”
    “好吧。”卫棱朝郑叹喊道：“黑炭。快过来。出去玩”
    卫棱的车还没过来的时候郑叹就注意到了。只是看后座上有个人，还是昨天见过的在学校围墙外玩纸牌的那个人，郑叹就没多理会。继续看草地那边的人放风筝。刚才他正看俩小孩来了场风筝大战呢，没想到会突然听到一句针对猫的骂言，自己四个惹到他了显然没有卫棱带来的这个人是个白痴吗
    听到卫棱的叫唤之后，郑叹没有立刻就过去，他看车里后座上那个小子不顺眼。一看就是个不良青年，焦妈说过，要远离不良青年。
    焦妈那句话是对焦远和小柚子说的，至于郑叹，说起来，他接触的不良青年还少吗只是这时候郑叹压根没想觉得自己有啥错误。
    卫棱见一喊没动静，继续喊道：“走了，去夜楼玩玩，我都跟你猫爹说过了”
    原本郑叹确实没打算出去玩，但转而一想，去夜楼那边也好，看看叶昊他们有什么动静。
    想到这里，郑叹便从树上下来，往卫棱那边走过去。
    看着越走越近的黑猫，二毛突然感觉不太妙，他刚才还奇怪卫棱跟谁在说话呢，现在看来，其实是只猫于是，二毛的第一反应就是赶紧将车窗摇起来，生怕猫跳进车里。
    不过，后车窗关着，前面还开着呢。郑叹就是从卫棱旁边那个车窗跳进去的，既然后座上有人，郑叹就直接呆在副驾驶座上了。
    二毛看郑叹像看瘟疫一般，但车内毕竟只有这么点空间，无法远避，二毛的脸色不太好。而郑叹蹲在副驾驶座上，却一直盯着二毛看。越看越熟悉，到底在哪儿见过呢郑叹实在想不起来。
    在郑叹跳进车之后，卫棱就开着车离开楚华大学，往夜楼那边过去。
    卫棱在离楚华大学不远的地方有房子，在一个这几年刚建起来的小区，电梯房，不过平时卫棱都不怎么在家里住，反正就只有他一个人，呆家里也无聊，所以大多数时候他还是住在公司那边，至少那边还有一些战友以及其他同事，无聊的时候打打牌唠唠嗑啥的，每周去夜楼那边晃悠一下，放松放松，日子过得还不错，而且最近还勾搭上一个小学老师，不过这个卫棱没跟别人说。
    接到二毛说要来楚华市的电话之后，卫棱这几天都在家里收拾，给二毛整了个房间出来，二毛他爸妈都在楚华市住着，可二毛是绝不会跟他爸妈住的，不然一天一小吵，三天一大闹，搅得鸡犬不宁。想来想去，只有卫棱这个单身汉这边方便点，就一个电话通知卫棱过来留宿，至于留宿多久，这就得看二毛的心情了。
    二毛一路上一直跟卫棱抱怨，为什么去夜楼玩还要带一只猫。卫棱只是简单说了一些郑叹以前的事情，“这只猫人气旺呢，别说叶昊他们，就算是核桃师兄也欠这猫的人情。”
    二毛一脸难以置信的表情看向蹲在副驾驶座上的黑猫，让核桃师兄都欠人情，这猫还真能耐。不过，越是这样，越凸显这只猫的邪乎，要是普通猫也就算了，至于这种比较特别的，反正二毛觉得这样的猫都要敬而远之。
    “猫挺烦的，就是喜欢折腾人。”二毛感慨。
    在卫棱和二毛聊天的时候，郑叹也观察着他们，知道这两人是师兄弟，郑叹也挺好奇卫棱他们的师傅到底是干嘛的，这师兄弟三人的职业不一样啊，而且，还不知道除了这三位之外，还有没有其他同门。
    不过，除此之外，郑叹的主要注意力被卫棱口中的称呼吸引过去了。
    二毛
    这名字听着甚是耳熟啊。
    郑叹使劲回想了一下，终于想起来，这名字卫棱和核桃师兄都提过，还有赵乐以及那个叫王斌的也提过。
    王斌
    郑叹抬头盯着二毛瞧，同时回想在方三爷的宴会那儿见到的叫王斌的年轻人。
    难怪瞧着眼熟，二毛跟王斌长得太像了，单论那张脸的话，简直就是一模一样，只是二者的气质截然不同。一个成熟稳重，看着就是个精英样，而眼前这位说他是个痞子也没谁会怀疑，所以乍一眼看去，就算王斌站在他旁边，也很少有人会注意到。
    拉齐奥的球迷们如果这两人真的是双胞胎亲兄弟的话，这二毛的背景也不简单啊，但是为嘛看着混得不咋地呢跟王斌相比，简直一个天上一个地下。
    郑叹想到了钟言，二毛的情况难道和钟言差不多或许没有后爹后妈这种程度，但估计也是个爹不亲娘不爱的，真可怜。
    而坐在后座上的二毛，虽然一直跟卫棱聊着，也看看车窗外的风景，但眼角的余光却一直注意着蹲蹲副驾驶座上的黑猫，直到他被盯得实在忍不住了，拍了拍司机座，“师兄，能让这只猫别老盯着我吗忒瘆人了。”
    卫棱无奈，“黑炭，你就别总盯着他了。”
    郑叹对二毛也研究完了，垂头闭眼，开始打盹。从这儿到夜楼估计要半小时，具体时间长短得看路上堵车的情况，这段时间正好给郑叹打个小盹。
    到达夜楼后，叶昊带着二毛从侧面那扇门进去，直接上楼，来到卫棱经常用的那个包间，郑叹跟在他们后面上楼，守在侧门那里的人对这只黑猫已经

分节阅读 120
    见怪不怪了。二毛却对这些人的反应感到好奇，在见到那只黑猫之后他们居然啥反应都没有。
    这段时间叶昊那边忙得很，卫棱也不会去打扰他们，他带着二毛在包间里面，喝点小酒，说说话，晚上听下“东宫”的表演。
    叶昊的事情，卫棱不太好跟二毛说，而且现在叶昊正忙着的事情也需要高度保密，这次叶昊还真得感谢郑叹了。为什么那个东西要被唐七爷称为“黄金罗盘”因为它关系到黄金。
    赖二手下那边斗得腥风血雨，还有其他人借机整顿掺合，混乱得很，而这边叶昊几人却在闷声发大财。
    郑叹跳上去霸占着沙发，见状二毛也没往沙发上坐，拖过椅子对卫棱道：“猫的地位什么时候这么高了这还是只土猫吧你朋友还真同意你带这猫进来就不怕把这些几万块钱的沙发给挠坏了就算你朋友不把几万块钱放在眼里，但这也太纵容了。”
    卫棱摊摊手，“那也没办法，我说了这只猫比较特殊。其实，有人给这只猫取了外号，叫招财猫。”
    二毛顿了顿，然后“哈哈哈”大笑差点从椅子滚到地上。
    “就这样的，还招财猫呢。一些小镇村庄里面，这种猫十来块就能买一只。能招个屁的财”原本二毛还准备说更多的，但看到卫棱一脸正经的表情，顿时收敛了笑意，“师兄你认真的”
    “嗯，我没说笑。”卫棱点头道，“所以，我建议你平时没事的话多跟这只猫接触接触，比如它遛弯的时候你也可以跟着一起去，反正你也无聊。”
    郑叹闻言耳朵往脑后一拉，斜着眼看向二毛：老子要遛弯还要人陪还是这种白痴
    s：217
    第一五六章降妖镇魔镇你大爷
    从第一次见面，郑叹和二毛就相互给了差评。而这种差评不是卫棱两句话就能扭转的。
    二毛一边跟卫棱说着这两年的生活见闻，眼睛时不时往郑叹那边瞟。
    而卫棱呢，一边跟二毛说着话，手上也没停歇，一直剥着花生，给郑叹一些，给自己再留一些。
    跟奴才似的二毛见到卫棱这行为心里很是鄙视。但毕竟是师兄弟，相识这么多年了，二毛对卫棱也了解，这猫要不是真有能耐的话，卫棱绝对不可能这样对待的。
    招财猫
    也许吧。
    没接触过，也没亲眼见过，二毛心里还是持怀疑态度，不是自己亲眼所见亲耳所闻的事情他通通不承认，就算是卫棱说的他也会在所谓的“事实”上打折扣。
    郑叹趴在沙发上，等花生剥够了之后才跳到茶几上啃花生。
    “想好接下来准备做什么了吗”卫棱问二毛。
    “这两年在外跑，做了点小生意，现在暂时不准备干啥了，休息享乐一下，然后每天睡觉睡到自然醒。”
    二毛说话的时候，眼睛还往郑叹那边飘，见郑叹正专心啃花生，便从椅子上弹起来，以迅雷不及掩耳之势，出手
    啪
    “降妖镇魔”
    一击得手，二毛迅速撤离，退到五米开外。
    卫棱、郑叹：“”
    郑叹是真没想到二毛会出手做啥，虽然相互之间评价不怎么好。但或许是因为卫棱的原因，郑叹并没有从二毛身上感觉到什么恶意，正因为这样，郑叹的警惕性也降低了很多，压根没防着，可结果就中招了。
    二毛没打没揍，他这快速的出手，其目的就只是在郑叹脑门上贴了张“纸”。
    郑叹不知道自己脑门上贴的这张纸上画的是什么玩意儿，不过看这情形，郑叹能够猜出来。这就是传说中召神劾鬼。降妖镇魔，治病除灾的符
    降妖镇魔
    降尼玛的妖镇你大爷的魔啊卧槽
    麻痹的
    郑叹甩甩头，将脑门上本就粘糊得不严实的“纸条”甩开，也不啃花生了。弹出爪子跳下茶几就往二毛那边冲过去。
    老子不发飙你还真当老子柔弱可欺呢
    于是。一人一猫开始在包间里面打架。一开始二毛还拿着椅子上的一个羽毛抱枕挡一下。发现抱枕被很快抓烂，察觉到严重低估敌方攻击力之后，二毛就用外套将自己的头一捂。往卫棱这边躲。
    那羽毛靠枕被抓烂之后，整个包间里面到处都飞着羽毛，整洁的包间顿时一片狼藉。
    卫棱就看着这一切，他真的很想将二毛这家伙拖过来使劲揍，二十多岁了，瞧着还是那么不靠谱，很多时候说话做事总让人想先揍一顿。
    闹腾了十来分钟后，郑叹蹲在茶几上继续啃花生，不过，看尾巴甩动的幅度就能知道郑叹的心情实在不怎么好，任谁被贴上一张“降妖镇魔”符都不会爽快，更何况郑叹心里本就有秘密。
    二毛慢慢往椅子那边挪，他那外套都快被挠成一条一条的了，不过，对二毛来说，只要脸上没伤，什么都不用在意。
    “二毛啊，你说你跟一只猫计较啥”卫棱道。
    二毛将破外套团成一坨放旁边，“你不是说让我跟这只猫好好相处吗，爷们之间的感情是打架打出来的，就像咱们是兄弟几个，谁不是相互揍出来的感情啊”
    卫棱揉揉额头，也不再纠结打架的事情，而是指着地上被踩了好几脚的那张“符”，问道：“你哪儿弄得那东西”
    郑叹啃花生的动作慢了些，耳朵转向那边，他也想知道二毛这家伙到底从哪儿弄得这个所谓的符，难道真准备降妖镇魔
    二毛回想了一下，答道：“来楚华市的时候在火车站看到一老头，揣着个包拿着个本子，追着我让我献爱心，还在本子上记名的那种。我给了十块钱，他给我一张这玩意儿，说是降妖镇魔用的。”
    在一些车站或者站台等地方，总会有一些乞讨或者让献爱心的人。人多了，真假难辨，渐渐地，不知道是社会太冷漠，还是人们变精明了。也或许是那些骗局催化了人们的冷漠，对于献爱心，人们最先的反应就是“骗子”而不是同情。
    郑叹不知道二毛是否知晓这其中的猫腻，不过，看他那样子，就算知道，也只是顺手花钱买个乐子而已，压根不在乎。
    所以说，这个所谓的“符”其实只是个十块钱换来的纪念品
    郑叹心里莫名安心了一些。
    卫棱的注意点不在那张纪念品“符”上，而是说道：“你还真在那本子上写名字了”
    “写了啊，干嘛不写，花了十块钱呢，用我练了十几年的硬笔书法写的，秒杀上面那些名字n1条街”
    “是吗，那这样说来，本子上后面那些献爱心的人写名字的时候都会知道有个叫王明的人捐了十块钱。”卫棱以一种揶揄的口吻说道。
    “我没那么傻去写自己的名字，告诉别人我也被坑了吗那多没面子。”
    有些时候，那些给钱的人并不是出自自愿的，而是“被”捐款，曾经报纸上就报道过路人不给钱而被揍的事情。所以，有些人就觉得，不出自自己意愿的“爱心”，都是很没面子的，尤其是自尊心强的男人们。
    既然二毛说他在本子上写了名字，却又不是他的名字，那他当时写的谁的随便杜撰的吗
    “你写的谁的名字”卫棱疑惑。
    “王斌。”二毛得意洋洋。
    郑叹、卫棱：“”
    不知道二毛他哥知道这事后会是个什么反应。而这估计也只是二毛做过的那些事里面其中一个并不显眼的部分。郑叹想，以后会不会在墙上写的那些办证、送气、钻孔、磨地板、通下水道。或者天线杆上贴的治疗顽疾等广告上看到王斌的名字还真说不准。
    郑叹觉得，如果自己是王斌的话，一定会将二毛揍得连爹都不认识。
    卫棱继续揉额头，“还真会给自己拉仇恨，你丫就是在作死。”
    二毛却一点都不放在心上，脸一侧，靠过来，对卫棱道：“ook”
    卫棱疑惑地看了眼，“长痘了脸皮又厚了还是让我扇一巴掌”
    “什么啊，”二毛摆摆手。指着自己的耳朵。得意地道：“看到了没，超级无敌大耳垂，老人们常说的，长寿福大。”
    郑叹看了看。所谓的“超级无敌大”有点言过其实。不过相比起一些小耳垂的人来说。二毛这种确实算大耳垂了。
    原本二毛还得瑟地等着卫棱的羡慕嫉妒，哪知卫棱很淡定地道：“可别扯了，虽然我没读多大的书。但我也知道，耳垂这玩意儿属于遗传，还是那什么呃显性遗传，你得感谢你爹妈，咱要尊重科学。”
    二毛身体往后仰了仰，很认真地盯着卫棱看了两秒，“师兄，你啥时候还开始尊重科学了还搞这种深奥的问题。”
    卫棱这话，别说二毛，郑叹也惊讶。卫棱这是被焦爸他们影响了吗
    卫棱倒是不觉得自己有什么不对，继续说道：“双眼皮、高鼻梁、大耳垂、长睫毛等都属于这个什么显性遗传，哦，还有下巴也是遗传的，你看看那些明星，爹妈下巴都没那么尖，电视上她们却完全不同，很明显啊，老多都是整的。”
    二毛依旧是一副怀疑的态度看着卫棱，并不是对卫棱这话内容的怀疑，而是对卫棱竟然会说出这种话而疑惑。以二毛对卫棱的了解，这位师兄一般情况下，空闲的时候看时政军事和体育类报纸比较多，什么时候改看科学类了还遗传以前都鄙视过那些所谓的专家教授，现在怎么就变了呢一定有什么原因
    不过卫棱没等二毛多问，转了话题去谈其他事情。
    郑叹继续在旁边支着耳朵听，今天来的时候还以为会听到一些叶昊那边的事情，可到现在为止，卫棱也没有说的打算，看来是不准备让二毛知道了。也是，二毛虽然和卫棱是师兄弟，但二毛和叶昊他们是完全不认识的，相互之间的信任度有限，从这里郑叹也能推测出，叶昊那边有关那个东西的事情确实很重要，保密度高。看来今天是没想听到什么有用的消息了。
    晚上听了会儿演唱之后，两人一猫离开夜楼。
    卫棱先将郑叹送回楚华大学，然后再载着二毛往住的地方去。
    车上，没了郑叹在那儿瞪着，二毛显得自在多了。
    “卫师兄，我就在你那边先借住一下啦，两周内搬出，两个星期应该足够我找个满意的房子了。”二毛说道。
    “费什么事啊，你就在我那儿住着，反正平时我基本都在公司，有你的话，咱师兄弟俩做个伴。”
    “得了吧，卫师兄，咱们认识这些年了，我还不知道你，”二毛暧昧地挤挤眼，“有目标了吧抓紧时间，你看跟你年纪差不多的人孩子都老大了。以前是职责在身，不方便，现在你可得抓紧着，别以为我看不出来。你那房子就留给你跟嫂子吧，我才不去做电灯泡。”
    虽然瞧着不靠谱，但观察力不弱，二毛决定的事情，卫棱再说也不会改变。
    卫棱也不矫情，说道：“行吧，不过，你想好租房还是买房了没”
    “看情况啦，有看中的就买，反正这两年跟人倒腾东西卖了些钱，卡上有存款。租房也不错，毕竟，我还没决定在楚华市留多久呢。”二毛靠在后座上，手指吧啦吧啦敲打着椅面，“师兄你有什么好建议”
    卫棱沉默了一会儿，说道：“楚华大学里面不错，比如那些教职工房。”
    s：218
    第一五七章中老年妇女之友
    “大学里面”二毛皱眉。
    他还真没想过在楚华大学里面租房，一般来说，在学校里面的话，受到的约束大一些，不像在外面想怎么玩就怎么玩。
    “我记得那边有往外租的，只是稍微有点阻力而已，但氛围不错，够安静，能让你睡到自然醒，周围住着的人平均素质高，近朱者赤近墨者黑，以前不是有杂志上说过吗，住宅环境对人的品行是有影响的，你啊，该收收心了。”卫棱一副长辈的语气说道。
    二毛在后面撇撇嘴，没吱声。
    其实卫棱希望二毛在那周围住有几方面的考虑，二毛算是师兄弟几个里面最让人担心的一个了。看着不懂事，其实很多事情他心里是明白的，只不过，这几年在外面估计认识了一些三教九流的人物，卫棱怕二毛来楚华市之后继续混下去，虽然不奢望这家伙立刻来个浪子回头，但也希望有个好点的过渡。
    楚华大学其他地方的环境卫棱不确定，但东区家属大院那边确实很不错，如果二毛能从那些退休的老师们身上得到些正能量，卫棱就相当满意了，跟师傅打电话的时候也能底气足点。
    至于在那里租房子的阻力，卫棱相信二毛的能力，毕竟二毛并不像外表看上去的那种什么都不懂的愣头青，真要决定了，他肯定有法子。卫棱自己住的地方也离这里近，要是二毛出什么事。断不会去找他爹，自己这个做师兄的得负责及时去擦屁股。
    除了二毛这边的原因之外，卫棱也考虑到了焦家。焦副教授没多长时间就要离开了，在他离开的这段时间，卫棱自己肯定是不可能总看着的，如果有二毛在，也能帮忙照顾焦家的人，听说照顾人能增加责任感，就让二毛试试吧。
    郑叹丝毫不知道已经有人在打东区家属大院的主意了，他正计算着接下来一周的安排。
    焦家每天都在倒计时。离焦爸离开的时间越来越近。郑叹也在数日子。
    某日下午，郑叹趴在沙发上看着墙上的挂历。下周一估计一整天都在小郭的宠物中心那边，周五晚上夜楼那边有个国外的乐队过去演出，周六方

分节阅读 121
    三爷去找老刘谈生意。郑叹跟着过去。跟老刘他儿子刘耀“飙”玩具车除去这些事情。郑叹在焦爸离开之前也不准备出远门遛弯了，就在校内遛遛，而且大多数时候都趴在东区大院的树上睡觉。焦家的人回来的时候往那边瞧一眼就能看到了。
    不过，郑叹又想着，焦爸离开之后，自己的日子会不会更难过因为很多时候郑叹跑出去遛弯都是焦爸同意的，焦妈相对来说保守一些，好多次郑叹出门玩尤其是晚上出门，焦妈一开始都持反对态度，她被套猫的事情吓住了，总觉得晚上外面到处都是猫贩子，不安全，生怕郑叹出去之后就回不来了。
    要是焦爸不在，郑叹随便在外面犯个什么错误，比如回家晚了一点，在外面打架受了点小伤之类的事情，焦妈不让出门了怎么办难道整天呆家里吗那一定会闷死的，估计还会得抑郁症。在外面跑习惯之后，郑叹深深觉得呆家里纯属浪费时间，因为呆家里只能睡觉。
    在沙发上打了个滚，郑叹将头垂在沙发边沿，尾巴尖有节奏地一动一动，思考着以后该怎么办。视线扫过客厅，停留在主卧那边。
    主卧卧房的房门开着，通往阳台的那扇门也开着，通风透气，阳关照射进来，看着都将室温提高几度。不过，郑叹并不是因为主卧房间里光线好通风透气而盯着那边的，让他这样的目标物其实是搁在书桌上那台看上去有些笨重的台式电脑。
    这台电脑平时只有焦爸在用，焦妈不怎么使用，焦远和小柚子也只在周末被允许玩一下，焦爸怕焦远玩游戏上瘾，严格限制时间了。
    电脑设置了密码，而密码除了焦妈之外，就只有郑叹知道了。平时焦爸上网用电脑，很多时候郑叹就在旁边看着，对那密码相当熟悉。
    想想看，焦爸出国，焦妈又工作，焦远和小柚子周一至周五上课，这样一来，郑叹可以放心大胆地上网了，还不用害怕被焦爸发现。焦妈没那么强的观察力，到时候郑叹小心一点就不会被发现。
    好久不上网了啊。
    焦爸虽然知道自家猫与众不同，但他怎么也不会想到，自家猫已经开始打电脑的主意了。
    终于想出一件在家消磨时间的事情之后，郑叹满意地跳下沙发，决定出去转转。
    楚华市这地方升温很快，不会慢吞吞地等你去做心理准备。天气回暖之后，就没再见到那些大衣、棉袄、羽绒服之类的了。
    大胖蹲在它家阳台上踹着爪子晒太阳，见到郑叹出楼，眯着的眼睛睁开一条缝看了眼，然后继续闭着眼睛打盹，一点都没有要动的意思。
    另外两只郑叹没看到，警长最近也不在周围瞎叫了，不知道是不是去其他地方找母猫。
    慢悠悠走出大院院门的时候，郑叹发现有个穿着运动服戴着墨镜的人蹲在东区大院门口路旁一个石墩上面，嘴里叼着跟棒棒糖。在郑叹出来的时候，这人就一直盯着郑叹看，一边看嘴边还扬起一抹古怪的笑，看着特欠揍。
    郑叹起先只是随意扫了眼就没多看了，心里骂了句神经病，便不准备理睬。但走了两步，突然停住步子。
    不对
    这人一定是认识的
    郑叹扭头再看看向蹲在石墩上的人，仔细瞧了才发现，那再厚的墨镜也挡不住的气质，这丫绝逼就是二毛那白痴
    与上次郑叹看到二毛的时候不同。今天二毛没穿着那身非主流服装，头发也重新染回黑色了，穿着和校园里运动场上那些学生们差不多的运动服，要是除去那个墨镜，看着倒是和这里的氛围很搭。
    见到郑叹看过去，二毛抬手打招呼，“哟，黑煤炭，出去玩啊。”
    郑叹：“”黑煤炭你大爷
    这种莫名其妙在别人名字里添字漏字的人最他妈欠揍了。
    郑叹看了看周围，大院门口确实不是个打架的好地方。算了。先放过二毛这次，郑叹转头继续往前走，脚步加快，不想再留在这里面对二毛。
    “对了。黑煤炭。我过几天就搬过来了。嗯，初步估计，应该就在你家那栋楼。”二毛慢条斯理地说道。
    郑叹听着身后响起的话。一个急停，扯着耳朵看向二毛，想分辨下二毛这话的真假。
    郑叹原以为二毛跟龙奇那种人一样，见着猫的话，有多远避多远。可看二毛这种贱兮兮的样子，这家伙是准备“逆流而上”越挫越勇很明显，二毛就是那种越不喜欢你，越要常常出现显示自己的存在感来恶心你的人。
    不过
    郑叹想了想自家那栋楼的住户，大院的很多老师都比较排斥外面的人，觉得外面的人太复杂，又不知根知底，不信任。而在焦家所居住的b栋，虽然确实有一些住户不怎么住这边，但想要将房出租给校外的人，第一个要面对的就是兰老头。为了钱而将房子租给那些不靠谱的人，兰老头最反感。送礼贿赂走人情不仅起不到效果，反而会让兰老头更厌恶。走不通这些路子，你二毛能干啥
    觉得二毛成功的几率不大之后，郑叹放心不少，也不再理会二毛了，小跑着离开。
    二毛看着走远的黑猫，低声咕哝道：“还真听得懂”
    觉得二毛这人租房的成功率不大，郑叹便没将二毛的话放心上，觉得那只是二毛说出来气自己的。直到周日的早上，焦爸带着焦远和小柚子跑步，郑叹跟着一起跑，经过校广场那里的时候，见到那些那些跳着扇子舞的老太太中间唯一一个男人的时候，才猛然醒悟，二毛这家伙可能是说真的。
    广场那边，一群老太太舞着手上的扇子，周围有一些学生笑着看着那边，见惯了老太太们跳扇子舞，他们第一次看到二十多岁的年轻小伙子跳这个，偏偏人还家拿着那嫣红的羽毛扇子跳得像模像样，一点都不受周围人的影响，惹得一群老太太笑呵呵的，尤其是翟老太太，对二毛笑得那叫一个亲切啊。
    摆平了翟老太太，何愁摆不平兰老头
    郑叹顿悟，原来二毛走的是中老年妇女之友的路子
    不得不说，二毛这人脸皮实在是厚，而那群老太太似乎就喜欢这种不要脸的，她们嫌现在的年轻人太腼腆爱面子放不开。
    似乎是为了印证郑叹的猜想，三天后，郑叹经过小花圃的时候，见到二毛正在里面忙活。
    “兰老师，这盆花放在哪儿”二毛抱着花盆站在那边。
    要说兰老头这人吧，相比起“教授”这个称呼，有些时候他其实更偏向于“老师”，偏偏大多数人为了表示尊敬，显示兰老头的德高望重，都称呼“兰教授”、“兰老”等，可惜兰老头心里不一定领情，现在二毛这称呼简直就是挠到了兰老头的痒处。
    “放那儿，就那盆映杜鹃旁边。”兰老头指了个地方。
    “这盆映山红呢”
    “放那边。”
    看着二毛帮忙搬花盆挖土，郑叹不得不承认，二毛的目的已经快达到了。
    为这事，郑叹最近的心情实在不怎么好。
    往大院回去的时候，郑叹一边走一边想着怎么把二毛这事给搅黄了，骤然听到斜前方传来的一声幼稚的脆脆的童音。
    “黑哥”
    郑叹听到这叫声之后没停下，而是加快步子往前走。心里暗骂一声：操
    s：219
    第一五八章你好，邻居
    郑叹觉得今天运气实在不怎样，出门就没好事。
    没理会那喊声，郑叹准备继续往前跑，希望别
    “呜哇”
    果然。
    郑叹脚步一停，不用转身他就知道那小屁孩又趴地上开始哭了。
    这招已经用过很多次，但郑叹还真扛不住这招，一听到哭声总觉得有那么点负罪感，毕竟这小破孩子还叫自己“黑哥”呢。
    在原地站了几秒之后，郑叹长叹一口气，任命般转身，看向那边。视线从趴在地上正哭着的孩子身上扫过，然后落到站在孩子旁边一个三十来岁的女人身上，明明这女人才是保姆，明明这女人离得更近，可她却没有半点要将趴地上的孩子扶起来的意思，保姆做成这样还真够奇葩的了。
    见郑叹看过来，那女人笑了笑，没动。
    笑屁啊
    郑叹扯了扯耳朵，一爪子将身下还是大片枯黄的草地抓断好几根枯草，然后大幅度甩了两下尾巴，走到趴在地上正哭着的小孩面前。
    算起来，卓小猫这破孩子都快一岁了，时间过得真快。这个月郑叹已经遇到好几次卓小猫了。
    小卓不在，带着卓小猫的是旁边这个女人，听说是佛爷找来的。佛爷她老人家公务繁忙，不可能经常照顾卓小猫，所以带孩子的任务就由旁边这个女人来接管。佛爷叫她“小万”。卓小猫称呼她“姑妈”。
    在本土文化上，“姑妈”这词指的是父亲的姐姐。而卓下猫的父亲，郑叹很清楚，生理学上的父亲并不在这里，也许以后都不会出现。而一些登记表、证明和档案上的父亲，则已经成为了烈士。因为小卓参与项目的原因，卓下猫享有特殊保护政策，父亲那一栏上的名字，不过是这个保护政策的结果，能够让卓小猫避免周围那些戴着有色眼镜的人。
    而这位“小万”保姆，到底是佛爷找来的还是上面派过来的。郑叹并不确定。至少到现在为止，卓小猫的成长情况相当好。
    在卓小猫还没出生的时候，很多人怀疑他会不会有畸形或者先天疾病存在，等卓小猫出生后。一些人又在怀疑这孩子的智商问题。不过现在。郑叹相当确定这孩子的智商一点都不低。这还不到一岁呢。看人下菜碟的本事越发厉害了。如果这样的孩子叫智力障碍的话，那其他的人叫啥拉布拉多吗
    明知道这小破孩子在装哭，郑叹还是走到他面前。果然。下一秒哭声就停了。
    说他假哭吧，这孩子还真能哭出眼泪来，但郑叹一走过来这破孩子就立马不哭了，看着心情还不错。似乎小孩子们使用起这招来特别容易。
    卓小猫特喜欢用这招，而且屡试不爽，每次都气得郑叹咬牙。
    “黑哥”趴地上的卓小猫又叫了一声。
    郑叹抖抖耳朵，抬手推了推卓下猫的头。
    都不用郑叹再多做啥，卓小猫自己爬起来，然后扶着旁边的木质栏杆站立。
    站在一旁的小万笑着看着这一幕，她已经习惯了，每次都这样。刚开始她还防着这只黑猫，生怕这猫伸爪子挠人，不过，她跟小卓通话的时候，小卓说不用担心，后来试了几次，发现这猫确实没对孩子造成伤害，也就没再防着了。
    小万还记得，卓小猫刚开始走路的时候，每天都喜欢扶着旁边的木质栏杆走几步，而一看到那只黑猫，就往地上趴，还哭。她过去扶也没用，除非那只黑猫过来。后来有一次她没立刻过去扶，等着看事态发展。孩子穿的衣服厚，关键的比较容易受伤的部位都有保护，不用担心摔伤，而且周围只是草地，摔地上也不疼。再后来，她看着卓小猫故意往地上趴还装哭的时候，就不管了。
    小万每次听到卓小猫叫那只黑猫“黑哥”都很想笑，之后她从小卓口中得知一些事情，对这只黑猫也放宽了很多，有时候看这只黑猫挥动着两条前肢往卓小猫头上拍，都让小万忍俊不禁。因为，那只黑猫看着挥爪子挥得很大力，其实落下去的时候很轻，几乎只是微微碰上一下，而且从来都将爪子收得好好的。
    见卓小猫爬起来，郑叹不想继续留在这里和这小屁孩浪费时间，还是找个安静的地方睡一觉比较舒服。
    走了十来米，快到拐弯处的时候，郑叹看到有个人从那边过来，顿时心情更恶劣了。
    “黑煤炭啊，你怎么在这里哦，这个，吃不，我刚买的杂粮饼”二毛将手上已经啃了一半的杂粮饼往郑叹那边象征性地递了递，然后收回来继续啃。
    刚才在小花圃那边帮兰教授搬完花盆之后，二毛觉得肚子饿，跑到校门口的一些小摊小店那儿买了点东西吃，手里还提着一碗打包的豆腐脑准备待会儿回小花圃给兰教授的，他也没想到走小路会碰到这只黑猫。
    郑叹在见到二毛的时候就停下来了，而在郑叹停住脚的这段时间，后面的卓小屁孩也扶着围栏走过来，一边踩着小脚步一边叫着：“黑哥”
    二毛听到小孩的声音，往周围看了看，这个时候那些学生们都在上课，没多少人走动，何况是这条小路。此刻周围就他们几个人，看了一圈二毛也没找到其他人，那孩子到底在叫谁
    等卓小猫再次叫的时候，二毛差点将嘴里的杂粮饼喷出来，他已经顺着小孩的视线找到那称呼所对应的目标了。
    黑哥
    就这只猫
    第一次看到有小孩子叫一只猫“哥”的。
    二毛起身朝卓小猫那边走过去，他靠近的时候。小万往前一步挡住，虽然面带微笑，但小万眼里有着明显的警惕。
    抬抬手，二毛表示自己知道了，就在一步远的地方停住，从兜里掏了掏，掏出根棒棒糖，还是那种卡通娃娃脸样子的棒棒糖。
    “嘿，小朋友，想不想要”二毛将手里的棒棒糖摆了摆。
    郑叹鄙视之。还“哥”呢。这都该叫“叔”字辈了。
    卓小猫推推小万。迈着小步子挤上前，伸手欲拿。
    二毛手一缩，让棒棒糖离得远了点，然后指着蹲旁边的郑叹。对卓小猫道：“你对他说黑炭是笨蛋。哥哥就把这个给你叫笨蛋也行。就喊它笨蛋。”
    卓小猫往前一小步，继续伸手

分节阅读 122
    ，想要拿二毛手里的棒棒糖。
    二毛说了几遍之后。发现一点效果都没有，这小孩根本没理会。算了，就这么大点小孩，话都说不顺溜，懂什么啊。
    没准备继续跟这小孩废话，二毛将手里的棒棒糖递给卓小猫，正准备说两句。
    就在这时候
    一条水线划过弧行轨迹，射向二毛的鞋子。
    虽然二毛的反应快，跳开了，但鞋子上还是被喷了些鸟渍。
    卧槽还声东击西
    这是蓄谋已久的吧不然怎么能尿这么多还尿这么远
    二毛看着鞋子上的尿迹，脸上难得地扭曲了。
    小万憋着笑，继续挡在卓小猫前面，虽然二毛没有表示出恶意，但警惕点总是好的，毕竟是陌生人，而且小万觉得，面前这个看上去二十多岁跟在校学生似的年轻人，不一定好对付。
    卓小屁孩倒是一点都不害怕，也不觉得自己做错了什么，手里抓着棒棒糖“咔咔咔”直笑，笑得口水都滴下来了。
    看着这情形，郑叹的心情顿时由阴转晴。
    干得好，卓小猫
    二毛抖了抖鞋子上的尿，用包杂粮饼的纸擦了擦运动鞋，纠结地看向面前这个不大点的孩子。这小破孩真的不懂刚才的话吗这破孩子跟那只黑猫其实是亲兄弟吧报复，绝逼是在报复刚才自己怂恿这小孩骂那猫
    这还没结束，卓小猫离开旁边的木质栏杆，迈着还不太稳的步子，走到郑叹面前，草坪上凹凸不平，卓小猫差点一头栽地上。
    将棒棒糖放到郑叹面前，卓小猫看着郑叹。
    二毛：“”麻痹的，这两货一定是亲兄弟
    郑叹心里挺感动的，这小破孩子明明想吃得要死，流口水的速度都快了很多，偏偏还将东西往自己面前放。
    好孩子啊。
    郑叹抬爪子将棒棒糖推到卓小猫手边，拍了下卓小猫的头。现在这孩子还小，再长大点，郑叹就拍不着了。
    卓小猫帮着气了二毛一场，郑叹心里很高兴，一连几天都乐呵着，只要想到当时卓小猫尿二毛一脚的情形，就忍不住乐。
    只是，郑叹的好心情只维持了一星期。
    一周后，郑叹出门准备去外边晒太阳透透气，下楼的时候就发现三楼的动静有些大。
    兰老头他家的大门开着，而兰老头对门那户经常没人住的房子，门也开着，里面传出兰老头中十足的声音。
    “放那儿，对，就放那儿，你住主卧就行，书房给你整出来，次卧就用来放他们原来的东西了”
    郑叹听着挺好奇，住这里这么久，见到这户人的次数只有个位数。
    来到门前，郑叹探头往里瞧了瞧，正好看到翟老太太拿着抹布抹桌子。
    见到郑叹，翟老太太笑道：“哟，黑炭也来了，快进来屋里走一圈，刚才我还见到一只老鼠呢。”
    郑叹：“”算了，还是别进去了。
    正准备走，那边房间里走出来一个人。
    郑叹抬眼一看，卧槽，这丫的怎么会在这里
    二毛穿着一身蓝色的工作服，他是听到外面老太太的话后特意出来打招呼的。朝门口的黑猫挥挥手，二毛一脸得意。
    “你好啊，邻居。”
    s：220
    第一五九章郑叹是只猫
    一场春雨过后，草地上好像一夜之间就泛绿了，一天一个样，冬季枯黄的色彩渐渐散去，真正的春暖花开在人们还没准备的时候已经到来。
    原计划四月中旬离开的焦爸接了个电话之后决定提前离开楚华市，先去京城那边，和京城大学的一位老教授交流下，然后一起出国。有那位老教授帮忙，一切会顺利很多。
    焦爸离开的前两天，已经将院里的工作安排好了，手下的学生除了两个研究生一个准研究生之外，还有一位准备保焦爸研究生的大三学生，全都安排了任务。那位打算报送的学生是焦爸这段时间敲定的，也是个女孩子，和曾静一样，不属于那种孱弱型。院里有老师开玩笑说焦副教授就喜欢招这种看着身强体壮的学生。
    除了他的学生之外，家里几个人也轮番被焦爸叫过去单独谈话。包括郑叹。
    此刻，郑叹就蹲在猫爬架上，一本正经听着焦爸嘱咐事情。
    “我不在的时候你少惹点事，别以为我在国外就对家里一无所知别装傻，我知道你听得懂，就算不全听得懂，一部分是能理解的对吧那这样，咱简单一点，总结起来一句话别惹事当然，不惹事也不代表怕事唉，这样说好像也不太确切”
    估计是第一次离家这么久这么远，一想到要与老婆孩子以及宠物分开至少一年，焦爸平时的淡定也不剩多少了。而最让焦爸头疼的就是郑叹。
    “那个叫叶昊的，我们谈过话了。”焦爸说道。
    郑叹耳朵嗖地转向那边，等着焦爸接下来的话。
    可也是焦爸并没有说谈话的内容，而是掏出一张卡，那是焦爸用自己的身份证办的一张卡，卡上的钱全都是郑叹的积蓄。拍广告的，赵乐他们给的“谢礼”，还有赵乐和方三爷给郑叹的让焦爸差点惊掉眼珠子的“压岁钱”等，以及，这次叶昊拿出来的那笔钱。都存在这里面。焦爸从来没动用过。
    “给，这是你的卡，你妈都不知道这卡的具体情况，现在你自己放好。就放这个抽屉里吧。”
    别说焦妈。就算是卫棱和叶昊甚至方三爷一开始都不会想到。焦爸竟然会将这些钱全部存在给猫准备的卡上，如今卡上的钱对于一些人来说都算得上巨款了，但除了焦爸之外。没人知道这些钱究竟存在哪里。
    焦爸将连接着猫爬架的其中一个抽屉拉开，把张银行卡放进一个没锁住的抽屉。这抽屉是方三爷的杰作，在这个猫爬架上有三个小抽屉，而且不仔细看还不容易发现，每个抽屉里都有钥匙，而钥匙郑叹自己藏得好好的，这属于郑叹的私有产物。
    至于那张银行卡，着实让郑叹惊讶了一把，他没想到焦爸竟然会将一张银行卡给自己。
    放好之后焦爸拍了拍猫爬架，“你说家里来小偷的话，会不会发现猫爬架里面还藏着一张一行卡”
    郑叹甩甩尾巴，估计没哪个小偷会认为猫窝里面会藏着珍贵的东西，尤其是像焦家这种小老百姓式的家里。毕竟这种行为在一些人看来确实太疯狂了，郑叹觉得，正常人都不会想到。
    焦爸沉默了会儿，起身回卧房那边，不一会儿又出来，手里拿着个盒子，郑叹知道，那里面装着过年回焦爸老家的时候那位老婆婆给的玉牌，玉牌郑叹就没怎么戴过，一个是戴着难受，另一个就是这东西太惹眼，出去遛弯绝对会被人抢走，所以一直在焦爸手里保存着。
    “这个也放里面，哦，对了，这个给你看看。”说着焦爸掏出另一个盒子，将盒盖打开。
    郑叹伸长脖子看过去。盒子里面放着一个人造琥珀，里面包着的是一颗猫牙，就是焦爸曾经跟郑叹说过的对焦爸有恩的那只猫留下的。
    郑叹仔细瞧了下，又想了想照镜子的时候自己嘴里尖牙的大小，不得不承认，人造琥珀里面那颗牙比郑叹自己的要大，只是大了一点点，但不可否认，那应该也是一只大猫，不过肯定比不上爵爷那体型。
    包裹着猫牙的人造琥珀焦爸只是拿出来给郑叹瞧瞧，没打算放在郑叹的抽屉里。
    又嘱咐了一些事情，焦爸才起身出房门。
    焦爸离开楚华市的那天是周六，焦妈开着车带着俩孩子加郑叹送焦爸上飞机，与焦爸同行的还有另一位老师，见到焦家连人带猫一起来送行，觉得很稀奇，上飞机之后还跟焦爸开玩笑说“你们家还带猫儿子过来呢”。焦爸只是笑笑，没辩驳。
    焦爸不在，焦家安静很多，至少现在是这样，焦远和小柚子都很自觉，按时起床，回家自觉做作业，还能帮着做家务。
    郑叹还是和以前一样，按时回家，肯定会在饭点回来，不同的就是，现在很少去生科院那边了，焦爸办公室里经常有人，易辛和苏趣他们没有电脑，焦爸不在，这两个家伙经常用办公室的电脑看电视剧逛休闲论坛。
    说起电脑，郑叹一直等着家里没人的时候去开着玩。
    周一一大早，郑叹送小柚子去学校之后，就立马转头往家跑了，现在也没心思别的地方，就准备拍拍键盘。
    回到家，关好大门，郑叹直接冲进卧房开电脑。
    跳上桌，蹲电脑前面，郑叹等着电脑反应。开机有些慢，不过郑叹这时候也不急了，反正有的是时间。
    至于鼠标，郑叹一个爪子不太好使，就用两个爪子，看着就像是抱着鼠标一般。
    自打变成猫之后，这好像还是郑叹第一次自主上网，心里还有点小激动。抱着鼠标的时候没控制好力道，差点将鼠标给扔出去了。要输字母的时候，郑叹懒得转回身用爪子去按，于是只能用后腿和尾巴了，很别扭，很费劲，一个词输错好几次，但真敢相信“熟能生巧”这个词会在自己身上发扬光大。
    有些费力地控制着鼠标和键盘，郑叹注册了个聊天软件的账号，可惜里面好友分类里面一个人都没有。其实郑叹还想找找本体的。可惜不记得当年的账号了。看着聊天软件的界面，郑叹发了会儿呆。
    摇摇头，先就这样吧，不知道以后会不会有好友。说起来。咱这也算是见不得光的。只能在网络的虚幻世界里面嚷几句活跃一下了。
    游戏郑叹不敢乱下载。下也不是这时候。一直等着用电脑，但现在真正面对电脑，郑叹又不知道干嘛了。
    对
    郑叹搜索了一下小郭经常说的那个宠物论坛。在论坛里面最活跃的两个区就是猫区和狗区了，城市里面养这两种的人最多。
    点开“宠物猫”的分类，一进去，郑叹从上往下找，没看几个帖子就找到了一个前几天去小郭的宠物中心那边新拍的图片广告转载。
    郑叹看了看下方的评论，果然，合作拍摄的几只动物论外形确实比郑叹要惹人喜欢些，让郑叹心理平衡点的是，论坛里还有一些自己的粉丝，其中多数是论坛里的老人。尤其是看到里面有个人说“bckc就是金字招牌”的时候，郑叹尾巴都乐得翘起来了。
    要回复得注册论坛账号，郑叹抱着鼠标踩着键盘，按照上面的提示一步步来注册，不过，id名是个费脑子的事情，叫什么呢
    看了下其他人的id名：爱猫叫旺财，妞妞点点猫，咪莹，屋檐下的喵，轩辕小喵，霸气的猫，喵家小狐，地狱猫
    好吧，这些名字不是“喵”就是“咪”的，一看就是论坛里面猫党一派。
    想了想，郑叹一个键一个键踩着输入。
    id：郑叹是只猫
    注册完之后，郑叹很不要脸地在帖子里面回了一句：“那只黑猫真他妈帅”
    想了想，郑叹又在后面加了一句“简直酷毙了”
    翻了会儿网页，郑叹清除了一些痕迹，关掉电脑，心情很好地下楼遛弯，虽然能够玩电脑，可郑叹还是喜欢在外面遛一遛。
    当然，如果后面没跟着个人的话，郑叹的心情会更好。
    二毛一觉睡到九点半，这个时候食堂已经没吃的了，他去校门口的摊贩那里买的鸡蛋饼和一份盒饭，盒饭留着饿的时候再吃，微波炉叮一下就好了，二毛不挑剔，就算饭菜是冷的他也能直接吃下去。刚进大院，二毛就看到郑叹往外走，于是立马咬着鸡蛋饼，提着已经快冷掉的盒饭跟在后面。
    二毛离郑叹并不算近，一直保持着十来米的距离，但郑叹几次想摆脱也没能成功。试了几次之后，郑叹索性就不管了，想跟就跟着吧。
    沿着路边的人行道往前走，等到有围墙的地方，郑叹就跳上围墙。
    焦爸离开前的一段日子，郑叹都留在校内没出来，这是近期第一次出来。这条路还是老样子，并没有发生什么翻天覆地的大变化。
    走过一个路口的时候，郑叹往旁边的小巷子里扫了一眼，发现巷子里一棵不知道什么品种的树上蹲着一只猫，黑白花的猫。
    让郑叹停下来的并不是这只猫的样子有多特别，这猫和郑叹一样，就是一只土猫，外形看着没什么特别的，郑叹好奇的是，它到底在看什么
    那只花猫蹲的地方，离地面有个五米左右，它盯着树前一栋房子的二楼窗口处，一动不动地盯着。
    原本郑叹以为它正在眯觉，因为郑叹自己蹲树上眯觉的时候也是这样一动不动的。侧了点角度后郑叹发现，那只猫确实没眯着眼睛，相反，它眼睛瞪得大大的，耳朵警觉地竖起，随着周围响起的杂音微微转动。
    s：221抱歉，今天晚上回来先睡了一觉，然后，睡过头了。
    第一六零章复仇是一种本能
    或许是察觉到郑叹在看着它，蹲在树上的那只猫扭过头看向路口。
    看上去有些像流浪猫，身上的毛沾上了一些污迹，眼睛上方还有几条长短不一划痕，愈合的伤口留下一条条血色的痕迹，在白色的皮毛处尤为醒目。这些伤应该是前两天留下的。
    郑叹不知道到底是什么东西给这只猫造成的划伤，但只要最长的那伤口再往下延伸一厘米，那只猫的左眼估计就废掉了。往好的方面说，这只猫还算幸运。
    那只猫只是扫了路口的一人一猫一眼，或许是觉得没有威胁，又继续盯着那栋房子二楼的窗户。
    旁边的二毛将最后一口鸡蛋饼咬进嘴里，咂了咂嘴巴，“那只猫在

分节阅读 123
    看什么难道里面有什么和谐的情景”
    郑叹抖了抖耳朵，懒得理会二毛，抬脚往那边走过去。
    在郑叹往那边靠近的过程中，那只猫的又警惕地看了郑叹两眼，而且，就算它没盯着郑叹，耳朵也一直小幅度动着，相当警觉。
    并没有爬上树，郑叹走去那儿只是为了看看这只猫到底在瞧什么，而结果让郑叹很失望，不需要爬树，站在这里郑叹就能看到那栋房子二楼窗户的情形，因为二楼的窗户关着，还被窗帘遮得严严实实的，压根无法看见屋内到底有什么。
    看看树上继续盯着窗户的那只猫，再看看遮着窗帘的窗户，郑叹摇头。真是莫名其妙。
    没继续呆在这里找原因，郑叹返回路口，继续往前走，二毛依旧跟在后面。
    二毛并不觉得无聊，他没走过这边的街道，现在倒是对这条街上充满着地方特色的小吃很感兴趣，虽然早已过了吃早餐的时间点，但很多商铺小摊并不只针对早点，于是，二毛一路走一路买一路吃。有一家的绿豆饼不错。二毛直接买了两包拎着。
    这条街上有些人对郑叹都已经熟悉了，有的看到郑叹还主动打招呼，虽然他们不知道郑叹的名字，但偶尔也会像对自家宠物那样说两句。或者跟旁边的人聊聊这只黑猫。猜测一下是谁家养的。
    老街区就是巷子多。那些狭窄的只能容两三个人并肩行走的巷子多得是，而这些巷子也是充满了各种故事的地方，郑叹往这条街上走了这么久。也见过不少了。打架的，勒索的，吸毒的，偷情的等等，年龄涉及广，不分性别不分长幼不分行业。
    或许，这也算是胡同巷子文化的一部分
    就像此刻，郑叹动了动耳朵，看向一条狭窄的巷子。巷子里面有一块凹进去的地方，是用来堆垃圾的，两个二十出头的青年站在那里，对着凹陷处的人说着话。
    郑叹听了听里面的声音和断断续续的对话，没准备过去管闲事，正准备离开，发现二毛走进巷子。并没有往更里面走，只是走了两步，然后二毛就靠着旁边的墙壁，一手拎着路上买的杂物，另一只手捏着个绿豆饼吃。
    郑叹跳上围墙，准备看看二毛这吃货到底准备干什么。见义勇为吗
    那边两个青年已经拿到逼来的钱，数了数，往巷子外走，一抬头，发现巷口站着个人。将钱放进裤兜里，两人对视一眼，继续往外走，手准备掏家伙。
    二毛用大拇指擦了擦嘴边的碎屑，抬脚往里走。
    其中一个青年酝酿了下情绪正准备放狠话，还没出声，就发现二毛已经窜到面前，下一刻，他就倒了，他甚至没来得及看清楚面前的人到底怎么出的手。
    另一个青年还准备掏刀子，刀子还没现身，郑叹听到“咔”一声轻响，那人“啊”的痛叫还没叫完，叫声戛然而止。
    只一个照面，甚至二毛只是用了一只手，眨眼间那两个人就都倒下了。
    郑叹看着趴在地上一动不动的那两个人，抖了抖耳朵，果然是卫棱的师弟，这出手真利索。
    原本在巷子墙壁内凹处站着的那个人听到声响伸脖子往外看了看，正好与二毛看过去的视线相碰，然后那孩子又将头缩回去了，压根没敢站出来，估计他还在祈祷二毛别盯上他，他可不想与趴地上的那两人为伴。
    二毛只是看了垃圾堆那边一眼，便没再多瞧。走到趴地上的两个人旁边，二毛伸手掏了掏这两人的衣兜和裤兜，掏出的钱合起来有小一千，然后全部放进自个儿的衣兜里，连五毛的硬币都没放过，还一脸心安理得理直气壮的样子。
    郑叹：“”
    卧槽
    黑吃黑
    好吧，郑叹刚才还想着二毛会不会见义勇为将钱还回去，果然，他还是高估了二毛的人品。
    钱放好之后，二毛拍了拍外套上的灰尘，没再看地上趴着的两人和垃圾堆那儿的人，转身走了，只留下从垃圾堆那里伸出头看巷子里事态发展形势的那个学生一脸复杂地站在那里，有些欲哭无泪的感觉。
    从巷子里走出来后，二毛看向旁边围墙的时候，发现围墙上的黑猫带着鄙视的眼神看着他。
    “怎么，看不顺眼觉得我应该还钱给那小屁孩”二毛嘁了一声，说道：“那种小屁孩一看就不是好货，这钱说不准还是他从比他更弱的孩子们身上逼出来的，”
    虽然二毛的人品不怎么样，但不得不承认，他看人很准。当然，或许这只是二毛对自己行为的借口而已，郑叹懒得去较真，他只是对站在垃圾堆那里的学生有印象，以前见过这人同他的伙伴堵付磊，可惜付磊是个硬茬，两人合伙堵付磊都没堵成功，反而被付磊一个不漏地揍了。这孩子运气实在不怎么好，不是有句话么：出来混。迟早是要还的。
    并没有因为刚才的事情有多少情绪变化，还是和之前一样，二毛带着些好奇看着周围的商铺和小摊，看中什么就过去买。
    郑叹一路走，路过焦远的学校，站在窗户边上看了会儿，还被坐在后排的几个学生发现了，在讲台上的老师没发飙之前，郑叹赶紧离开。谁知道讲台上的老师认不认识焦妈会不会去告状，所以。还是别在这里呆下去的好。
    之后郑叹去了叶昊手下那个项目的工地看了几眼。
    二毛跟在后面。虽然他面上没有表现出什么，可心里已经感慨好几次了。尤其是看到工地里那些人看郑叹的眼神，二毛才发现，这只猫人缘真好。
    跟着郑叹熟悉了一下这条街。见郑叹往回走。二毛也没打算继续在外面呆下去。也跟着往回走。
    在经过之前那个路口的时候，郑叹往里又瞧了瞧，树上那只猫没在了。而那边那栋房子二楼的窗户也已经打开。好奇心驱使下，郑叹跳上树，往里面瞧。
    屋里有个穿西装的三十多岁带着金丝边眼镜的男人，此刻他正端着一杯咖啡，坐在窗前，不知道在想什么。
    看到突然跳上树的黑猫，那人先愣了愣，然后便露出一点笑意。
    郑叹感觉那人的眼神有点怪，他脸上的笑在别人看来没什么异样，但郑叹却觉得浑身发毛，总觉得这人透着一股子诡异的矛盾及违和感。
    郑叹的感觉没错，那人面上依旧带着刚才的笑意，端着咖啡杯的手却突然一扬，将杯子里的还有些烫人的咖啡朝郑叹泼过去。
    树离那栋房子并不远，一些树枝都已经伸到窗户边上。好在郑叹有警惕心，避开了，但背上还是溅上了一点点，不多，也感觉不到烫人的温度，可郑叹能够嗅到那一点点咖啡带来的咖啡味，再联想到二楼那人的所作所为，就更不爽快了。
    反观那人，他正因为这事笑得更开心。
    郑叹跑了些距离之后，再次看向二楼窗户口的时候，那人已经不在窗户边上，估计又去倒咖啡了。
    扯了扯耳朵，郑叹往周围扫了一眼。
    树下有一颗石头。
    再看二楼的窗户口，还是没人。郑叹小心往树下接近，防止二楼又泼个什么东西下来。
    来到树下后，郑叹将石头往远处拨了点，因为树和那栋房子之间还隔着一堵墙，这会干扰郑叹的行动。
    觉得距离恰好的时候，郑叹伸出两只前爪抱住那颗石头，然后往二楼的窗户扔过去。
    我让你泼
    去你大爷的
    石头砸在窗户的玻璃上，接着便是一阵玻璃碎裂的声音。
    郑叹扔了石头之后就跑了，听到玻璃碎裂的声音后心情畅快很多。
    刚才郑叹虽然很生气，但也因为路口那儿还有二毛在看着这边，所以郑叹扔石头的时候直接立起来以掷手榴弹那样单爪投过去，而是选择了双爪其上阵抛投的方式，虽然还是很让人惊讶，但总好过前者。
    二毛诧异是诧异，但也没说话，还朝郑叹比了个大拇指。
    不过二毛心里却并不像面上那么冷静，刚才见到的一幕确实挺让人吃惊的，好在卫棱给他打过预防针，还有他自己的一些经历，倒也没有太过惊讶。他还想到了师傅他老人家说过的一句话：复仇是一种本能，人类是这样，猫，亦是。
    回楚华大学的时候，郑叹经过几家已经关闭的小店面时，见到了那只黑白花的猫，两家店子之间有一点间隔，不知道是谁放了个纸盒在这点间隔里，而那只黑白花的猫就呆在里面，旁边有一个一次性的纸碗，纸碗最下面有一些不知道过了几天的饭菜，上面倒是有看上去比较新鲜的包子。
    近距离看这只猫，郑叹一直以为这猫鼻子上粘着的是个黑色的污块，现在才发现，那只是它本身的花纹，那形状像米粒似的。
    那猫对郑叹和二毛倒没有明显的恶意，只是有些警惕，尤其是郑叹靠近那个纸碗的时候，它还发出低沉的呜呜的警示声。
    见状，郑叹也没再靠近了，倒是二毛拿出先前买的一份盒饭往那边靠的时候，那猫没叫，只是带着点警惕。
    盒饭已经冷掉了，但里面透出来的肉香还是让这只猫精神了许多，可即便如此，它并没有立刻就吃，只是一直盯着二毛。
    二毛瞧了瞧周围，不远处不知道是谁家小孩扔的一小截棕色的蜡笔，二毛捡过来，在纸盒子上写了几个字：
    “会抓老鼠，能看家，求包养”
    字的后面还画了一只简单线条的猫。
    s：222友情推荐一本比较欢脱的书，对游戏异界感兴趣的朋友们可以看看现状入侵。
    第一六一章作为一只猫，我感到很悲哀
    回到楚华大学的时候，二毛还跟郑叹说着那只蹲在盒子里睡觉的黑白花猫的事情。不过，饭也给了，字也写了，可二毛并没有要收养的意思。
    也是，想起第二次见到二毛时的情形，郑叹就知道这人对猫的感情挺复杂的，说不上绝对讨厌，也说不上亲近，更不同于龙奇那种人。
    算了，看缘分吧，虽然郑叹是很希望那只猫被收养，但这也不能强求。
    郑叹以前在小郭的宠物中心拍广告的时候，空暇时间也会在宠物中心周围的那片草地上遛遛，那里坐着一些带宠物过来看病或者购物的人，郑叹有天过去遛的时候，看到一个瘸腿的老人，他跟旁边的其他猫友们聊天，他说他养宠物得看眼缘，看不上的，就算是再珍贵，也不会要，而那老人收养的猫是一只在车祸中失去了一条后腿的。那只猫被照料得很好，也很精神，可以看出这一人一猫相处得很好。
    所以，只能看眼缘了，人瞧不上猫，就算养了肯定也不会细心照顾，猫瞧不上人，养不了多久估计就得离家出走。毕竟，这个世界上像李元霸那样自己找主人然后赖在那里的猫并不多，当然，爵爷在某种程度上也算一个奇葩。
    一边想着，郑叹往平时常走的那条路走过去，这条路与出校门的时候有点不同，在一个岔路口分开，出校门的时候走一条，回来的时候再走一条。因为，从外面遛弯回来，中午的话，郑叹并不会直接回东区大院。
    每次中午从外面回来，郑叹都从国际学术报告厅那边经过，因为在国际学术报告厅外面悬挂着一个发布公告的大电子屏，上面有时间显示，学校里面，不论是大学教学楼的时间表还是附小以及幼儿园的时间表，都和这个时间一样。一分不差。所以。郑叹看着这上面的时间就能掐住点去附小那里接小柚子了。
    “喂，你去哪儿”二毛嚷道。
    已经往东区大院那边走了好几步的二毛侧头的时候没看到郑叹，找了找才发现那只猫并没有走来时那条路，于是一个转身。拎着手里的袋子。跟着前面那只黑猫往那边走。
    郑叹没理他。再说，郑叹也回答不了。
    卫棱跟二毛说过一些郑叹的事情，但并没有太细致。所以，二毛一时也想不透这猫快饭点了干嘛不回家，直到瞧见附小的大门，看到那只黑猫跳上大门旁边的围墙上蹲着，才想起来，哦，这猫还要去接孩子。
    反正二毛一时也没事情，午饭也没准备吃，刚才在那条街上吃的东西已经够多的了，袋子里还有些食物，不用再买盒饭。
    周围有一些住在附近的家长过来接孩子，大多都对郑叹很熟悉了，还主动打招呼。郑叹没理，反正他现在只是一只猫，不回应也不会被认为没礼貌。
    放学铃声响了之后，中午回家的孩子们一个个往外跑，小柚子看到郑叹之后小跑过来，看了眼旁边的二毛，便跟郑叹一起等在门口。
    二毛奇怪，这还要等谁
    六七分钟后，焦威跑过来。
    “抱歉啊，最后一节课拖了点时间。”焦威对小柚子说道，然后看向旁边站着的二毛，这周围也没其他家长了，而且二毛看着眼生。既然不认识，焦威也没准备主动说话，带着小柚子往校门外走。
    “哎，你们去哪儿啊”二毛跟上去问道。
    焦威疑惑地看向二毛，这人谁啊又看了看小柚子，见小柚子也疑惑，不像是见到熟人的样子。
    “你是”焦威问道。
    “我住在她家楼下的楼下，三楼，刚搬来的。我姓王。”二毛很正经地介绍了下自己，想了想，又指着旁边蹲围墙上看戏的黑猫道：“我跟这家伙比较熟。”
    郑叹扯了扯耳朵。熟个屁
    没想，焦威一脸的恍然，“哦”了一声，“原来是认识的。”
    别说焦威，小柚子对二毛的防备也少了点，这让二毛更惊讶了，没想到拉关系拉到一只猫身上，效果会这么好。这猫比人的面子还大啊
    焦威也简单介绍了下

分节阅读 124
    自己，然后笑着对二毛道：“王哥，一起出去吧，午饭我请，别客气，我家自己的店，你要是觉得对胃口下次可以再过去关照。”
    二毛还真没客气，“那行，我先去踩踩点。”
    中午吃饭的时候，二毛跟焦威聊天，聊着聊着就提到了卫棱。
    “原来是棱哥的朋友，失敬失敬”焦威捡了些以前的事情说了下，“当时还是托黑炭的福，找棱哥帮的忙，不然我家这店子也不会开得这么顺。”
    二毛心里嘀咕，难怪总觉得这小子看那黑猫的时候眼神不对，完全不像是看宠物的样子，原来还出过这茬。
    想到这里，二毛手一挥，“这算啥啊，卫棱是我师兄，他也不常在这边，我帮你，到时候你有什么麻烦叫上我，打架撑场面我都在行”
    焦威扯了扯嘴角：“呵呵。”
    离开小菜馆的时候，二毛将手里买的一些小吃食留了两包在店子里，焦威他爸妈虽然来这边大半年了，但那条老街也就去过不到三次，不可能经常有时间往那边走，有些吃食还真没吃过。
    下午，送小柚子上学之后，郑叹回到家，保险起见，郑叹还将房门给锁了。
    打开电脑，输入密码，开始上网。
    逛了会儿网页看了些各类八卦之后，郑叹登陆那个宠物网站。
    原本郑叹是想看看那个转载自己拍的图片广告的帖子满足下虚荣心的，但打开之后发现。最热的帖子是关于近期一个虐猫事件的。
    帖子上放了一些图，一个二十岁左右的在校大学生，在他的旁边，一只猫躺在地上，猫的眼睛那儿还在流血，身上也有多处伤痕。
    下面几张图片全都是关于这个学生还地上那只死去的猫的，有近距离拍摄，还有各种角度的，看得郑叹背脊发凉，像在看恐怖片。
    如果郑叹还是人。这种图片不至于让他有这种感觉。但现在他是一只猫，经历过猫贩子，经历过猫肉馆，这体会实在是太深了。联系到这些图。视觉和心理的冲击比较大。当年老楼区那个纹身男摔小猫的场面也没这么血腥。
    图片上那个学生看着并不像电视上那些大奸大恶的人。郑叹继续往下看了看关于这个学生的介绍，还是外省一所全国知名高校的，属于高材生。父亲是大老板，母亲也是高管。名校、高材生、虐猫，这些词语连在一起看上去很不协调，但这就是事实。而且，死在这个学生手里的猫已经有十来只，或许更多，那个学生说，他自己也记不清了。
    郑叹从来不知道，原来，虐待动物的，除了那些跟纹身男一样的渣之外，还会有这样的高材生。
    没再继续看那些影响心情的图片，郑叹往下翻那些网友的回帖。
    “我艹，真尼玛残忍还高材生呢”
    “人品跟学历没一毛钱的关系”
    “拉出去枪毙一百次”
    “现在除了要防猫贩子之外，还要防那些恶意收养的人。别好心办坏事，把猫托付给了那些甜言蜜语乱许诺却说话像放屁的衣冠禽兽，那后悔都来不及。”
    “最近突然发现我家附近的猫少了，之前还以为是猫贩子，会不会是哪个变态抓去虐待了”
    “哪来那么多变态，别自己吓自己。最主要的就是管好自家的猫，尤其是那些放养的，得多注意了。”
    从以前作为人的角度讲，郑叹肯定不会在意这件事情，以当年郑叹的性格，这种破事他压根懒得理会，更别说在网上跟人争论了。但现在，这种心情很复杂。
    id叫“暴躁的猫”的网友评论道：“成长原因。父亲的漠视，新时代事业型女性的母亲也没时间去关怀，从心理学的角度看，在家庭关系中，冷漠比暴打更糟糕，说明你的存在没价值。孩子在被漠视的过程中，很容易学会忽视别人的感情。”
    id为喵法师小艾的网友评论：“有些人在外面和家里给人的感觉差异很大，外表看表现为被动和服从，内心却充满敌意和攻击性。在领导面前讨好、迎合，而将自己的真实感受给压抑下去，所以内心的冲突和矛盾非常强烈。当他们面对弱势群体的使用暴力或者其他极端手段施虐的时候，并不单一地表示他们对施暴或者施虐对象的表现不满意，而是多重压力和愤怒叠加在一起而产生的行为”
    这种算是比较理性分析的，越往后，吵得越激烈。
    郑叹往后翻了两页。
    “这他妈就不能积点德吗”
    “跟禽兽说什么积德，德早就败光透支了。”
    “大家冷静点。”
    “你家的猫被挖眼珠子被打被虐致死，你能忍”
    “这些不都是流浪猫么”
    “流浪猫就能乱杀了不算乱杀无辜了他就没错了”
    “至少法律上他没事。”
    “可怜的流浪猫。”
    “我们不能像虐猫一样虐人。既然他决定悔改，大家应该给他一个机会，而不是给他制造压力，带动社会群体来排斥责骂他，这样会毁了他的。”
    “真他玛好笑，他说改就一定改吗有句话说得好，狗改不了吃屎”
    “楼上的，黑我大汪星人”
    帖子很快被刷到十页，郑叹大略看了下后面几页的帖子，这后面开骂战的帖子可不那么文雅了，连祖宗都开始问候。
    一部分人属于强烈谴责的，既然法律不能制裁，就用社会道德和舆论导向去施压。另一部分人觉得虐猫而已，又不是杀人，既然那学生认错决定悔改了，大家就原谅他，何必为了几只猫去毁掉一个人。
    当然，在猫区论坛里面，当然是前面那类人比较多，后面那类人大部分其实并不是猫区论坛的，而是从其他区过来发言。
    郑叹看着那些回帖，想到了那只窝在纸盒子里身上还带着伤的那只黑白花猫。或许，它也被虐待过，只是它比较幸运，至少还活着。
    其实郑叹清楚，甭管现在吵成啥样，对人和对猫的标准永远不同，这是必然，等过几年，精英依旧是精英，而那些被虐待的猫早已不在。
    种族观念来讲，社会对人总是更宽容的，尤其是那些少年得志事业有成风光无限的人，到最后依旧生活在众星捧月的华丽世界。如果郑叹还是人，他肯定不会想这么多。但现在，他心里堵得慌。
    等回过神的时候，郑叹刷新了一下网页，发现这个帖子的回复数已经到十五页了，骂战依旧，继续升级。
    想了想，郑叹抬爪子抱着鼠标拖动，点了回复，一个键一个键地按下去，输入了一句话：
    “作为一只猫，我感到很悲哀。”
    s：以下字数不计入v章223
    原本准备发单章感谢，想了想还是算了，单章太麻烦，放一天就删了，还是放在章节末尾持久一些。
    感谢一月和二月这两个月里支持本书的朋友们，由于之前很多人反映章节末尾感言太多，就没有一一感谢，这段时间本书多了一位新盟主，还有很多大金额打赏的书友，很多记录在后台都有显示，每天更新的时候翻记录都能看到。
    2月过去了，陈词在这里对投票打赏以及各种方式支持的朋友们说声谢谢了，非常感谢大家对本书的支持2月的月票有七百多这是我没想到的，原本觉得过五百就难得了。总之，谢谢大家。
    三月的首要目标将欠下的债还清，其他的，还完欠债之后再说。
    第一六二章撬锁
    在猫区论坛里，经常以猫自居开玩笑的人很多，所以郑叹回的这句话，其他网友并没有觉得有什么特别之处，而且郑叹这句话很快就被一条条吵架的回帖给淹没了。就算有谁翻贴的时候看到这句，也不会对这句看上去没什么内涵的话有多少印象。
    郑叹也没打算要从其他人那里得到什么态度，关电脑趴阳台那里睡觉去。
    一天后，郑叹再次打开论坛的时候，那个帖子已经被删掉了，讨论区有很多衍伸帖子，大略看了下，郑叹没心情再去往下看了。趁着时间尚早，他准备去看看那只黑白花猫。
    今天没有二毛跟着，郑叹自在了很多。路过那个盒子所在的地方的时候，郑叹并没有看到那只黑白花猫，二毛放在这里的那份盒饭已经吃完，盒子前面的纸碗里面也有一些周围人给的剩饭，饭里面能看到很多鱼刺，都是吃剩下的鱼骨头，因为天气原因，纸碗里有一股子馊味。
    仔细看了周围一眼，确认没见到那只黑白花猫之后，郑叹往那个小巷子跑过去。
    巷子里，那棵树上并没有那只黑白花猫的身影，旁边那栋房子二楼的窗户依然是紧闭着的。看上去没有什么特殊的地方。
    靠近那栋房子，郑叹支着耳朵听了听，没听到房子里面有声响，也没有人的说话声，看上去和周围那些居民房一样，而这个时间点。上班上学的都不在家，显得安静许多，只有那些麻雀在叽叽喳喳叫着。
    没什么收获，郑叹准备跳下树离开，刚走了两步，郑叹猛地回头看向不远处那些围墙上蹦踏着的麻雀。
    太多了。
    仔细观察之下，郑叹才发现，不知什么时候，这周围的麻雀好像确实多了很多。
    麻雀在城市里很常见，尤其是有着大片绿化树林地带的学校周边区域。
    郑叹在这条街上走了大半年了。对这条街的了解。不说了如指掌，但一些现象还是很清楚的，比如这周围的猫原本有很多，基本上放养。而猫多的结果就是鸟少。以前郑叹还见过好几次周围的猫捕捉麻雀的情形。以前并没有在这周围看到这么多麻雀。现在这些麻雀看上去还挺悠闲的，再想想这段时间郑叹出来遛的时候的确也没见到多少猫。冬天也过完了，楚华大学那边晚上活跃的猫可不少。
    周围期的居民也可能会想。刚过完年，估计被套猫的人给套走了，毕竟以前一到过年就丢猫严重。
    别人不知道，但郑叹自己清楚，自从自己那次被猫贩子抓走之后，卫棱、叶昊、方三爷等都出手干预了，在楚华市虽不能说完全没有套猫的人，但相比起过去几年来说要少多了。
    难道就这么巧，猫贩子在这周围下手了
    郑叹回想起逛论坛的时候看到的那些回帖。周围的猫突然少了，可能性有多种，但郑叹不希望是猜测的那个。抬头看了看那栋房子，为什么那只黑白花猫要一直盯着那栋房
    好奇还是仇恨
    想不出答案，郑叹打算自己去找。
    跳上围墙，郑叹看了看那边的布局。
    房子的侧面对着围墙，大门紧闭，这栋房子有个小院，估计只有七八个平米，近三分之二的地方都是比地面高出一些的花坛。
    花坛里没什么花，很多地方的泥土都被翻起过，唯一没动的地方只有正中的那棵两米来高的不知道是什么品种的树。只不过，那棵树树枝光秃秃的，到这个时候一点都没有冒芽的趋势，不见一点绿色，也不知道是死是活。
    房子的后门紧闭，狭小的院子里有股很奇怪的气味。
    郑叹嗅了嗅，说不出是啥，但感觉很不好。
    从围墙上跳下去，落地点不在花坛上，这个花坛总让郑叹有种毛毛的感觉。
    明明气温已经回升，天气晴朗，难得的能够见到湛蓝的天空，给人的印象本该是清新爽快的，可郑叹站在院子里，总觉得有些寒意。
    阵阵微风吹过，在院子里形成一个漩涡，地面上不知道从哪里飘过来的薄薄的塑料纸片被风拖起飘着转了一圈又降落。
    郑叹身上立起的一些毛也被吹过的风抚动，和平日里晒太阳的那种闲适悠哉截然不同，郑叹反而感觉每一根毛通过皮下的神经传递的细微感觉都是凉飕飕的。
    围墙上突然发出的一声轻响将郑叹吓了一跳，扭头看过去，发现是那只黑白花猫。
    见到郑叹在这里，那只猫也惊讶，在围墙上面犹豫了一下才跳下来。和郑叹不同，它的落脚点就在那个花坛上。
    见到那只黑白花猫警惕地盯着自己，郑叹往后退了几步，他可没打算跟这只猫在这里打架。
    可能是觉得郑叹没有威胁了，那只花猫看了郑叹几眼之后便在花坛上到处嗅了嗅，找到一处，然后开始动爪子刨土。
    里面埋了什么
    郑叹好奇，但直觉告诉郑叹，泥土下面绝对不会是什么美好的场景。
    可能埋得有些深，好在这花坛的土并没有踩实，那只花猫刨了大概五分钟之后，停了一下，在那里嗅了嗅，然后继续刨。
    周围也没有什么能让郑叹站在上面去看花坛里的情形，反正周围也没人注意，郑叹立起身，用两条后腿支撑着。
    花坛里被那只花猫跑了个坑，在那个坑里面，郑叹见到了一只露出来的猫脚掌，其余部分还埋在土里。虽然有泥土黏在上面，但郑叹还是能够看到脚掌上面纵横交错的一些黑色的线条，像是烧焦了一样。
    那只花猫还在刨土，郑叹不想再看下去。他能够确定，这里面埋着的，绝对不只一只猫。
    有时候，猫比狗要记仇得多。
    郑叹不知道花坛的土下面埋着的猫与那只花猫有什么关系，但这仇，花猫是记下了，不然不会蹲树上盯半天。那时候，郑叹看不到那只猫蹲树上盯着房子的眼神，可能是仇视，也可能是其他。
    没再去看花坛那边。郑叹跳上房子后门那里的窗户。
    窗户依旧关着。里面是厨房。郑叹站在窗台上，视线穿过透明的玻璃窗，看到了里面地上放着的一个东西，这东

分节阅读 125
    西郑叹很熟悉。每次看到这玩意儿。郑叹就相当火大。
    艹。捕猫笼
    一见到捕猫笼郑叹就会回想起自己那次并不怎么愉快的经历。
    捕猫笼并不难做，对捕鼠笼熟悉的人都能自己动手做一个，但是。在洁净的厨房里面，突然看到一个捕猫笼，看着就有些违和感。
    为什么一个看似精英的人家里会有这种东西
    这一切已经让郑叹确定，那个破咖啡的家伙，果然不是什么好东西
    后院这边，窗子被关得很好，通风处有铁丝网拦着，除这之外，一楼其他地方的窗户基本都有防盗网，郑叹找不到能进去的地方。
    既然一楼没机会，那就在二楼找找。跳上围墙，郑叹沿着这周围走了走，终于发现靠围墙的这边有个开着个小窗子，玻璃窗拉开了一半，另一半被纱窗拦着，不过，纱窗只是拦虫子的，猫可拦不住。
    郑叹估算了一下围墙到那边的距离，踮踮前掌，蹬后腿跳过去。
    翻墙翻窗户这种技术，郑叹已经炉火纯青，所以，这一跳郑叹信心十足。只是
    小窗子那边看着挺普通，但郑叹将爪子搭在上面的时候却发现，这里打滑
    要不是反应快在墙面上蹬了几下后腿，前爪也勾住纱窗上的金属网的话，还真有可能掉下去。
    二楼掉下去对猫来说并不算什么，但关键在于，房子和围墙相隔的这点空隙，下面是一条排水沟。原本在水沟上方是有一些石板遮挡着的，可正对着这个窗户的那块石板却并没有在它该呆的地方，而是不知道被谁挪到旁边去了。
    爬上狭窄的窗台勾着纱窗站稳，郑叹看了看下方的排水沟，心里暗骂那个将石板挪开的人。
    好险差点掉下去，虽然从二楼掉下去也没什么事，但掉进排水沟里，估计会湿身，而且还都是臭水，可能还有谁往里撒尿吐痰什么的。
    将视线移回来，郑叹再次看了看这个狭窄的窗台。
    和看上去的不同，这窗台上又铺了一层光滑的硬质材料，还带着点往下倾斜的弧度，猫爪子钉在上面也容易打滑，好在郑叹的爪子稍微硬了些，爪力也强些，才有机会爬上去，不然早滑下去了。
    拉开纱窗，郑叹往里瞧了瞧。
    这里是个卫生间，在这个时期也算是现代化的装修了，很干净，这让郑叹怀疑，屋主是不是有洁癖。
    来到洗手间的门旁边，郑叹仔细听了听门那边的动静，没听到有脚步声和说话声。跳起来拨动洗手间的门把手，郑叹走了出去。
    知道这屋主虐猫，郑叹也得小心谨慎些，别像刚才跳窗户的时候那样大意。
    屋子里收拾得还算整洁，这个人的生活和当初那个纹身男是明显不同的。
    没发现周围有摄像头之类的东西，客厅一目了然，三个房间，可惜每一个房间都锁着，郑叹根本进不去。转了一圈也没发现什么，郑叹按照原路线返回。
    院子里，那只花猫已经不在那里了，花坛上刨出来的坑也重新填过，可毕竟这只是一只猫，不同于郑叹，也做不到更细致的程度，很多地方只是填了一层土而已，坑还是能看出来。郑叹帮着填平了。
    回到楚华大学，一切照旧，下午送小柚子去学校之后，郑叹准备回去上网，看点小电影。
    “哎，黑炭，看到你真是太高兴了，帮忙开下门，我忘带钥匙了”
    二毛手里拎着盒饭和几个袋子，站在楼下的门那里，这时候也没见到楼里有其他的人进出，只等来了郑叹。
    由于没打算出远门遛弯，郑叹脖子上挂着的猫牌也没藏树上。鄙视地看了眼这位才吃今天第一餐的人，跳起来刷了门禁卡，郑叹在二毛前面上楼。刚过三楼，郑叹突然想到，二毛这家伙门禁卡都没带，门钥匙有吗
    于是，已经走到三楼与四楼中间拐弯处的郑叹停下来，看向那边。
    门前的二毛将手里的东西放旁边，掏了掏兜，没有掏出钥匙，而是拿出一个铁圈。铁圈并不是闭合的，而是又一根铁丝绕成，二毛将那根铁丝掰了掰，掰成交叉状插入锁眼。
    郑叹震惊。
    撬锁
    卧槽
    这家伙居然还有这技术
    s：224
    第一六三章那个房间
    外面的铁门没锁，只有木板门。而木板门上的这种相对普通的锁，对于二毛来说简直就没有半点儿挑战性。
    二毛究竟用了多长时间来开锁，郑叹不知道，他只是觉得还没看出个所以然来，门，就开了，锁完好无缺。
    以前只听说过什么万能钥匙之类的东西，这是郑叹第一次亲眼见到有人用一根铁丝开门，在此之前，郑叹只以为这些东西只存在于传说中。高手在民间，这话说得一点都不错。
    二毛出去购物买的东西很多，饼干泡面类的有，鱼丸虾饺等速冻食品也买了一大袋子，这家伙进厨房除了煮泡面就是煮水饺，其他的不怎么在行也懒得去做。
    打开门之后二毛先将没封口的一些散装食物拿进去，东西太多，一放下来之后就散乱了，不好一次拿，反正在自家门口，二毛也不怕谁拎走。
    “喂，拿开你的猫爪子别拆我东西啊。”
    放话之后，二毛拎着东西进去。郑叹扯了扯耳朵，嗅了嗅印着超市名字的塑料袋，二毛越说不准碰，郑叹越是要碰碰，拨开塑料袋将里面两袋鱼丸翻动了下，太冰，对里面那些东西也提不起兴趣。
    郑叹不再去注意袋子里的东西，走进屋里，看着二毛将第一批东西放好之后出门拎剩下的，就这时候，郑叹跳起来推门。
    嘭
    门关上了。
    被关在门外的二毛愣了愣。
    “我艹”
    想爆粗口又怕吵到隔壁兰教授他们，二毛低声骂了两句。放下手里的袋子掏铁丝开门。
    郑叹看着客厅悬挂着的钟，数着二毛开锁的时间。
    从门关上到二毛再次用铁丝打开门，总共十秒不到的时间，也就是说，他用来开锁的时间更短，估计五秒不到。
    看来二毛是个惯犯，这技术相当纯熟啊。
    二毛拎着袋子骂骂咧咧地进来，郑叹对他的话充耳不闻。开锁这技术，郑叹很想学，只是猫爪子毕竟差很多。不灵活。开锁难度相当之大。
    二毛整理好一切坐在客厅里一边看电视一边吃盒饭的时候，郑叹就蹲在旁边的椅子上盯着二毛装铁丝的衣兜。琢磨着怎么把二毛这货忽悠过去帮忙。
    被这么一直盯着，二毛也很难无视，面前这猫对自己碗里的东西也没表现出想吃的意思。要是想吃的话早就开始叫唤了吧
    “你在看什么”二毛嚼着饭。一颗饭粒还粘在下巴上。“这个”
    顺着郑叹的视线，二毛从自己衣兜里掏出那根铁丝，铁丝已经绕城圈放着了。
    估计是找到个炫耀对象。二毛顿时有些得意。
    “怎么，对我开锁的技术很崇拜吗嘿，这种门锁一根铁丝就能搞定”
    二毛吧啦吧啦吧啦吹了一通，唾沫星子直飞，郑叹嫌弃地往后退了几步避开。
    “听过锡箔纸开锁吗以前有人说一张锡箔纸能打开整个小区的锁，虽然略显夸张了些，但锡箔纸确实是个不错的道具。而且，不同的锁即使看上去长得很像，但可能需要截然不同的工具去开。喏”二毛从外套内侧的一个兜里拿出一个皮质的小袋子，“嘿，这是我的百宝袋，有了这玩意儿，不说这学校里全部的门锁，大部分锁还是能够打开的，电子锁除外。”
    郑叹刚在心里感慨原来这家伙也不是什么锁都万能，下一刻二毛又加了句。
    “电子锁的道具有另外的一套，可惜没带过来。”
    郑叹：“”
    卫棱这位师弟到底都做过些什么啊，会不会有黑档案之类的以后让焦家的人离这货远点
    不知道二毛从哪里学到的这些东西，但不得不承认，从某方面来讲，这家伙也是个人才，只是这种人才不好作为榜样，更容易被打上“坏人”的标签。但对于郑叹来说，坏人不坏人，评价的标准没有绝对性，能帮自己的忙就是好人。
    二毛吃完之后准备躺床上睡一觉，刚躺下就被郑叹抓着衣袖往外拖，羊绒毛衣被勾起几个线圈。
    “我警告你，别太过分啊”说完二毛用被子将自己整个罩住。
    郑叹看了看周围，地上有个空的矿泉水瓶，没盖瓶盖。
    “咔咔嘣嘭咔咔咔”
    一阵踩塑料瓶的噪音响起。
    郑叹站在塑料瓶上跳跳踩踩，声音怎么响怎么来。
    “真是艹了”
    掀开被子，二毛面色很不好地看向郑叹。然后，他发现这只黑猫盯着自己的外套。
    从兜里掏出那个铁圈往郑叹那边扔过去，二毛准备躺回床上继续酝酿睡意，刚爬上床，二毛挠着头发的手突然一顿，想到什么，转身看向蹲塑料瓶旁边的黑猫道：“你要开锁”
    郑叹盯着他。心想：这时候是不是该点下头
    “yes的话竖着甩尾巴，no的话横着甩尾巴”二毛接着道。
    郑叹竖着动了动尾巴，不过，总感觉二毛这句话说起来太溜了，像是经常说这话似的，张嘴就来，有点理所当然的感觉。这不太正常。正常人哪会直接对一只猫说这种话，他跟郑叹也不熟悉，要是焦爸或者卫棱、方三他们说这话还可以理解。
    得到肯定的答复，二毛一个挺身坐起，顿时精神抖擞，“去撬谁家的门最好别是这大院里的，不然下次见面大家多尴尬，哦，最好有点挑战难度不然开起来没意思。”
    郑叹：“”麻痹的这货好积极
    二毛快速穿戴好，出门前还对着镜子捻了捻头发，搞个造型。搓搓手。“ok出发”
    郑叹在前面带路，二毛跟在后面，不知道是不是郑叹多想了，总觉得二毛这时候好像特别有精神，比之前见到的几次都要充满活力。
    路过那个纸盒子所在地方的时候，那只黑白花猫正蹲在旁边吃饭。
    察觉到郑叹和二毛的靠近，那只花猫抬头看了他们一眼，就继续吃自己的。气温升高之后，一些饭菜很容易就馊了，不过。和上午的不同。碗里又倒了新鲜的饭菜，依然是剩饭，但相对来说还比较新鲜。鱼头被挑拣着吃完，然后是饭。鱼刺被甩在旁边。
    没继续打扰它吃饭。郑叹看了下就走了。
    带着二毛来到那条小巷子的树下。郑叹看了看紧闭着的窗户，跳上树，爬高些瞧围墙那边的情形。
    依然和上午的差不多。看来那个男人中午并没有回。
    “原来是这家啊，你还记仇呢”二毛将郑叹的行为理解为上次的泼咖啡之仇。
    郑叹跳上围墙，走到那个小院子处，二毛在外面跟着他走动，并时不时注意周围。好在这个时间点周围居民外出的也不多。
    跟着郑叹翻墙，二毛在院子里落脚，并没有踩在花坛上，而是选择了一个相对干净的地方，这样鞋子不会沾上泥巴，进屋的时候也不容易留下脚印。
    屋子后门的门锁比东区大院那边老房子的门锁稍微复杂点，不过二毛带了工具，很快就打开了门。
    一楼的布置相对简单一些，还有一个健身房，能够买得起这些器材的人，在这周围也算条件很不错的了。
    厨房放着的捕猫笼二毛也看到了，只是皱了下眉，没说什么，至于心里怎么想的郑叹也无法知道。
    来到二楼，那关闭的三间房门，先开哪个郑叹觉得无所谓，既然那男的虐猫，一楼除了捕猫笼之外没发现其他可疑物品，那就肯定在二楼锁着的这三间房，只等着二毛的表现了。
    二毛一点都没有非法进入他人房屋的紧张感，同时，也没有之前来的时候那种兴奋和活跃，瞧着相当淡定，举止很自然。
    二毛并没有立刻就拿工具开门，而是先在二楼大致转了一圈，然后挨个看了下房门。
    “这个应该是卧房，这个是书房，至于这个不知道，那就先开这个吧，这间房的门锁也复杂一些，应该会给我们一个惊喜。”
    郑叹不知道二毛是如何来判定哪个房间做什么用的，但瞧着挺专业。
    虽然这个房间的门锁复杂了点，可有备而来，二毛也没费太长的时间。
    搞定门锁之后，二毛将门推开一条缝隙，看向里面。
    这扇门有些厚，郑叹感觉这都能放外面作为防盗门了，在这里却只是一个房间的房门。
    确定里面没人之后，二毛将门打开，走进去。
    房间里的隔音效果应该很好，外面麻雀的喳喳声一点都听不到，房间里一目了然，一边放了一张办公桌，桌上只有一些简单的布置。而与这张办公桌相对着的
    二毛走过去拨开挡着的布帘子，露出遮挡的物体。
    长一米五左右宽接近一米，高度近两米，一面透明，面向办公桌那边有层钢化玻璃，坐在办公桌前的人能够清楚看到这物体里面的情形。
    乍一看去，郑叹不知道这东西到底是做什么用的，甚至还以为是什么洗浴室之类，但看到二毛的表情不太对，郑叹爬上二毛的肩膀站着看过去。
    “这玩意儿我小时候在电视上看到过，这个只是简化了些而已，不过，还真没想到这地方有人在自家家里做这种东西。”二毛沉声道，“有一道菜，叫烤鸭掌，就是将活鸭放在微热的铁板之上，然后给涂着调料的铁板加温，鸭子因为热在铁板走动跳动。最后鸭掌烧好了，鸭子却还活着这是个类似的

分节阅读 126
    东西。”
    郑叹的视线穿过透明的钢化玻璃，停留在那物体底部的一层金属网上。原来，那些猫脚掌上的灼伤是这么来的。
    二毛往房间里看了一圈，然后走到窗户那边。房间里的窗户似乎很久都没有打开过，厚厚的窗帘布将外面的光遮挡得严严实实。找了个合适的地方，二毛掏出一个只有半截小拇指大小的微型摄像头装了上去。
    郑叹耳朵往后拉了拉，二毛的装备可真多
    s：225
    第一六四章闹大了
    这个房间给郑叹的感觉：惊喜没有，惊吓倒是来得相当猛烈。一想到二毛说的烤鸭掌就不寒而栗。
    安装好摄像头之后，郑叹和二毛离开房间，接着去开另外的两间房。
    卧房和书房的窗帘都遮得好好的，卧房里有一些工作方面的文件，还有几个锁着的柜子，估计那里面有存折等，二毛对这个没多大兴趣。至于书房那边，有一台台式电脑，设置密码了，二毛还没那么强的技术，相关的一些工具也没带，不过，二毛在书架上不显眼的地方也放了一个摄像头。
    “这个人，不是太谨慎就是内心胆小，他不敢让人知道自己在做的事情，连窗帘都遮得那么好，又或者是本身就心理阴暗。”二毛嘟囔道。
    郑叹并没有在这两个房间里闻到猫的气味，也或许是喷洒的空气清新剂掩盖了。等二毛安装好摄像头之后，一人一猫清理了一些痕迹便准备离开。
    出后门的时候，那只黑白花猫正蹲在围墙上看着郑叹和二毛，倒是没有多少警惕之色，更多的只是好奇，对二毛它还多了点亲近的意思，它记得这人给过食物，食物还很好吃。
    回到东区大院，二毛前脚进屋，郑叹后脚就挤进去了，他想看看二毛接下来的行动。可惜二毛没打算让郑叹旁观。
    二毛驱赶了两下被郑叹无视，见郑叹压根就没有想走的意思，二毛关上门。拖过一把椅子坐下，视线跟站在桌子上的郑叹几乎齐平。
    “我说，黑煤炭哪，咱们国家动物保护法规不完善，也没有明确的法律不准杀猫，不然你以为那些猫肉馆狗肉馆的为什么能大打招牌还生意红火不过，杀猫与虐猫不同。对虐猫虐狗的人，唯一的办法就是谴责。当然，如果谴责有用的话，你们猫的生活档次估计会提升一个等级。可惜。没用。”
    二毛做了个很无奈的手势，“不过，这年头，儿子比拼爹。宠物比拼主人。你猫爹要是能提升影响力的话。你就能到处嘚瑟了。”
    这些话二毛像是在跟郑叹解释。又像是在说服自己。
    “喏，你看现在，就咱见过的那家伙。你去告也难有结果，就算你把他扔警局，他照样能好好的出来，顶多受点不痛不痒的惩罚。真要论法律的话，我这样撬锁的比他杀猫虐猫还严重。而且，不说全国，就算是在楚华市，也绝对不止这么一个虐猫的人，或许还有更多的人采取的手段也更激烈，那些人你我都不知道，不过，总得制造些压力让他们收敛收敛。
    几年后或许会有相关法律，但就目前情况而言，因无法可依，执法部门也无法介入，而主力军只有民间团体，所以还是想点其他办法让他不得安宁，最好能闹大一点引起社会重视。”二毛一本正经地道，“就像我爷爷说的，群众的眼睛是雪亮雪亮的，群众的力量也是无穷的。要相信群众，依靠群众。”
    如果二毛他爷爷知道二毛将这句话用在这种语境下，不知道会是个什么想法。
    见桌子上的黑猫微微歪着头垂着眼皮似乎在思考，二毛抬手推了推，“先回去吧，这事我来整。快走快走，我要睡觉了，别想在我床边踩塑料瓶”
    郑叹被推下桌子，赶出门，还蹲门口继续想刚才没想完的事情，琢磨完之后才上楼。
    二毛到底做了什么，郑叹一直很好奇，可惜再次下楼上楼的时候都没碰着二毛，郑叹也没开锁这技术，只有等。
    第二天，郑叹趁家里没人上网逛论坛的时候看到首页有个热帖，是猫区那边的，因为讨论太过火热，而被顶上了首页，郑叹点进去瞧了瞧。
    帖子的标题不长“又见虐猫人渣”
    发帖人是一个id名为“好名字都被猫取了”的家伙。
    图文并茂，详细并极富感彩地描述了所见所闻所感，事情描述清晰，渲染得够强烈，再加上那些图片，这贴不吵到爆也不可能，再再加上前段时间才出现了个虐猫的高材生，这时候又出现一个虐猫的“社会精英”，火上浇油。
    帖子里的图都是郑叹熟悉的，熟悉的花坛，熟悉的那个带着灼伤和泥土的猫脚掌，熟悉的那个物体只有里面那个人是打了马赛克的，具体名字也没说，只写了姓氏，以x某的形式代替。
    郑叹的电脑技术不怎么好，以前就只知道上网看片玩游戏，其他的高端技术一点没学到，所以，现在郑叹不知道这位“好名字都被猫取了”的i地址，只能看到这人的注册时间。
    时间显示是三年前注册的，至于这位发帖人，不是二毛就是二毛认识的人。
    往下继续翻贴的时候，发现又陆续有人爆出图中这人的职业职务和住宅地址。要么是听朋友说的，要么是通过某种渠道了解的，还有人提到了楚华早报。
    今年焦家并没有订楚华早报，郑叹也不知道报纸上报道了些啥。不过，看那位网友说的，貌似楚华早报也只是微微提了一下而已，不太具体，听着像是一个边角小新闻引不起注意的那种。
    看来力度不强啊。又或者，二毛有后招总觉得那家伙做事不会就这么简单结束。
    郑叹往前翻了翻，仔细看看原帖。
    帖子图中有几张是关于那个物体的，图中，那个物体底部的金属网通上了一定电压的电，被关在里面的猫高高跳起，当猫脚踩在金属网上的时候，会爆出电火花。
    图中的猫郑叹见过，是那周围的一只，不知道猫主人知道真相后会怎样。
    除了那些虐猫的证据图之外。帖子还列举了以前发生的一起因暴力护猫而获刑的事例，告诉大家要“三思而后行”。至于这个“三思而后行”的度在哪里，帖子里一个字都没有提，很多人已经心领神会地开始琢磨着怎么去打擦边球了。
    或许，这个帖子只是个过度而已。
    在此之前，如果是照郑叹自己的意思，肯定是直接点解决比较好，就像当初他吓那个纹身男一样。可现在二毛想干嘛真要闹大
    下午饭点的时候，郑叹跟着小柚子上楼时，见到提着保温饭盒回来的二毛。便停在三楼门口盯着。没继续跟着小柚子上楼。
    “明早上带你去看戏，别睡懒觉啊。”说完二毛也不等郑叹有所反应就砰地关上门。
    看戏
    果然有后招
    次日，郑叹早早起床，和平时一样。因为要送小柚子上学。难得的。下楼的时候看到打着哈欠的二毛。这家伙一般都是直接睡到中午，这样起早的时候还真不多。
    送完小柚子之后，郑叹跟着二毛往老街那边走。
    在那人住宅不远处有一家米粉馆。二毛坐在那儿悠闲地吃了早餐，见到一位大妈踩着皮鞋嗒嗒嗒往巷子里走，二毛一抹嘴，对旁边无聊甩着尾巴玩蚂蚁的郑叹道：“走”
    屋里的那人穿戴整齐走出门，头发梳得一丝不苟还上了点发胶，提着公文包出来的时候，恰好见到居委会的大妈面色不善地朝他走过来。
    那人心里疑惑，上次见到这位大妈的时候是因为水厂检修要停水一天，这次又是怎么了
    不管心里怎么想，那人还是露出招牌式的微笑，正准备说声早安，“早”字还没说出来，就被面前这位大妈喷了一脸口水。
    “唉唷，作孽啊，这种事情你怎么忍心做出来，真是知人知面不知心哪，你这人真是道德败坏，严重影响了市容”
    郑叹和二毛躲在不远处看着那人被那位大妈指着鼻子骂，当然，毕竟是有职务在身的人，那位大妈骂人也骂得文雅了些，市井粗鄙的词汇没有，但是，话语从心理健康到社会和谐，从对猫的伤害提升到对国家对人民的威胁，连说了十分钟都没停下。
    有时候，这些大妈还挺可爱的。郑叹心想。
    随着这位大妈之后，又来了几个人，不过，看上去像记者，至于是哪家报社的记者，郑叹就不得而知了。
    那人似乎很不耐烦，看了看腕表，推开挡在身边的几人，匆匆离开。
    见二毛没有要走的打算，郑叹也继续呆在那里看着。
    很快，那屋子周围聚集了一些人，因为有几个大妈在那里拦着，一些年轻人们也不好随意乱闯，于是，索性就在周围等着。住在周围的一些邻居们不明白发生了什么事，以八卦的心态打听了一下之后也震住了，他们家还有小孩子呢，这样虐猫的人，会不会以同样的方法虐待小孩子谁也说不准，而且大家住得这么近，想想都觉得心里发寒。
    “他是前两年才搬来的，原来的屋主将房子卖给他了，不过我们跟他不熟，平时都不说话的”另外几个周围的居民赶紧撇清，表示他们这儿住的人还是很好的人，与那个虐猫人不一样。
    往这边过来的人越来越多，有很大一部分都是民间爱猫的团体，这条本来就不宽的巷子里到处都是人，这其中也有记者。当然，有些人纯属凑热闹才过来的。
    巷子另一头巷口停着辆警车，两个穿着警服的人靠着车门站着，刚才他们接到报警电话说这里有人非法集会。可现在看这情形，了解缘由之后貌似情况有些复杂啊。
    靠前车门的那位警察叹了口气，道：“你先在这儿看着，我去买包烟。”
    “我还想尿遁呢”另一人翻了个白眼。
    “那里有我丈母娘，她老人家可喜欢猫了，没见她现在正义愤填膺吗我不太会说话，惹她老人家不高兴了形势更严峻，兄弟，你就帮帮忙吧”
    “让你老婆过来把她老人家领回去呗。”
    “那还是算了，我老婆更喜欢猫，就她那脾气估计得让我崩了那个虐猫人不可。”
    另一位警察：“”
    s：226
    第一六五章那只花猫想干嘛
    两位警察还是没能躲掉，因为那边开始起冲突了，他们得过去调解。
    起因是有个路过的人说了句“不就是猫嘛，杀了也就杀了”，直接引发争吵，这两位警察要是不过去的话，那人估计会被群殴。
    至于混在其中的记者，正忙着拍照，他们今天即便堵不到屋里的那人，也有东西交差了。
    一个住周围的老大爷背着手从巷子里走出来，连连摇头，低声道：“该说那人没脑子呢，还是说他不识时务，不会看场合，想说也只能放心里说啊，也不看周围都是些什么人。”见到站在不远处的二毛之后，那老大爷闭嘴，走人。
    快中午的时候郑叹没继续在那儿盯着，回去吃饭，下午再出来看看。
    回去之后郑叹分析了一下，他猜想可能是二毛通过监视器知道了那台电脑的密码，拷贝里面的虐猫视频文件之后，便又返回去拆除了设在屋子里的监视器，所以，二毛这家伙才一副有恃无恐的样子，根本不怕那些记者以及其他相关人员进去检查。同时也动用了一下手段利用媒体、网络并诱导舆论让事情在短时间内就发展成这样。
    帖子上的截图就来源于那人电脑里的视频，这两天那人应该还没有再找猫下手，每隔一段时间抓一只泄愤，至于这个时间间隔，或许是几天，或许两三周，或许是几个月，就看他心里的怨气和愤怒积累到爆发的程度需要多久了。
    那人一整天都没回来。不过，网络上已经有那人的更详细的信息了，还有几张多角度的清晰照，每天都有人去那家砸鸡蛋泼油漆贴标语，只是不知道那些人是处于什么目的才去做这些事情的，可能是真对此事愤怒，也可能有人想趁机起哄。
    很快，关于那人虐猫的新闻接连被楚城晚报、楚城都市报、省报等各大报纸报道出来，甚至还有一些比较权威的心理学家的分析言论。
    同时，有很多人借此事情来显示自己的存在感。或者借机博取名利提高声望。甭管那些人是不是在做戏，是不是真心爱猫而抨击虐猫事件，做出来的事情让郑叹和二毛满意就行了。不管是哪行哪业的，无论男女老少。总有爱猫的人在。只要这件事被公共所知。那个人就不能在楚华市继续安稳地呆下去，至少短期内如此。听说那人已经被不知名的某爱猫人士揍过了。
    而另一方面，这件事引发社会热议依旧没有降温。反而有愈演愈烈的趋势。很多人觉得有些太突然了，匪夷所思，凡事总有个循序渐进吧为什么这事会突然成为关注的焦点在他们看来，这事颇有些小题大做的嫌疑，不就是虐只猫吗有什么好炒作的，虐猫这事以前也发生过，怎么就没这次造成的轰动大
    原因是什么除了二毛这个推手之外，当然还有其他的因素在内。
    如果只是这次单一事件的话，这个话题也不至于突然就升温得这么快，可是前不久刚出了个虐猫的高材生，那时候还有位专家说这不过是社会上的极少数现象，大家不用紧抓不放，可结果，那事情过去还没几天，这次又爆出来了个虐猫白领，那位专家的脸顿时被抽得啪啪响啊。
    并且，这两件虐猫事情离得这么近，所谓一波未平一波又起，声讨也就更激烈了

分节阅读 127
    ，猫友们的愤怒被很多人都低估了而已，就像当初有人暴力护猫一样。很多人提出要赶紧制定相关动物保护法，不能再让这些人这么猖狂下去。
    第二个因素，就是二毛所说的，杀猫和虐猫不同，其意所指的主要是社会的反应不同。
    杀猫杀狗对很多人来说都是无所谓的事情，就像杀鸡宰羊一样，没什么好吵的，就算是杀野生动物甚至野生保护动物，其惩罚也就那样，除了部分人之外，社会主体的反应不会很大，特别是对每时每刻都要为生活奔波的小老百姓来说，顶多算是饭后看个可以讨论的话题新闻而已，就算是杀一只一级保护动物，大多数人也不过是一声不太在意的“哦”来回应。
    可虐杀就不同了，而且，当舆论将话题逐渐推向另一个方向，让人们的关注重点不在猫而在人身上的时候，人们就不会只是一声平淡的“哦”了，也不只是道德上的谴责而已，而是需要防患于未然。
    什么虐猫倾向的人有可能会虐小孩吗那不是说以后还虐人简直禽兽不，禽兽都不如
    人们不会允许周围有这样的人存在，即便是疑似虐猫虐狗等，都是人们近期高度防备的对象。就连省台某个教育节目类与家长互动的时候还有人提到过。谁会允许自家孩子的生活成长环境里有这样的危险因素在内
    那个高材生应该庆幸这时候有人来分担他的压力，分担人们的骂声。
    郑叹这段时间在外面遛弯的时候经常听到有人们在议论着周围有谁比较可疑，尤其是那些无故踢打动物的，都是人们的重点观察对象。就连被阿黄喷了一轮子猫尿的车主都只是扭曲着脸深吸几口气平息怒意忍下将这只猫踹飞的冲动，然后开车走了，连骂都没骂，大庭广众之下，又是“敏感时期”，还是先忍着吧。不然吼出来了，别人没看到猫乱撒尿，只看到你吼骂猫踹猫，不用等明天，今晚那些外出窜门的大妈们就能让你知道猫尿为什么这样臭。
    看了看什么都不知道正立起来在树干上自顾自磨爪子的阿黄，郑叹打了个哈欠，准备找个地方补觉，最近想得太多了，而且白天上网时间太长，猫的睡眠时间本就比较多。郑叹动着爪子算了算，确实睡眠不足。
    真准备回大院那边找树，郑叹被二毛叫住了。
    “黑煤炭哪，晚上出去吗”往校门外走的二毛说道。
    郑叹看向二毛，这家伙又在打什么主意
    二毛笑得一脸不怀好意，“晚上八点，东区大院后面那个侧门见，到时候没看到你的话我就不等了啊。”
    晚上
    郑叹隐隐觉得应该是关于那个虐猫人的，这几天二毛只是利用媒体和舆论来达到一定目的，郑叹一直觉得他还有下一步。
    不管怎样。只有等到晚上才能知道答案了。
    焦家晚上三人都在。郑叹也不怕小柚子独自在家不安全，外出也放心。在焦家客厅的挂钟指针指向七点四十的时候，郑叹就往外跑了，到达侧门外的时间不过十分钟。
    郑叹蹲在没有花坛拦着的人行道旁边。看着来来往往的车辆。不远处那个公交站点有人下车。见到郑叹那些人还想逗逗，被郑叹呲牙给吓跑了。今儿郑叹可懒得跟这些人纠缠。
    一辆看起来很普通的家庭轿车驶过来停下，车窗打开。见到是二毛之后，郑叹就从打开的副驾驶座车窗跳了进去。
    一进去郑叹就闻到熟悉的气味，有那个虐猫人的，还有那只花猫的。
    没见到那人，只看到后座上蹲着那只花猫。
    郑叹疑惑地看向二毛。
    二毛撇撇嘴，“我开车经过那里，见到它蹲在路边就叫了一声，然后，就这样了，进车的时候还到处嗅呢。一边嗅一边低吼。黑煤炭，你说，它是不是知道我们要去修理那个家伙”
    郑叹看了看蹲在后座上垂着头眯着眼睛像是在打盹的花猫，还真搞不懂它到底是啥意思。
    没再说那只花猫，二毛开车离开。
    二毛开车和卫棱有些像，车里开着广播，嘴巴也闲不住：“那家伙在后备箱，连车都换了，看来去找他聊天的人确实很多，我找到他的时候他头上还缠着纱布呢。”
    原来是去绑人了。郑叹心想，果然还有后招。
    车往三环外开，一直开到郊区，基本见不到高建筑物了，车才停下来。
    郑叹看了外面的环境之后，第一个想法就是：二毛这家伙是打算杀人弃尸
    “乖啊，别乱跑，跑了我就不管你了。”二毛下车的时候说道。
    这话郑叹可不认为是在对自己说，后座上那只花猫抬头往外看了眼，然后微微张了下嘴巴，懒洋洋地“喵”了一声，还带着刚睡醒的时候那种从鼻腔里发出来的“嗯”声，车窗打开也没往外跳。
    郑叹跳出车看了看周围，这时候周围的杂草还没长起来，只有矮矮的一丛丛。远处有零星的灯光，由于今儿月亮比较接近于圆形，月光不错，周围也不显得很黑暗，朦朦胧胧的。
    二毛从车后备箱里将人拖出来，看那一连串的动作，不像是生手，不知道做过多少次类似的事情。
    那人双手被绑在背后，双脚也绑得很紧，嘴巴被封着，眼睛上蒙着一层布，看样子有些昏昏沉沉的，意识并不清醒。这都是二毛的杰作。
    将人拖出来，在离车十多米的地方放下，二毛走回车旁边，从车里拖出一根棍子，对郑叹道：“你说，我们该怎么打”
    郑叹没看二毛，他瞧见那只花猫从车窗往外看着，没半点刚才的懒散睡意。
    似乎在确定那个人的身份，然后那只花猫“喵呜”一声，从车里跳出来，朝那人走过去。
    见到花猫的动作，二毛也不出声了，手里转动着棍子，眼睛盯着那边。
    那只花猫走动得并不快，后拉着耳朵，胡须微微上扬，嘴里发出“呜”声。
    郑叹听得出来，和纯粹的警示不同，这其中已经带着很强烈的攻击意思了。
    而这时候，那人已经开始清醒，踢动着腿，左右滚动。
    晚风吹过。
    树叶草叶等叶片之间的摩擦发出细微的唦唦响。
    明月正好，夜色微凉。
    s：227
    第一六六章猫不是那么好当的
    慢慢苏醒的人对于自己此刻的处境并不了解，但却有种莫名的恐惧感。
    人
    不，不是。
    刚才模模糊糊中确实听到了人声，但同时也听到了猫的叫声。
    蹭动了下腿，似乎是想将绑在脚踝的绳子给蹭掉，但又一声猫叫，让他感觉头皮发麻。
    他认识这只猫，对于这个叫声，太熟悉了。正因为这个叫声，他做过好久的噩梦，就连看着那些虐猫的视频，甚至亲手杀掉一只只猫也无法将这种恐惧抹除一丝，反而还有愈演愈烈的趋势。
    是它
    是那只他差一点点就宰掉却最终被它逃脱的花猫
    它为什么总阴魂不散
    他后悔了，真的后悔了
    为什么当初从猫贩子手里买猫的时候选了这只
    或许是因为这只的眼神最桀骜，最凶悍最让他有去虐杀的快感
    “呜”
    又是一声猫叫。
    听到这种叫声，就算是对猫不太了解的人都能从中听出些警示和攻击意味。
    郑叹听到这叫声之后耳朵往后压了压，总感觉有点不对劲。
    一般警示的“呜”声是开始低沉，后面上扬，末尾的时候又降下来。
    可这只花猫此刻的声音，听着和这种不同，其中似乎多了些其他音调。或许普通人听起来没有太大的差别，但郑叹从猫的角度。以猫的听力来分辨，总感觉这叫声中有一种召唤同类的意思
    就好像你并不懂这种语言，但却能够从别人的语气中听出善意或者恶意一样。
    猫的叫声其实很复杂，虽然比不上人类的语言那么丰富多样，但郑叹自打变成猫以来，就听到过数百种。或许每一只猫都有属于它自己的表达方式，或许不同的发声方式其实是表达的同一个意思，但没谁能说得清。即便郑叹，也只是能大致从这些叫声里面推测出可能的意思来，而无法去深究。很多在人们听起来差不多的声音。其实所表达的情感有很大的差异。
    郑叹正想着。不远处穿来一声猫叫。
    不知道是谁家养的晚上出来遛弯的猫。
    “喵呜”
    那只花猫提声叫唤，而且一声连着一声。
    很快，远处又传来几声猫叫，是属于不同的猫的。不需要去彻底了解。却能够在听到第一声的时候就想到它大致的意思。
    “啧。这些猫是不是开始荡漾了。”二毛戳了戳站在车顶的郑叹。
    人们对于猫的大嗓门吼叫。第一反应基本都是这猫又在荡漾了。殊不知，猫吼叫还有其他的意思，而且这种吼叫和前种是截然不同的。
    郑叹看着越来越多的猫回应。思量着，这种召唤式的叫声技巧在哪里也不知道这种召唤式叫声是那只花猫自己摸索出来的，还是它从哪只猫身上学过来的。总之，这种声音能让猫产生一种共鸣，就像是隐藏于血脉中最原始的意识被唤醒，让它们振奋，并往叫声处聚集。
    郑叹突然体会到了电视上动物世界里满月之下一匹狼站在高处嚎了一嗓子之后群狼跟着嚎叫的一幕了。
    不算高的草丛和种植着农作物的田地里，嗖嗖的声音接连传来，不同于晚风吹拂的叶片之间的摩擦声响，在这种安静的夜里并不难分辨出来。那是猫在草丛间跑动的声音。
    从二毛的角度，月光下，明显能够看到那些近半米高的已经有些密集的野草丛和农作物因为里面的生物跑动而出现的摇摆，其奔跑路线也直指这边。
    大些大型猫科动物像老虎、豹子、狮子之类的，吼叫声听着霸气十足，可猫的吼叫就不一样了，听着这个瘆人劲儿的。
    掏出一根烟点燃，二毛猛地吸了一口，将心中那种毛毛的感觉压下。
    烟头的火光随着阵阵晚风而闪动。
    二毛靠着车，看了周围一圈。
    附和的猫叫声越来越多了。
    这是在合唱吗
    站在车顶的郑叹也渐渐有些激动，二毛感觉不出，但郑叹突然也有种冲动想要嚎一嗓子。
    仰头，看着天空挂着的那轮明月，郑叹深呼吸。
    “嗷呜”
    群猫的叫声戛然而止。
    这就像是大家都在唱歌的时候，突然传出一声屁响，其违和感直接就轰掉了前面渲染出来的意境。
    草丛里一只只猫僵在原处，草比较矮稍微稀疏些的地方还能看到一只只竖起来的尖尖的猫耳朵在动着，似乎在分辨这他玛突然而来的一声嚎到底是属于附近哪个地方混的家伙。还有几只对周围反应太敏感的猫跟跳蚤似的噌地跳了起来，近半米的草丛也无法遮住它们弓身跃起的身影。
    刚吸了一口烟的二毛郑叹被这突然的一嗓子惊得呛住几乎咳趴下。他这是第一次听郑叹嚎，在此之前他只从卫棱那儿听说过一点，但也没想过会对听觉冲击这么大。
    那只花猫扯着耳朵看了郑叹一眼，然后回头继续冲着地上正慌乱踢动着腿的人吼叫。
    郑叹明白那只花猫扫过来的一眼大致意思。麻痹的，老子被嫌弃了
    郁闷的郑叹在车顶磨爪子，将上面挠出几个爪痕。
    都当了快两年猫了，还是依旧不合格。
    猫，果然不是那么好当的。
    好在那些猫并没有那么多其他的想法，停顿了一下之后，继续在那只花猫的带动下往中间聚集。
    缓过来的二毛扔掉烟头用脚尖碾灭，对郑叹道：“放弃吧，就你这叫声连鬼都能吓跑。咱还是别叫了啊，让它们叫去吧。你就蹲旁边看着，它们解决不了的你再过去。”
    扫了眼远处大片的草丛，二毛抖了抖身上的鸡皮疙瘩。现在这场面确实诡异。这都十来只了吧，看样子估计还有猫会听到这边的动静而跑过来。
    猫这种动物，很让人难以琢磨。
    安全起见，二毛打开车门钻进去，看来这里并不需要他亲自动手了。这些猫看上去可不太友好。
    二毛一直觉得，猫就像恶魔与天使的复合体，懒洋洋趴着晒太阳或者眯着眼睛蹭着你撒娇的时候，确实乖巧可爱。周身的惬意和眯起的眼睛。似乎让时间的步伐都变得悠闲，让人觉得整个世界都是暖暖的，但它们的另一面却总让人咬牙切齿，或许。咬牙切齿还算好的。就如此刻。那一双双黑夜中的眼睛流露出桀骜不驯的野性，似乎随时在寻找、在等待下一个猎物，让人毫不怀疑它会在下一刻弹出利爪并指向你。
    郑叹趴在车顶上。看着周围聚拢的那些猫在那只花猫的带领下，朝地上正挣扎着的那人扑过去。那人被封着嘴巴，叫不出声，郑叹从他鼻子发出哼声中知道这个人此刻是真怕了，怕极了。
    和城区市中心的很多纯宠物猫相比，郊区这边的猫要普遍野性一些，每天都在田地野草间玩耍，和其他乡野间的小动物斗法的猫能乖巧到哪儿去这其中还有一些野猫，凶起来更是没话说。
    一些相对胆小点的猫在外围走动，在其他猫的带动下，偶尔瞅着机会上去挠一爪子。而胆子大点的，比较有攻击性的猫则跟着那只花猫一同扑向那个人，总有些猫跟警长似的，越挫越勇，被踢出来，爬起来继续往那边扑，又咬又挠的。
    二毛在车里搓鸡皮疙瘩。将车窗又往上摇了一些，生怕那些猫冲过来。
    毕竟

分节阅读 128
    这些猫没有受过训练，大多数也都是家猫，不知道哪些地方是人的要害，攻击力度也有限，或许有些还只是将这当成是一个游戏而已，就像平时玩猫玩具。地上那人特意将自己蜷缩起来，受伤不要紧，重要的是护住自己一条命。
    拼咬得比较厉害的也是那只花猫以及一只比较凶悍的野猫。
    二毛看着时间和那边的“战况”，他不准备让这个人在这里丧命，所以得瞧着点。
    至于郑叹，他正在学习，从那只花猫的叫声中分辨出哪些才是引起此刻状况的，哪些能够影响猫的情绪，如何调动猫的情绪。猫如今并不算是群居动物，但其实也不算是绝对的独居，毕竟它们渗入了人类社会，周围养猫的人那么多，每天出去都能碰到不少猫，大部分相安无事。如果，将楚华大学的猫都召集起来，会是个怎样的情形
    想想都有点激小动。
    不过，这不是个容易的技巧，或许等猫生结束郑叹都无法学会，作为一个拥有猫身人心的异类，相比起真正的猫来说，郑叹遇到的阻碍大了点，不过，只要学习能力强，领悟力强，郑叹相信自己还是有机会的。
    等二毛叫停的时候，那只花猫身上已经沾上了不少血迹，听到二毛的叫声，它还挺不情愿地回应了下，但最后还是退出来，走到车边舔身上的毛。没有了花猫，其他猫也渐渐停下来，散布在周围舔爪子，那只野猫看到二毛走过来之后就跑了，估计是觉得这人不好对付。
    地上那人衣服裤子成了染血的破布，手和脸都被挠得满是血迹。蜷在那儿没动，只有微微的起伏才让人知道这人还活着，地上尿迹和血迹混成一滩。
    虽然那只花猫凶起来很凶，但还挺听二毛的话，上车之后又恢复之前的温顺，如果不是身上还沾着属于人的血迹的话，那温顺的样子会更有说服力。
    那个已经浑身是血的人被二毛塞进后备箱了，二毛说剩下的事情他来处理，保证让郑叹和那只花猫再也见不到那人，但又不像是真的要去杀人灭口。
    车子开回楚华大学东区大院后面侧门的时候，郑叹下车回家，那只花猫依然闭着眼睛蹲在后座上，一点都没有要下车的样子。二毛驱赶了两下不起效果就由着它了。
    郑叹站在大院门口朝不远处的一个小树林看了眼，动动耳朵，警长又在跟西区那边的猫打架了，听它们打架时候的叫声，警长也不像是要输的样子，郑叹便放心往家里小跑回去。
    s：228
    第一六七章凭啥这么贵
    那只花猫赖在东区大院里了。
    郑叹一大早送小柚子去学校的时候就看到那家伙蹲在花坛边上，面朝b栋楼。
    昨儿这只猫跟着二毛去处理后续事情，估计又跟着二毛回来的时候被二毛强行拒绝了，于是改变策略，就蹲在楼门口堵人。
    就像当初李元霸自己找主人一样，这只应该也有类似的打算，看中哪个，然后就自己上门。
    见到郑叹和小柚子时，那只猫只是半睁着眼睛看了一眼，然后继续眯起来打盹。耳朵支着，一听到门禁“咔”的响声就睁眼往那边看。
    虽然不知道这只猫为什么就赖着二毛了，但郑叹觉得，想要二毛这人收养一只猫，难度不小。就像当初二毛见到郑叹他们几个蹲树上的时候说的那句“猫都是一群傻b”就能看出这个人对猫还是有很深的意见。
    今天没阳光，阴沉沉的，郑叹不可能在一个地方窝着晒太阳，跑外面走了一圈，原本打算多玩会儿，天空突然飘起了小雨，便赶忙跑回来了，回大院的时候见到那只猫依然蹲在原处，耳朵因雨滴落到上面而抖动。
    昨天看天气预报说今天是阴天，明儿才有小雨，可现在就开始飘雨，果然天气预报只能看实时的。瞧瞧天色，这雨避免不了。
    下雨的话，郑叹中午就不用去接小柚子了，直接在家里等饭就行，以前下雨天就是这么办的。
    爬到三楼的时候。郑叹在二毛门口听了听，里面有说话的声音，估计在打电话，这家伙如果已经起床，应该会出去买早餐，不可能不知道那只花猫在外面蹲着。
    算了，收不收养是二毛自己的事情，郑叹也无法去帮他做决定，在这上面，郑叹帮不了那只花猫。谁让那只花猫瞧上的是这家伙呢。
    回家之后。郑叹难得的没有开电脑上网。而是趴在卧房门口，看着外面下得越来越大的雨。
    斜下方传来噌噌的声音，郑叹看过去，那只贱鸟正将它的鸟嘴伸出铁网。接雨水喝。并不是因为渴才这样的。以郑叹对它的了解。这只鸟纯粹是为了好玩。一个冬天过后，郑叹感觉这只鸟的性格更恶劣了，因为它不只会唱老歌。还会偶尔诗兴大发很有“感情”地朗诵几句，据说是它饲主带他去希望小学的时候跟那里的小孩子学到的。而另一个让郑叹很头疼的是，这只鸟貌似学会了骂人，这就不知道是跟谁学的了，只能说，这鸟领悟力太强。
    郑叹趴在房门口看着外面已经被雨浇湿的阳台，刚才趁那只鹦鹉不注意，郑叹探了探头，下方那个花坛处没发现那只猫的身影，大概是躲雨去了，
    楚华市这地方，在这个时节，基本上下一次雨就升一次温，等这场雨停了就等着再次升温吧。
    与郑叹的淡定不同，二毛就显得烦躁许多。
    歌也不想听了，拆掉耳机，二毛看着外面的雨幕发呆，通向阳台的房门开着，吹进来的风带着外面的湿气，让人感觉到丝丝凉意。
    二毛点上一支烟，慢慢地抽。刚打了个电话心情不太好，又想到那只花猫，烦上加烦。
    而偏偏这时候，外面传来一个略带嘶哑的偏又抑扬顿挫的声音。
    “春雨贵如油，下得满街流”
    二毛：“”
    麻痹的，哪个神经病在吟诗
    不过二毛也懒得出去看到底是谁了，烟抽了一半之后，就扔进烟灰缸，拿着一把折叠伞出门。
    郑叹趴着看雨景，突然听到楼下咔的一声门禁响，来到阳台边伸脖子看了看，虽然看不到头，但那裤子郑叹认识。
    二毛出去干什么
    一小时之后，雨基本停了，只有零星的几点小雨滴飘着，很多人都没继续撑伞。郑叹看着楼前的那条水泥道，这时候附小已经下课，郑叹就等着小柚子和焦威给带饭回来，没想却先看到了二毛，而且，二毛身后还跟着那只花猫
    花猫身上有些湿了，四条腿上有些黑色的泥渍，不过看起来精神还不错。最重要的是，二毛进楼的时候，那只猫也跟着进楼。
    这是准备养了
    郑叹好奇，二毛竟然将那只猫带回来了。他不是不喜欢猫吗还真是个矛盾体。
    二毛将猫带回来之后，看着蹲地上吃着盒饭的猫，烦恼地挠头。这带回来干嘛啊咋养连自己都顾不着还去养猫估计养个几天这猫就蔫蔫的了。
    唉，害人害猫啊。
    都是冲动造成的。
    被雨淋湿的纸盒，盛着剩饭剩菜的一次性纸盒也泡着水，地上几根被晒得发白的鱼骨头被斜坡上流下的水慢慢往下冲回想下当时的情形，二毛也不知道自己在想什么，看到那只躲在的纸盒子里瞧自己的眼神，就开口让那只猫跟着的，只是试探而已，原本想那只猫不理会自己就不管它了，没想到那只猫还真跟着，并且一路跟过来。
    之前的房东也没说不让养宠物，再说大院里面养宠物的多得是，这个倒不用担心。二毛心想着。这只花猫不像楼上的黑猫那么聪明，太聪明了让人会觉得不自在，同时，这花猫也不算太笨，能够让人省点心。
    这么想的话，还算不错，反正自己现在闲着无聊，先养养，这只猫估计也只是一时兴起，等过段时间它要走的话就开门放走算了。暂时就这么着吧。
    既然决定养了，二毛要面对的还有很多问题。看着这猫身上的污渍，二毛皱眉。
    实在想不出好办法，二毛决定上楼去问问五楼那家的人，看他们平时怎么养猫的。这个时间点，那小姑娘和叫焦威的那学生应该在。
    二毛过来的时候，郑叹正在吃饭。
    问起猫粮的问题，焦威不太懂，还是小柚子回答的，话不多，就一句，但简单明了，直接解决了二毛的疑问。
    小柚子建议二毛去“明明如此”宠物中心一趟，那里有专门的指导人员和各种相关物品售卖。还能帮忙给宠物洗澡。
    得到解决方案的二毛立马就带着那只刚吃饱的花猫奔小郭那儿去了。
    到地点了二毛才知道。要做的事情比他想的还要多。什么疫苗，驱虫等等问题都得整，二毛啥都不知道，全扔给那里的兽医和工作人员了。他只付钱就行。
    一个工作人员拿着登记本记录。“名字”
    “王明。”二毛无聊地玩着手机。没抬头。
    负责登记的小姑娘奇怪地看了看二毛，“你家这猫还带姓的”
    “啊你是问猫名啊”
    “当然，先生你刚才不是已经签过自己名字了嘛。”
    “猫名啊”二毛沉默了两秒。想到猫鼻子那儿跟米粒似的黑色花纹，说道：“黑米，它名字叫黑米。”
    “年龄呢”小姑娘又问。
    “我也不知道啊，今天才收养的。”二毛耸耸肩。
    负责登记的小姑娘露出俩酒窝，“先生你真有爱心”
    二毛：“呵呵。”第一次被人说有爱心，怎么就觉得忒别扭呢
    小姑娘很热心，当然，解答二毛询问问题的同时也不忘推销自家宠物中心的东西，猫爬架，猫抓板，猫玩具，猫粮等等。
    二毛接过小姑娘递来的一本商品大全，翻了翻，看中之后待会儿去看看实物。租房就那么大点地方，用不着买多大的东西，怎么简单怎么来。不过，猫粮得买，这样就不用自己再去多费心思了，在厨房他可整不出来猫粮。
    翻着翻着，二毛突然在猫粮介绍的某页广告上一顿，似乎不确定，隔近点仔细瞧了瞧，然后看旁边的一行小字。
    “bckc”
    小姑娘面带笑容开始介绍：“这是我们宠物中心的一只明星猫，我们老板高薪请来的猫模特，在很多宠物杂志上都有出现，噢，网上一些论坛里面也有的，还有很多bc粉丝呢。”
    bc粉丝还猫模特呸的，取个高端洋气的英文名就当老子认不出来吗这明明就是楼上那货
    虽然二毛一直说讨厌猫，但在认猫这能力上着实不赖，就算第一眼不能确定，看了后面几张图之后，二毛就已经将图上这猫和楼上那货划上了等号。
    撇撇嘴，又翻了几页，二毛发现广告图里有这只黑猫的都比其他类别猫粮贵一倍以上有的甚至翻好几翻。
    这点钱对于二毛来说其实真不算什么，但二毛就是纳闷了，凭啥这只黑猫做广告的几个类别就这么贵啊
    二毛指着广告图上那张一本正经的黑猫脸，向那小姑娘问出了自己的疑惑。
    小姑娘回答得很职业化，“因为这几个类别都是非常有质量保证的，而且很快会出口国外。”
    出口别逗了
    二毛压根不信。
    不过，翻着后面那几个带bckc广告图像的猫粮价格，二毛摸摸下巴，看来那货很值钱啊
    “你们这儿能送货吗”
    “大型物件或者达到一定金额的可以送货上门，我们宠物中心的服务绝对让您放心。”
    这都直接改“您”了。
    反正不差钱，二毛勾选了几个楼上那货做广告的几类猫粮，以及前面看中的猫窝和猫抓板等。
    “这些行吗”
    “可以的”小姑娘笑容更大了，她们推销成功的话，提成没有，但是会记奖励分，每月结算工资的时候会有奖金。
    “不用试吃吗”小姑娘问。
    “不用，我家猫嫌弃不吃的话我就扔给bckc，让它当面给我吃光光”二毛哼声道。那货做的广告它自己敢不吃
    小姑娘只以为二毛在开玩笑，问了几个问题填好一张单子让二毛核对，递给拣货的人，然后继续去登记下一位顾客。
    二毛坐着无聊，见旁边架子上有几张猫粮的广告单，其中一张有那只黑猫的头像，二毛将那张广告抽出来，折好放口袋里。这可都是证据。
    s：31
    以下字数不计入v章
    最近娱乐文很火爆啊，友情推荐朋友的一本书进击的娱乐之星，作者大地花开
    重生到平行世界的章向北，打开前世超强记忆的大门后，
    金曲，名剧，网游，动漫，只有更好，没有最好。
    少年，开始你一段段小人物的进击吧。
    第一六八章正面溜，反面留
    二毛让宠物中心对花猫做了一次全面的检查，整体情况还不错。
    兽医对花猫的年龄做了估计，让二毛很惊讶的是，这只花猫竟然还不到一岁。
    “对了，王先生，您这猫要不要做绝育”那位小姑娘问道，同时跟二毛讲了一下绝育在城市饲养中的好处。
    “绝育还要切小jj啊”二毛正拿着手机发短信，头也没抬。
    那位小姑娘面上纠结了一下，然后道：“您这只猫是母的。”
    “母的”二毛惊道。
    卧槽，母的还那么彪悍
    “怎么猫和狗辨认公母的方法不一样吗”二毛记得狗挺好辨认的啊。
    小姑娘笑了笑，很显然，像二毛这种顾客她见得多了，从

分节阅读 129
    一个柜子里抽出个薄薄的小册子递给二毛。这里面有一些关于猫的基本知识。
    二毛大致翻了翻，“这书多少钱”
    “这个是我们宠物中心自己印刷的，就送给您吧。”
    这还差不多，二毛将那个册子扔进一个塑料袋。
    最终二毛还是没让做手术，带着洗得干干净净打完针检查完身体的猫回去，宠物中心的人按照二毛填写的住址将东西给送过去。
    猫的东西一摆上，二毛顿时感觉屋里空间小了些。还好买的都是小物品，不然还真拥挤的。
    给新买的猫碗里面倒上猫粮，正在新窝里嗅着的花猫便走了过来。让二毛有些失望的是。这花猫貌似不怎么挑食，吃着挺起劲的。
    看来暂时是不能找楼上那只猫的麻烦了。
    没再管猫，二毛打开买了没多久的笔记本电脑，登陆那个宠物网站。
    “好名字都被猫取了”这个id是三年前注册的号，那时候他们师兄弟几个在师傅那只猫的影响下去逛了逛宠物论坛，看看别人家的猫是不是也跟师傅他家的猫一个德行。当年这id是几个人共用，现在变成二毛一个人用了，其他人都没再关注论坛，就连二毛自己也不过是因为前段时间那事才想起来登陆的，不然也不会再登这id。
    国内如今网络发展快速。就论坛这几年的改变也很大。其中还有人分享一些视频链接。
    二毛找了找楼上那货的图片和视屏，还真如宠物中心那小姑娘说的，几个关于猫粮的比较火的帖子，大部分都有那只黑猫。而且下面回复的人很多也是冲着这只黑猫来的。也就是那个小姑娘所说的bc粉丝。
    认真看了看图片上的猫。二毛还是在心里将图片以及视频上那种效果归结于摄影技术的魔力，不然怎么可能将一只土猫拍摄成照片和视频上那种气质多变的猫呢毕竟，猫可不是人。哪有什么演技啊，打死二毛也不相信。估计宠物中心那小姑娘也不知道bckc的真实身份，不然不会那么推崇。毕竟，广告图片和实物的差距可不小。
    次日，天气晴朗，一场雨过后气温回升得快。
    花猫趴在阳台上晒太阳，二毛闲着无聊试了试买猫沐浴液的时候送的梳子，送的小册子上说，给猫梳毛既可以把猫身上已脱掉的毛及时清理掉，又能防止猫把毛吞食到胃里而得毛球病，还能保持猫身上毛的美观、促进皮肤的血液循环，以及增进人与猫的感情之类什么的。
    反正二毛没事干，搬了个小矮凳坐在旁边照着小册子上的说明指导梳毛。试探了几下之后，动作便熟了起来，看花猫眯着眼睛的样子，二毛顿时有种成就感。看，猫也不是那么难养嘛，怎么以前见到的一些人一谈起养猫来就像吃了怪味豆似的
    二毛正得意着，突然
    砰
    撞击铁网的声音在斜上方响起。
    正趴在地上眯着眼睛晒太阳的花猫噌地站起来，看向那边，流浪的那段时间让它已经习惯高度警觉。
    二毛也停下手上梳毛的动作看过去，铁网内，一只蓝色的鹦鹉大爪子勾住铁网站在里面，带着黄圈的眼睛看向三楼的一人一猫。
    将军的注意力最主要是放在那只花猫身上，这猫它不认识，以前没见到过，什么时候来的陌生猫嗯，嘴巴有点痒。
    或许是感觉到这只鹦鹉传达出来的不太友好的信号，花猫压着耳朵警惕地看向四楼的鹦鹉。
    二毛倒觉得没什么，猫和鸟本就不好相处，他师父那只猫天天去林子里逮鸟，大小都有。不过，在国内，很少能够看到这种鹦鹉了，难怪四楼将阳台全部用铁丝网围住。
    看着四楼的鹦鹉，二毛带着好玩的心态说道：“哟，鹦鹉”
    铁网内的将军很快用标准的美式发音加上略带方言的词语回复：“heo，”
    二毛：“”这操蛋的鹦鹉是谁教出来的
    五楼阳台上郑叹听着下方的对话笑得打滚。
    将军绝对是看到那只花猫后不友好了，连带着用这种方式来攻击二毛。
    郑叹他们住在二毛楼上的楼上，正上方，并不能看到二毛那儿的情形，但他能通过二毛与将军的对话以及那只花猫的低吼中猜出一个大致的状况，还好这栋楼住的人对这方面的忍耐力比较大，不然以后有的闹。
    不过，有了三楼二毛他们吸引将军的注意力，那只鸟也不会经常来烦郑叹了，对此，郑叹很是欣慰。
    正支着耳朵准备听下方的吵架，楼下院子里传来有节奏的车喇叭响。
    郑叹疑惑地看了看楼下，今天又不是周末，方三爷怎么会过来
    疑惑归疑惑，郑叹还是跑下去开门禁。
    方邵康带着童庆进来。自打将猫车拖回家之后，每次方邵康带郑叹出去的时候，童庆就会上来帮忙搬车。别看那车小，重量可不算轻，再说还要搬五楼呢，童庆总不至于看着自家老板亲自上阵。
    “今儿恰好有时间，约了老刘去谈个事情，这周末要出差，所以时间就定在今天了。已经跟你猫妈说过了，晚上再送你回来。”方邵康说着。让童庆将搁在房里的那俩小车搬出来。
    每隔段时间。方邵康就会带郑叹去老刘那边谈业务，就像一些人说的，交际也是靠手段的，不过。像方邵康这样用猫去交际的实在是少之又少。可偏偏老刘就吃这招。不，应该说是老刘他宝贝儿子吃这招。
    三楼。
    二毛听到那鹦鹉骂了句“”之后，正准备回骂。但想到这是楚华大学的教工宿舍楼，没开腔，他准备到时候去买把水枪，那鹦鹉骂一句他就射一枪。
    将梳下来的猫毛团成团，其实也没有多少，二毛原本准备直接扔下楼，但想想，觉得还是应该表现得素质点，将那点儿猫毛扔到套着垃圾袋的垃圾桶里。看桶里垃圾差不多了，二毛将垃圾袋提起打了个结，打开大门放门外，等下楼的时候一并带下去，气温一升起来，垃圾容易有味儿，家里还养了一只猫呢，二毛没少听说猫翻垃圾桶之类的事情。
    谁知道，一开门，二毛就看到恰好走到三楼的郑叹。
    “哟，大明星”
    瞥到楼梯上的人，二毛面上一僵，准备嘲讽的话给硬憋了回去，迅速缩回屋，关门。
    方邵康叫住郑叹，并示意童庆先等等，然后走到二毛他屋门口，叩了叩门。
    “开门，别躲了，我都看到你了。”方邵康平静地道。
    “没时间，我在拉屎”
    “给你十秒擦屁股。十九八”
    方邵康看着手腕上的表，很认真地数着时间，对于二毛屎遁的谎言一点都不在意。
    刚好数到一的时候，二毛抓着头，很无奈地打开门，心里暗骂了无数遍为什么在这时候扔垃圾
    “三叔。”
    有气无力地喊了一声，二毛蔫蔫走回房。
    方邵康打量了下这间屋子，然后看向软趴趴坐椅子上的二毛，“这次准备修理谁还是看中哪个妞”
    “这您可误会我了，我早已浪子回头，洗心革面，安分守己，五讲四美三热爱，两袖清风一颗红心向太阳的正直好青年啊三叔”二毛赶紧澄清。
    郑叹斜眼瞟了下二毛。放屁这家伙打人撬锁玩黑吃黑还差点杀人弃尸。
    方邵康面色不改看向二毛：“浪子回头”
    “嗯嗯”二毛点头。
    “洗心革面”
    “是的是的”二毛赶紧保证。
    “安分守己”
    “千真万确”
    “正直好青年”
    “那是当然”
    “我一句都不信。”
    二毛：“”一脸的冤屈和悲愤。
    “不过，很意外你会选择这个地方租房，看来确实准备改变下了当然，前提是你不是为了泡女大学生的话。”
    “绝对没有那心思”
    方邵康又看了看屋子周围，这个屋子相比起以前二毛住的地方来说算得上是简陋了，而且，现在的二毛看上去也不那么流里流气，衣着外形都正经很多。
    “收心是好事。”方邵康意味深长地感慨了这么一句，便叫上郑叹走了。他可没时间在这里跟二毛胡扯，别人家的孩子他也管不了，顶多作为长辈提点两句。
    “哎，三叔”
    “我不会去向你爸妈告状，你哥下放了，正忙着搞政绩，现在也不在楚华市，你可以暂时放心，没人来逮你回去。”
    二毛松了口气，不过，三叔为嘛对那只猫那么好卫棱也没怎么提过啊。
    在郑叹和方邵康离开之后，二毛坐在椅子上思索。
    “黑米啊，你说我遛不遛呢”二毛轻戳了下花猫的鼻尖。
    “喵”花猫听不懂二毛这话，以为二毛只是在跟它玩，歪着头蹭了蹭二毛的手。
    二毛叹气，算了，还是老办法吧。
    掏出一个一元硬币，立放在铺着地板砖的地面上，手指一弹，硬币转了起来。
    “正面溜，反面留。”
    啪
    花猫看到玩具似的，一爪子拍向转动的硬币，并压在爪下。
    二毛抬起猫爪子，看向地板砖上躺着的硬币。
    一朵菊花。
    s：32
    第一六九章它你都不认识
    跟着方三爷出去了一趟，郑叹也了解到一个事情。
    楚华市的几家稍具规模的宠物医院负责人私下里商议，成立一个爱猫协会，其实很早他们就在商谈了，一直没确定下来，这次能够拍板，主要是前段时间出的两个虐猫事件以及社会上民众和媒体的反应。
    他们要成立这个协会，免不了与环保协会的人、鸟类保护协会等等之类的组织打交道，毕竟，猫和鸟之间的矛盾已经越来越深了，本省鸟类保护协会的人曾经和民间的几个爱猫组织吵过架。而环保方面，一些植物保护组织就经常抱怨很多流浪猫到处破坏植物和生态。正因为这样，在考虑协会名字的时候，几位组织者筛选了一下，最后确定以科学饲养、绿色文明等为本次活动的主题，协会的名字就叫greeng绿翼，缩写为gw，图标是个绿色的翅膀，中间是一个猫手掌。
    不管绿翼的组织者们是怎样考虑的，至少郑叹在乍一听到这个名字的时候，半点没感觉出来与猫有什么关系。
    即将举办的这次活动，组织者中，小郭他们宠物中心是其中影响力最大的，这两年越来越多的人知道“明明如此”宠物中心的名字，小郭作为组织者之一，兼任绿翼的副会长，整天忙得吃饭都没时间。宣传片，公益广告，发通知，虽然不是他一个人在做，但每样都得出力。
    小郭知道方三爷和焦家认识。而郑叹和方三爷比较熟，于是，这次活动小郭盯上了方三爷这条大鱼，如果方三爷能够出力，小郭这个副会长的话语权绝对会有一个大幅度的提升，毕竟绿翼才成立，副会长有好几人，职权都是暂时的，谁也不服谁，下面还有人盯着等你出丑。所以都琢磨着趁这次的活动展现自己的能力将位子坐稳。
    于是。小郭特意亲自去拜访了方三爷，看在郑叹的面子上，方三爷也没耍大牌，挺干脆就接受了小郭的邀请函。并承诺会捐助一笔资金。具体情况小郭可以找方三爷的某位助理详谈。
    而方三爷在老刘那儿谈成生意之后。提到了这个活动，老刘一听，想到自己儿子如今变得活泼开朗了许多的原因正是在猫身上。顿时有了兴趣，捐点款嘛，小事情，算是花钱买个心安。
    当然，方三爷估计是没时间亲自去参加活动了，都是下面的人代替去的，不过，对于小郭来说，只要这位肯拿钱，就已经是最大的成功了。
    方三爷、老刘、小郭他们都是大忙人，而郑叹这边，总的来说，没多大变化，日子过得还是挺舒爽的，不会太过无聊，每隔几天都有事做，还是赚钱的事，想想看，哪家的猫能够做到这份上，还赚钱养家呢。
    焦爸在大洋那头，每周都会用聊天软件和这边聊聊，了解家里发生的事情。不过，焦爸不在，宠物中心那边有时候谈一些事情不太方面，都是焦妈在拿主意，可焦妈也没有太多的时间，小郭偶尔有一些猫粮广告方面不太好解决的问题会给焦爸发邮件，前段时间因为拍公益广告的事情通过邮件，全都是焦爸在做决定。
    其实，郑叹在某个小圈子里还是比较出名的，只是，应焦爸的要求，关于郑叹的很多信息属于保密状态，低调得很。而且这次拍公益广告，郑叹并没有多少戏份，因为他的外形不符合要求。
    相比起其他猫来说，黑猫总是带着一种神秘、邪性和霸气，郑叹这样的实在表现不出有多让人怜惜，所以，为了达到预期的效果，小郭他们选择的是几只拥有外形优势的幼崽，这种最容易引起人们的同情心，尤其是女性。
    郑叹觉得无所谓，反正他也不想去卖乖装可怜，不过，作为拥有粉丝的一只猫，郑叹肯定得出席那场活动，等小郭的安排就行了，不知情的也没谁会将郑叹与楚华大学家属大院的猫联系到一起。
    因为郑叹第一次出席这种活动，焦妈别的使不了力，就在伙食上下功夫。焦妈有小郭送来的邀请函，她到时候也会带着俩孩子去那边瞧瞧，连相机都准备好了。
    “明明如此”宠物中心的很多顾客都有通知这件事情，决定去的话会有宠物中心送的一张入场券，近期宠物中心也打出了一些关于这次活动的广告牌，送出去一些票。
    二毛因为前几天在宠物中心消费了一笔办了

分节阅读 130
    会员，会员有专人通知。
    “听起来挺有意思的，行，票给我备着，我明天过去拿。”
    挂了电话的二毛拿着一根细长的塑料棒甩动，塑料棒前端系着一根绳，绳子另一头绑了个毛绒玩具，二毛就靠在床上，拿着这杆逗猫，看着花猫左扑右跳，床上床下地跑。
    “女儿啊，爹到时候带你去参加猫会哈。”
    听不懂二毛话的花猫将那个毛绒玩具抓住，咬着一拉，毛绒玩具的尾巴被咬掉。
    绿翼举办的活动地点离楚华大学这里有六七站的距离，而从小郭的宠物中心到活动举办点这途中的七处公交车站都设立了公益广告牌，这次的资金全部来自各方的捐款，甚至一些广告公司也减免了很大一部分金额。
    郑叹早早被小郭带到幕后了，和小郭那边经常拍广告的几只在一起，等着被安置到展区。那几只看起来淡定的样子，可郑叹淡定不了。
    因为，包括郑叹在内的几只猫身上都套着一个小道具跟绿翼协会会标上差不多的绿色小翅膀，要代表明明如此宠物中心的形象。郑叹只感觉带着这种翅膀就像一群傻x。不过那几只估计被小郭“折腾”惯了，对背上的小翅膀也没有太多的兴趣。
    郑叹忍着没将背上的那个绿翅膀给扯下来。早上小郭还说要给宠物中心整个什么形象大使，郑叹是半点兴趣都没有，形象大使这玩意谁爱当谁当去，成天折腾，烦死了，他只希望，今天的活动能够早点结束。
    展区，宠物中心的几只猫，只需要趴在印有协会名字和宠物中心名字的大猫爬架上趴着就行了，郑叹一被带出去就盯上了猫爬架最上面那个猫托板。原本最先被带过去的是宠物中心的代表猫美短猫“王子”。不得不说，人家那外形就是有优势，看着多健壮。
    可郑叹不管，在“王子”跳上自己看中的猫托板之后。没等它摆姿势。郑叹也跳了上去。
    这个猫爬架是订制的。大型款式，每个猫托板都能容纳下至少三只猫同时趴上面，因此。郑叹跳上去也并不显拥挤。
    “王子”见到郑叹之后往边上挪了挪，可郑叹不出声也不动爪子，就这样看着它，没几秒，“王子”压了压耳朵，自觉朝下面一个猫托板跳过去。然后，郑叹独自一个霸占最高处的猫爬架，趴在上面也摆着一副臭脸，他现在心情不太爽快，看谁都没好眼色。然而，偏偏这样的姿态让经过猫爬架的人同时产生一个想法：这猫气场真强。
    “嘿，哥们，那只黑猫是什么来头”问话的是另一家宠物医院的员工，他们经常与猫接触，能够从这几只猫的相处中看出为首的家伙。原本他们以为是那只美短猫，现在看来，并不是那样。那只美短只是看起来霸气了点，黑猫一跳上去，高下立见。
    正摆着东西的明明如此宠物中心的员工惊讶：“它你都不认识bc啊”
    “bc”那人疑惑。
    宠物中心的员工没多说，指了指边上广告牌中的其中一个，那是郑叹近期拍过的一个故事图组成的猫粮广告。
    “我去原来是这家伙”
    主会场那边，几位主办人员和嘉宾发表演讲之后，就开始了一系列的宣传活动。
    这次主要是向民众推广tnr计划，让对这方面不了解的居民有机会接受相关教育。所谓的tnr就是tra捕抓neuter绝育reease归放，简称tnr，用以取代安乐死的管理和减少流浪猫狗的数量，用科学的方法持续控制流浪猫狗的繁殖，这也符合当下流行的人道精神。
    虽然tnr计划并不完美，协会的人能做的有限，这种方法也存在很大的争议，毕竟，经过tnr之后的猫还是可能继续扰民，抓鸟，还有一些流浪猫狗袭击人和牲畜。只能说，这次活动尽量让大众拥有一个正确动物饲养观念，但如果一定要抛弃，请弃置于协会规定的tnr区域。
    以韶光集团等为代表的一些知名企业还捐助了一笔款项用来建设流浪猫狗救助站，本次活动还获得了政府方面的支持，媒体们也比较活跃。如果不是前阵子闹出来的事情，也未必会有这样的效果。
    这里有很多带猫过来参加活动的人，这些宠物猫对人也熟悉，能够被带来的大多数不怎么怕人，而且有主人在旁边，它们还挺淡定，只是被几个记者缠得烦了就缩到主人怀里去，不像一些脾气稍微差点的猫那样伸爪子，毕竟，在这种场合，还是温顺点的猫比较好，坏脾气的都没让带来。也正因为这样，活动才顺利很多。
    “爸爸快看，是bc”
    刘耀拉着老刘往“明明如此”宠物中心的展区那边跑，因为来之前被老刘交代过，小刘耀并没有在会场内众多人面前叫出郑叹的猫名，而是叫出了“bc”这个圈内小有名气的艺名。
    老刘今天很低调，衣着打扮看上去很普通，和方三爷那边一样，代替他发言以公司名义捐款的都是助手，老刘则乐呵地带着儿子逛展区，小郭也不知道这位大老板其实真来了。
    s：33
    第一七零章都是它害的
    每个展区都有个捐款箱，捐款箱旁边站着两位带着猫耳朵长相甜美面露亲和笑意的女员工。
    刘耀来到“明明如此”宠物中心展区之后就直接跟趴在最上面那个猫托板的郑叹打招呼，招招手。郑叹也很给面子地抬了抬爪子，意思意思。
    今天刘耀过来明显是有准备的，跟郑叹打招呼之后，就从老刘手上接过一个玩具汽车样子的储存罐。
    “这是我的零花钱”
    刘耀将汽车形的储钱罐递给捐款箱旁边的女员工。主要是捐款箱的开口太小了，刘耀这个汽车形储钱罐塞不进去。
    女员工感谢地笑了笑，双手从刘耀这里接过储钱罐，她们对这位小朋友的印象相当之好，其中一个员工想着给这场景拍张照片，这可是个正面例子，到时候可以拿出来宣传，甭管存钱罐里有多少钱，这毕竟是小朋友的心意。
    不过老刘拒绝了，那位员工也不好多说，只能偷偷给老板打电话，让老板出面谈谈。
    捐款过后，收下储钱罐的员工拿出猫形的便签纸，来这里捐款的人可以将自己的祝福和其他想说的话写在便签纸上然后贴到旁边那面木板墙上去。
    “咦方总，你不是今天有事情吗”老刘注意到往这边过来的方邵康，笑道。
    郑叹看过去，方邵康确实说过今天没有时间，而且还要去一趟京城，没想到他这时候还过来了。不仅来了，方邵康还牵着一个小女孩。
    小女孩梳着羊角辫，眼睛大大的，看着就机灵可爱，正好奇地注意着周期的一。她看上去比小柚子稍微小一点点，只不过，小柚子沉默些，而这孩子则很活泼。
    “事情有变，没走。这是我女儿，方萌萌。”
    方邵康没多解释。老刘也没有要追根问底的意思。
    这时候一些记者都在主会场那边。采访几位来场的重量级人物，比如叶昊。
    叶昊过来捐款并不是说他有多爱猫或者有爱心，主要还是想借助这次活动在公众面前树立个正面形象。
    所以，在这边展区的基本没什么记者了。也就没有几个认识方三爷和老刘的人。
    方邵康将方萌萌抱起来架在脖子上。“来。跟bc打个招呼。”
    在来的路上方邵康就向女儿说过了，方萌萌对于“黑炭”这个名字比较熟悉，每次跟方邵康通电话的时候都能听到些郑叹的事情。方邵康还将手机拍过的一些照片给方萌萌看。
    为了避免那些前来参加活动的人骚扰，郑叹特意选择的这个高地，所以，要接触到郑叹的话，矮点的人还真不好办。方邵康不矮，可就算是方萌萌骑在方邵康脖子上，猫托板还是比她高出一点点，不过，只要她抬抬手臂就能轻易触碰到猫抓板。
    骑在方邵康脖子上的方萌萌看着郑叹，她对于猫并不了解，家里也没有养猫，亲戚养狗的倒是比较多，所以，亲眼见到郑叹，方萌萌还有些忌惮，她听说猫爱挠人，见过班上同学被猫挠的样子。
    “打个招呼呗，来击个掌。”方邵康拍拍女儿的小腿，又看向郑叹。
    方萌萌看着郑叹，犹豫了一下。没办法，外表好看又温顺的猫总是更容易吸引人的目光，看着也更容易亲近一些，而郑叹这类黑猫总让人感觉整个都透着一股子疏离和危险。
    郑叹见方萌萌眼里有些害怕的意思，很给面子地主动抬起手掌往方萌萌那边伸过去，尖爪子都好好收了起来。
    在方邵康的鼓励下，方萌萌也伸出小手掌和郑叹的猫掌碰了碰。
    方邵康还准备将女儿放下来，没想方萌萌一手抓着方邵康的头发，后脚跟踢了踢，“再来一个”
    估计整个方家，敢这样骑在方邵康脖子上抓头发的也就只有他女儿了，偏偏方邵康被抓着头发还乐呵呵的笑。现在很多家庭都是独生子女，看得跟宝贝似的。
    郑叹跟方萌萌又击了一次掌之后，方萌萌是彻底不怕了，第三次跟郑叹击掌之后，她没收手，而是直接朝郑叹伸过去，然后揪胡子
    郑叹：“”
    虽然没用力揪，郑叹也不觉得疼，但足够郁闷的了，为什么小孩都喜欢揪猫尾巴和胡子呢
    旁边刘耀看着露出羡慕之色，然后，老刘咧着嘴笑着将刘耀举起来架自己脖子上，现在父子之间是越来越亲密了，老刘整天面上都挂着笑。
    郑叹耐着性子跟刘耀和方萌萌碰了几次手。方萌萌听说刘耀把自己的零花钱捐出去了，她手上没带钱，可她带了个爹，方邵康掏了掏兜里，现金合起来有个六七百，其他都是卡，向他们这种基本上不怎么带现金，掏出来的钱全被方萌萌塞进捐款箱了。
    郑叹看着刘耀和方萌萌，又是俩出手阔绰的富二代，没看旁边站着的猫耳员工面上的笑意都大了许多么。
    那边刘耀和方萌萌在祝福语往木板墙上贴，老刘和方邵康都只顾着自家孩子，郑叹站在高处，却注意到一个人鬼鬼祟祟离开。
    二毛带着黑米来这边参加活动，还准备过来刺郑叹几句的，没想到会看见方邵康，于是，二毛立马转身离开。
    只是，还没等二毛松口气，面上又僵住了。
    “二毛你竟然在楚华市”赵乐惊讶地道。为了防止二毛逃跑，赵乐紧紧将二毛的衣服抓住。
    “艹什么运气”二毛相当后悔，最近的运气貌似特别背，之前被方邵康逮住，今儿又被赵乐给抓到了，还是正面抓住人，想否认都否认不了。
    二毛还想着怎么开溜。就被赵乐拖到展区边上的休息区域了，那边很多带着猫过来的人坐在那边聊天，刚好有人起来，空出了一张空桌。
    赵乐像看外星人一样看着二毛。
    “怎么，才两年不见就不认识哥了”就算被逮住，二毛的语气也是冲冲的，赵乐和他同辈，可不是方邵康，用不着收敛。
    “你变了很多至少看起来是。”赵乐可是记得当初二毛那流里流气的形象气得二毛他爹恨不得抡棍子抽几顿。
    “像良民了。”赵乐点头肯定道。
    二毛不吭声，不过。被关在宠物包里面的黑米就不那么安静了。用爪子抓着包叫唤。二毛赶紧将包打开，把黑米抱出来，好在黑米也没打算到处跑，蹲桌子上还挺安分的。好奇地看着周围。以及跟着主人到处走的那些同类们。
    有一只金吉拉跳上桌。下一刻就被黑米一巴掌扇下去了。不过，这种情况在猫之间很常见，所以那只金吉拉的主人也没有抱怨之类。对二毛笑笑，便带着那只金吉拉走了。
    “干得好”二毛得瑟地拍拍黑米的头，然后从兜里掏出一袋猫粮，桌子下有一次性的纸猫碗，二毛倒了点进去，作为刚才黑米表现的奖励。
    “你什么时候喜欢猫了”赵乐忍不住问道。
    二毛没回答，而是反问道：“你怎么会在这里”
    “公司有人出面捐款，我只是过来看看而已。”
    说着赵乐看向郑叹所在的那个展区，她刚才就是准备过去看看的，没想到会和二毛遇上。
    二毛顺着赵乐的视线看过去，遮挡视线的人很多，看不到那边展区的情况，也看不到方邵康他们的人，只能看到趴在最高处的那只黑猫。
    而郑叹也一直注意着他们。他将刚才的情形看在眼里，心想二毛和赵乐果然是认识的，而且还很熟。
    二毛看看趴在高处的黑猫，又看看赵乐。
    “那只黑猫你认识”
    二毛只是随口问问而已，打算借此转移话题的，没想到赵乐点头。
    “嗯，认识。还挺熟怎么，你也认识”赵乐注意到二毛瞬间便秘一般的表情，虽然二毛收敛得很宽，但还是被赵乐注意到了。现在赵乐在察言观色方面敏锐很多。
    “不认识。”二毛面无表情，心里却把那只黑猫骂了千百遍。麻痹的，难怪最近运气不怎么好，现在想想，全都与那只黑猫有关都是它害的
    二毛不想继续在这里呆下去，没理会赵乐的问话，走了。他可不想到时候再被方邵康抓住，而且，也不知道待会儿还会不会遇到熟人，没想到原以为只是个普通的爱心协会的活动，竟然会见到这么多熟人。
    最终赵乐还是没从二毛口中得到二毛现在的住址，不过，要到电话也算是今天的一大收获。
    郑叹听不到二毛和赵乐的对话，只能从两人的态度上来猜测。二毛这家伙果然来头

分节阅读 131
    不小啊。
    赵乐在二毛离开之后也没派人去跟踪，那是徒劳，这种手段对二毛没用。想了想，赵乐编辑了一条短信给王斌发过去。二毛这家伙，还是得找王斌出面解决。
    今天周末，王斌难得有空回楚华市看望下父母，只是父亲公务繁忙，还没回家。
    王斌他妈正跟王斌抱怨着最近生活上的一些事情，听到王斌手机响，便暂时停下话语，示意儿子先看看电话。
    王斌有两个手机，听声音是私人手机响了，原本也没以为是什么重要的事情，谁知道看了短信之后，面色一变，然后又恢复如常，淡定地将手机放回兜里。
    “怎么了”王斌他妈问。
    “没什么，您继续。”
    等母亲叨唠完去休息的时候，王斌回房间关上门，面色复杂地拨通了赵乐给他的电话。
    听着电话里的嘟嘟声，王斌琢磨着待会儿电话接通之后，该跟这位双胞胎弟弟说些什么。
    在响了几声之后，那边终于接通，王斌正准备开口，就听到电话那边传来一声大叫：“女儿啊那是手机不能摔”
    王斌：“”
    女儿哪来的女儿私生女么家里是不是又要掀起一场风暴
    思维开始无限发散的王斌，顿时凌乱了。
    s：34
    第一七一章倒霉的跟踪者
    二毛的手机被他“女儿”一爪子从桌子上拍到水桶里了。
    话说，当时二毛因为心情不太好，从那边回来之后一时也不知道干什么，难得兴起提了桶水来擦桌子，他昨天喝啤酒洒桌子上了，还有前段时间吃外卖的油汤溅出来干涸的印记，看着自家“女儿”在桌子上嗅来嗅去，二毛一捋袖子，提了桶水过来，拿着昨天练手劲撕烂的毛巾抹桌子。
    手机放在床头桌上，而二毛擦电脑桌的时候，王斌打来电话，手机的响铃让蹲在旁边的黑米吓了一跳，然后过去拍了一巴掌，很巧合地拍在了接听键上。
    养猫的人都知道，猫习惯性手欠。
    于是，在第一爪之后还会有第二爪。黑米第二爪子就直接将手机给拍下去了，而更巧合的就是二毛将水桶放在床头桌旁边床头桌是他最开始擦的地方。
    因此，电话那边的王斌只在听到二毛的那一声吼之后，接着的就是一声“咕咚”的落水声，然后，那边就没信了。
    二毛沮丧着脸将水桶里面的手机拿出来，看了看手机上暗掉的屏幕，开机没一点反应。拆掉电池将吹风机拿出来对着吹了下，没用。得，这手机是用不成的了。
    无奈看了眼蹲在桌子上一副无辜样的黑米，二毛揉揉额头，突然有点明白那些养猫的人复杂的心情了。不过，今天他不想再出门，手机明天再买吧。常联系的人用聊天软件就行，这个不急，就是不知道刚才打电话的到底是谁。
    王斌又试着拨了几次电话，那边一直无法接听。他能确定刚才吼的声音就是自己那位双胞胎弟弟，而且在听到二毛吼的内容之后，王斌迫切想知道“女儿”到底是怎么回事，今天听母亲唠叨的时候还在说二毛什么时候能正正经经交个女朋友结婚生子然后安分地呆家里，结果就听到这么个“炸弹”。
    王斌不喜欢打无准备之仗，如果二毛真的闹出了什么事情的话，他得提前做些准备。不然到时候家里少不了一顿吵。当然。首先，得找到二毛，可王斌自己并没有多少时间呆在楚华市。
    给赵乐打电话了解了一些之后，王斌回想那时候在三叔举办的宴会那儿见到过的黑猫。实在没多少印象。动用一些专业人员或者采取某些强硬点的手段肯定能找到二毛的人。但那些都不能用。不然绝对会起到反效果，以前就发生过类似的事情。问猫的主人听说那家人住在楚华大学的家属大院里，白天基本没人在。有也只是小孩子，赵乐不建议去打扰。
    沉默半晌之后，王斌拨通了呆在楚华市的一个朋友的电话，反正那家伙最近闲得蛋疼，找点事让他动动，没结果的话王斌打算下个周末有空来楚华市再亲自上门去拜访猫主人。
    就像方三爷所说的，认识二毛的人很多都不会想到二毛会住在大学里面的家属大院。所以，王斌直接略去了二毛在那周围住的可能。
    郑叹那边，在展区那边傻子一样无聊地趴了大半天的郑叹，跟着焦家三人一同回家。焦妈带着俩孩子过去参加活动的时候已经是下午了，所以他们直接等活动结束后就带着郑叹一同离开，当然，这些都在暗处进行，没谁知道拽兮兮独占最高处猫托板的bc会跟焦妈三人一起。
    至于工资结算，小郭自然会打到卡上去，那是跟焦爸谈好了的，郑叹都不用担心。
    活动之后，接下来的几天郑叹没什么事，在校园内外闲逛，而很快，郑叹的心情就不那么好了。它发现有人在监视自己。这种感觉很不爽。
    好的是，这个监视的人是个蠢货。
    当初郑叹被人盯住的时候，也有人跟踪监视，不过那人估计对猫比较重视，很多时候都注意隐藏自己，而现在这个，别说隐藏了，完全就是明目张胆地告诉郑叹：嘿，老子在监视你
    郑叹第三次看向那个穿着休闲西装带着墨镜双手插裤兜里装逼的年轻人，回想了一下最近的事情，难道是因为绿翼协会的那个活动所以被人盯上了
    不，不至于，郑叹推翻了这个猜测。不是郑叹妄自菲薄，从那天的活动和会展上的情况来看就知道，作为一只猫他现在还真没有多大的分量，去活动会场的除了郑叹认识的几个诸如方三爷和老刘、赵乐那样的人之外，其他过去的有点身份的人，多数都是醉翁之意不在酒，比如叶昊以及一些媒体和政客们。
    这个监视的人一身行头价值不菲，不像是缺钱的人。而且，按理说也没谁认出了bc就是成天在楚华大学周围晃悠的那只土猫。黑猫那么多，长得又像，干嘛就盯着自己
    伸了个懒腰，郑叹从树上跳下来，沿着一条路走过去。
    既然那个戴墨镜的人想跟，那就让他跟。只要别后悔
    墨镜男刚才无聊拨了个电话，估计是打给女朋友。
    “我现在没在公司，出来散心对啊，春天啊，鸟语花香的季节好了不跟你说了，我还有事，来宝贝，啵一下”
    见到郑叹离开，戴墨镜的赶紧挂断电话跟上。虽然答应帮好友的忙，但这事实在太无聊，不过，在大学校园里倒是能够看到很多长得不错气质上佳的女大学生，再来个艳遇什么的就更好了。只可惜，那黑猫往树上一趴就趴了一小时，他只能给人打电话消磨时间。
    对于楚华大学，郑叹现在相当熟悉，甭管人多的还是偏僻的地方，他都去过。
    就像那个墨镜男说的，现在。确实是一个鸟语花香的季节。
    只不过，有些地方，鸟语不代表花香。
    郑叹的步子不快，一副悠闲散步享受下午时光的姿态。后面那个戴眼镜的也继续跟着。直到，他嗅到一股奇怪的气味。
    这条道现在没其他人，也就郑叹和后面跟着的那个人，有课的学生们都在上课，没课的自习看书也不会选择这个“天使之路”。
    原本戴墨镜的人还好整以暇看着周围的环境，正感慨楚华大学不愧是百年名校，这绿化就是好。
    刚感慨一半。就发现肩上啪的一声轻响。
    墨镜男侧头往肩上一瞧。顿时脸都绿了。
    带着白色和灰色糊糊的一坨砸在上面，现在擦也压根擦不掉。
    郑叹加快步子跑出这段路，平时他是不走这边的，这边鸟多。这条路也是楚华大学校内“天使屎之路”之一。
    刚刚听到后面那个墨镜男开骂了。想来肯定已经中招。因此，郑叹也不打算久留，那些没节操的鸟可不会因为下面有人就憋着。
    其实。不是每个往这边走的人都会“中彩”，这不过是一个几率问题，而偏偏，墨镜男今天不止“中奖”一次。袖子上还被砸了一坨，这坨带点红色，不知道那鸟到底吃了啥。
    总之，墨镜男气急的骂声就没停过，而郑叹在偷乐的同时，也从墨镜男的话语中听出些问题，其中扯到了王斌和二毛，而让郑叹弄明白的则是墨镜男出这段路之后的一个电话。
    “王斌，我告诉你，为了帮你我算是历尽艰辛受尽煎熬”墨镜男拿着电话边走边说，外套已经脱下窝成一团捏在手里。发现黑猫跳到一个石凳上之后，他也在旁边找了个石凳坐下。
    “没见到二毛那猫呢”王斌在听了对方一堆抱怨之后问。
    “猫在我一米远处，就旁边，放心，我看着呢，一定会逮到二毛那小子。”墨镜男很有自信。
    “那它看你的时候眼神怎样”那边王斌顿了顿之后有点不确定地说道，他听赵乐说过不少关于那只黑猫的事情，知道这猫和普通猫不太一样。
    “眼神还能咋样，猫的眼神”
    墨镜男不在意地看向旁边的石凳，正好对上郑叹像看傻逼一样的眼神。
    墨镜男后半句话给噎住了，半天憋出一句：“卧槽”。
    “禽兽，我记得跟你说过，跟踪的时候注意点，别太明显。”那边王斌叹道。
    “咳，不就是一只猫嘛，瞧你们这么谨慎的算了，这次就是个巧合，我继续跟着，说不准什么时候就能看到二毛跑出来。”墨镜男挂掉电话，摘掉墨镜，然后认真看向旁边石凳上的猫。
    “喂，你是不是故意耍我”墨镜男问。
    郑叹没理会，蹲在那儿装傻。这人虽然蠢点，但对自己没恶意。
    墨镜男问出话之后就自嘲一笑，觉得自己一定是被鸟屎砸傻了，居然真这样问一只猫。
    不过，墨镜男灵机一动，他曾经听某个朋友说过，谁谁家一只狗听到有人叫它主人的名字，那狗就直接去找它主人了。这法子能不能用一下应该可以
    于是，墨镜男跟念经一样对着郑叹开始念“二毛”。
    郑叹实在忍不住，跳下石凳离开。
    墨镜男在后面跟着，路过一个大垃圾桶的时候扬手将团成一团的外套扔进去。
    郑叹扯扯耳朵。心里感慨：败家子一个
    其实郑叹忘了，当年他还是人的时候，他的行事风格跟这人是差不多的。
    墨镜男跟在郑叹身后，正准备继续说点什么，突然瞥见一个身影，然后立马加速往那边跑过去。两点之间线段最短，墨镜男决定横跨草坪。这边草坪周围有金属栏杆，墨镜男纵身。
    一个跨越
    墨镜男右脚落地的时候正好踩在撒哈拉今早挣脱套绳出来跑酷的时候拉的屎上。偏偏这位还没意识到。
    郑叹瞧了瞧，原来是二毛从外面回来，恰好被墨镜男碰上。不得不说，这还真是个巧合。
    郑叹小跑着回东区大院的时候，二毛和墨镜男估计已经谈过一段话了。
    来到三楼，二毛那儿的门没关严实，郑叹能够听到里面两人的谈话声。
    “没想到你竟然会找这种地方住，增加文化么写作文连捡个大便宜都忘写宜字的二毛同学”这是墨镜男的声音。
    “当年是谁将自己名字秦涛写成秦寿还写了满满两页纸被老师打回去重写却一副蒙受冤屈样主动把本子甩出来全班传递宣泄你的冤情的写自己名字都少写三点水而不自知的人没资格说我”这是二毛的声音。
    郑叹：“”
    这两人是在比谁更白痴吗
    s：35
    第一七二章这玩意儿甚是熟悉
    今儿风有些大，从楼道通风窗口那儿吹进楼的风将门推开一些。
    郑叹想了想，往里走进去，看看那个墨镜男跟二毛会不会打架，对郑叹来说，无聊的时候，看热闹也是一大乐事，消遣消遣。
    里面秦涛跟二毛相互呛了几句之后，气氛反倒稍是微缓和了些，不过，郑叹听他们之间的对话可以看出，这两人很熟悉，并不像仇视对方的样子。
    和郑叹所猜想的一样，秦涛和二毛以及王斌他们都是一同长大的，当年还是一个班的同学，从小学到高中基本一起。“禽兽”这个外号的由来，是秦涛自己惹出来的，小学的时候被罚写名字，结果本子里面的“涛”字都少写了三点水，全是密密麻麻歪歪扭扭的“秦寿”，偏偏秦涛这小子还没发现，扔班上传阅了，然后，“禽兽”这个外号便一直跟着秦涛，不过，也只有跟秦涛关系比较好的或者身份差不多的人才敢这么称呼他，不然这家伙早一拳头揍过去了。
    而相比起王斌，其实，秦涛和二毛更有革命友情，当年中学时候这两人常年霸占班里倒数一二名，倒不是说这两人学习烂得一塌糊涂无可救药，身份关系，他们总被扔在尖子生比较多老师教学实力强的班级，而王斌则总在前十，因此，论共同话题及当年的光辉事迹，二毛和秦涛肯定会有更多能谈的，这也是王斌拜托秦涛过来的原因之一。
    “说回来，你怎么会来楚华市不应该去明珠市逍遥了吗”二毛扔给秦涛一瓶没开盖的矿泉水。
    “惹了点麻烦。被扔到这边跟着我舅舅学习，其实就是挂个闲职，其他的事情都有人帮忙，用不着我亲力亲为，无聊死了。”秦涛说了这么多话，扭开矿泉水瓶猛灌了几口，侧头的时候恰好看到站在房门口探头看着这边的黑猫。
    “噗”秦涛一激动，嘴巴里的水喷出来，呛得脸通红，他又想起自己被砸鸟屎的时候了。
    缓过

分节阅读 132
    来之后。秦涛指着站在房门口的郑叹：“这猫你熟”
    虽然是疑问句。但语气很肯定。
    看到郑叹，二毛还有些诧异，不过想到刚才确实忘了关门，也就释然了。这周围的治安不错。楼里住的都是教师和退休老教授。素质好得很。用不着太过防范。
    “怎么，你在它手上吃亏了”二毛问。
    秦涛将刚才被砸鸟屎的事说了。
    “啧，你没事跟踪它干嘛。而且还那么白痴的直接跟踪，它没把你往其他陷阱里带就好的了，被砸鸟屎总比受伤好。”二毛道。
    “不会吧这猫这么危险”秦涛又看了看郑叹。
    “信不信随你。”说着二毛吸了吸鼻子，“什么味儿”
    秦涛正翘着二郎腿，二毛的视线最后落在秦涛的鞋子上。
    “禽兽，你踩到屎了”二毛一脸的嫌弃。
    “啊”
    秦涛掰着腿嗅了嗅，然后呕了声，赶紧找了个包装袋，将鞋子脱下来扔袋子里，找二毛要了双鞋子凑合。
    “难怪刚才跨栏的时候感觉着陆有那么点点不对劲。”将装了踩屎鞋子的塑料袋扔到屋子门口，秦涛看了看依然留在房门口的黑猫，总觉得这猫看自己的眼神里透着点幸灾乐祸以及鄙视
    郑叹确实在幸灾乐祸，但对于秦涛这种衣服脏了直接扔掉，鞋子踩屎直接甩掉的行为相当鄙视。败家子啊败家子。
    摇摇头，秦涛甩掉心里那种毛毛的感觉，拿着还剩半瓶水的矿泉水瓶打了二毛的胳膊一下，“还不都是你小子害的，要不是为了找你，我至于来这边受罪吗”
    “喵呜”趴在电脑桌上的黑米压着耳朵并发出警示声，带着点凶悍的眼神地看向秦涛。
    听到这声音，不单是郑叹，就连正准备开始继续相互揭短的二毛和秦涛也看向黑米。
    一时间，屋子里谁都没说话。
    郑叹和二毛知道这只猫凶起来绝对彪悍，而秦涛则有些莫名其妙。沉默一会儿后，秦涛似乎想到什么，拿着矿泉水瓶往二毛身上又敲了下。
    “喵呜”这次警示声更大了些。
    秦涛看看黑米，眨眨眼，再敲。
    “呜”这次不仅警示声大了，还呲牙，原本趴着的，也站起来了。
    “哈哈哈哈”二毛一把将电脑桌上的黑米捞过来，一副得意洋洋的样子，“女儿啊，果然是维护爹的”
    秦涛原本惊讶这猫竟然这么护主，听到二毛后面的话后一脸的便秘，“女儿”
    “对啊。”二毛乐呵呵将黑米一只前爪举起来朝秦涛挥了挥，“你丫再拿瓶子打我就让我女儿挠你。”
    秦涛哼哼两声，“你怎么会想要养猫的”
    二毛只是简单讲了讲，具体怎么对待那个虐猫人的没有细说，“不想养太厉害的，又不想要那些温温顺顺连老鼠都不抓的。而且，宠物中心的那些人说，这猫以前应该是家养的，只是后来不知道什么原因处于流浪状态一段时间，不过，总的来说，对人还算友好。”
    秦涛看了看乖巧窝在二毛怀里的花猫，在心里对“友好”这个词打了个折扣。
    没再动手，秦涛说了下王斌拜托他找二毛的前因后果。
    “所以你就跟着这只猫来了”二毛转头看向蹲房门口看戏的郑叹，“你丫出卖我”
    郑叹扯扯耳朵，今天这绝逼是个巧合，他还真没打算将秦涛带过来，只是正好那时候二毛出现了而已。
    二毛和秦涛也都没想着从一只猫这里得到什么回答，继续聊起来。
    看着到点。郑叹去接小柚子。等再回家属楼的时候，二毛这儿门已经关严，没听到里面有什么声音，估计出去了。
    第二天，郑叹送小柚子上学后准备回家上网的时候，见到二毛那儿门又开着条缝。二毛现在是越来越不喜欢关门了，大概是总忘带钥匙，又不好经常用铁丝开锁，索性开着条缝，反正楼里有门禁。既能防止楼外面乱七八糟的人进来。还能防止家里猫跑出去。
    想了想，郑叹推开门进去，听昨天那人说的，二毛家里人估计会找过来。
    屋子里没有其他人。二毛正开着电脑玩游戏。黑米在地上不知道拨弄着什么东西玩得正起劲。察觉到郑叹进屋之后。看了眼，便继续弯着爪子拨弄那玩意儿。
    郑叹见今天没有热闹看，便准备离开。突然瞥见黑米正玩着的那东西，郑叹眼神一凝，有些疑惑和不确定，收回往门那边走的腿，往房间里进去。
    大概是因为熟悉郑叹，也认为郑叹没什么威胁，黑米并没有对郑叹表现出敌视来，但看上去似乎防备着郑叹抢它的玩具。
    郑叹没理会黑米，稍微凑近点看了看地板上的东西。这是一个吊坠，黑米主要玩的是吊坠的绳子，而郑叹的注意力则全在那个吊坠上。
    这玩意儿，甚是熟悉啊。看着跟那个神神叨叨的老太婆给的玉牌差不多。
    郑叹正想着，那边二毛已经打完一局。
    “喂，我说黑煤炭啊，你总这样不请自入可不好嘿，女儿，这东西不能玩”
    二毛也顾不上批郑叹了，赶紧将地上那个吊坠捡起来，用袖子擦了擦，见吊坠绳被又咬又抓过，二毛琢磨着什么时候换根绳，反正这个吊坠已经换过好几根绳了。
    将吊坠重新放好之后，二毛见郑叹一直盯着他，便摆摆手，“回你家玩去吧，别抢黑米的猫粮啊。”
    客厅有一个自动喂食机，那里总会有些猫粮，不过，二毛确实没见过这只黑猫偷吃。
    郑叹带着深思回去的，看二毛那样子，那个吊坠对他还挺重要。
    当初在焦爸老家的时候，那老太婆说过什么来着
    郑叹回想了一下，然后来到小柚子的衣柜那边，从一个不起眼的角落里翻出一小串钥匙，活动了下爪子，将其中一根钥匙插进猫爬架上面的隐藏抽屉，打开，翻找出焦爸放在里面的那个玉牌，仔细瞧了瞧。
    还真挺像上面的字也差不多。
    难道那老太婆要找的人跟二毛有关
    甭管这两者有什么关系，郑叹决定将这玉牌拿去在二毛面前晃一圈，到时候就知道谜底了。看二毛也不会强抢。焦爸不在，郑叹也不好去通知他。如果能够解决这么个事情，也算是个好事，焦爸不总说要报答那老太婆么。
    将吊坠挂脖子上，郑叹重新锁好抽屉，藏好钥匙，下楼来到二毛屋里。
    二毛开始新一居游戏，黑米趴在床上一角团成个圈睡觉。
    郑叹直接跳上电脑桌，站在电脑旁边。
    二毛因为郑叹的动作吓了一跳，不过正打得起劲，没将视线放在郑叹身上，腾不出手来将郑叹推下桌。
    郑叹不急，就蹲在旁边看。
    等二毛终于打完一局，还没等他跟郑叹说话，新买的手机就响了。
    郑叹看着二毛一脸不耐烦地讲电话，闲着无聊玩了玩鼠标。
    二毛注意到郑叹的动作，上来阻止，省得郑叹关掉他的游戏界面，突然，二毛动作一滞，停住话语，看了看挂郑叹脖子上的玉牌，又拿着仔细观察了一下。
    电话那头的人不知道还在说什么，二毛直接掐断电话。
    “喂，我拿下来看看，待会儿还你啊。”说着二毛将吊坠从郑叹脖子上取下来。
    二毛看到郑叹挂脖子上的吊坠的第一眼反应就是，这猫什么时候把自己的东西偷了换了个绳挂着第二眼看出点细微的差别，毕竟自己那块是随着带着十多年的，一点点不同都能注意到。
    毫无疑问，郑叹这个吊坠玉牌绝对是真货，不是什么劣质的纺织品，玉质也和二毛自己那块差不多，就算二毛对这方面不了解，但二毛感受得出来这块跟自己那个玉质是差不多的。
    将自己那块还没来得及换吊坠绳的玉牌拿出来，放一起比了比。
    然后，二毛鸡血了。
    s：36
    请两天假
    咳，那个，又请假了
    今天被批了顿，有点疲惫，而且黑眼圈严重，打算休息两晚。给大家道个歉。
    好久没早睡，先睡了，大家晚安。
    周五晚上见，周末，精神状态应该会好点。
    s：看了书评区，谢谢书友备长炭和花漾，几个大家提出来的错字bug改了，不需要重新订阅，如果发现还有错字问题，大家可以提出来我到时候改。
    第一七三章林妹妹
    对于这个吊坠，二毛从很小的时候就开始带起，但其实了解的并不多，只有这么一块，他妈给的，王斌都没有。二毛只记得他妈说过的一句话，“戴着它祖宗保佑”。
    可问题是，二毛的外公外婆爷爷奶奶都健在，父母这一辈的人二毛即便不熟也都了解一些，再下来，就是他们自己这一辈的了。这时代也不那么讲究宗族之类的，至少二毛不在乎那事情，但不在乎不代表现在二毛不疑惑不好奇。
    当一个人闲得蛋疼的时候，或者满是烦恼正琢磨着做什么事情来转移注意力的时候，一点小转折也能让他兴奋起来。比如此刻的二毛。
    要说焦家的人，二毛也了解过一些，不应该跟他们有啥血缘上的联系。而让二毛最纳闷的地方就是，这么贵重的东西，怎么会随意挂在一只猫脖子上以他对焦家人作息时间的了解，这时候焦家肯定没人，极可能就是这只猫自己套上吊坠的。
    “喂，黑煤炭，这东西你从哪儿弄到的”二毛拿着两块近乎一样的玉牌，抬起手指戳了戳郑叹，“告诉我谁给你的，说不定是我亲戚，就像书上讲的，一个水灵灵的远房表妹流落在外孤苦伶仃，正等着我去解救”
    郑叹：“”
    郑叹回想了一下村里那位躺椅上年纪一把满脸褶子不修边幅还抱着一只猫的老太婆，再看看二毛满是期待的神情。如果自己能够说话的话，二毛绝对会被打击死的，当然，就算能说也不能告诉二毛实情，要是这家伙发现没表妹可找只有个穷老太婆而没兴趣大老远跑过去认亲咋办难道自己还要保存着这吊坠一两年事情早解决早安心。
    二毛又问了一连串的问题，有些问题，或许他问的是郑叹，或许问的是自己，难得遇到这么件有意义的事情，可现在他又不想跟家里联系。疑惑一时也得不到解答。
    郑叹也不知道该怎么回应。扫了眼房间，发现角落里有个大背包压着的一份地图。跳下桌，郑叹走过去看了看，抬爪子翻翻没被压着的地图边角。一面是省地图。一面是楚华市的城市地图。很好。
    二毛停下自言自语。看向郑叹所在的位置。
    那地图是二毛刚来楚华市的时候在外晃悠时买的，当时二毛买这份地图主要是为了去楚华市一些风景名胜逛逛，同时还有地图上标注的公交站点。方便坐车。算起来，已经有段时间没用了，垫在那里放包。
    看了看郑叹，二毛手指摩挲着两块玉牌，走过去将大背包提起，抽出地图，放在面前的地上。
    朝上的正好是省地图，郑叹看了看上面的县市标注，抬爪子摁在阣阳市。
    二毛沉默了一会儿，问道：“阣阳”
    见面前的黑猫没什么反应，二毛又道：“yes的话竖着甩尾巴，no的话横着甩尾巴。”
    郑叹竖着甩了甩尾巴。
    “阣阳啊。”
    二毛直接盘腿坐在地板上，拿起地图看了看，然后从床头柜的抽屉里拿出纸笔，记录下来。
    其实郑叹挺疑惑，为什么二毛会用这样一种甩尾巴的方式来确定要表达的意思，而且，对于这种方式，二毛的接受力还比较强。再看看趴在床沿睡觉的黑米，郑叹不觉得黑米能够理解这种方式，再说，这已经不是第一次了。
    交流障碍，郑叹不可能直接在纸上写出答案，或者在电脑上打字，那样太出格了，郑叹还不想被当成妖孽。
    郑叹离开的时候，二毛将吊坠重新套在郑叹脖子上。看二毛的样子，肯定会着手调查一下的，郑叹只用等着就行了。虽然有时候范二，但二毛不是个蠢人，郑叹知道，所以他不担心二毛找不到线索。
    晚饭的时候，二毛将那个吊坠戴在外面，去焦家晃了一圈，借了卷卫生纸，跟焦妈聊了一会儿，然后下楼了。
    坐在电脑前面，二毛盯着电脑的开机画面，却并没有碰鼠标。阣阳，他现在已经知道那是焦副教授的老家，上楼以借卫生纸为由聊天时从焦妈口中已经知道了焦副教授老家的具体地方，可是，焦妈对那块玉牌并没有什么特别的反应，俩孩子也是同样的态度，那么，玉牌极有可能就是来自焦副教授手中。
    第二日，二毛将郑叹叫到三楼，继续yesno的甩尾巴交流。
    “东西是焦副教授的”
    郑叹横甩尾巴。
    “焦副教授给你的”
    竖甩尾巴。
    等郑叹甩尾巴都甩得不耐烦的时候，终于进入关键点。
    “去焦副教授老家之后，你能带我去找人”
    竖甩尾巴。
    二毛原本打算着，如果不行的话就直接给焦副教授发邮件，可现在既然有了进展，他决定亲自去找找。
    “带着悬念的事情才会有意思揭晓答案的时候才会有成就感”二毛很是振奋，原地跳了两下，太激动了没控制住声音，一时兴起，唱道：“天上掉下个林妹妹似一朵轻云刚出岫”
    唱了这两句之后，二毛忘记后面的唱词了。
    两秒后。窗外飘进来另一个声音。
    “只道他腹内草莽人轻浮却原来骨格清奇非俗流”

分节阅读 133
    窗户和通往阳台的门都没关，这时候周围也很安静，所以声音听得很清楚。
    二毛冲出阳台往四楼看去。
    铁网那儿，将军正摇头晃脑，见二毛没接下去，自己便继续唱了起来。
    二毛：“卧槽”尼玛，这丫居然连越剧都能唱上
    郑叹暗自摇头。这俩配合得真好。不过，想象了一下二毛见到老太婆的场景，希望二毛不要觉得世界充满恶意。
    接下来几天，二毛都计划着怎么让郑叹给他带路，首先，他要想办法征得焦妈的同意才能将郑叹带出去，一去一来，一天的时间肯定可以，但这是要去找人，二毛觉得时间太紧。至少也得两天吧
    于是。二毛将主意打到卫棱身上。最后是卫棱出面以他的名义编了个借口，对于卫棱带郑叹出去玩，一玩玩两天这种事情也不止一次了，焦妈倒是没多想。而且。在焦爸出国之后。卫棱他们都一直在帮忙照顾着焦家几人，焦妈叮嘱了几句就没多说了。
    怎么带着一只猫出去，这个二毛得向卫棱取经。毕竟，郑叹这只猫与其他猫是不同的，你要是想用普通的那种宠物包，郑叹绝对看都不会看一眼。
    决定出门的那天恰好周日，二毛一脸不舍地将黑米送到宠物中心那里，这几天他只能拜托宠物中心的人了。
    天有些阴沉沉的，天气预报说这几天有雨，二毛借了卫棱的车出门，往阣阳驶去。郑叹在后座上睡觉。在他旁边有个旅行包，出门步行的时候郑叹就得蹲包里。
    而在二毛出门不久，准备跟二毛好好谈谈的王斌来到楚华大学东区大院，并且发现，二毛租房的地方没人。住对门的兰教授见到跟二毛长得一样的王斌，好心告诉他，二毛出门了，估计出远门，具体去哪儿不知道。
    郑叹原本迷迷糊糊睡着，被突然响起的手机铃声吵醒，看了看正开着车的二毛，这家伙空出一只手拿起手机调成静音。
    醒了也睡不着，郑叹看了看车窗外，雨下得有些大。
    到阣阳之后，二毛去了一家酒店订了个房间，车就停在酒店的停车场，然后背着包出来，去车站打车。
    之所以不直接开车去村里，主要是二毛不认识路，只知道到底哪个乡镇哪个村而已。自己开车的话，不仅卫棱的车遭罪，二毛也难找到地方。想了想，还是直接去坐车比较好。
    郑叹也不认识去村里的路，过年那时候是焦爸开的车，郑叹只负责看风景以及睡觉，仅此而已。
    车站里有直接从城区到下面乡镇的车，虽然理论上车站里以及车上是不准带宠物的，但这个小车站的管理并不严，行礼之类的也不会查，这让二毛的一些小伎俩都没派上用场。
    到达阣阳的时候天就开始放晴了，二毛要搭的那趟车比较紧俏，并且都是先上车后买票，压根没有提前订票一说。车站周围还有很多负责拉客的人，闹哄哄的，郑叹呆在包里觉得闷，但外面也不怎么好，从拉开的缝隙往外瞧，郑叹听着周围人用地方话叫叫嚷嚷，奔来跑去，感觉有些头晕。
    不管是从前还是现在郑叹都没这种经历，不过看二毛倒是挺熟悉的，跟那些在车站外拉乘客的人笑着谈话询问。
    那趟车座位上已经坐满人了，但拉客的人继续拉人上车，那些人也习惯了。看着比楚华市公交还小些却挤满了人的客车，郑叹心里忐忑，这样子真没问题严重超载了吧
    二毛决定等下一趟车，不是二毛不想上去挤，而是郑叹不能去挤，上去估计得被挤成猫肉饼。
    等了两个小时才等来下一趟，二毛上去抢了个位子，郑叹顿时放心许多，有座的感觉真好。
    这次乘车的经历，郑叹感觉相当差。各种气味混杂，各种声音喧闹，还有个小孩子一直哭，刺得耳朵疼，所以郑叹相当后悔这次出行。
    中途有上有下，但总的来说，越往后走，车里空了些，等终于到站，一下车，郑叹就扒开背包拉链呼吸外面的新鲜空气。
    二毛倒是没什么抱怨的，看得出来这家伙类似的经历不少。
    过年来村里的时候天气不错，没感觉有什么，现在刚下过雨，到处一片潮湿，也冷清许多，偶尔能看到一两个行人走过。
    二毛在泥泞的路上走几步都能明显感到脚重许多，鞋底粘着厚厚一层泥，跑村口的一个小杂货铺问了问，买了一双雨靴，不然他的运动鞋得报废掉。
    装备齐全的二毛站在村口，看着通往村里的路，“好了，林妹妹就在前方”
    郑叹叹气。
    s：37
    第一七四章无可奈何花落去，似曾相识燕归来
    来到村里，郑叹得带路，不然二毛也不知道上哪儿去找人。
    这周围又在修路，在各家前面准备修一条平坦的过道，郑叹他们来的时机不太好，正赶上刚开始动工，表层的一些石子等都给掀了，所以泥巴多了些。有些积水的地方只能踩着特意放那里的石块过去。
    “喂，黑煤炭，到了你叫一声，别让我给走过了。”二毛说道。
    走过那片泥巴路之后，路面稍微好了那么一点点，至少有石子和砖块铺的一条小道，这次郑叹真得从背包里出来带路了。
    走几步之后爪子上全粘着泥巴，这也没办法，没鞋穿就是这样，郑叹不可能跟二毛似的搞个雨靴。
    刚下过雨，再加上这个时间段也不是出门高峰期，路过的没几个人。原本郑叹还担心村里那些过年时见过自己的人将自己认出来，但那几个村民都只是扫了这边一眼后就没再注意了。或许，对那些村民来说，这样一只猫并没有什么特别之处，又不是什么名贵稀罕的猫种，土猫到处都有，一只长得壮实点的黑猫也没什么稀奇的。
    有时候不能太把自己当回事，这是郑叹的觉悟。
    路过焦家老宅的时候，郑叹看宅门关着，估计老头老太太都去镇上了，大概会等这周围路修好之后才回来。这让郑叹更放心了。
    雨后，窜进鼻腔的满是泥土的气息，用焦爸的话来说。那是放线菌的气味。
    或许是由于二毛的影响，接近那个老太婆的小瓦房的时候，郑叹有些紧张。虽然知道二毛要找的人就是那个老太婆，但那老太婆总给郑叹一种很奇怪的感觉，不像焦家的老头老太太那么好糊弄。
    “就这儿吗”
    二毛看着这个乡村小院，推开篱笆门走进去。
    周围没人喧闹，因此，郑叹和二毛都能够听到从小瓦房内传出来的戏曲的声音。
    深吸一口气，二毛站在带着乡土风格的木门前，正准备叩门。门却从里面打开了。
    一个十五六岁的女孩提着个篮子。看到站在门前的二毛后，吓了一跳。
    二毛第一个想法就是：嘿，还真有林妹妹
    这女孩子长得不错，虽然有点点黑。穿着打扮也不比不上城里那些孩子们。但单论长相的话。确实还过得去。
    郑叹看了看这女孩，有点眼熟，应该是过年那时候见过。但绝对不是这家的，老太婆就她自己一个人住。在这地方，像这种年纪读完初中就不再上学的女孩子并不罕见。
    没等二毛问话，那小姑娘就往屋里喊道：“阿婆，有人找”说完就拎着篮子离开了，她只是过来送东西而已，这儿经常有来找阿婆的人，所以她以为面前这人是一样的目的，没多理会。
    看这情形就知道是别家的人了，不然见到客人不会直接跑掉。二毛心里叹气，与想象中不同啊，还“阿婆”。当“林妹妹”幻灭之后，二毛就没太大的积极性了。
    瓦房不大，客厅一目了然，只有一个卧房，很显然主人家在卧房里面。
    郑叹犹豫了一下，还是抬脚跟着二毛进去了。
    室内没有开灯，背后不大的窗户也关着，透光不怎么好，收音机里传来戏曲的唱音将阴暗带来的压抑驱散不少。收音机有些年代了，伴随着戏曲唱音的还有一些嗞嗞声，透着一股子老旧感。
    还是那个木制的躺椅，依旧是那么个人躺在躺椅上，盖着条薄毯，看上去在睡觉或者闭目养神，但由于她是背着窗户的原因，二毛看不清躺椅上的人到底是什么表情。
    那只三条腿的猫看了二毛一眼，然后将注意力放在郑叹身上，很显然它认出了郑叹，不过没打算动弹，换了个姿势，继续窝在那老太婆腿上睡觉。
    郑叹有些不自在地动了动，气氛有些古怪。这两人谁都没开口，只有收音机里嗞嗞的声响和听不清到底在唱什么的戏曲。
    二毛还想着第一句话该说些什么，废话是人际关系的第一句，但这时候，情境不同，要是在平时，二毛就随口扯出点什么话题了，但这次他是来找“林妹妹”的，找不到“林妹妹”就算找个同辈或者小辈之类的也行，不是来找祖宗的，多个长辈多个管制，二毛已经对家里那几位长辈很头疼了，整天满口的“你该做什么不该做什么”或者大夸别人家的孩子，而且，在王斌的衬托下，二毛已经变成长辈口中“混混之辈”、“不成大器”等货色。
    换成其他人的话这时候就已经决定进入正题认亲了，走这么远，又是开车，又是挤客车的，踩着泥巴路好不容易来到这儿，不就是为了找亲戚么可二毛不。
    二毛不是个什么好人，在外面飘的时候三教九流的人见过不少，思想与家里其他人大相径庭。
    在来之前他就决定先看人再选择是否认亲，说句不厚道的话，在二毛心里，循着这吊坠找人不过是给自己个转移烦恼的借口，找点事情做改变下心情罢了。
    郑叹在旁边观察着二毛和躺椅上的那个老太婆。这两个家伙都不是什么心思简单的人，尤其是这个老太婆，要说她耳朵不好使听不清之前那小姑娘的喊话也听不到二毛的脚步声，郑叹不信。
    二毛最后选择的应对之法是以不变应万变，反正认与不认，选择权在他自己手上，不着急。没“林妹妹”，事情就无聊了，也简单了，老太婆有什么好看的二毛从角落里拖过来一把椅子坐着，翘上二郎腿，一副百无聊赖的样子看着周围。
    收音机里戏曲唱完一个又换一个，郑叹打了个哈欠。桌子上有一筒用纸包着的饼。过年那段时间郑叹见过这类土特产。跳上桌，嗅了嗅那饼，没感觉有怪异的气味，郑叹抬爪子扒拉开包着的纸。让这俩继续对峙，老子先填个肚子。
    半小时后，躺在躺椅上的老太婆动了。
    二毛心里一喜，嘿嘿，老太婆，跟小爷比耐心，扛不住了吧
    昏昏欲睡的郑叹也看向那边。
    只见那老太婆轻叹一声。然后撑着躺椅。缓慢地看似很艰难地坐起身，手伸进衣兜里掏啊掏，掏出个瓷瓶。年纪大了，手不太稳。拿东西的时候手有些颤抖。拔瓶塞拔了好几次才成功。
    郑叹瞧着都心颤。生怕这老太婆一个不稳将那瓷瓶给抛出手了。而且，郑叹这个旁观的人看她拔瓶塞都替她捉急，要是换个没耐心的早上去帮忙了。
    二毛比较能忍。没有上去帮忙，这家伙应该也知道面前这位年纪一把的老人不是什么简单人物，所以还处在观望状态。看到面前这位老人一举一动都透着艰难，手还抖，二毛皱了皱眉头，依旧没动，也没出声。
    老太婆揉了揉眼睛，然后小心地在手心里倒出一粒一粒的小圆球，看着像是某种药丸，比如速效救心丸或者复方丹参滴丸等之类那种，郑叹看很多人吃过，跟这长得差不多。
    年纪来了，毛病也多，过年那时候郑叹还看她拉二胡还能拉得挺流畅，这时候怎么感觉像是风烛残年了一般不过，老人稍微生个什么病就很危险的，精神状态变化这么大也能理解，再加上此刻这情形，和周围环境的渲染下，总感觉透着一股子萧索和凄凉。
    抖动的手让一切变得艰难了些，郑叹看着她倒了大约十粒那种小丸子吃下，半起身拿起搁在旁边木凳上的一杯水喝了一口，然后又是一声长长的叹息。
    收音机里正播放着一段戏曲，唱腔相比之前的要容易听懂一点。
    “无可奈何花落去，似曾相识燕归来”
    呢喃唱词之中透着浓浓的无奈与叹息，挡不住的时光流逝，道不尽的岁月坎坷。此情此景此境，再加上可能存在的血缘关系，这要是感性点的人，能直接眼睛酸涩落泪。
    饶是二毛也觉得自己有些过了。不就是没见到“林妹妹”嘛，跟个老人计较什么呢
    咚咕噜咕噜咕噜
    那老太婆将瓷瓶盖好准备装回兜里的时候手一抖，瓷瓶掉落在地，好在是凹凸不平的土质地面，不是水泥地，瓶身估计也够结实，没摔破。
    郑叹扯了扯耳朵，看向二毛。
    二毛撇撇嘴，还是起身走过去将滚进桌子下面的瓷瓶给捡起来，擦了擦瓶身沾上的灰尘，没看到上面有文字说明，想了想，拔掉瓶塞嗅了嗅。
    然后，二毛面上一阵古怪，甚至有些扭曲，几乎咬牙切齿地问道：“老太太，您这瓶里装的是什么灵丹妙药”
    重新躺在躺椅上的老太婆语气平静，慢吞吞应声道：“华华丹。”
    郑叹：“”
    如果没猜错，这个所谓的华华丹就是那种休闲零食
    八零一代的人对这种零食稍微熟悉些，也叫做“陈皮丹”、“老鼠屎”等，在楚华市这种零食已经很少见到了。
    郑叹此刻的心情啊，羊驼驼也难以让他平复掀桌子的冲动。
    麻痹的，一小破零食整这么高端的瓷瓶装着吃个零食还搞得这么萧索凄凉

分节阅读 134
    的样子
    二毛憋着一肚子郁闷将瓶子递给那老太婆。
    接过瓶子之后，那老太婆还问二毛，“吃不吃味道挺好的。”
    吃吃个屁
    郑叹再次扯了扯耳朵，对上这种老太太，不是一个“无奈”能够形容的。
    似乎没看到二毛的脸色一般，那老太婆继续说道：“嘴里没味儿，这把年纪，多活一天都是赚，吃药还不如吃零食呢。”突然想到什么，她抬手指了指，一副很慷慨的样子，“喔，床底下还有一箱纯牛奶，你们要是渴了就自己拿着喝，好牌子的呢，电视上经常打广告，不是那些水货，我天天喝。”
    郑叹、二毛：“”
    再多的成语也无法形容郑叹和二毛此刻复杂的心情。
    s：38
    说个事，起点有个角色征集大赛，感兴趣的朋友们可以去试试，已经有书友投稿了，画的很不错。详情请看起点主页“2014起点角色人物设计大赛火热开启”
    第一七五章靠山
    郑叹站在院子里一根篱笆桩子上，无聊地打了个哈欠，然后垂头看着地面上一条蚯蚓爬动。
    小瓦屋里面，那老太婆跟二毛在讲述这些年的经历以及当年的一些事情，郑叹没心思在那里听他们讲故事，索性出来透透气。
    其实，不用二毛开口，那老太婆已经猜出了二毛和她之间的血缘关系，二毛想赖也赖不掉。按照辈分来说，二毛得叫那老太婆一声姑姥姥。郑叹听村里人说过，老太婆四十几年前来到这个村子里，那时候就已经四十岁了，算起来再过两年就九十高龄。
    郑叹打了十来个哈欠之后，木门吱呀开了。二毛从里面走出来。
    从二毛面上的表情看，这两人谈得还挺投机，完全没有之前被老太太耍的那种屎一样的脸色。
    “走吧。”二毛朝郑叹招招手，示意准备离开。
    郑叹看了看小瓦房那边，又瞧瞧二毛，认完亲之后就这样了
    并不是。
    二毛想带那老太婆离开也不方便，他没开车过来，就算开车来这里也不好走，他打算先回去，跟家里商量一下之后再过来接这位姑姥姥，毕竟这可不算小事。
    由于之前来的时候二毛将手机调成了静音，坐着小客车往阣阳城区走的时候才发现有十九个未接来电，全来自同一个号码，那是王斌的。不过二毛只是看了眼，没回拨。
    郑叹就听到二毛一路叹气。他知道，这次二毛是不能避免去跟家里人谈话了。
    在阣阳城区酒店住了一晚之后，第二天一大早开车回楚华市。回去的过程还算顺利，二毛到达楚华市的第一件事不是去找他妈商量姑姥姥的事情，而是去宠物中心把黑米接回去。
    估计是被扔宠物中心让黑米生气了，就郑叹所知，接下来三天黑米都没理二毛，就算二毛拿着它平时喜欢玩的毛绒玩具也只是敷衍地动两下爪子。一开始二毛还以为它生病，可送去宠物中心之后，检查一切正常。那位兽医以开玩笑似的语气说。这猫估计是闹脾气了。二毛伺候了三天它才恢复原状。
    从阣阳回楚华市之后的一段时间，二毛经常不在家，也没有谁再过来找二毛。卫棱倒是来过一次，带郑叹去夜楼那边玩。也说了下二毛家里的情况。
    常言道。家有一老如有一宝。对二毛来说。新找到的这位姑姥姥就是这样一个“宝”，之前家里的几位长辈与二毛气场不和，但姑姥姥摇身一变。就成了二毛在楚华市最大的靠山。姑姥姥膝下无子，和二毛也聊得来，家里长辈们看在这个上对二毛总往姑姥姥那边跑也没什么说的，二毛他姥爷还鼓励这种行为。
    听说，二毛在他爸那儿一吵架就跑姑姥姥那儿避难，有这位姑姥姥在，二毛他爸就算有气也得憋着，因此，二毛不用再躲着了，最近还在一个景观湖边买了栋房子给姑姥姥，请了专人照料，那老太婆很给面子地选择了二毛的房子而拒绝了二毛爸妈的安排。
    “你还真能惹事。”卫棱对郑叹如此说。
    有了依仗的二毛嚣张许多，但也没从东区大院搬出去。而如果不是卫棱告诉郑叹的话，打死郑叹也不会知道，二毛他爹是省政府一把手，估计整个东区大院的居住者也不会知道大院里还住着个省长家公子爷。
    说二毛嚣张，不过是相比起以前的遮遮掩掩躲避一些人和事请而言，但只要二毛不说，没谁能够猜到二毛的背景。而且，在某个范围内，大家只知道王斌这位省长公子，对于王明这个名字陌生得很。
    大院里，郑叹趴在高高的梧桐树枝上，看着下方草地里正遛猫的二毛，这家伙最近外出遛猫的时候防周围的猫像防狼似的，阿黄除外，因为阿黄唯一一只去势了的公猫。
    “二毛”一个人从大院门那边慢悠悠晃了过来。
    郑叹看过去，认出这人正是之前被他引到天屎之路那边砸中两坨鸟屎的秦涛。衣着还是和上次差不多，休闲的西装，皮鞋，人模人样。
    “你又早退了。”二毛瞟了他一眼。
    这时候才下午三点来钟，秦涛这么过来肯定是提前开溜。
    “坐那儿无聊，玩了两局游戏，连输两局，没兴致了，准备回去睡觉，睡到晚上再去酒吧逛逛，再找个看得顺眼的妞。”秦涛无所谓地说道。反正他每天都这么过来，有时候刮风下雨的坏天气的就直接在家里睡过去，反正公司缺他一个也完全没有关系，员工们都知道，他只是个挂牌的装饰而已。
    二毛对秦涛的回答不置可否。
    “我过来就是跟你说声，这周六我生日，晚上七点，梦华沙那边我订了个包厢，到时候顺便给你介绍些朋友，熟悉了大家一起玩，别整天跟猫呆一起，无不无聊啊你。”秦涛鄙视道。
    “王斌去不”二毛问。
    “那家伙现在是正经人大忙人了，从不参加这类活动，来楚华市就没见过他几次。不过咱们跟他不一样，咱们是及时享乐的坏学生。”秦涛递了个“你懂的”的眼神。
    “行，周六晚上七点，一定准时到。”听到王斌不去，二毛也放心了。
    “对了，”秦涛往周围扫了眼，“那只黑猫呢”
    二毛抬手往郑叹趴的那棵树指过去。
    树叶还没有很茂密，从下方看的话也很容易就能看到郑叹那垂在树枝一旁的尾巴。
    秦涛顺着二毛指的方向瞧，郑叹也带着好奇看向秦涛，这家伙找自己干嘛报仇么
    “二毛，你周六的时候把这只黑猫一起带过去吧。”秦涛说道。
    “为什么过生日还请猫你属猫的啊再说了。你跟它也没熟到这份上啊不对，为什么请它而不请我女儿你歧视”二毛瞪眼。
    “嘁，真不知道你们这些猫奴成天在想什么，脑子怎么就总往偏处拐”秦涛摇摇头，“是我表妹，她这人吧，脾气比较差，但偏偏对猫很好，问题就在于，她养猫从来都养不好。不是猫自个儿跑了就是出了什么意外。总之她自己是养不了猫的，但有猫在的时候她心情还不错。最近那丫头不知道受了什么气，像吃了炸药似的。你也知道，我在楚华市是得了我舅的照顾。怎么也得照顾下这丫头。我过生日不可能不请她去。有只猫镇着我放心点，至少她不会乱发脾气。”
    听着秦涛的话，郑叹总结了一下。说来说去，秦涛的意思就是为了让自己的生日宴顺利点，玩得high一点，避免被他表妹搅局，把自己拉过去陪表妹。而在秦涛眼中，黑米比不上郑叹靠谱，这家伙虽然算个纨绔，但眼力还是有的。
    陪客啊
    郑叹动了动尾巴尖。没好处自己凭啥过去
    正想着，郑叹就听到树下的二毛说道：“一万。”
    “什么”秦涛愣了愣，一时没反应过来二毛的意思。
    “我说，”二毛竖起食指，指了指树上那只黑猫，然后伸向秦涛，“那只猫，出场费一万。”
    “我艹，你当我请的金猫呢还一万一万块钱能买上百只这种猫了哦，猫贩子手里的更便宜，几十块钱就能买只肥壮的。”
    二毛也不急，掰手指开始跟秦涛算得失，“你想，如果你表妹发飙，到时候摔掉的酒都不止这个价吧还有，那里的桌椅板凳等各种赔偿费”
    听着二毛的话，郑叹心里点头。孺子可教也，有时候，二毛的用处还挺大。
    “行了行了，不就一万块钱嘛，就这样说了，周六晚上七点，你，还有那只黑的，准时点。”
    一万块钱对于秦涛来说还真不算什么，目的达到后，秦涛接了个电话就匆匆跑了，助理的电话，有份加急的文件得他签字拍板，虽然在公司挂的职位基本只算个摆设，但必要的流程还是得走。
    开车出了楚华大学的校门之后，秦涛才突然想起来，麻痹的那只黑猫又不是二毛家的，那货有个屁资格谈别人家的猫的出场费啊真是，一不注意就被耍了
    秦涛还真冤枉了二毛，二毛之所以谈郑叹的出场费，还是卫棱说的。卫棱告诉二毛，如果以后要郑叹办什么事情，最好能给点好处，不然那猫会敷衍了事的。
    如果郑叹知道实情一定会感慨，果然还是卫棱比较熟悉自己的行事作风。
    得了卫棱的话之后，刚才二毛就在想，猫粮和毛绒玩具等都派不上用场，还不如直接要钱来得实在，到时候给焦家人就行了，就说是别人家给的红包作为谢礼。
    二毛现在跟焦家的人熟了很多，经常主动去帮忙搬东西，让焦家三人对他的好感度倍增，因此，在二毛提出带郑叹出去玩之后，焦妈犹豫了一下，还是答应了。
    有卫棱在前，二毛和卫棱又是师兄弟，再加上自家猫本就喜欢出去玩，焦妈只能在心里叹气，自家这猫，养歪了啊，但要是不准它出去玩的话，又不忍心看它耷拉耳朵趴沙发上无精打采的样子，总而言之，都是惯坏的。
    周六，郑叹还是在家吃的晚饭，至于秦涛的生日宴，郑叹可不觉得去那儿能吃到什么东西，还是填饱肚子再说，就算到时候出什么事也有力气开溜。
    梦华沙是个私人会所，老板是个四十多岁的女人，虽然跟秦涛母亲差不多年纪，但秦涛还是称她为沙姐，而不是“姨”字辈，毕竟，这个年纪的女人，很多更倾向于年轻点的称呼。
    沙姐今天正好在店里，见到二毛后有一瞬间的愣神，然后就笑着主动跟二毛说了几句，她见过王斌，看到二毛有些惊奇而已。
    郑叹在背包里，但是头伸出背包看着周围。
    店里进进出出的人比较多，郑叹要是在地面走的话，估计会被踢伤踩伤，这就是小个的悲哀。
    “哟，你也带猫了呢。”沙姐看到二毛背包上那个黑色的猫头后轻笑道。
    也
    难道秦涛还做了几手准备，以防止郑叹不能过来
    见二毛疑惑，沙姐解释道：“刚才有个小美女带着只比一般猫大些的豹纹猫，可威风了，也是去秦涛那边的，所以”
    看了看郑叹，沙姐真心提醒，“多留意点，那只猫我瞧着不太好惹。”
    s：39
    推本书
    朋友的一本新书幼苗。对特工类感兴趣的朋友们可以看看，这货的更新还比较给力。
    书名：重生王牌特工本书页面有直达
    作为“龙”组织的全能王牌特工之一的楚云轩，在一次任务中被组织内奸出卖，最后阴差阳错的回到了十年前的初三时代。
    为了计算风速、气压对狙击弹道的影响而学习的物理与数学，为了潜入暗杀而学习的跑酷，为了获取情报而学习的各国语言、乐器、运动等泡妞能力，为了审讯敌人而学习的心理学，当然还有最基本的肉搏能力，在这次成长的途中似乎都能派上点用场了。
    又有了一次机会再去体验那淡然美好的初恋，那些曾经的悲欢离合，这次楚云轩发誓，要让自己新的人生过的没有遗憾。
    第一七六章就凭这货
    听到沙姐的话，二毛皱眉，心里骂秦涛这货办事不利，面上还是露出笑着跟沙姐道谢，毕竟，沙姐这样也算是卖个好。
    往秦涛订的包房那边走的时候，二毛对郑叹道：“黑煤炭哪，待会儿别乱跑，如果情况不对咱们就直接走算了，不掺合他们。”
    在二毛眼里，郑叹虽然智商高了那么一点，但不管怎么说也只是一只普通的猫而已，沙姐口中的“大些的猫”以及“不好惹”让二毛心里嘀咕，那类大猫貌似一般都不太好相处，还野性十足。
    侍者带着二毛往秦涛订的包厢那边走，郑叹则站在包里，看着这周围的情形。会所这层楼好像都是年轻人，走道的灯光调得有些暧昧，郑叹看到有几对男女旁若无人地在那里亲热，周围经过的人要么吹几声口哨，要么就像是没看见一般，淡定地走过。很显然，他们早已经适应了这里的风格。
    或许正因为灯光的原因，很多经过的人都没有注意到郑叹的存在，再说郑叹呆在包里就露出个猫头，存在感也差，那些年轻男女们“忙”得很，如果是个身材火辣的美女还能吸引点注意力，但没谁会花功夫去注意一只猫。
    “就是这儿了。”侍者示意。
    二毛打开门进去，郑叹被背在身后，看不到里面的情形，不过能够从耳朵听到的声音猜出这里面的情况。
    年轻人们聚在一起总喜欢唱唱跳跳，也放得开一些。
    二毛进门的时候。坐得离门比较近的人看了他一眼，估计不认识，也没在意。
    二

分节阅读 135
    毛进门第一件事不是找秦涛或者看里面各种风格的妞，而是找沙姐说的那只大猫。只是不知道是不是人太多挡住了视线以及室内的光线问题，二毛没发现那只猫。
    秦涛注意到门那边，见进来的是二毛之后立马跑过来，搭着肩膀对二毛道：“走走走，给你介绍几个多才多艺的女大学生”
    没等秦涛走两步，就被二毛拉到一旁，“你还找了一只大猫过来”
    “啊哦。这事啊。我也是刚才才知道的，那是一朋友养的，我也不知道她会把她家的猫带来啊。”
    秦涛和二毛在旁边说话，室内的人也因为秦涛的关系注意到二毛。看他俩这样子就知道关系相当不错。绝对不是泛泛之交。顿时一些人在心里就思量开了。
    而由于二毛的角度转换。郑叹改而面对着室内的那一群人。
    “哎呀又一只猫诶”不知道是谁出声叫道。
    “哪儿呢”
    “背包装着。”
    “还真是”
    嘭
    门被大力推开，一个头发染得五颜六色的女孩子走了进来，破洞牛仔裤加上机车服。还有面上那跟鬼似的浓妆，和这里其他女孩子的装束形成强烈反差。不过，大家似乎对这个女孩子很熟悉，没说什么，还有些要避着的意思。
    “唐彩，唱歌吗”刚唱完一曲的女孩子问进来的人。
    秦涛的新女朋友是音乐学院的在读生，今天他女朋友的同学也来了一些，多半时候都是她们在唱歌，刚说话的就是秦涛他女朋友。不得不说，科班出身的唱起来正规多了，郑叹想，难怪刚才那歌听着还挺舒服。
    秦涛他女朋友问这话其实也是出于好意，她不出声的话，唐彩就真被边缘化了。但是，显然秦涛他女朋友对唐彩还不够了解。
    那个叫唐彩的女孩子并不领情，挥开递过来的麦，“我唱不唱关你屁事”
    一开口就像吃了火药似的。
    “那就是我表妹，唐彩。”秦涛小声对二毛说到，然后示意二毛赶紧将猫递过去，“快点，没看我女朋友表情都僵硬了吗”
    唐彩今天的心情相当不好，坐在靠边的沙发上，顾自点上一支烟。看了看袖子上一条爪痕，唐彩更烦躁了，要不是这袖子挡着，手臂上肯定会出现抓伤。
    女孩子抽烟的并不多，尤其是像唐彩这种，一看就不是个好脾气的，难怪她周围相邻的几个位子都空着，没谁蠢到过来这里找骂。
    “哎，唐彩，有个事找你帮个忙。”秦涛拉着二毛往这边走。
    “没空”唐彩看都没看秦涛，继续抽烟，不知道在想什么。
    “我不管，你得帮忙照看，我带我兄弟去认识几个人。”说着秦涛就将二毛的包抓过来往唐彩那边扔。
    “你聋了吗我说了我没”唐彩话声戛然而止，接到秦涛扔过来的背包她还准备甩回去的，没想到直接就对上一双猫眼，这也是让她止住话声的原因。
    猫
    唐彩当即就僵在那里。
    就这么被扔过来，郑叹在心里问候秦涛他祖宗几句，然后便仔细观察起面前这个女孩来。妆太浓，将本来的相貌都遮掩下去了，嘴巴都涂成深紫色，夹着烟的手指指甲涂了黑色的指甲油
    看着确实不像个好女孩。
    但是，就像秦涛所说的，唐彩一见到猫，这脾气就压制下去了，仿佛一个浑身长着尖刺逮谁刺谁的刺猬，在见到郑叹之后，立马就将那身刺给收了起来。
    郑叹感觉不到唐彩身上的恶意，虽然面前这个女孩子看着就像电视上的那些“魔头”，但直觉是不会错的。
    扒开背包的拉链，郑叹从背包里走出来，他抬头就能碰到唐彩的胸部。郑叹打量了下，还挺大，如果他抬爪子踩上去，想唐彩也不会介意，反正现在自己只是一只猫嘛，谁会跟一只猫计较这么多。
    不过，想归想。没摸清这女孩的脾气之前，郑叹还是选择安分点。从唐彩腿上走到旁边沙发垫，然后就蹲在旁边，看着房间里的其他人。
    秦涛的眼光不错，里面美女不少，有清纯型也有妩媚型，而有意思的是那些人的小心思，觥筹交错间很多细小的地方就能看出来，或许旁观者清的原因，郑叹看得挺有意思。
    唐彩将手指夹着的烟扔进烟灰缸。然后从兜里掏出湿纸巾擦了擦夹烟的手指。而她现在的一举一动都透着些小心，似乎生怕把身边的这只猫给惊跑了。虽然在五分钟前，唐彩在洗手间差点被那只豹纹猫给抓伤，刚才在见到这只黑猫的时候她有一瞬间的紧张。但这并不影响她对猫的喜爱。
    郑叹正看着室内那些人互动。突然耳朵有点痒。他知道是唐彩轻戳了他耳郭那儿的毛一下，弹了弹耳朵，没在意。
    没见郑叹伸爪子。唐彩放心了些，伸手指到郑叹的下巴处，挠起来，也注意着不让自己的长指甲伤到这只黑猫。
    郑叹看了唐彩一眼，回头继续注意那边的人，有人开始试探二毛了，很显然他们并不清楚二毛的身份背景，秦涛也没跟他们说过。
    秦涛给二毛介绍自己朋友的时候，抽空看了眼唐彩那边，见唐彩果然一副没刺的刺猬样，顿时感觉那一万块钱也没白费。
    “咦，你们又在玩什么”一个十七八岁的女孩子走了进来。
    郑叹看过去，视线扫过，然后定在那女孩子身边的豹纹猫身上。
    眯了眯眼，郑叹仔细盯着那只豹纹猫，听沙姐说起来的时候，他还疑惑到底是谁呢，这货不就是方三请客的那里袭击自己不成反而被自己一巴掌抽翻的那只吗现在又神气起来了
    看那小样，拽兮兮的。
    拽个蛋
    就凭这货能给自己带来威胁
    不是郑叹吹，他能抽翻那丫一次，就能抽翻第二次，第三次
    进来的女孩子正在跟人炫耀她家的猫怎么蹲马桶，在某几个人有心的暗示下，她看向唐彩那边。而那只豹纹猫原本想从茶几上叼块肉干吃，肉干没叼到，倒也注意到郑叹了。
    一时室内的气氛有些怪异，一些人看了看那只豹纹猫，又看看淡定地蹲在唐彩旁边的黑猫。他们面上表现出担心的样子，但心里可兴奋着，就等着看场好戏。
    二毛和秦涛都准备让那女孩将豹纹猫带走，这是进门的时候二毛跟秦涛说好的。
    唐彩也紧张，她可领教过那只豹纹猫的脾气，要不是自己反应快了一点，手臂绝对得见血。
    只是，还没等他们出声，那只豹纹猫就突然拱起身体，双耳往后压平，全身的毛竖起，张开嘴发出低吼，像是警惕着什么危险事物，并没有像其他人心想的那样立刻就冲上去。
    周围人懵了，怎么感觉这反应反了吧
    不应该是那只黑的炸毛，然后这只豹纹大猫优雅走过去抽巴掌吗
    只有郑叹知道，这货认出自己了。
    有人觉得，猫的记忆力不行，但其实，很多时候来说，它们能很轻易忘记的，都是它们不在意的东西。郑叹在焦爸订阅的一本杂志上见过相关的描述。上面说，猫不仅具有长期性的记忆，而且具有情绪影像映射。猫和其他哺乳动物一样通过学习获得经验，不论好于坏的记忆都是由各种活动和接触的经历所带来。一只猫的短期记忆也许只是转瞬即逝，但它们的长期记忆却相当的惊人。
    再说了，这只豹纹猫也算是精心培育出来的品种，可能会有遗传学上所说的“杂种优势”，记忆力强点也有可能。
    又或许是当初挨的那一巴掌太深刻，这只豹纹猫每次跟其他猫打架的时候都会想到自己被抽翻的那一巴掌，以及那只看起来并不算太大的黑猫。
    郑叹眯着眼睛，看着那只豹纹猫在那里炸毛低吼，自己则仍旧淡定地蹲在沙发垫软垫子上面。察觉到旁边唐彩的紧张，郑叹抬了抬下巴，往唐彩手指上蹭了一下，示意唐彩继续挠。爷正爽着呢，懒得去理会那货。
    秦涛用手肘撞了撞旁边的二毛：“我说兄弟，不对劲啊，怎么那只大的像是很忌惮似的。”
    二毛抬手指抠了抠扯动的嘴角，“可能它被揍过吧。”
    s：310
    第一七七章拦路者
    郑叹趴在沙发上，居高临下看着茶几旁边的那只豹纹猫。
    那只豹纹猫就这样站在那里，一直低吼着，但周围没有谁敢去将它拉开，看着都不好惹。
    “anna，把你的猫拉走”秦涛来到那个带豹纹猫进来的女孩旁边，低声说道。
    那位叫anna的女孩蹙眉，“这个时候还是不要轻易动它的好，它正在愤怒中，而且，我爸妈请的训练师说过，如果它表现出这个样子的话，一定是碰到了什么让它感到棘手的人或者事物，我一个人肯定搞不定。”
    anna也奇怪，那边的沙发上明明只有唐彩和那只黑猫，让豹纹猫变成这样的肯定不会是唐彩，在洗手间的时候它就抓过唐彩，没半点害怕的样子，但要是那只黑猫，别说anna自己不信，在座的多半人都不会相信。
    秦涛掏手机准备给沙姐打电话，找点帮手，他可不想在这里出现流血事件，一只猫疯狂起来，破坏力不会比唐彩发飙弱，尤其还是这样一只大猫。
    猫与猫对峙，不是你气势足、声音大、吼得多就更牛逼些。
    郑叹原本不想理会这家伙，在场这么多人，郑叹不想惹事，如果这家伙识趣点主动退下，大家都相安无事。
    可是，事情的发展并不是郑叹所希望的那样。这只豹纹猫显然并不是这种轻易退缩的类型。
    或许在室内其他人听来，这只豹纹猫一直就那么莫名其妙吼着。但从这只豹纹猫的低吼声中，郑叹能够分辨出来，这家伙已经开始转变想法了，刚才它还只是纯粹的警惕，但渐渐地，估计某种想法压制，开始带着点挑衅和攻击意图，双耳后压，胡须上扬，低吼的时候张大嘴露出尖牙。
    郑叹动了动尾巴尖。然后抬爪将唐彩的手推开。伸了个懒腰。
    唐彩正紧张地盯着那只豹纹猫，察觉到手指被推开，又看到郑叹这个样子，赶紧伸出胳膊。以一种维护的姿态。拦在郑叹面前。她怕那只豹纹猫突然冲过来，虽然不太明白为什么那只豹纹大猫会这样，但她和室内其他人的心理一样。自觉将郑叹放在弱势地位。
    郑叹很感谢唐彩这种维护的态度，但他可不想在这种情况下被一个女孩子护着，抬爪推开拦在面前的胳膊，突然，郑叹动作一顿，动了动鼻子，看向唐彩的胳膊，见到了机车服袖子上一条爪痕，这件机车服几乎被直接抓穿，刚才唐彩伸手给郑叹挠下巴的时候并不是这个胳膊，所以并没有注意到。
    凑近又嗅了嗅，郑叹看向那只越叫越凶的豹纹猫。原本只是准备跟上次一样抽这丫一巴掌让它知难而退了事的，但郑叹临时改主意了。
    那只豹纹猫吼声突然改变的时候，郑叹就知道那丫忍不住了。
    几乎是在那只豹纹猫朝这边扑过来的那刻，郑叹也起跳，避开豹纹猫的利爪，也没跟它正面硬撞，而是直接给了它一爪子。
    爪子刺破毛皮在血肉的阻力下划动，血腥味传来。
    郑叹玩不来警长它们那种抱、咬、踹、挠的组合打法，他更喜欢简单粗暴点的，就好像上次的那一巴掌，现在的这一爪子。
    这次没有抽翻，但却见了血。
    落地的时候两只猫相隔很近，那只豹纹猫身上，从脖子那里到腹部有一条抓伤。郑叹的爪子，比一般的猫要硬，再加上郑叹有意要让这家伙见血，刺得深了一些。
    短毛猫这点不好，打架的时候容易被抓伤，毛长点厚点的就能用皮毛减去些爪子的攻击，顶多被拔点毛。
    郑叹还准备接着再来一爪的，如果不是体型差距，再加上起跳的时候就有意避开对方的爪子，没跳得太高，不然郑叹能够直接从这家伙的头开始，而不是从颈部动爪。可那只豹纹猫退得也很快，察觉到郑叹的意图之后就赶紧跳开，而且还是朝anna所在的方向退。虽然在低吼，但气势弱了许多。所谓一鼓作气，再而衰，好不容易鼓足勇气冲上来，结果又挨了一爪子，它现在又开始害怕了。
    那只豹纹猫可不像郑叹这种深色的皮毛，伤口迅速渗出血之后，已经将周围的皮毛染红，而且伤口比较长，已经有血滴低落到地面的地毯上。
    秦涛等人看着这一幕，下巴都快掉地上，这么明显的体型差距，一个回合的结果却与众人所想的截然相反。
    anna正欲将手上的酒杯朝郑叹扔过去，被二毛拦住了。
    包厢的门打开，秦涛找的帮忙的人进来，走在最前面的正是沙姐。
    这么多人看着，郑叹没有继续追击，不然自己给人的印象就是凶煞并攻击意向强烈的危险物了，郑叹犯不着为了这只豹纹猫而让更多人更忌惮自己，那不一定是好事。
    饶是这样，众人也感觉浑身发毛。这只黑猫虽然没有呲牙，没有低吼，只是那眼神看着瘆人。
    秦涛感觉后背凉飕飕的。
    沙姐带来的人将两只猫隔开的时候，郑叹收起攻击的姿态，蹲在那里一副我很乖的样子，直到anna将那只豹纹猫带离，郑叹才跳上沙发，趴在唐彩旁边。
    二毛将郑叹提起来看了看，郑叹的毛色太深，就算受伤也看不到。检查结果二毛和唐彩都没发现任何伤口，只有那个爪子上带着血迹。唐彩找人要了块方巾，沾了些温热的水给郑叹擦爪子。
    郑叹任由爪子被唐彩捏着擦血迹，心里想着

分节阅读 136
    另外的事情。刚才打的时候就觉得有些怪异的地方，说不上来是哪里。
    “看来没吃亏。”二毛总结道。
    秦涛站在离二毛和唐彩一米远处，他可没二毛和唐彩那胆子。刚才他近距离观察了那只豹纹猫身上的伤口，如果，这只黑猫的巴掌再大点，爪子再长点，是不是就能直接现场演绎开膛破肚了
    见郑叹没受伤，二毛放心了，同时也庆幸还好这次没把黑米带过来，不然绝对是个炮灰，虽然黑米凶起来也很有气势，但战斗力跟这两只比起来根本都不够看。
    这也是二毛第一次发现郑叹的战斗力与普通猫的不同之处。看来以后得让自家黑米离这只黑煤炭更远一点。
    “你不怕它”二毛问正给郑叹擦爪子的唐彩。
    “不怕。它这是帮我报仇了呢。”唐彩笑道。笑容中。没有平日子的那种肆意张狂，而是柔和许多。
    二毛没再说话，那边秦涛又在叫他，好不容易接着生日来聚会玩玩。秦涛可不想就这样因为两只猫打架而浪费掉。再说。对其他人而言。猫不过是猫而已，纯当个乐子看，虽然有些意外。但在意外之后也不会花太多的注意力，他们得抓紧时间达到自己来此的目的。
    二毛被拉走之后，一个女孩子犹豫了下后走过来，她跟唐彩是亲戚，现在在唐彩他爸的公司实习。或许是见到郑叹一副温顺的样子，似乎没有威胁，才在隔了个位的沙发上坐下。
    唐彩喜欢聊猫，那女孩很显然清楚唐彩的喜好，聊的都是关于猫这方面的。
    在她们聊到anna家的猫被训练蹲马桶的时候，唐才突然问道：“她家的那只猫专门找人训练过”
    那女孩见唐彩感兴趣，心里很高兴，讨好了唐彩，她自己在公司转正后也能更顺利点。
    “听说那猫是过年的时候anna她家一个亲戚送的，不过，这种大猫脾气可能不好，anna的爸妈花重金请人训练过，这是要当宠物的猫，可不是去斗杀场的，如果太过桀骜不驯的话，anna也不敢将它带过来。哦，蹲马桶也是那时候一起训练出来的。”
    “也就是说，那只猫不会主动攻击人”唐彩微垂着头，让旁边的人看不清眼神、
    “是啊，要不是这样，anna的父母也不会允许她整天把那只大猫呆在身边，一个不注意抓伤了毁容了找谁哭去”那女孩答道。
    既然得不到允许的时候是不会抓人的，那么，在洗手间的时候那只大猫为什么对自己伸爪子没有anna的引导，可能吗唐彩看了看袖子上的爪痕，不语。
    旁边的人看不到唐彩的眼神，但郑叹能发现唐彩眼里涌现出的怒意，如果不是因为自己在身边，唐彩那脾气估计又得爆起来。
    郑叹也突然想到之前那点怪异是从哪里来的了。和以前相比，这只豹纹猫身上的那股子野性淡了很多，莫非就是被训练过的缘故将它的野性磨了磨如果性子烈点的，受伤见血后会更凶悍。
    当然，这只是郑叹的猜测，具体怎么样他也不知道。
    晚上聚会结束，二毛带着郑叹离开的时候唐彩还满脸的不舍。二毛让秦涛留了两块蛋糕，打包带回去给焦家的两个孩子。不过郑叹打架还把人家那猫挠伤的事情二毛一个字都没提，说出来的话，下次就别想再把这猫“请”出去了，再说了，就算去参加聚会的人在外见到郑叹也未必认得出来。
    周日，唐彩请吃饭，只叫上了秦涛和二毛，叫二毛的原因是为了让二毛将郑叹带出来。在一家经常去的私房菜馆吃顿晚饭而已，吃完后二毛主动提议请他们去夜楼那边玩，顺便叫上几个昨天刚认识的二毛觉得印象还不错的几人。郑叹就不跟他们去掺合了，没提前通知，再晚回去焦妈又得唠叨。
    郑叹被送到校门口，他也没继续耽搁，直接往东区大院小跑回去。
    这个时间点，东区大院这边的路上并没有什么人，再过半小时才会有上晚课的以及办公加班的老师们回来。
    郑叹正跑着，快到大院的时候，步子慢了下来。
    前面的路面蹲着三只猫，拦在路中间。
    这三只猫郑叹从来没在这周围见过，完全陌生。
    随着郑叹的走近，那三只猫依然维持原样稳稳蹲在前面，都盯着郑叹，橘色的路灯将三只猫的影子拉长。
    远处不知道是谁家的猫荡漾了又在嚎，而这三只猫只是动了动耳朵而已，仿佛对那些都不感兴趣，就像只是听到周围树叶的唦唦杂音一般，依然稳稳蹲在那里。
    郑叹正想着这到底哪儿来的三只拦路者，突然听到个声音传来。
    “黑炭”
    一个带着毡帽的男人从路边一棵树下的阴影里走出。
    s：311
    第一七八章你跟老子装
    郑叹循声看过去，路灯并不会让郑叹的视线受到太多的干扰，仔细瞧了瞧后，他确定从来没见过这个人。挡着道儿的这三只猫显然跟这人是一伙的，但问题是，大晚上这人带着三只猫过来专程守在这儿到底是什么意思要说群殴也不对，没什么杀气。而且，这人又是从哪儿得知自己名字的
    虽然没有从这人和三只猫身上感觉到什么敌意，但郑叹还是保持高度警惕，这人瞧着有点古怪，这三只猫也古怪，它们和郑叹平时接触的周围的那些猫不太一样。
    郑叹与那人相互打量着，同时心里琢磨，是不是无视他们直接跑回家算了
    “久仰久仰。”那人又道。
    郑叹抬眼，久仰你大爷
    “或者也可以叫你bckc”那人语气很自然，就像是随意聊天似的。
    那人接连说了几句，郑叹不想理他，也不想与那人对视，总觉得那人好像能够从眼神里看出些什么似的，郑叹不爽。
    正准备抬脚跑开，却听那人说道：“先介绍一下吧，来，桂圆，由你开始。”
    说着那人打了个响指。
    只见挡在正中间的那只身体白色尾巴黑色看上去一本正经的猫“喵”地叫了一声。
    “莲子。”那人又道。
    “喵”蹲在右侧最靠近路边的那只狸花猫叫了一声。这只狸花毛色跟大胖一样，但与大胖截然不同的是。这只狸花猫看上去显得瘦长一些，瞧着一副乖巧的样子，而不是大胖那种成天睡眠不足啥事都不感兴趣的呆样。
    “八宝。”那人道。
    蹲在最左侧尾巴一直甩来甩去像是在憋着劲的那只猫张嘴。
    “喵呜哇呜哇呜哇呜”
    郑叹：“”
    “好了，八宝你住嘴。”
    那人打了个响指，名叫八宝的猫立刻将自己的声音停下来，看了那人一眼，甩甩尾巴。
    “最后，自我介绍一下，我叫阿午。”那人抬手顶了顶自己帽檐，看向郑叹。正欲说话。突然看向路那头。
    蹲在原处的三只猫耳朵动了动，准备转身往后瞧，一个身影飞驰过来，跳起越过拦在路那里的三只猫。扑向那个叫阿午的人。
    阿午敏捷地避过。看着面前对着自己呲牙咧嘴低吼着像是要立马再扑过来使劲挠咬的猫。不但没生气，反而还笑道：“哟，胖子。你住这儿啊”
    郑叹看了着一脸凶样朝着阿午低吼浑身的毛都快炸起来的大胖，心里诧异，他极少见到大胖这幅模样，除了小偷和猫贩子那几次之外，就只有今天了，但前几次也没像此刻这样过，像是对待仇敌一般。
    看看阿午和三只猫，再看看大胖，郑叹更迷糊了，这几只它们之间都认识这个叫阿午的显然和大胖是认识的，而大胖只是冲过来的时候主动攻击了一次之外，就带着浓浓的警惕在旁边低吼。
    “啧啧，一年多没见，又胖了。”阿午打量了大胖一眼，对于大胖威胁式的低吼一点都不在意，慢悠悠地道：“方便面还没蹲够吗”
    郑叹再次诧异，没多少人知道大胖会被罚蹲方便面的事情，大胖家那位老太太从来不对外说这事。这人既然知道，那还真跟大胖是旧识了。
    “算了，今天的目的也达到了，黑炭，咱们现在算是认识了，到时候有时间在过来找你。”顿了顿，阿午感叹似的道：“到底是谁把你训练成这样的呢真想见见。”
    说着，那人又打了个响指，“桂圆，莲子，八宝，走了”
    拦在路上的三只猫赶紧跟上去，那只叫八宝的猫估计还准备走过去跟大胖打招呼，但是大胖依然一副高度警戒的样子死死盯着离开的阿午，压根没理会八宝。
    郑叹扫了眼周围，爬上一棵梧桐树，看着往远处离开的阿午以及三只猫，那只叫桂圆的猫站在人行道旁边紧跟着阿午，莲子跳上阿午的肩膀，趴在上面，时不时伸爪子勾两下阿午的毡帽，至于八宝，那家伙正精力充沛地将飘落的树叶当假想敌，到处扑腾。
    真是奇怪的组合。
    大胖已经没有继续叫了，但是耳朵还是微微后压，身体微躬，盯着阿午远去的方向。这家伙是真被吓到了吧
    在阿午走远见不到人影之后，郑叹从跳下树，抬抓拍了大胖一下，招呼这家伙回大院去。刚才估计是听到那只叫八宝的猫的叫声，大胖才从家里阳台上跑出来的。如果大胖对它们有印象，循着声音过来也说得通。而且，八宝的叫声太特别，虽然比不上郑叹的鬼哭狼嚎，但也够跌宕起伏。
    因为碰到阿午的事情，郑叹回去后一晚上都在猜测阿午到底是什么人认识大胖，还特意跑过来找自己，为了啥啊
    次日，二毛估计昨晚上玩得太晚，还在家睡，郑叹没见到他家门打开过。大胖依然在自家阳台上趴着，但是有点草木皆兵的样子，郑叹更好奇到底这家伙受过什么打击，以至于昨晚见到阿午后今天还是这种状态。
    晚上吃完晚饭之后，郑叹习惯性地在外走动走动，现在的白昼时间越来越长，气温回升，很多人晚上会出去活动，郑叹也会在外面遛遛。
    太阳隐没在高楼之下，天空还带着晚霞的余晖，大院里陆续走出来一些饭后散步的人。
    郑叹动动耳朵，警长又在外面跟西区大院的猫打架，抬脚正准备过去看看战况，突然察觉到什么，郑叹侧头看向一边的绿化丛。那只名叫桂圆的猫站在那里，看着郑叹。
    郑叹往周围瞧了瞧。没发现那个叫阿午的人，也没看到另外两只猫。
    桂圆朝郑叹走过来，在离郑叹半米远距离的时候停下来，看了看郑叹，然后往一个方向走，走两步又回过头看向郑叹，这是让郑叹跟上去。
    郑叹在心里权衡一下之后，还是抬脚跟了上去。虽然不确定它将自己带过去干什么，但只要还在楚华大学，郑叹也不那么担心。在心里郑叹已经将楚华大学区域当成自己的地盘了。
    桂圆走的路郑叹很熟悉。他平时也往这边走过。这边人比较少，属于比较偏的小道，两旁都是树，在前面有个小范围的竹林。生长在小道两旁的竹子在离地三米处逐渐汇合在一起。形成一个拱形门洞。而在这个拱形下面有一张学校里常见的长木椅，夏天白天经常有人在这里躲避阳光歇息，也有来练习吉他或者背诵英文单词的学生等。但在晚上，这里确实有点阴森感，因为路灯只能照到拱形下面一小片地方，照不到坐在长椅上的人。就算有晚霞的余晖，人们也看不清拱形下面的情形，这时候也极少有人往这边走。
    桂圆就是将郑叹带到这边来。
    一个物体从拱形下面飞出，在这个物体飞出来的同时，一个身影从那里冲射而出，经过郑叹和桂圆身边的时候，它并没有一点停留的意思，在它眼中只有那个被扔出的物体。
    郑叹认出了是昨天见过的八宝，它跳起来接住的是一个小型的飞盘。
    八宝叼着那个飞盘往拱形门洞那边跑，经过郑叹身边的时候只是瞟了一眼，便继续往回跑。
    坐在拱形门洞下的长椅上的人正是阿午，狸花猫莲子趴在一旁，桂圆过来后便跳到莲子旁边，一本正经地蹲着。
    “又见面了。”
    阿午跟郑叹打了声招呼，然后拿着八宝叼回来的飞盘，摸了摸八宝的头，夸奖几句，抬手将飞盘往外扔，八宝也迅速转身跑出去接飞盘。这种飞盘小一些，轻软一些，也让八宝接起来不会太费劲，不会伤到牙齿。
    扔了飞盘的阿午低头看蹲在两步远处的郑叹，拍拍长椅空出来的地方，“过来咱聊聊。”
    郑叹不动。底细都没摸清，他才不会傻不拉叽跑那么近。
    阿午又拿出来一些食物，郑叹没理会。
    将手里的食物分给自己的三只猫，阿午拍拍手上的碎屑，看向依然保持警惕站在那里的黑猫。他昨天第一次见到这只黑猫就知道不能用普通的方法接近，所以很多逗猫的东西都没拿出来，再加上有大胖那只胖子搅合，也就先回去了。
    “你能听懂我在说什么吧”阿午突然出声道。
    郑叹侧头避开与阿午直视。
    “看来确实能听懂。”阿午有些感慨地道。虽然面上表现得很淡定，但在心里，阿午要激动得多。anna的那只豹纹猫就是他训练过的，昨天听说那只豹纹猫惨败给了一只黑猫，激起了他的好奇心，而找人调查过之后就更感兴趣了。他还买过bckc拍广告的猫粮，而找过来其实只是想见识下这只猫到底被训练成了啥样，阿午并不认为这只黑猫天赋异禀，只认为这是一名优秀的驯猫师训练的成果。作为一名自认为还破有能耐的驯猫师，阿午难得碰到一个对手。
    阿午接下来又说

分节阅读 137
    了一些话，还问了些问题。而郑叹就站在那里，对于阿午的话没表现出什么反应，而且阿午那句“看来确实能听懂”的话吓到郑叹了，但郑叹决定装糊涂到底，甭管你说什么，老子就是假装啥都不懂。
    阿午自说自话一会儿之后，沉默了两分钟，将八宝叼回来的飞盘再次扔出去，然后平静地道：“小时候见到我师父训斥他的猫，而他的猫却看上去眼神无辜还一副迷茫的样子，我就对我师傅说，反正它们都听不懂，您说这么多话也是浪费口水。我师父嗤笑一声，他说，它懂，甚至可能能听得懂我刚才说的每一句话,并且已在脑中备案，只是装作什么都不知道而已。”
    说着阿午看向郑叹，心道：小样，你跟老子装
    s：312
    第一七九章窃贼是猫
    不管阿午怎么说，就算直接点明，郑叹也决定一装到底。反正他现在只是一只猫而已。而且，阿午给郑叹的印象并不怎么好，在这里郑叹总感觉不自在。
    所以，就在阿午心里得意的时候，郑叹直接扭头，转身头也不回地走了。
    不理会阿午在后面喊话，郑叹加快步子往东区大院那边跑，下次见到那三只猫还是不理会了。郑叹也不怕阿午乱说，反正就算阿午说出去别人也不会真相信，就算信也不会全信，毕竟很多聪明些的跟人类生活久了的动物确实能够听懂一些简单的语句，郑叹在大部分人面前还是比较低调的，知道些郑叹底细的人也不会出卖他，怕啥
    周五晚上，卫棱开车过来带郑叹和二毛去夜楼那边玩，今儿许久不见的核桃师兄恰好有空，他们三个师兄弟聚聚，郑叹蹭个车。
    师兄弟三人都很随意，不会像上次生日宴郑叹见到的那些人挂着面具踹着小心思演戏。这三人在剥花生的时候也很自觉地剥点到郑叹面前的盘子里，所以郑叹只需要坐着等吃就行了，听听外面现场演绎的小调，饱了就趴沙发上眯一觉。
    不过，郑叹听到旁边卫棱师兄弟三人在谈论“驯猫师”的时候睡意一下子没了。
    话题起始于核桃师兄提起的正在调查中的案子，其实年前就有一些失窃案发生，只是大家都觉得大概是年关将近，牛鬼蛇神都出来捞点过年费。很多人听到也都没真正往心里去，往年这种事情也见得多，而核桃师兄等人也将原因归到一些有黑底记录的那些人身上，那些人抓到后罚点钱或者扔牢里蹲段时间而已，算不上大事。
    可后来，过完年报案的人依旧持续着，比往年同时期的数量要多，如果不是一个偶然的机会，核桃师兄也只会认为是那些留案底的人蠢蠢欲动罢了。
    “猫”二毛惊讶得手里剥的花生都掉了。
    “嗯，失主家对面有个书店。虽然不大。但那家书店的店主手头有些钱，因为最近身体不太好懒得去一直紧盯店里的人，就装了一些摄像头，店门口也有个。只是不太惹人注意而已。刚装上没几天。周围很多人都不知道。我手下有个人当时只是运气好，见到后找那店主要了最近的监控视频。”
    说着，核桃师兄拿出一张照片。
    郑叹凑上去看了看。监控视屏的拍摄效果并不怎么好，比不上银行以及一些大公司的监控器，不过，确实能够从这张照片中看到一个模糊的身影，在它前端有一个物体，那应该就是失窃的东西。
    这个体型，再加上敏捷的身法，只能是猫了。
    “这事我压下了，没对外传，书店的老板也并不知道。那个画面很短暂也比较暗，不仔细看的话也没谁会去注意一只猫。”核桃师兄继续说着，将自己的怀疑也说了说，他觉得接到的报案里面有一部分就是猫犯下的，而猫就算聪明也不会像郑叹这样，除非有人专门训练过。
    郑叹在看到这张照片的时候就直接联想到了阿午，难道是他不过照片上的并不像是桂圆、莲子、八宝这三只猫之一。
    正当郑叹疑惑的时候，核桃师兄也提到了阿午的名字。
    原来，阿午是接了个活后来楚华市的，本来阿午只打算在楚华市呆段时间将接下的活完成就离开，没想到会被警察找上门。而他接的活估计就是训练那只豹纹猫吧。
    “他确实是怀疑对象之一，不过，阿午虽然没洗清嫌疑，但他似乎对这件事很感兴趣，主动表示愿意协助调查，当然，他还没洗清，我们也并没有真将案子调查进展告诉他。一直到现在他还呆在楚华市，很多时候找不到人，派去盯梢的人也会被他甩脱，不过，他一直带着三只猫，特征明显，出来晃悠也只是在晚上，再加上”顿了顿，核桃师兄叹气，“我并不认为指使猫偷窃的人是阿午。他这人有些傲气，也不缺钱，我让人调查过他的收入，让我都想学着驯驯猫。”
    后半句显然带着开玩笑的意思，驯狗的人不少，驯猫的却极其罕见，猫的脾气太臭，要不怎么说猫是唯一的人类尚未完全征服的家养动物呢，从猫走进人类社会，这都多少年了。
    郑叹一边思量着，耳朵也注意核桃师兄他们的谈话。
    “我曾经问过阿午，他说，确实有一些猫有盗窃癖好，而他们本来就比较喜欢找一些有特长的有天赋的猫训练，激发它们的长处，而那只偷窃的猫，估计就是哪个对驯猫感兴趣的人训练出来的。”
    “那个叫阿午的驯猫师，难道不认识本省的驯猫师吗那应该也算是他们圈内的人。”二毛问。
    核桃师兄摇摇头，然后面色不自然地道：“我还打电话问过师傅呢。”
    卫棱和二毛闻言，一脸“你在作死”的样子看向核桃师兄。
    “师傅他老人家似乎对驯猫师没什么好感，而且他还说，他自己顶多算得上是教导、指导一下大山，而不是强行将大山的某些别扭性子掰正。”核桃道。
    “那肯定，就大山那破性子，绝对不是驯出来的”二毛嗤道。大山那破性子绝逼是在日常生活中跟周围的人，尤其是师傅他老人家学的。
    卫棱在旁边一声不吱，听到核桃问师傅驯猫师的那几句话的时候还撇了撇嘴，估计在心里说坏话。
    二毛剥了两颗花生扔嘴里，“我到时候注意点周围，看看有哪只猫比较可疑，不过我不想碰到那个叫阿午的。”二毛最近都会带黑米出去走走，却不想让驯猫师见到自家猫。他觉得自家黑米就是核桃师兄口中所说的有天赋的比较聪明的那类，所以得保护好。驯猫师谁知道他们会做出什么事情。
    “那你可以放心，阿午不会去楚华大学那边了，至少近期不会过去。”核桃师兄说道。
    “为什么”这下连卫棱都好奇。
    核桃笑了笑，“那个叫大胖的胖猫，它爹前两天找阿午了，警告让他别接近楚华大学。而且，一年多以前，阿午离开楚华市貌似就有大胖它猫爹的原因在内。”
    “大胖它猫爹”二毛疑惑，然后恍然大悟。接着便开始感慨。这年头猫都比人牛气。
    因为自家老子身担重任的原因，二毛对本省一些大人物也做过了解，租东区大院房子的时候对里面的住户尤其是b栋楼的住户做过调查，那只胖狸花家的。卫棱特意提过。二毛当时还感叹这看似平常的教职工家属大院卧虎藏龙。所以也经常帮大胖家那位老太太搬点东西啥的，赚点好感度。
    郑叹则在想，难怪那天见面之后。一直到现在都没见阿午出现在楚华大学，郑叹还以为阿午放弃过来惹自己了呢，现在看来，是大胖它猫爹的功劳。
    想到这，郑叹不由得再次在心里感慨这是个拼爹的时代，人是这样，连猫都加入进来了。
    其实核桃师兄从阿午口中得知这原因的时候他自己也没少感慨，这年头，很多猫确实比人还牛气，比如大胖，又比如，面前这只正垂着脑袋不知道在想什么的黑猫。
    从核桃师兄嘴里了解到阿午留在楚华市的原因，郑叹也注意着周围是不是有陌生的可疑的猫出现。
    安逸的周末后，周一一大早郑叹就被小郭从焦家接走。
    今天有任务，小郭作为绿翼协会副会长，这次带着宠物中心拍广告的工作组出去拍一个公益广告，帮着刷一刷绿意协会的存在感，提高下自己在协会内部的影响力。
    郑叹无疑是小郭手中的绝对王牌。
    今天选择了一个离楚华大学三十分钟车程的风景不错的地方，靠近一个湖，由于跟这边的负责人打过招呼，提前就围起了一块地方，郑叹到的时候就见那边很多都准备好了。
    今天要拍的公益广告中要告诉人们巧克力以及一些强刺激性食物对宠物的危害。而这其中包含一些“高难度”的比如装晕厥，装呕吐等戏份，猫里面也只有郑叹才能挑大梁了，而小郭的宠物中心其余那几只则在旁边负责卖萌。
    在郑叹看来，这些广告拍得很幼稚，拍制的也相对粗糙一些，但毕竟只是宠物公益广告而已，人们对银幕中宠物的容忍度总会比人要大得多，不过，秉着“敬业”的原则，在拍摄的时候郑叹还自加戏份抽搐了几下，吓得那边拍摄的人脸都白了，一身冷汗，生怕这假戏真做，不然小郭会直接把他们解雇掉。
    大家都知道boss小郭将这只黑猫当整个宠物中心的招财猫，惹不起，伤不起。
    总的来说，和平时在宠物中心拍广告的时候一样，顺利得很，所以郑叹这边很快就结束了，而负责宠物犬那边的人只进行了三分之一，工作组还得在这里继续。
    小郭这位副会长很忙，来这里之后就没见人影了，不知道又去跟哪位大人物交涉，被小郭托以重任来照顾郑叹的是一个二十出头的名叫查理的年轻人，郑叹遗憾居然不是个妹子。
    查理是个绝对的本国人，只不过由于这名字的原因，姓氏“查”总被人念错，他是小郭今年从农大那边挖过来的，主修动物医学，大四了临近毕业，最近在宠物中心实习，今天被叫过来帮忙。
    查理负责照顾郑叹，这边一些要注意的事情都小郭都跟查理交代过了，比如盛水的一次性纸杯必须是干净的没用过的，食物中不能有猫饼干猫粮之类的，一开始查理看到给郑叹的那些食物的时候还说下其中危害，但后来发现这只猫确实比较独特，也就没提了，今天更不会提，而且还要做得隐蔽些，这都是与今天拍的公益广告相悖的，查理道行不够，有些心虚。
    郑叹不想一直呆在这里，准备出去转一圈。查理刚才被人叫过去帮忙了，休息区这边也没谁盯着郑叹，好不容易来这边一趟，看看风景也好。
    从围起来的布栏下钻出来，郑叹见到了一小片松树林，准备过去走走。
    刚走进松林就听到声响，看过去的时候，郑叹见到一个黄色的身影一闪而过，不过，察觉到郑叹的存在后，对方短时停顿了一下，看了眼郑叹，然后迅速离开。
    那是一只跟阿黄长得很像的猫，不过阿黄没有那么犀利的眼神。
    那只猫嘴里刚才叼的是一个短款的男士钱包。
    s：313
    第一八零章先揍了再说
    那只猫很快就消失在这片松林，郑叹也没准备去追，抓小偷那是警察的事情，是核桃师兄的事情，郑叹没心情去管闲事。
    这边相对于中心城区来说空气好了很多，周围大片的绿化树林再加上一个湖泊，没有多少生活污水和实验室废水的乱排乱放，环境质量立马提升一个等级，难怪很多人喜欢跑这儿来散心，小郭选择这个地方也不是没有理由的，就算是一个宠物类公益广告也得精心包装下不是不然小郭这位副会长感觉拿不出手。
    边走边想着，郑叹就听到那边查理在喊，估计是发现郑叹不在，着急了。
    查理现在相当后悔，原以为只离开五分钟时间没事的，但回来就没见到郑叹的影了。如果丢了这只猫，查理以后别想在楚华市混下去，boss小郭绝对不会放过他。
    而在查理和工作组的几个人正急着找郑叹的时候，郑叹慢悠悠从小松林这边走出来。
    见到猫没丢，查理几人也顿时放下心，也不再离开郑叹周围，其他人就算忙也不会找查理过去当帮手了，不然丢了这猫它们也是宠物中心的罪人之一。
    被这么盯着郑叹不可能还有心情去哪里逛，趴在安置的地方打了个盹，等宠物犬那边的拍摄结束之后才跟着回去。
    直接回的宠物中心，郑叹在宠物中心还要等会儿，小郭忙完手里的几件急事再将郑叹给送回大院去，不亲自送回去小郭自己也不放心。在这段时间。郑叹以及这次外出拍摄的几只宠物猫犬会统一检查一遍身体。
    这是小郭新制定的规定，防止猫犬们在外感染某些病菌带进宠物中心内部感染更多的宠物，宠物身体不适的话也能提前发现，毕竟宠物不是人，不是谁都懂得表达自己哪儿不舒适。
    郑叹接受检查的时候，正好看到隔壁一个熟面孔。
    撒哈拉它狗爹带它过来打针，估计撒哈拉生了点小病，打针的时候这丫将头埋进它狗爹怀里哼唧哼唧地撒娇。
    郑叹强烈鄙视之。
    麻痹的，不就是戳下针么平时那横冲直撞的勇气去哪儿了
    回到东区大院，看了看客厅的挂钟。才下午三点多。郑叹开电脑查了下，还真发现论坛里有一些猫友们抱怨有猫喜欢去别人家叼东西回来的嗜好。还有人发了一段视频链接，是那位猫友偷拍的一段自家猫大晚上不知道从哪儿叼回来毛绒玩具的视频。
    如果有这种“天

分节阅读 138
    赋”的猫，再经由那些驯猫师训练。会变成什么样
    郑叹猜不出。
    联想今天见到的那只猫。其他的不敢说。训练那只猫的人手头肯定不会缺钱。
    论坛那个贴子里有学法的人回帖：“如果只是动物偷东西，那属于动物本能的行为，并不算犯罪。但动物的饲养人或者动物的所有人应当承担因管理动物不善而导致他人财产减少的赔偿义务；如果饲养的动物是经过专业培训并进行偷盗行为的话，对动物而言仍不算犯罪，但对于动物的指使人而言便是典型的利用动物作为其盗窃的工具，而实施了秘密盗取他人财物据为己有的行为，构成了刑法中的盗窃罪”
    这类似的讨论太多，可在真正生活中弹性比较大，钻空子的人层出不穷，不过，郑叹看这些也就是好奇下而已，只要不发生在自己身上，不发生在焦家这边，郑叹也懒得去费太多时间关注。
    关掉电脑，抹掉一些比较明显的痕迹，郑叹来到阳台。刚走出来就听到四楼那货又在唱戏。
    不知道为什么那只贱鸟这段时间会沉迷于唱戏，但郑叹实在不想在这里忍受荼毒，真不知道楼里其他人是怎么忍下来的，或许，楼里的老头老太太就喜欢这调调
    今天在外面睡觉的时间够长，在家里也闲不住，郑叹最后还是决定出去转一圈，到点了回来正好去接小柚子。
    许久不去工地那边，郑叹决定去看看。从焦远他们学校旁走过，焦远他们老师正在讲台上说本国教育的弊端并唾沫横飞批斗应试教育。
    郑叹甩甩尾巴，这种话都懒得听了，光说有个屁用。继续往前小跑过去。
    工地那边，周围依旧是蓝色的建筑围挡，不过，里面建起的楼是挡不住的，进度还不错，希望这边能早点完工，郑叹也多个娱乐的场所。
    正看着，郑叹突然听到有人在叫自己的名字，侧头望过去，有段时间没见的钟言正戴着安全帽穿着工作服提着一堆不知道是什么的东西走过来。
    郑叹没想到今天这时候会碰到钟言，算算时间，这孩子好像确实到了放月假的时候，高三每个假期之前都意味着模拟考试，不过，看钟言的样子不像有太大的压力。
    “嘿，你今天怎么过来了。”
    钟言往边上走，他本来就打算在边上休息一下，没先到会看到郑叹。
    进临时休息所接了水出来，钟言找了个地坐下，灌了两口水，将另一个一次性塑料杯接的水递给郑叹，然后跟郑叹说起一件事。
    “知道不，最近工地来了一只猫，跟你长得差不多，也是全黑的，刚开始宁哥他们还以为是你来了呢，好吃好喝伺候着，不过最后是我认了出来。”说起这个钟言还挺得意。
    “那只黑猫一般都是晚上过来，转一圈就走，宁哥他们说大概是工地这边有耗子了，把猫给引过来的。可是我瞧着那只猫也不像是流浪猫。那只黑猫戒心很重，还凶，宁哥他们逗的时候被挠过，听说工地上有人在知道那只猫不是你之后还想将那只猫套住下锅，一直没成功。”
    郑叹原本也没多往心里去。一只跟自己长得比较像的猫而已，没什么大不了的，黑猫多得是。可是，钟言下一句话就让郑叹心中一凛。
    “说回来，最近工地上也发生了一些事，有几个人的钱包不见了，听说是喝酒了没注意，估计被谁顺手捞走，现在大家都将自己的钱包藏得好好的。哎，工地上就这样。乱得很。”钟言感慨。
    郑叹不知道自己是不是多心了。钟言说这事的时候，郑叹第一个想到的就是将那只黑猫与钱包丢失事件联系到一起。
    或许是自己多虑了吧，听核桃师兄他们那天的交谈又亲眼见过一只偷钱包的猫，郑叹现在一听到丢钱包就想是不是哪只猫给偷了。而且刚才钟言还说有只跟自己长得很像的黑猫常过来呢。
    不管是不是自己多虑了。郑叹决定还是小心为上。那只猫跟自己长得差不多，要是真和早上看到的那只猫一样偷东西，它做坏事被人看到的话。屎盆子是不是会扣到自己头上
    背黑锅的事情郑叹绝对不愿意接受，为了防止意外，郑叹决定最近警惕其他黑猫。
    钟言很快返回工地干活，郑叹也往回走，同时也注意着周围的猫，并没有发现跟自己一样的黑猫，大概没到时间点，那猫没出来活动。
    这日，吃完晚饭，焦妈被同事叫去校内广场那边跳舞去了，现在气温并不低，她们也不窝在体育馆，直接在广场上活动，过去的老师还挺多。
    郑叹看警长跟西区大院那边的猫打架，一直跟到接近广场那边，想着待会儿直接去找焦妈算了，虽然焦妈在广场上活动，但焦妈在体育馆有熟人，包和水杯之类的都放在体育馆的柜子里，郑叹只要在体育馆门口等就行了。
    郑叹正准备往那边走，突然一个身影从前面不远处横穿路面跑过，路径从左边靠近广场的地方跑向右面的绿化带小树林。
    停住步子，郑叹顿了两秒，转个向跟了过去。
    郑叹听着这个小林子里传来的唦唦声，这是有物体在里面跑动与地上的黑麦草摩擦发出的声音。
    虽然是晚上，但借助周围路上的路灯，郑叹也能够将小林子里的情形看清，只是长势太好的黑麦草以及里面的一些树木让郑叹的视线受阻。好在这里的树木够粗壮，间距恰到好处，因此郑叹直接跳上树，在树枝山穿梭奔行。这技能可不是白练的。
    直觉这玩意儿有时候确实准，郑叹看到前面不远处黑麦草丛里有一只猫，抬起的猫头让郑叹看到了它嘴里叼着的钱包，只是看不清那只猫到底是什么颜色，不知道是不是钟言所说的那只黑猫。
    郑叹还真没想到自己能够这么快就又碰到这种事，虽然说事不关己高高挂起，但为了避免被扣屎盆子，
    也不管是不是那只跟自己长得很像的黑猫，郑叹决定先揍了再说
    再说了，楚华大学被郑叹自己纳为自己的地盘，在自己地盘上撒泼，不教训下它郑叹都不好意思说自己是这里的头儿
    郑叹在树枝上跳动的声音也被那只猫察觉了，它的速度加快了一点，但也不算是很着急，估计是觉得猫比不上人有威胁。
    从上方接近那只猫后，郑叹纵身跳下，朝它扑过去，直接一爪子。
    那只猫被拍到一边还滚了两圈，嘴里叼着的钱包也掉在黑麦草丛里，起身后朝郑叹愤怒地低吼了几声，似乎想上来较量一下，但还是迅速跑开了。
    郑叹想继续追来着，可恰好这时候警长和那只西区大院的猫一路打到这边了，看到郑叹，警长还乐颠颠跑过来打招呼，干扰了郑叹一下。而没有钱包拖累的那只猫，逃得也迅速，很快便跑出林子消失不见。
    警长并没有意识到自己做了错事，被郑叹拍了一巴掌之后还有些愣，不过很快就又继续跟那只西区大院的猫打了起来，从这个小林子一路打了出去。
    心里骂了警长一句猪一般的队友之后，郑叹动了动爪子，抬起来嗅了嗅，刚才从树上直接跳下来的那一爪子，从爪感上郑叹就知道见血了，给对方留了条伤，今天也不算没收获。
    s：314
    第一八一章警长去哪儿了
    林子里就剩下郑叹一个，抬脚准备离开，郑叹想起那个被盗的钱包还掉落在草丛里，跑过去看了看，反正现在周围光线很暗，也没谁会注意这边，郑叹索性直立起来，用两只前爪将钱包拾起，慢慢往林子边沿走。
    郑叹没想将钱包据为己有，也没兴趣打开钱包看看有些什么东西，虽然没仔细瞧这个钱包的样子，但从这个钱包上传来的香味可以得出结论，这是个女士钱包。
    作为校园里的绿化草种之一，黑麦草的绿化效果虽然不错，但郑叹并不喜欢在这种草丛里窜动，草叶子刮在身上的感觉不太舒服。郑叹看了看周围，小林子旁边这条小路上这时候走动的人并不多。
    郑叹走到边沿的时候恰好看到一个在教学楼那边看门的老大爷正拎着收音机哼着戏曲小调经过，在学校里闲逛的时候，郑叹也辨认过这周围每栋教学楼和院系楼的看门大爷们，虽然不知道这位老大爷的品行怎样，但郑叹只想赶紧将手上这个钱包解决掉，趁那老大爷摇头晃脑哼曲没注意的时候，郑叹将钱包仍在那老大爷必经之路上，然后退回林子爬上树，看着那边。
    那老大爷估计是刚出去遛弯了，捡到钱包之后不知道咕哝了些什么，看了看周围，没发现附近有什么人，便往广场那边走。
    郑叹就跟在他身后不远处，看到那老大爷走到广场旁的体育馆门外，来到公告板前拿着笔写了个失物招领。然后跟那边的保卫人员谈起来。
    解决完钱包的事，郑叹就在体育馆门口一个装饰作用的石台那里蹲着。
    “嘿，那猫咋回事”那老大爷指了指郑叹，很奇怪为什么会有一只猫这么淡定地蹲在这里，要知道，广场周围很热闹，乐声在这里都听得到，体育馆门口也是进进出出的来这里锻炼放松的学生和教师们，这猫竟然一点都不怕。
    门口的保卫人员回头看了眼，道：“是顾老师她家的猫。等顾老师跳完舞跟着一起回去呢。”
    这倒让那老大爷提起兴趣了。拉着那个保卫人员说了说郑叹的事情，直到焦妈跳完舞过来拿包和杯子。
    听到别人夸自家猫，焦妈很得意，晚上带着郑叹回家的时候脸上的笑就没消过。
    郑叹倒是没将这些夸赞放心上。他心里想着那只猫的事情。
    自打发现小偷猫将爪子伸进楚华大学。郑叹接下来几天都一直警惕着。出去转圈的时候也注意周围不认识的猫，不过，挨了自己一爪子的那只猫没再出现。
    这日。因为听到天气预报说晚上有雨，只是不知道什么时候会下，吃完晚饭后郑叹也安分地呆在家里，不过，心里总感觉有点烦躁不安。郑叹看看外面暗下来的天空，感觉比前两天黑得早了点，估计是天气原因，乌云将应有的晚霞遮住了。
    在阳台上吹了会儿风，郑叹回到客厅，趴在沙发上跟小柚子一起看动画片，焦妈在洗碗，焦远在房间里玩电脑。
    晚上十点左右的时候，开始下雨了，很快就听到外面噼里啪啦的雨滴砸窗户的声音，雷声滚滚。
    郑叹窝在小柚子旁边正迷迷糊糊想事情的时候，耳朵一动，听到主卧那边电话响起的声音。
    这种天气谁会打电话过来不知道有危险吗虽然这边的建筑都装有避雷针，但也并不能保证100安全。
    因为外面雷声和雨打窗户的声音，郑叹没听到焦妈接电话说的内容，等了会儿，没再听到焦妈那边有什么动静，估计睡下了。郑叹抬爪子拨了拨耳朵，然后钻进毯子里面开始酝酿睡意。
    一晚上郑叹并没有睡好，莫名地睡不安稳。
    一大早起来吃早餐的时候，焦妈问了郑叹一句：“黑炭哪，你知不知道警长去哪儿了”
    郑叹正准备啃碗里的鸡蛋，听到焦妈的话，心里咯噔一下。
    警长那货虽然喜欢跑外面大家，但一直都按时回家的，很少在外面呆一整晚，而且昨晚上还是那种天气，按照以前的习惯，那家伙应该会早早回来的。
    见自家猫愣愣看着自己，焦妈心里叹气，觉得自家猫大概是听不懂自己的意思，也没再说了，焦远和小柚子问起来，焦妈也没多讲，只是让俩孩子多将心思放学习上，别操心其他事。
    而郑叹这边则没什么胃口了，难怪从昨天就有种不太妙的感觉。
    怕焦妈看出什么，郑叹最后还是强行将碗里的鸡蛋和一点儿面条咽了下去，要出去办事，总得吃饱才有气力。
    出门的时候焦妈还叮嘱郑叹送完小柚子就回家，别到处乱跑。焦妈倒是想将自家猫关家里，可惜关不住啊说来说去，还是焦爸的错，谁让他将大门钥匙都给猫了呢，还配了门禁卡，谁家猫会有这些偏偏这些烦恼焦妈还不能跟别人说，就像焦爸谈过的，太出头了不是好事。唉，家里养只太聪明的猫也不是那么让人省心
    郑叹送了小柚子就在周围转悠，专找那些爱八卦的大妈们平日里聚集的地方偷听。
    郑叹没有费多少时间就从几个刚买菜回来的大妈嘴里了解到了焦妈早餐的时候那么问的原因。
    昨晚上九点多的时候，西区大院那边一个老师上完晚上的课程回家的路上发现自家猫重伤躺在路边，身上全是抓伤咬伤，毛上全是血迹，那老师打开手电筒发现血迹从路边延伸到林子里面，看上去自家猫应该是从林子里爬出来的。
    赶紧送到宠物中心那边的二十四小时门诊部，检查了伤势确定没有生命危险后。那位老师顿时放下心，要不是自家猫运气好碰到自己，估计再拖半个多小时，一场雨下来，小命就真没了。
    安置好自家猫之后，那位老师一肚子气，兽医说了，自家猫身上那伤就是猫抓咬的，平日里跟自家猫最不对付的只有东区大院那只“警长”，以前打打也就算了。反正两只身上都是小伤不断。但这次实在太过分了
    所以，那老师直接找上门问责，却发现，警长并没回来。直到下雨都没回家。
    这下子警长它主人也意识到不对劲了。猫嘛。在外面打打架身上一些抓伤都是常有的事。警长的主人已经习惯了，不过自家猫精神一直不错，就算晚上出去玩也按时回家。平时到九、十点的时候会在家属楼下面叫唤喊门，让主人开门禁，而且过年那段丢猫高峰期也已

分节阅读 139
    经过去，正因为这样，它主人平时也就没放在心上，谁知道现在发生这事，再也淡定不了了。
    大家猜测是不是有其他猫进了校园，下爪那么狠，应该不是学校里面的猫，要不然以前学校里怎么一直平平静静的
    了解到事情始末，郑叹也担心。难怪昨天那么晚了，而且还是这种天气，警长它主人还急着打电话到处问人，听说晚上还冒雨出去找到十二点多了，一直没找到，今早上雨停了也没见警长回来。警长它主人还去校保卫处那边要监控视频，学校里的摄像头并不都是摆设，可是有摄像头的地方毕竟都是人多的、经常走动的地方，并不是猫的活动区。
    很多人私下里说，警长大概是回不来了。
    郑叹觉得这事与那只挨了自己一爪子的猫有关，当时那只猫离开时低吼的声音和眼神，看得出来不是个善茬，凶性十足。
    而且，郑叹还猜测应该有不止一只猫过来，如果只有那样的一只猫的话，不至于让西区大院那只猫伤成那样，还差点断气，而警长到现在也没见影，这两只算是东西家属区的猫中身经百战的高手了，一般的猫还真不能拿它们咋样。
    昨晚那场雨，将一些气味都冲走，郑叹想寻寻可疑气味也不大可能。
    如果警长只是被盗贼猫的主使者那位至今未曾谋面的驯猫师抓走的话，至少暂时应该没性命之忧吧核桃师兄不是说过么，驯猫师对于一些有天赋的猫会感兴趣，警长也算是有天赋了，一只猫能将吉娃娃语吼得那么正宗，也算是猫里面的一大奇葩。
    但倘若那位驯猫师并没有发现警长的天赋，而是直接任由自己的猫下杀手的话
    郑叹接连找了好几个绿化树林区域，那也是警长打架的时候常去的地方，西区那只猫被发现位置，附近一个林子里郑叹还真嗅到了一些气味，有警长的，有西区那只猫的，包括那只被自己抽了一爪子的猫，还有至少三几个陌生的猫的气味。
    可惜，林子之外再发现不了什么了。如果昨晚上没下雨多好。
    郑叹找了一圈之后，烦躁地趴在一棵大梧桐树上喘气。
    虽然警长只是一只猫，但从郑叹变成一只猫到现在，东区大院四贱客也算一个小型的团体了，警长也被郑叹看做是个重要的玩伴，一个猫兄弟。兄弟出事，郑叹也平静不了，此刻的担忧躲过愤怒，甚至在各个林子里找的时候郑叹都悬着一颗心，生怕看到出现在林子里的是一只身体已经僵硬的猫。
    烦躁地抓了抓耳朵，尾巴甩在粗壮的树枝上发出啪啪的声响。
    往好的方面想，如果，警长那家伙没有被抓，伤势也没有到跑不动的地步，或者被攻击的时候找机会逃了，会躲在哪儿虽然那家伙智商不怎么高，但也不是只蠢的。
    尾巴甩动的幅度渐渐减小，尾巴尖有节奏地动着，郑叹回想了一下警长可能去的藏身地点。
    警长也常在校园里活动，对各处应该也很熟悉。
    郑叹一个个地方开始回想，筛选。
    突然，郑叹想到一个地方，那里也是警长经常去的学校里那处老瓦房区
    天气不错的时候那里可是一个小型的猫聚集地
    不再迟疑，郑叹立马跳下树，往老瓦房那边过去。
    s：315
    第一八二章有气就得出
    由于刚下过雨，老瓦房区一片潮湿，郑叹过来的时候也没见到一只猫，今天确实不是个出来趴屋顶睡午觉的好天气。
    将小车捞到手之后，郑叹过来这边的次数也不怎么频繁了，偶尔闲逛的时候才顺道看看焦威他们玩汽车模型和飞机模型。
    跳上一棵相对高些的树，郑叹看了看这片区域，将经常有学生活动的几间瓦房排除在外。
    不过，在此之前
    郑叹深呼吸。
    “嗷呜”
    一连嚎了几声，东区大院的几只对于自己的叫声是知道的，警长在的话能够听到跑出来当然最好，虽然这个可能性不太大，但总得试一试。
    吼完之后，没听到警长的反应，倒是有几个正在某间瓦房内举行什么活动的学生推开窗户开骂。
    “卧槽，哪个神经病，大白天的嚎泥妹啊”
    他们只以为是谁无聊或者恶作剧而发出的叫声，压根不会联想到一只猫身上。
    郑叹也没时间去跟那些学生们较劲。没看到警长，支着耳朵也没听到警长的叫声，要么因为它不在，要么没听见或者没有行动能力，一半对一半，有可能性就得试，而且还得抓紧时间，有了西区大院那只猫伤情在前，郑叹可不敢就这么等下去。
    虽然下了场雨，将地上很多气味都冲刷掉了，但挨近那些老瓦房还是能嗅出点东西的。郑叹排除部分后开始一个挨一个找，黑色的身影在一片老瓦房中窜动。时不时在一些窗台或者许久不开的带着破洞、铁锈和缝隙的大门前停顿一下，然后立马就往下一个瓦房跑去。
    找到第八栋瓦房的时候，郑叹在门口发现了一些血迹，再远一点的估计被雨水冲走了，但在门口有很明显的带着猫脚掌印的血色印记，郑叹嗅了嗅，确实是警长没错，只是，这间瓦房的门窗关得太严实，警长应该只是在这里短时逗留了一会儿。便离开了。
    不过。顺着这些零星的血迹和不太明显的气味，郑叹找到了离这里不远的另一个瓦房。
    这个瓦房的门是木板门，在门的右下角有个缺口，缺口周围有血迹。从气味判别。正是警长。
    郑叹试了试。挤一挤还是能够从缺口挤进去。
    这间老瓦房里面堆着一些老旧的桌椅和柜子等，估计是食堂和一些教学楼淘汰下来的，锁在这里很久没人过来动。上面全是灰尘，角落处也能看到很多蜘蛛网。
    动了动鼻子，郑叹顺着气味寻过去，在靠里的一张桌子下面找到了趴在那里的警长。
    郑叹不知道西区大院那只猫身上的伤口到底是什么样子，但从警长身上能够看出来，昨晚的打斗很激烈。而让郑叹松口气的是，这货还活着，只是情况不太好。
    抬爪子轻轻推了推警长，没反应，它耳朵倒是微微动了动。
    在警长旁边有一只身体残缺的老鼠，看上去还算新鲜，估计是昨晚撞到警长嘴里的，也正因为补充了点能量才能够让警长维持到现在这种状况吧。
    看来警长不能自己走动了，郑叹可以将他给搬出去，但他不能举着警长一路跑去宠物中心那边吧先不说上新闻头条，抬着它一路跑去宠物中心也要耗费不少时间，而且，还不知道警长现在这状况能不能颠来颠去。
    得找人帮忙。
    郑叹先将警长往外搬点，门上的缺口还是太小，郑叹也不能就这点空隙将警长给搬出去。窜出来看了看周围，确定这栋瓦房周围没人之后，郑叹跳起来抬脚朝门踹过去。没对着门锁那里踹，只对着缺口那处。
    一脚之后，缺口那里掉下一块木板，破洞更大了。
    将警长挪动到门旁边，但没将它搬出来，外面的风有些大，郑叹不知道这家伙现在能不能吹风，保险起见还是留在门内。再次看了看警长的情况，呼吸不算有力，但也没变坏，刚才还发出了点轻微的声音，依旧不太清醒，还是得抓紧时间送去宠物中心那边医治。
    郑叹从门里出来之后，就撒腿往生科院大楼那边跑。这时候，焦威不知道在哪里上课，焦妈上班，二毛不知道在不在家，最近他活动挺多想来想去，最好的还是去生科院那边找“保姆”。
    易辛在焦爸的办公室将整理好的幻灯片拷贝进u盘，拿起好打印出来的资料，起身准备往会议室那边过去。有个报告会，今儿院长亲自过来主持。
    手刚碰到门，易辛就听到窗户那边“唰啦”拉开的声音，转身看过去，便见到老板家那只黑猫跳了进来。
    焦副教授出国之前在院里给自己手下的研究生开会之后，跟他们说过家里的某些突然情况，而在几个研究生里面，易辛算是最了解郑叹习性的，所以，在郑叹伸爪子拽着他的裤腿往外拖的时候，易辛就觉得肯定出什么事了。而且郑叹在搬警长的时候，身上也沾上一些血迹，这可把易辛给吓住，一时也忘了给焦妈打电话细问，看着郑叹往窗外跑，就赶紧将手里的东西阁下，冲出院大楼。
    等在外面的郑叹，很快便看到易辛骑着辆不知道从谁那里借的小摩托出来。
    郑叹在前面带路，易辛跟在后面。老瓦房区离生科院大楼这边不算太远，郑叹跑得快，路线也选择的摩托车容易走的道。这时候校园主干道路上的人也没多少，更何况往老瓦房那边偏僻些的地，更没什么人，所以易辛骑快了点，他心里也急，焦家这三口人要是真出了什么事该咋整
    可很快，易辛就发现这猫带着自己来的是老瓦房区。他极少来这边。而当郑叹将警长从门里推出来的时候，易辛囧了。
    裤子上被猫爪子勾出几个破洞基本报废，院长亲自主持的重要报告会也缺席，最后却只是为了一只不知是谁家的猫
    出来的时候，易辛跟院长说有急事，当时会议快开始了，院长也没多问，但会议结束之后，院长肯定会细问的，该怎么编说实话肯定不行。那绝对挨批。
    唉
    不管怎样。既然来了，面前这只猫肯定得救。
    一时找不到什么东西，易辛直接将自己披着的外套脱下来，反正这外套不怎么值钱。也有十来天没洗了。将警长裹上。放到摩托车后尾箱。有些挤，只能将就一下了。
    郑叹自己跳上摩托车，这次他只要跟着去宠物中心那边那就行了。
    只是。易辛骑车到校门口，突然发现自己不太清楚宠物中心具体该往哪条路走，他知道附近最好的宠物医院就是“明明如此”宠物中心，但他只听说过没去过。
    好在校门口来来去去出租车比较多，易辛将小摩托停好后，便抱着猫拦了辆刚载完客的车，开门坐了进去，郑叹也跟着窜上车。
    “哎你这猫”
    “师傅，救猫一命胜造七级浮屠啊”
    司机：“”
    最终那司机面上抽了抽，看了看易辛将怀里抱着的伤病猫，又看看蹲在车座上的郑叹，警告易辛如果猫在后座上拉屎拉尿呕吐的话要加钱，然后才开着车。
    经常跑这周围的司机对“明明如此”宠物中心都很熟悉，再加上宠物中心本就离得不算太远，没多久就到了。
    给警长检查伤情的兽医还奇怪，怎么最近这么多被抓伤的猫
    等确定警长没有生命危险之后，郑叹听着那兽医的抱怨，心里思量开来。除了西区大院那只猫和警长，难道还有其他猫被袭击吗
    警长留在宠物中心医治，中午的时候，易辛给焦妈打了电话，简单说了下这事，焦妈立马赶过来宠物中心，为了感谢易辛，焦妈特意给生科院的院长打了电话，说自己这边有点事，易辛过来帮忙而缺席会议。
    易辛离开之后，剩下的事情郑叹也不用管，焦妈通知了警长的饲主，也给焦威那边打电话，让他们中午吃饭不用找郑叹了。
    警长在宠物中心还得呆两天观察伤情，郑叹被焦妈送回楚华大学之后，再次来到老瓦房区，之前是急着找警长，并没有去注意一些其他的细节，现在不着急了，郑叹决定好好找下。
    既然警长选择躲在这里而不是直接往东区大院那边跑，打架的地方肯定离这里比较近。
    那天那只小偷猫离开的时候，碰上过警长和西区的那只猫，而学校内部那么多猫，昨晚上在外晃悠的肯定不止警长和西区那只猫，为什么只有这俩受重伤最可能的就是，那只小偷猫为了报仇，报那一爪之仇，可惜郑叹自己并没出来，警长和西区那只猫都“撞枪口”了。
    而昨晚那场雨下得太巧，或许对方因为这场雨而不继续追赶警长，不然，依照那伤势来看，攻击得那么狠，几乎是拼命一般，不会那么轻易就放过警长，毕竟，相比起西区那只猫，警长身上的伤势稍微轻了那么一点。
    最后，郑叹在老瓦房区边沿一个小林子里发现了一些猫打斗的痕迹，不仅如此，郑叹过来的时候，还看到了那只白身黑尾的名叫桂圆的猫正在林子里嗅来嗅去似乎在寻找辨认着什么，见到郑叹之后，就迅速离开了。
    核桃师兄说过阿午被警告过不准出现在楚华大学，但他的猫没被警告，这猫可能是被阿午指派过来的，应该没有参与昨晚的事情。
    不管阿午的猫会不会与小偷猫对上，这口气郑叹咽不下去。
    虽然焦爸说咱要低调点，但不代表受气得一直忍自己的地盘上，有气自己亲自出才爽快。
    昨晚没堵到自己，那些猫肯定会再来。正好，来了就别走了。
    郑叹立起来在粗壮的树干上磨了磨爪子，将树皮都抓下来几块。
    这猫爪子，总得磨磨才能保持最佳状态。
    s：316这两天才发现桃花也开了。不过，有多少人能够分辨桃花和樱花总听到有人对着桃花喊樱花，大家发微博的时候别搞错了。
    推本书
    进击的娱乐之星，作者：大地花开
    book
    三周前在某章推过，不过，大地同学说前面进行了大修，所以再推一次，对这类文感兴趣的朋友们可以去看看。本书页面有直达。
    简介：重生到平行世界的章向北，打开前世超强记忆的大门后，
    金曲，名剧，网游，动漫，只有更好，没有最好。

分节阅读 140
    骚年，开始你一段段小人物的进击吧
    第一八三章等的就是你
    焦妈这几天心情不太好，俩孩子倒是不用她多操心，周一至周五上学周末在家休息，顶多焦远调皮点，但这也还好，让焦妈这几天总悬着心的是自家猫。
    关都关不住
    焦妈每天晚上提心吊胆的，生怕自家猫成为第三只遭受严重抓咬伤的猫，晚上看电视都集中不了注意力，一到九点之后隔几分钟就看下客厅的挂钟，直到郑叹回来。
    自打两个家属区的两只猫出了事，大家将自家猫都看得好好的，甚至有些老师还向校保卫处提议清理一下学校里的流浪猫，小郭知道后也让“绿翼协会”的人过来了一趟，将几只流浪猫带去救助站。这这那那的一系列事情下来，结论是校园里挺正常，没啥异常情况。
    协会的人布下的几个捕猫笼捕到的猫，除了那么两只看起来没啥威胁的被学生们丢弃的流浪猫之外，都被周围住着的人给认领回去了，毕竟挂猫牌的猫在这里还是占少数。
    也有很多人觉得这事其实没什么好说的，总归只是猫的事情，何必闹得这么复杂，费这么多事干嘛啊，只要管好自家猫不久万事大吉了吗。
    于是，不到一周，学校里又平静下来了。
    警长在宠物中心呆了两天后被带回家，前天郑叹去它们那栋楼遛弯的时候还看到它趴在阳台上，脖子上套着个伊丽莎白圈，不是去势的原因，估计是怕他舔身上涂了药的伤口。还好警长听不懂人们说的那些复杂的话。不然肯定会郁闷死，因为周围邻居一看到警长那样子就问它家饲主：“呀，你家这猫终于做了”
    警长家饲主只是“呵呵”两声。
    总之，警长去势已经被大院的大妈们传开了。
    不过警长精神看起来还不错，现在能跑能跳的，恢复力强悍得很，大概再过个一周就能去掉那个圈了，最近这家伙不习惯戴圈而在家“造反”，它饲主也是无奈得很。
    阿黄被关在家，就连大胖也经常被它家老太太盯着。大院里唯一一只在外窜的也就郑叹了。
    郑叹也不是在外瞎窜。他直觉那些猫还没教训自己，目的没达到，肯定会再次出现，而他这段时间。不管是大白天还是晚上。都大摇大摆在显眼处晃悠。可惜并没有什么结果，估计是前些天盯着学校里猫的人太多了，而且。那些猫在跟警长它们干架的时候自身也肯定受伤，大概趁这段时间修养着。
    阿午的猫这段时间也没见出现在校园里，倒是核桃师兄来过一次，被二毛一个电话给叫过去的，来看二毛倒是其次，主要是听二毛说了这便两只猫受伤的事情后，核桃师兄有了怀疑。
    郑叹那天也赖在二毛那里，听核桃师兄讲了些案子相关的东西，新拍到的照片里面有那只黄色的猫，也就是郑叹在外拍广告的时候碰到的那只。
    可惜的是，楚华市那么多猫，黄色的这种猫多得是，楚华大学内部就有好几只，看着都差不多，这让人从哪儿下手找去而且到现在都没有真正拍摄到一些比较特异的东西，那个驯猫师估计警觉了。所以，在接到二毛的电话之后，核桃师兄抽了个空亲自过来了解下情况。
    郑叹蹲在旁边，听着他们谈论案情，据核桃师兄从阿午那边了解到的，驯猫师如果真的是很有目的性地行动的话，除了一些经常训练的项目之外，其他是需要近距离指挥的。
    具体怎么去指挥，郑叹不清楚，但他能推测出一个结论偷钱包算是个经常训练项目，所以那些猫在偷钱包的时候，驯猫师未必离它们很近，但警长和西区大院那只猫挨揍的时候，那个驯猫师应该就在周围看着。太近倒不至于，猫打架会窜来窜去，但应该在百米内吧
    如果到时候真的遇到那个驯猫师，郑叹决定跟他“好好”打个招呼。
    这日，郑叹大摇大摆遛到学校广场那儿，白天的时候，也有很多学生在广场周围活动。在广场旁边有一条文化长廊，学生以及一些出来散步的人都喜欢坐在那里休息或者看书。而让郑叹停下脚步的是那里的一只长毛猫。
    那猫体型比普通的家猫稍微大一点，啡虎斑色，看着像是有些森林猫的血统，不过，这种猫也不算是很罕见，小郭店子里就有一只啡虎斑色的挪威森林猫，乍一看去和这只差别不大。
    此刻，那只猫正呆在文化长廊那里，大部分学生对校园里的猫还是很好的，有个学生将手里的面包给它吃，不过，那只猫都是等那些学生们将撕下的面包团放下之后，再伸出爪子钉上去，猫掌一弯将面包团捞起来，慢悠悠地咬两口。
    它对于周围的人也是不咸不淡的样子，不害怕，不亲近。或许那些学生们感觉不到，所以才一直呆在那只猫旁边换着花样喂食，压根不知道那只猫其实一点都没将他们的示好放在眼里，心情好就吃点递到面前的食物，心情不好就扔那儿。
    那只猫郑叹以前没在学校里见过，看它都已经是成年猫了，学校里面的人饲养猫一般都是从小猫养起，这只猫外来的可能性极大。
    或许是察觉到郑叹的目光，那只正弯着爪子啃面包团的猫看向郑叹这边，目光冷冷的，看了几秒之后，又继续低头啃钉在爪子上的面包团。但郑叹知道，那家伙肯定警惕着自己这边。
    刚才那一眼，郑叹能感觉到对方传来的并不友好的信息。如果没这么一眼的话，郑叹只是有些怀疑而已，但经过这一眼之后，郑叹已经百分之八十确定这猫有问题了。那种目光不像是作为宠物饲养的猫的眼神，但看着又不像是流浪猫和野猫。它盯着郑叹看的时间虽然很短，却让郑叹有种被视作猎物的感觉。
    不过，谁才是猎物，现在还说不定。
    郑叹看了那边一会儿之后，抬脚往其他方向离开，走到拐弯处的时候，郑叹猛地扭头看过去，正好看到那只猫正盯着自己这边。冷漠的眼神，比刚才更甚，截然不同于小郭店子里的那只。
    郑叹挑衅地朝那边抬抬下巴。尾巴勾了勾。然后昂首挺胸，不急不缓地迈着步子离开。
    在郑叹离开之后不久，那只猫甩掉刚钉在爪子上的一截火腿肠，鸟都不鸟那些“乱献殷情”的学生们。转身离开。有个男生还准备伸手去拦它。被那猫挠了一爪子。在手上留下长长的血痕，立刻有血滴下来。没等男生气愤地抬脚踹，那猫立马就跑开。消失在这些学生们的视线中。
    焦家，晚饭的时候，焦妈发现自家这猫吃得多了些。这是在外逛累了，消耗体力多了么
    虽然焦妈经常抱怨家里人对猫太过溺爱，但轮到自己的时候依旧那样，给郑叹添了点饭之后又从汤碗里舀了两大块肉放在郑叹碗里。
    “吃多点也好，吃饱了就呆在家里睡觉，长长肉，别总在外疯跑。”
    焦妈想得倒好，可到晚上看新闻的时候，郑叹又自己开门窜出去了，气得焦妈差点将手里的遥控器给甩出去。
    从楼里出来，郑叹将脖子上戴着的东西放在大胖家阳台上藏好。
    大胖正趴在通往阳台的门口，看到郑叹之后，抬起头动了动耳朵，没有要起身的意思，在郑叹离开之后它又将下巴搁在爪子上，闭眼眯觉，只有两只耳朵微微动着，注意着周围的动静。
    郑叹晚上吃这么多，其实也是打着主意晚上战一场的，他有种感觉，今天在校内广场上见到的那只猫肯定会找上来。不知道会发生怎样的事情，所以，多蓄积点能量总好一点。
    郑叹沿着警长它们经常活动的那片区域中一条小路走着，这边的路灯都比较少，只能看到偶尔从树叶间透过来的零星的光点。
    月光被云层遮挡，晚风中也似乎带着些与平时不一样的东西，让郑叹的神经有些紧绷。
    这两年的经历让郑叹直觉更敏锐，虽然并没有真正嗅出些什么，但他感觉自己被盯着。往周围看了看，入眼的都是树林和灌木丛，身后是那条不太宽敞的小路，一个人都没有。
    广场那边传来的一些隐约的乐声更让这里显得安静。
    郑叹的步子放慢了些，支着耳朵注意周围。突然前面的草丛里面来一声轻响，接着便是几声鸟叫和翅膀扑腾的声音，倒是有些像当初猫贩子下笼子的情况。
    尾巴尖动了动，郑叹往那边看了会儿之后，抬脚朝那边走过去，那里有陷阱，但是，不过去也不能将那些家伙引出来。
    翅膀扑腾的声音越来越近，但郑叹在离那边十来米的时候就停住了，没有继续往前。扑腾声从种植在边沿的灌木丛后面不远处传来，郑叹置若罔闻，而是警惕着周围的动静，可是，除了翅膀扑腾声传来的那处之外，林子里面挺安静，如果有谁在里面活动的话，肯定会与那些长得密集的黑麦草摩擦发出声音。
    周围只有树叶的响声，可郑叹那种被盯着的感觉越来越强烈，还带着危机感。
    当上方传来轻响的时候，郑叹就转身往后跑。
    对方竟然在树上
    一般猫从高高的树上下来的时候会有些缩手缩脚的样子，不像爬上去的时候那么利索，所以郑叹之前并没有觉得猫呆树上有多大的可能性，但这只从树上下来的速度相当之快，几乎是眨眼间的事。
    虽然没有看清从树上蹿下的那只猫的样子，但郑叹确定这就是今天在广场见到的那只。
    小郭曾经在拍一段广告的时候，夸赞过店里那只挪位森林猫，还说过这种猫差不多是唯一一种从高处面向地面俯冲而下并毫无惧色猫。可惜店里那只猫从小当宠物娇养着，郑叹没见识过那只猫有多勇猛，而现在，他深刻体会到了这种行为带来的压迫感。
    不管其他猫有没有这样的，至少郑叹现在面对的这只确实够猛
    即便对方只是正常的猫，并爵爷那种特殊猫，郑叹也不敢小瞧。郑叹跑得快，没被那只猫直接扑到，而他之所以跑，就是为了找个觉得安心的地方。谁知道面前这个林子里还有没有其他的陷阱，郑叹可不想傻逼似的一头栽进去，那样吃亏的只能是自己。
    在离这里不远的地方还有个林子，郑叹对那里够熟悉，今儿下午回去吃晚饭的时候还从那边走过，那时候也没觉得有危险，想来也没谁在那里设陷阱，在自己熟悉的地方解决问题肯定是最好的，总比这里安全。天时地利人和，“地利”绝对不可忽视。
    那只猫跑动速度很快，可郑叹更快。
    窜到那个熟悉的林子里之后，郑叹就直接爬上树，在树与树之间穿梭，论这个技能，郑叹还是很有信心将后面那只比下去的。而且，这才只出现了一只，其他的呢
    那只猫大概追得有些累了，一时拿郑叹也没法，停下来后张嘴叫了几声。这种猫叫的时候与普通的猫发音不一样，小郭说它们叫起来像唱歌，郑叹当时一点都没听出来哪儿像唱歌了，这时候更不觉得。
    这应该是在招呼同伴了吧正好，全部出现了一齐解决。刚才郑叹就察觉到周围还有其他注意这里的，那个驯猫师也没出现。
    可是，在这只猫叫声刚停下来的时候，又一声猫叫从一个方向传来，让树下那只猫准备爬树的动作顿了顿。
    郑叹看着这猫像是突然高度警惕起来。说起来，刚那声从远处传来的猫叫，郑叹听着有些熟悉，只是一时对不上号，也没有太多时间去想到底是哪个家伙。
    此时。
    东区大院，b栋一楼，大胖家。
    老太太戴着老花镜正看着手上的一本关于昆曲的书，突然想起什么，喊道：“大胖啊，把阳台上的拖鞋叼进来吧。”
    天气渐热，冬天的毛拖鞋也早用不着了，老太太将毛拖鞋洗了放外面晾着，今儿忘了收。平时老太太也经常让大胖帮忙叼阳台上的东西。经常听到的几个词大胖还是能听懂些的。
    等了会儿没听到动静，老太太抬头看向阳台那边，“大胖”
    发现不对劲，老太太搁下手里的书，走到阳台一瞧。哪有大胖的影
    第一八四章卧了个大槽
    郑叹呆在树上，下面那只猫以及远处那只声音有些熟悉的猫都在叫唤着，像是在召唤同伙，郑叹听着也有些想嚎一嚎，可他知道，自己一大声嚎，东区大院那边估计就会闹起来，所以还是憋着了，他不想把大院那边的给惹起来，那边爱挑事的家伙多得去了，挑起来这晚上就不得安宁。
    周围已经传来嗖嗖的轻响，郑叹看了看，大概又来了四只猫，看这四只猫奔跑的样子，不像是带伤的，或许并不是前些天的那批，那位未曾谋面的驯猫师手下未必只有那么两三只猫。
    虽然不是上次的那批，但郑叹记仇还是记在它们身上。
    一挑五
    不，郑叹还是选择各个击破。
    这些猫都是训练过的，换个成年人过来也少不得挨几爪子，它们可不是那只被“柔化”的豹纹猫。猫爪子不长眼，郑叹不想挨爪。过程不重要，结果一样就行。
    郑叹将第一个目标选择的是那只最大的，也就是刚才追着自己过来开吼的那只，它给郑叹的感觉最危险。至于另外四只，让它们跟着在后面窜好了。
    召唤过来同伙之后，那只猫看上去凶性也起来了，爬上树朝郑叹过去，还朝郑叹呲牙，发出威胁似的低吼，在这片原本安静的林子里显得很有心理和气势上的压迫感。
    不过郑叹可不是只真正的猫，而且猫不是猴子，在树上打架的局限性还是很大的。相对来说，郑叹的优势比它要大得多。很显然，这猫也并不适应

分节阅读 141
    郑叹这种在树之间跳动的跑法，跳的时候虽然不像另外几只那样迟疑段时间，但毕竟没什么经验，着落点不那么准确，郑叹就是瞧中这点，找准机会踹了一脚，不出意外直接将那只猫给踹了下去。
    下方的树枝比较多，那只猫勾住了一根树枝作为缓冲。然后才落在地上的草丛里。挨了郑叹一脚。还能有这反应也着实不错了。在它刚落地还没站稳的时候，郑叹已经从树上窜了下来，上去就是一爪子。
    然后，挠下来一爪子毛。
    所以说。像这种浑身长着厚厚的长毛的就跟穿着一件软铠甲一般。总能将对方的攻击力减弱许多。也正因为这样。郑叹不可能像对待那只豹纹短毛猫那样直接挠这只猫。
    爪子不能很好地解决问题，那就直接用揍的吧。
    虽然没用全力，为了防止泄露一些自己的秘密。郑叹还是收敛了些，即便如此，两巴掌一脚，对于这只刚从树上掉落下来的猫而言也是不轻的打击。
    郑叹看出来只猫的腿好像受伤了，要么扭伤要么骨折，一般受这类伤的时候不能随意乱动，尤其是骨折。不过，这家伙看上去却依旧那么凶，张大嘴低吼着，耳朵后压，浑身的毛炸起的时候体型膨胀，显得更有威慑力，可惜对郑叹没用，但也不可小觑，刚才郑叹上去揍的时候，要不是闪得快，就被这家伙抓伤了，旁边那棵树树干上的树皮都被勾下来一块。
    将从侧面扑过来的一只猫抽边上，郑叹正准备再继续给面前这只长毛猫两巴掌让它闭嘴，突然耳朵动了动，退到一棵粗壮的大树旁边，如果形势不对就先窜上树。
    当郑叹看到窜出来的那三个身影的时候，放心了点。来的正是阿午的那三只，郑叹这时候也记起来，刚才远处的那声吼就比较像那只白身黑尾的名叫桂圆的猫发出的叫声。
    郑叹身后的一棵树上有一只猫跳下来，朝这边扑过来，郑叹刚准备转身抽一巴掌，一个身影从灌木丛窜出，带着与身形不符的敏捷跳起，直接将郑叹背后的那只猫给压在地上，压得那只猫发出“哇呜”的尖声惨叫。
    大胖这家伙，平时看起来又懒又和善，但凶起来战斗力绝对比警长强，这个郑叹一直都知道。但他没想到这时候大胖会跑这儿来，老太太肯定嘱咐过它不准乱跑，要是老太太发现这胖子跑出来，不知道会急成什么样，这次事情结束后大胖回去大概会被罚蹲方便面。
    大胖跑这儿来，估计是听到桂圆的那一声吼，不过能够过来，郑叹还是很感动的，能看出大胖并不在桂圆那三只猫的阵营之内，那三只猫之间的配合太好，大胖也没想要加进去的意思，过来的原因，多半是为了帮郑叹。
    不愧是猫兄弟够义气
    虽然阿午不在附近，但看桂圆它们三只猫之间的配合，显然这种事情并不是第一次碰到，就像那些小偷猫自己偷钱包的基础技能一样，桂圆它们三个联合作战也是熟练得很。桂圆冷静总能选择最好的时机，莲子攻击力不高但胜在灵活，而长毛猫八宝抗抓，这家伙的性子有些像警长，属于越战越猛型，有另外两只在旁边，它也不会太独断独行。
    瞧到这一幕，郑叹只能说，这不愧是被阿午训练出来的，不像警长它们平时打架时那么散漫。
    猫与猫k的时候，不止会到处跑动，还会发出低吼或者其他叫声。郑叹并不用这种方式，所以刚才这儿也还算安静，但来的猫一多，阵营一对上，这安静的小林子就热闹了。
    这里离东区大院也不算太远，如果在白天的话，东区大院那边未必会注意到这边林子的动静，可现在是晚上，而且这片区域晚上很安静，两边的猫打架的时候发出高低不等的叫声，再加上刚才估计八宝那家伙打架打得太激动吼了一嗓子，带动另外几只吼起来，还有被郑叹揍趴下还没能起来走动的那只猫，虽然不是一直持续这样叫，但大院那边有猫听到了。
    东区大院里，二毛正在洗澡。突然听到自家黑米大声嚎起来，身上水都没擦直接裸着出来，反正家里就他一个人，也不怕被人看到。
    二毛出来的时候就见到黑米站在阳台栏杆上对着一个方向大叫。吓得赶紧跑阳台将黑米抱进室内。好在这时候大晚上的也没谁注意这边，不然肯定会发现这儿有个裸男。
    在黑米叫的时候，警长和阿黄都在家里叫唤着挠门，可惜都被看得紧紧的，没让出门。
    一时间，东区大院又吵起来了，猫叫声。还有那几只唯恐大院不乱的狗扯着嗓门狂吠。
    大院每次出现这种情况的时候。不是有小偷就是有猫贩子，所以这次一听到动静，门卫大叔就通知校保卫处。
    最着急的还是焦妈和大胖家的老太太，周围邻居劝也劝不住。没等保卫处的人过来。就拿着手电筒出去找猫。二毛将黑米放在宠物包里，拎着包跟焦妈他们一起出门，住焦家对门的屈向阳再次帮忙看孩子。
    除这些之外。b栋四楼也没静下来。
    “放我出去放我出去”将军用脚趾哐哐踩着铁网。
    “你晚上出去就是个瞎子”屋里刚被吵醒的覃教授怒道。
    一般来说，晚上大部分鸟视力下降,也不怎么叫，出去的话很容易迷路，鹦鹉也是这样，晚上的时候它会静静地躲起来，正因为如此有很多鹦鹉爱钻人被窝，将军以前也钻过，自从某次在被窝里拉屎之后，就被覃教授扔出去睡笼子。
    将军算是鹦鹉中比较特殊的例子了，有时候晚上兴致好不睡觉，虽然不会大叫，但也会低声唱点小曲自娱自乐，因为不会打扰人，它饲主覃教授也就随便它了，
    听到覃教授的训斥声后，将军停顿了一下，然后继续踩铁网，踩得更大声了，嘴里还跟唱戏似的嚷嚷着：“放我出去”
    “滚去睡觉”
    与此同时，郑叹这边，形势一片大好。
    虽然郑叹自己一个也能够解决这几只猫，但既然有帮手，郑叹也能腾出空早点去找那个驯猫师。
    郑叹选择这个小林子的另一个原因是，这里的地形和林子周围的布置方便他寻找那个背后的驯猫师。
    此时那位驯猫师正躲在一个雕像后面拿着夜视镜观察着，他最近也不好过，警方那边盯得紧，还有另一个驯猫师阿午在背后等着，好不容易听说阿午不准许靠近楚华大学，他才选择楚华大学下手，没想到会在这里失手。
    上次没出动“老大”，损伤严重，这次下狠心决定报复回去，换了一批健康的，由“老大”领队，可他也没想到的是，一个大学里面，打架厉害的猫竟然这么多
    像这种校园里的猫不是应该更温顺些的么
    可是，事实是，上次他训出来的四只猫对上那两只猫只能说惨胜，这次更是一开始“老大”就折了，后面来的这几只也不是什么温和的角色，而且，阿午的那三只猫竟然出现在这里
    这位驯猫师此刻心思千回百转，可还没等他琢磨出个所以然来，就发现，把自己好不容易训出来的“老大”轻易揍趴下的那只猫，竟然会直接朝自己跑过来
    卧了个大槽的
    那驯猫师也不管林子里的猫了，转身就跑，林子里自己的猫正被压着打，分不出空来帮他。而且，他驯猫这些年，当然能够判别出哪些猫好惹，哪些猫不好惹。对上这只猫，还是先跑为妙。
    在郑叹追那个驯猫师的时候，二毛根据黑米的反应，带着老太太和焦妈往小林子这边寻了过来。
    大胖听到老太太叫自己的名字，使劲咬了口被它再次压着得的猫，然后跑出林子，跳到老太太怀里。
    老太太颤抖着手让二毛帮忙打着电筒看自家猫的情况，大胖嘴边还粘着不知道是哪只猫身上的猫毛，反正看颜色不是大胖身上的。光线不好，小伤不容易发现，但也没看到什么大伤，老太太顿时放下心来。
    焦妈继续喊着自家猫，要不是二毛拉着，估计就进林子里去了。那林子里猫叫声听着忒瘆人。
    s：318
    第一八五章落幕
    郑叹其实听到焦妈他们的喊声了，但并没有停下来，好不容易逮到这个驯猫师，不能功亏一篑。
    那个驯猫师虽然看起来有些狼狈，对于郑叹突然追击也很意外，但郑叹从这个驯猫师逃跑的路线来看，这家伙做过充分准备，对这周围的布局很了解，不是满脑子浆糊地乱窜。
    这家伙跑得很快，看身形不怎么健壮，郑叹却没想到他跑这么快，而且反应很迅速，几乎在郑叹冲过来的时候这人就转身开溜，翻栏杆和一些障碍物的时候跃得那叫个轻松劲儿。
    郑叹在后面追着，但也没放下戒心，这家伙奔跑的路线都不是校园里的主干道，而且，这些地方学校里都没有安装摄像头，难怪之前校保卫处的人没从摄像头监控里面找到线索。
    那个驯猫师在翻过一个栅栏的时候往后瞟了一眼，借着不远处的路灯，他看到了紧追着自己的那个黑影，心里暗骂。虽然没被追上，但这猫一直紧追在后面，而且驯猫这些年，他从没见到过一只这么强耐力的猫，真他玛操蛋还好自己有准备
    驯猫师看了看前面的一个小林子，嘴里发出几声奇怪的声音，声音不大，有些像某种虫鸣声。
    郑叹能够清楚听到，而且，这声音在之前林子里的时候也听到过，只是当时猫叫声混杂在一起，郑叹没有特别去注意罢了。
    嗖嗖嗖嗖
    从林子里冲出来四个身影。
    这便是这位驯猫师的后手，保险起见。今天他带过来的除了正在那边林子里面打架的那几只之外，还有两只健康的外加上次受伤不太严重的两只猫呆在这边埋伏着，现在它们成了这个驯猫师逃跑的帮手。
    没受伤的“老大”郑叹都不怕，这几只更没放在眼里，只是现在郑叹的主要目标是那个驯猫师，这几只猫暂且不去理会。
    四个身影从斜前方冲过来的时候，郑叹跳起越过最前面那只扑过来的猫，然后将第二只拦路的给撞开，至于后面那两只，它们已经被郑叹甩身后了。
    那位驯猫师往身后看准备瞧瞧阻截得怎样的时候。恰好看到郑叹将那只挡路的猫强行撞开的情形。差点一口血喷出来，这他玛真的是猫而不是战斗犬哪只猫遇到这种情形会用这么粗暴方式
    原本那位驯猫师只是希望自己的猫能够拖住郑叹一会儿，让他有机会摆脱追击，但没想到压根没啥效果。一想到这只凶悍的猫。驯猫师忍着不适感继续跑。
    只不过。这位驯猫师毕竟对这周围不熟悉。也没有猫那么好的夜间视力，横穿一块草坪的时候，被一个凸起的区域绊了下。脚是没扭伤，但缓了几秒，等他准备再次加速的时候，身后突然一股大力袭来，直接栽在地上，下巴磕地面上，虽然是草地，但磕这么一下也不好受，脑子有点晕。
    这位驯猫师摆摆头，爬起来，手伸进裤腰将电击棒拿出，还没等他找到目标，后背就被踹了一脚，再次向前栽倒。可是，由于刚才爬起来寻找目标的时候变了个方向，这次栽倒刚好撞上旁边的景观石。
    撞上石头就不比磕草地上了，更何况是面朝那个景观石撞上去的，本来就有些晕的脑子顿时更晕了，额头和鼻子里都有血流出来，电击棒也掉落在地上。虽然脑子晕，思维不是很清晰，但以驯猫师的本能，还是发出一些急促的虫鸣般的声音，招呼自己的猫过来帮忙。
    郑叹将掉落在草地上的电击棒踹进不远处的人工湖里，上去对着那个驯猫师就是一爪子，在他脸上留下爪痕。
    挨了一爪子的驯猫师惨叫一声，踉跄站起来，他现在脑子晕，站起来也不能像刚才那么利索地跑步，他甚至来不及想，为什么自己会被踹倒，明明追击他的只有一只猫而已，一只猫，有这种力道吗这个问题只有等他脑子清醒的时候才会想起来了。
    郑叹看着他站起来之后，跳起又是一脚，看着那人第三次栽倒在地。
    估计是累了再加上脑子晕乎，那人不打算再站起来，将衣服上的连帽拉起来套住头，面朝地面整个人蜷起来，防止郑叹对着他的脸挠。
    郑叹看着面前这个扮乌龟的家伙，没有立刻就冲上去，见到电击棒之后，他怀疑这家伙身上还藏着某些器具，保险起见，郑叹不打算再近身战。但这家伙要是以为不近身就奈何不了他的话，那就大错特错了。
    郑叹看了看周围，前段时间学校里各个草坪区域进行了铺砖，那些被学生们走出来的草坪里的“路”都铺上了方形的草坪砖，而旁边灌木丛那里有一些破掉的还没清理掉的废弃草坪砖。郑叹走过去，捡起一块、，朝那里装乌龟的人砸去。
    这周围没其他人，没摄像头，大晚上的也没人看到，郑叹用两条后腿直立着，然后俩前爪子抱着草坪砖碎块砸人。有只猫寻了过来，攻击郑叹的时候被郑叹抽边上了，然后郑叹继续抱着砖砸。
    那人一开始还疼得叫，后面没叫了，估计实在忍不住，翻身起来的时候手一挥，一条细细的鞭子甩向周围，轮了个圈。不知道这鞭子是不是驯猫用的。
    挥鞭子的力道不错，动作看着也很老练，可惜郑叹在鞭子的攻击范围之外。
    郑叹现在相当庆幸自己刚才没搞近身攻击，不然多半会挨上一鞭子。
    那人朝周围挥了几鞭子之后，发现并没有触碰到目标，反而自己有些站不稳，打算走到树边靠着，突然面上一痛，刚清醒些现在又觉得意识混沌了

分节阅读 142
    。
    扔完砖，郑叹看着那人再次倒地上。想着要不要过去看看，再挠几爪子踹几脚帮警长他们报报仇出出气，便听到有人往这边跑过来的声音。
    来人是二毛。
    这边没多少路灯的灯光，只能大致看到模糊的影子。二毛打开手电看过去，便见到地上一副半死不活样子的人，而焦妈正焦急寻找的黑猫，正好好地蹲在一颗景观石上面，看上去淡定得很。
    “黑煤炭，赶紧回去，你猫妈着急找你呢。这里交给我。”二毛对郑叹道。
    见到二毛。郑叹也不准备继续跟这个驯猫师纠结。走之前他还从哪个驯猫师身上踩过去的。
    终于见到自家猫的焦妈悬着的心终于放下了，但担忧过后，便是怒气。
    焦妈很生气，后果很严重。她让郑叹将家门钥匙拿出来。郑叹装傻。反正钥匙他自己藏得好好的。只要大胖不出卖自己，焦妈就找不到。
    闹哄哄的东区大院在警察来后不久便重归平静。
    郑叹不知道阿午以及他的三只猫怎样，不过。从第二天在二毛那里听到的消息中，郑叹了解到，那个驯猫师被核桃师兄亲自过来带走了，也带走了几只猫，包括那只被郑叹揍骨折的“老大”，阿午的猫他自己带走了。
    核桃师兄和二毛都没准备将驯猫师这件事公布出来，不然到时候不仅学校里的猫，整个楚华市的猫都要受到人们的敌视了，尤其是那些被透过钱包的人，甭管他们是不是被猫偷的，都会将怒意放到猫身上，也肯定会有本就敌视猫的人将各种脏水往猫身上泼。
    核桃师兄和二毛可不想到时候人们看到猫的第一反应就联想到小偷，而且前阵子爱猫的活动举办没多久，现在曝出这事简直就是啪啪的打脸。还是隐瞒下来的好。而且他们和校高层也商议好了，统一口径，不将这事公开，就说半夜抓了个小偷而已。抓到小偷也确实是事实，算不上隐瞒真相，这样说也不违心。
    猫走了，驯猫师也走了，但人们的讨论却并未停止，而且越来越往诡异的方向发展。
    东区大院的大妈们将事情添油加醋传了出去，说大院里的猫猫狗狗这次又帮忙抓小偷了，有了前几次的经历，这次更是传得神乎其神，只是外面大多数人只当笑话听听而已，并不当真。
    昨晚上林子里那几只猫后来打架跑动的范围扩大了，靠近某区学生宿舍楼的时候，一些夜里没睡着的学生都听到那瘆人的猫叫声，第二天又听到学校里抓了个小偷的消息，便讨论开来。
    郑叹呆在家里，今天没出去，后面几天也不会出门，顶多在本楼里窜窜，至少短期内是这样，门钥匙没交出去，郑叹自觉地在家“面壁思过”，等哪天焦妈消气了，郑叹再出楼遛弯。
    在阳台上晒太阳的时候，郑叹看到大院里停着一辆熟悉的车，那是大胖它猫爹的，看来这时候大胖应该在家蹲方便面。老太太不忍心，只有它猫爹过来督促。
    郑叹想了想，如果焦爸在家的话会怎样最后想不出个最可能的情况，焦爸那人太难揣测了，不能以常人论之。
    最让郑叹气愤的是，小柚子不让自己钻被窝睡床了，这两天郑叹都在睡猫爬架。
    越想越不爽，郑叹从旁边的花盆里捞出个小土块，朝四楼扔过去，砸在铁网上。正蔫蔫垂着头不知道在想什么的将军听到声响立马拍着翅膀跑过来，左看右瞧。
    郑叹没心情去理会那只鸟，在阳台上无聊地打了几个滚之后，决定上网看看八卦。
    这次郑叹没有去逛宠物论坛，而是进了楚华大学本校的论坛网。讨论得比较热的帖子都是关于这次事件的。
    郑叹往下看也忍不住乐了，这些学生想得真多，连妖魔鬼怪都出来了。
    一部分学生怀疑用小偷事件来掩盖真相，还说猫能看见鬼魂跟二重身什么的，一定是见到什么脏东西了。后面还有人谈论养猫驱邪。而这次事件，最后被评为本年度楚华大学十大灵异事件。
    s：319不出意外的话，这周末补更。
    第一八六章性格恶劣
    对于郑叹来说，在家“面壁思过”的日子，总结起来，一个词无聊。
    前两天还能上网打发一下时间，顺便在网上看看自己拍过的广告，除了这些就是在家困觉。卫棱来过一次，不过为了防止被焦妈骂，卫棱只去了三楼二毛那里，郑叹跑去听他们聊了下事情的后续发展。
    那位驯猫师被判刑，具体怎样卫棱没说，不过，郑叹了解到，那只被自己揍骨折的猫被阿午带走了，听说那猫太凶，而且攻击性很强，尤其是在被郑叹揍骨折之后，脾气更差了，还有人向核桃师兄建议直接对它执行安乐死，这种猫放出去的话太危险。后来阿午开口了，作为这次事件的报酬，也为了解决掉“老大”这个麻烦，核桃乐得将那只猫扔给阿午。
    当初阿午不准接近楚华大学的消息是他自己主动放出的，就是为了引蛇出洞，很显然，他的目的达到了，难怪那段时间郑叹在学校里面能见到桂圆。事件平息后，这人和猫也不知道哪儿去了
    总的来说，这几天大多数时间郑叹都在家养膘，对于喜欢在外遛弯的郑叹来说，憋得相当难受，每天趴在阳台上对着外面忧伤。
    终于，在一周后的某天，早上吃完早餐，焦妈带着焦远和小柚子出门的时候，郑叹试探着跟在他们身后往外走，一边走一边看焦妈的脸色。小柚子看了郑叹一眼，抿着嘴不出声。焦远倒是咧着嘴偷笑。
    郑叹一直跟到一楼门禁那里，然后在三人出门的时候，见焦妈没什么表示，厚着脸皮赶紧在门禁关上之前窜了出去。
    再看焦妈的脸色，不怎么好，但更多的是无奈。
    “不准惹事也不准管闲事，以后碰到小偷也别自己冲上去，逮小偷那是警察和狗的事情，你一只猫冲上去干啥”那天晚上确实把焦妈给吓住了，不然也不会生这么长时间的气。
    虽然这是在训话。但同时也表示。焦妈暂时默许郑叹出门了。如果不是因为焦妈还看着，郑叹肯定会兴奋得跳起来翻几个跟斗，翻跟斗这事对于猫来说并不难。
    将小柚子送到附小，看着焦妈和焦远离开直至不见身影。郑叹撒腿往旁边的草坪里跑。上蹿下跳。这一周来他感觉自己浑身都要生锈了，憋得慌，现在跑了跑感觉舒畅多了。
    调戏了几只灰喜鹊。郑叹沿着花坛走，走到教工活动中心那里的时候，听到那边有声音，还有个异常熟悉的。
    郑叹跳上一个窗台往里瞅了瞅，只见那只贱鸟站在一个搁毛巾的架子上摇头晃脑，跟着那些退休的老教师们唱昆曲段子。难怪这家伙最近腔调怪怪的，还总唱戏，原来是跟着这些老头老太太们学的。
    大胖它家老太太也在里头，大胖就蹲旁边，将军时不时跑去撩拨两下，然后被拍回来。
    郑叹可听不懂那些戏曲，对那个也不感兴趣。上午没跑太远，就在学校里遛弯，下午才决定去外面跑跑。
    有些人被关久了之后，一出门就想跑更远，郑叹就属于这一类。
    还是选择的焦远学校所在的那条老街，之前沿着这条路走得最远的就是腊梅叔住的那周围，今天，郑叹决定再往前走走。
    城市建设的步伐在加快，一段时间不见，郑叹感觉又有了些变化。
    走到腊梅叔以前住的那个小区的时候，郑叹想了想，从围墙翻进去，来到那栋楼前。
    唰
    熟悉的窗口处，窗户被拉开，一个陌生的面孔露出，还有一些对话声。阳台上也放置着一些盆栽，而不是以前那些纸盒子。这里应该是又卖给了别人。
    既然都不认识，郑叹也没再继续呆下去，走出小区，按照计划的路线往前走。
    越往前走，与老街那边的区别也越来越明显，不论是商铺还是围墙，透着一股子新时代的活力。
    没有围墙的时候，郑叹就靠着边上走，偶尔有人会多看他两眼，但更多的人来去匆匆，懒得去注意一只看起来没什么特别的猫。
    走了段路之后，郑叹看到前面有个天桥。
    前面街道两旁的行人很多，人行道旁边也没有让郑叹满意的行走路线，所以郑叹不准备再往前走了，但又不想立刻转身回去，于是决定去天桥走走。
    没有理会周围逗猫的声音，郑叹自顾自地爬着台阶。台阶拐弯处又卖水果的人，有人在那里讨价还价。
    来到天桥上，郑叹看了看，还挺丰富，除了几个卖水果的，还有卖发糕的，卖小玩具的等等，难道没城管执法人员过来走动
    站在天桥上，脚下是川流不息的车流，而天桥的一边，望过去，是多数为老建筑的街道，很多楼不知道什么时候就会被打上“拆”字标签；而另一边是更加缤纷繁华的世界，高耸的现代化大楼彰显大都市的气息。
    收回远望的视线，郑叹往天桥上看了圈，视线最后落到位于天桥正中位置的那里，有个头发花白穿着灰蓝色款式老旧衣服的老人坐在简易的折叠矮凳上，背靠着栏杆，在他旁边有个导盲杖，头上方有把黑色的大伞，撑开着遮挡阳光，伞柄绑在栏杆上。
    老人怀里抱着把二胡，脚边有个打开的不大的木箱子，木箱里面放着一些硬币和金额不大的纸币。
    卖艺的并且还是盲人
    在郑叹观察周围的时候，其实周围的人也好奇地看着这只黑猫，他们来天桥上卖东西已经有段时日了，这还是第一次见到独自走上来的猫，而且看着还一点都不怕人，淡定得很。对路人的逗弄声也没理会。
    原本有些人只是对这只突然来到这里的黑猫有些好奇地看了看而已，然后便开始招呼想买东西的行人。可是，当他们发现这只黑猫朝中间那个瞎子老人走过去的时候，一些人不禁停下吆喝声，注意着那边的动静。
    郑叹纯属好奇，他听二毛他们讲过一些事情，比如现在流行的一些骗子，很多人装瞎装可怜来骗取人们的同情，一天下来的钱不一定比某些坐办公室的差。不过，这个老人。一没嚷嚷自己可怜向路人乞讨。二没在地上写字或者垫上已经写好的那些让人同情的身世，这第三嘛郑叹觉得这人有些古怪，说不出来到底怪在哪里。
    这人真的是瞎子吗
    郑叹走近，在离老人半米远的地方停下。蹲坐着。歪着头看坐在那里闭着眼睛像是睡着了的人。等了两分钟。发现这老头一点都没有要睁眼的意思。
    视线落到老人脚边的那个打开着的木箱，郑叹起身走过去，看了看木箱里的硬币。又看看闭着眼靠着栏杆一动不动的老人，再看看箱子，然后抬爪，捞了捞，弯爪子将一块硬币勾起，又放下。
    硬币下落碰到其他硬币发出“叮”的一声响。
    郑叹放硬币的时候就注意着那个老人，当硬币发出“叮”的一声时，他注意到，老人的耳朵动了动。郑叹见过的人里面，耳朵能动的不多，难得见到个耳朵能动的，郑叹在家憋了一星期滋生出来的恶趣味又来了。反正只要不太出格，周围的人也只会认为是猫对箱子里的硬币好奇但捞也捞不出来罢了，不会想太多其他的。
    又捞起一枚硬币，在快捞出木箱的时候松爪，又是“叮”的一声。
    老人的耳朵又动了动。
    再捞，松爪，“叮”
    老人耳朵再动。
    反复了几次，郑叹都不耐烦了，这老头怎么就不睁眼呢就算真的眼睛有问题，不能张开，难道不会说话吗还是说，这老头目不能视，口也不能言
    就算目不能视口不能言，至少听力在，看刚才那情形，这老头听力不会太差，听到自己的钱箱被动，竟然一点反应都没有甚至面上都没有一点变化
    这也太过镇定了。
    想当初自己在外面跟方三爷一起卖艺的时候，虽然觉得很丢人，但要是谁动钱箱，郑叹肯定会上去揍人，可这老头呢
    蹲在原地想了想，尾巴尖有节奏地摆动，然后，郑叹将视线放在了折叠矮凳旁边的半瓶矿泉水上，走过去，抬爪，推
    这是郑叹跟警长和阿黄他们呆久了之后染上的“恶习”。
    只见那半瓶矿泉水倒下之后，又往远离老头的方向滚了滚，原本老头垂手就能碰到的瓶子，现在起身也很难碰到了，毕竟他是盲人。
    周围看到这一幕的人心里都有同一个想法：这只猫的性格真他玛恶劣
    郑叹可不管别人的想法，看着依然老样子坐在那里的人，心里骂道：这人就是个木头吧除了耳朵会动，还会什么
    没意思。骚扰半天也没个反应。
    郑叹将已经滚远的半瓶矿泉水又给滚了回来，虽然没将瓶身立起，但还是推在老地方，老头垂手就能碰到。
    正准备离开，郑叹又注意到，这老头下巴上的胡子还挺长，风一吹两边晃悠。一想到这老头半天没反应，郑叹恶趣味再次升起，跳起来伸爪子将老头的长胡子拨了下。
    然后，依旧没反应。
    郑叹觉得，那些熊孩子要是抓自己胡子的话，自己肯定会生气会发飙，真不知道这老头怎么能够忍下来。
    如果这老头能够给出点除动耳朵之外的其他反应，郑叹也就没兴趣撩拨了，可偏偏这老头坐得住，愣是把郑叹激出了倔性，锲而不舍一次次去抓胡子。
    不远处买芒果的那个面色黝黑的大叔见此状况，嘴巴张老大，露出一口白牙，连路人的问价都忘了回复，他心里感慨：这只猫一定是在作死
    郑叹正忙着

分节阅读 143
    将这老头给气出个反应，一点都没注意周围几个小摊贩变化的脸色。
    当阿金背着吉他走上天桥的时候，便看到那只许久不见的黑猫，正在欺负人家盲人老头。
    s：320
    第一八七章拉二胡的老头
    阿金最近因为创作进入瓶颈期，状态极差，队友建议他出门走走，或许会有一些灵感，不要急躁，也不要有太大的负担，保持对音乐的热情。
    因此，在没有演出的时候，阿金便背着吉他在楚华市其他地方走动。
    这段时间，阿金在地下通道和一些广场那里演奏过，夜晚睡过公园，仿佛又回到了当初作为流浪歌手的那段时间，急躁的心情不自觉也渐渐平静下来。
    今天，阿金原本准备去中心广场那边唱唱的，其实在楚华市的很多大型广场晚上都有一些颇具才华的年轻人表演，这两天阿金在其他两处就碰到过不少，交流的时候也有很大的收获。只是，阿金没想到，会在这里碰到郑叹。
    对于郑叹，阿金感激，也带着些他自己都说不清的敬畏，有时候阿金自己都觉得不可思议，只是一只猫而已，却能够对他、对乐队造成这么大的影响，当初如果没有这只黑猫，自己和队友们又会何去何从不敢想象，那个时候几乎就放弃了。所以，对于这只猫，阿金以及他的队友们一直都抱着感激，从他们的黑猫队徽就能看出来。
    而说到敬畏，或许，这是阿金遇到过的猫里面唯一一只大牌，毕竟，这只可是连夜楼的大老板叶昊都敢直接甩脸色的猫。
    阿金并不知道郑叹具体住在哪里，实际上他连郑叹的底都没摸清，只知道这猫跟几位“大人物”挺熟。每次去夜楼都跟几位“大人物”一起。所以，在乍一看到郑叹的时候，阿金并不确定，但再看了两眼之后，才将面前的黑猫与那只大牌猫对上。或许，没有第二只猫敢公然在这种地方，在这种氛围下，淡定地欺负人家盲人老头。
    “黑炭”阿金开口叫道，见到郑叹，阿金挺高兴的。这可是他们乐队的福星。
    郑叹刚拔了这老头的一根长胡子。只看到老头面上抽了抽。没有其他的反应，便准备再拔两根，看这老头能忍到什么时候，没想到突然听到有人叫自己的名字。
    傻逼叫名字干什么
    郑叹心里骂道。
    做坏事的时候。最忌讳的就是将自己的真实信息暴露出来。原本这地方郑叹第一次来。别人也不认识郑叹，遛遛玩玩然后尾巴一甩走人，谁能找到谁啊。可现在阿金直接就把名字给叫出来了。
    郑叹犹豫着。自己要不要装作被认错了
    正想着，郑叹抬头看看坐在那里的老头，却发现老头已经睁开眼睛，眼球是混浊的灰白色，并且看着郑叹所在的地方，吓得郑叹反射性往后跳了步。不是郑叹胆小，实在是因为这太突然了，刚才折腾那么久这老头都没睁眼，现在却突然睁开了。
    不过，还真是瞎子
    老头不仅睁眼，他还动了。
    老头一动，阿金赶紧走过去，生怕这老头抄着导盲杖朝郑叹打过去。而周围摆小摊的其他人也想着这老头会怎么对付这只猫，平时这老头虽然不怎么说话，不与人交流，没与谁有争执，但那是因为大家都没去惹他，现在的情况是，这只猫太作死。
    就连郑叹也以为这老头会给自己点教训，猫爪子上还夹着根胡子呢。所以做好了开溜的准备。
    可没想到，这老头动了动，调整了坐姿，拿着二胡开始拉起来。
    郑叹见过焦爸老家那个老太婆拉二胡，现在听这老头拉，感觉应该并不逊于那个老太婆，何况这老头还是个瞎子呢，太难得了。同时，郑叹也不得不承认，这老头脾气真好，都被自己揪胡子了，还有心情拉二胡。
    阿金虽然对于二胡不怎么了解，但对于乐声很敏感，阿金觉得，这老头不像是生气的样子，反而听起来应该心情不错。拉二胡的人很多，而且大多数曲风都带着些凄切寒凉感，但现在这老头拉的二胡曲调让人很有种夕阳坝上的暖意。不知不觉，刚才的紧张感放松不少。
    阿金是通过二胡曲调来判断老头的心情，而郑叹则是通过直觉来感受这老头有没有恶意，既然老头不准备追究，郑叹也不好继续再欺负人家盲人，何况阿金在这里，再找事估计会有更多信息被阿金这个蠢货不经意间爆出来。
    既然不打算继续欺负老人，郑叹索性蹲在旁边听老头拉二胡，阿金也不准备立刻就离开，站在郑叹边上靠着栏杆，听老头拉二胡。
    阿金看得出来，这老头拉二胡是个高手，不比那些音乐学院的老师差，听会儿也能对自己创作有好处。还有一点，阿金听过很多二胡乐曲，但这老头拉的曲子却从未听闻，但又不好意思打断询问，便一直安安静静站在旁边欣赏。
    周围摆小摊的人对于老头拉二胡早就已经习惯，见没热闹看，又开始忙着各自的小摊，对他们来说猫可没钱有吸引力。
    说到钱，郑叹现在是明白为什么这老头的木箱子里有这么多钱了，二胡拉得好，路人愿意听，喜欢听，再加上对老人的怜悯同情，都会给点钱。虽然大多数都是小零钱，但胜在多，一天下来也能够赚不少，对于一个老人来说，生活费绰绰有余，还有余钱享受下其他乐子。
    其实今天给钱的人比往常多了些，而且这其中，有一部分是因为郑叹这只猫，这也是为什么一些卖艺的人喜欢带着小孩或者动物的原因。
    直到看着天色差不多的时候，郑叹起身准备回去接小柚子。
    “咦黑炭，准备走了”阿金正沉浸在二胡的曲调里面，二胡声停下的时候，回神才发现原本蹲在旁边的黑猫已经走到边上准备下天桥了。
    背上吉他跟上去。阿金准备跟着郑叹走一路，反正他现在没有绝对的目的地，而且，他对于郑叹的住址很好奇，这猫到底住在哪里住在怎样的地方为什么独自会来到这里
    郑叹知道阿金跟在身后，也没理会。
    路过一个卖吃食的小摊的时候，阿金叫住郑叹，“黑炭，请你吃鸡柳吧。”阿金记得，这只猫好像食谱很广。
    这也算是表示下谢意。难得单独见到郑叹。以前阿金见到郑叹的时候，郑叹都是和卫棱、叶昊他们呆在一起，阿金可没胆子插话。
    说起肉，郑叹现在确实有些饿了。反正也不赶时间。离小柚子放学还有半小时。吃顿再回去也来得及。
    见郑叹停下来，阿金知道这猫应该是同意了，便高兴地走到小摊前。
    “来两份”
    话还没说话。阿金就僵住了。掏了掏口袋，拍拍裤兜，掏半天才沮丧着一张脸看向郑叹。
    “黑炭，你有没有见到我的钱包和手机”
    郑叹：“”蠢货连手机和钱包被偷都不知道
    另一边，天桥上，在郑叹和阿金离开之后，老头也没再拉二胡了，就静静坐在那里，闭着眼睛，回到之前的状态，直到夕阳西下，老头才叠好矮凳，放进那个装了钱的木箱子里，木箱子不大，但恰好能够容纳折叠好的矮凳。老头地将绑在栏杆上的大黑伞解下来，不紧不慢地收拾好一切，每个动作都不快，却很流畅。周围人也没什么惊讶的，这要是谁每天都重复同样的事情，日复一日，也能做到这样。
    对于一位盲人来说，白天还是黑夜其实没有什么区别，但老头每天都很有规律，与清晨的朝阳一起出现，与黄昏的夕阳一起消失，而且他在天桥上的位置，也总是固守不变，没有哪个来天桥摆小摊的商贩会抢占他的位子，甚至在他周围都会空出一片地方，摊贩最多的时候，即便其他地方拥挤，老头所在的地方也会空出一块。
    如果有新来的小摊贩，则会被其它摊贩告知不要去占那里的位子。而且，在老头离开之后，天桥上的商贩就算生意正好，也会尽快收拾好东西离开，要继续做生意也得换个地方。如果某天他们来天桥上没见到老人，他们也不会在这里摆摊，而是会选择其他地方先卖着，直到老头再次出现在天桥。
    这是天桥上的这些小商贩们长时间来摸清的一个规则，有这位瞎老头在的时候，是没人过来天桥驱赶罚款的，这也是为什么大家对于这个瞎老头的态度很特别的原因之一。
    至于另一个原因这些小商贩也只是听说而已，没有亲眼见到过，不好下定论。不管怎样，他们从来不会去得罪那个瞎老头，有时候卖水果或者其他吃食的也会拿点出来给瞎老头，并且给的时候还不是施舍的样子，倒是表现得小心翼翼。
    老头拿着导盲杖，不急不缓地行走在人行道，那双浑浊的黑白的眼睛也没有睁开，如果睁开的话估计会吓着一些人。
    天色很快暗下来，霓虹灯闪烁，准备开始夜生活的人笑谈着从老人身边走过，看向老人的目光，有同情也有鄙视，这不是针对老头这个人，而是针对着像老头这样的盲人。
    突然，从后面冲过来一个人，抢了老人手里的木箱之后就跑了。这人傍晚的时候从天桥走过，看到过老头木箱子里面的钱，当时人太多没下手，也没在意，他还有更“肥”的猎物。现在看到了，不抢白不抢，怎么说里面也有几百块钱呢。
    老人周围有人见到这一情形，大多数都没想管闲事，有热血青年倒是想管，可眨眼间那个抢箱子的人就隐没的来往的人群里。他们只能同情下这位双目失明的老人。
    与周围的人不同，老人面上平静得很，并没有因为箱子被抢而表现出愤怒伤心，只是在箱子被抢的时候稍作停顿，然后继续往前走，像是没听见周围人的议论声。
    又走了一段路，拐进一条没有什么灯光的狭窄而悠长的弄堂，夜间城市的喧嚣似乎突然隐退，与弄堂之外那条繁华的街道似乎是两个世界。
    老头依旧不急不缓地往前走，前面不远处，有个人坐在旁边，看到老头之后，那人立马起身冲过来，噗一下跪在老头面前。
    这人正是之前抢了老头木箱子的人，此刻，他显得很狼狈，被揍得鼻青脸肿，身上估计还有其他伤。跪在老头面前之后，双手将老头的木箱子举起来，抖的跟筛子似的，说话都颤得厉害。
    “小小小小的新来的有眼不识”
    老头并未因为面前的人而停下步子，面上依旧平淡无波，也没说一个字，伸手提过箱子，继续往前走，留下跪在地上的话还没说完的人独自在那里继续抖。
    此时，已经吃完晚饭，被勒令晚上不准外出的郑叹趴在沙发上陪焦妈看肥皂剧，心里琢磨着，明天要不要再去天桥那边揪两根那瞎老头的胡子试探下那老头的忍耐极限
    s：321周末不加班，不出门了，睡个懒觉，然后试着补更。
    第一八八章你敢扔我就敢捡
    次日，郑叹中午去焦威他家小饭馆吃饭的时候，见到阿金在门口的一棵树下站着。
    昨天阿金丢了手机和钱包，也没立刻就联系他的熟人，后来郑叹直接把他带到焦威他家店里。
    焦威他妈热情的态度让阿金很尴尬，他想欠账写个字条什么的，可焦威他妈说：“黑炭带过来的，还收什么钱啊，这顿饭算阿姨请的”
    现在有些事情焦威他妈心里多少有点谱了，从焦威那里也打听出点事，对郑叹的态度完全不像对老家村里那些猫。做了这些年生意，一点眼力是有的，阿金不像是有什么坏心眼的人，再说一个人一顿饭就十来块钱，用不着计较那么多，借个善缘也好。
    昨晚在店子里吃了饭，阿金便背着吉他往中心广场那边去，其实，如果郑叹没带他过来这里的话，他会先去广场那边唱唱，等晚上有点钱了再填饱肚子。
    今天中午，焦威他妈刚洗完菜坐在门口歇息，等放学的点一到，人就开始多了，一直得忙到一点来钟，所以这空隙多休息会儿，没想到会看到阿金。
    阿金过来吃饭，这次自己掏钱，还用昨晚上赚的钱买了点水果作为谢礼，这些钱用出去，手头也没多少了，就留着公交车费，打算着，如果实在艰难的话，就打车回去取点钱再出来。他不得不庆幸自己出来的时候没带身份证银行卡等，钱包里只有出门的时候取的两千块钱。钱丢了也就丢了。但卡和证丢了的话就比较麻烦。
    阿金中午过来的时候碰到了来店子里拿饭的二毛，他见过二毛两次，知道这人跟卫棱很熟。
    二毛现在常和秦涛他们往夜楼那边跑，卫棱也给他说过阿金他们乐队的事情，他还过去听了几场表演，认识阿金，就算不确定，看着阿金脖子上挂着的那个猫项链就能对上号了。
    现在天气变暖，二毛也没睡懒觉，每天这个时候过来拿晚饭。专门去超市买的两个保温盒。将手上提着的空保温盒递过去。接过焦威他妈递来的盛了饭菜的保温盒，搁在旁边，也没急着走，坐下跟阿金聊了会儿。
    听到阿金丢了钱包和手机。二毛抒发了下感想。现在路上的小偷确实很多。尤其是学校周围的，商业街那边也多，阿金这种情况不少见。
    “要不我借你点”二毛随口道。
    阿金小心地拒绝。他上次见到二毛的时候这人和几个纨绔子弟在一起，估计本身就是个纨绔子弟，这种类型的人如果话语不适当可能会引起反感。
    “哦。”被拒绝二毛也没在意，“我也就一说，我出门其实一毛钱都没带。”
    阿金：“”
    “不过”二毛

分节阅读 144
    伸了个懒腰，“如果你跟那只猫熟悉，抱紧猫大腿就饿不死。”
    说完二毛就起身提起饭盒离开，没遇上后来过来的郑叹几个。
    二毛最后那句话虽然听起来像是开玩笑，在旁人听起来匪夷所思，但阿金知道，这是实情。现在看到小饭馆里面老板和老板娘对郑叹的态度，阿金也不得不在心里感慨，这人还没猫混得好，看看人家，面子多大
    昨儿郑叹将阿金一个人甩店子里没管，自己则去接小柚子，没想到今天中午过来还会看到阿金。
    阿金跟郑叹打了声招呼，便离开店子，没打扰郑叹几个吃中饭。他准备去楚华大学里面逛逛，没上过大学，来这所名校里面走走也好，难得来一趟。
    下午郑叹出门准备出去遛的时候，碰到在学校里闲逛的阿金，阿金还提议让郑叹带路在校园里逛逛，可郑叹决定今天再去试试天桥那边的盲人老头，对阿金的话没理睬。
    没见到郑叹有反应，阿金还以为这猫听不明白自己的话，但是见到郑叹往外走，想了想，跟了上去。于是，一人一猫，再次来到天桥上。
    而上天桥之后，让阿金惊讶的是，离那盲人老头不远的地方，挨着栏杆放着的，竟然是自己昨天丢失的钱包和手机
    问了个提篮子卖芒果的人，得知手机和钱包都是盲人老头今早上过来的时候放的。
    阿金打开钱包看了看，一分钱没少。手机关机，开机之后各种功能完好，通讯录都没清除。
    不仅是阿金，郑叹现在也震惊了，这老头难道还真是个大人物不成他听卫棱和叶昊他们聊天的时候也了解过一些，没点路子没点手段，不可能这么轻易就找到丢失的东西。
    但让郑叹疑惑的是，不都说牛人牛脾气吗怎么这老头不是自己昨天都拔他胡子了，也没见这老头有啥反应，之后也没谁找自己的麻烦。
    郑叹和阿金过来的时候，老头正在拉二胡。
    曲子和昨天的不同，阿金听着这里面既没有那种凄切感也不同于昨天下午的曲风，倒是让人感觉很平静，很奇异的感觉。这个时间段这样的天气和环境，明明应该会让人感觉到疲乏或者烦躁的。当然，对于不懂欣赏的郑叹来说就另当别论了，该什么心情还是什么心情。
    没打断老头，阿金准备等老头拉完曲子之后再道谢，便走到一旁，靠着栏杆专心听老头拉二胡。阿金挺佩服这位盲人老头，虽然阿金自认为已经磨练出了些功力，但显然还不够，如果是他自己在这里弹唱的话，免不了被天桥下来往行车刺耳的嘀嘀声影响，有些急性子的司机会频繁按喇叭或者长按喇叭，没那个心态的人，估计自弹自唱的时候唱出第一句后就被喇叭将剩下的给堵回肚子里。
    说简单点，不过是个心态的问题。但要做到盲人老头这样却很不容易。维持本心，平心静气，何其难也。
    当然，就算能够扛住天桥下那些聒噪的喇叭声，阿金也不会在这里弹吉他，虽然不太明白为什么周围那些商贩们对于这个老头特别对待，但他不会在这里抢生意，这次有了老头还钱包和手机的事情，阿金就不会来这里演奏了。
    郑叹不太懂欣赏乐曲，他走到老头跟前。抬头观察老头的表情。
    依旧是和昨天一样的。闭着眼睛，面上看不出情绪，所以，随着微风摆动的长胡子相对来说就很显眼。
    不过。毕竟有了些顾忌。郑叹决定先观望下。暂时不出手拔胡子了，便来到已经装了一些硬币和零钱的木箱子旁边蹲着，闲着没事开始数这老头今天又赚了多少。
    正低头数着钱。突然一片阴影笼罩，郑叹抬头看向站在面前的人，确切地说，来人是站在老头面前，表情略显浮夸和傲慢，身边跟着个穿着暴露身材惹眼的年轻女人，周围一些人的视线都落在女人胸前的高耸和那双白花花的长腿上。
    “拉得不错。”那人说道，然后拿出皮夹从里面拿出一张崭新的百元票子随手一扔。
    郑叹看了看掉落在地上的钱，这着落点离木箱子没半米也有四十公分了吧再抬头看面前的人，这人似乎一点都没有要将钱捡起放进木箱的意思，反而有些期待地等着，估计是为了看这时候谁过来捡钱。
    这种行为带着侮辱意味，周围见到这一幕的人，有的打算看好戏，有的虽然面上看不过去，但也没有什么实际行动，他们犯不着得罪这种明显不差钱的主儿。
    阿金看了看，想着要不要出面，反正这种丢人的事情他在作为流浪歌手的时候也碰到过，有了些免疫力。只是，阿金刚迈出脚，就见蹲在木箱子旁边的黑猫走过去将快被风吹跑的崭新百元票子拨回，然后用两只前爪夹住放进木箱子里，放进去之后还伸爪子在木箱子里面拨了拨，将硬币拨在纸币上方压住，这样能防止被风吹跑。
    在这整个过程中，阿金除了注意面前的事情发展之外，还感觉到，盲人老头拉的曲子里面有点细微的变化，从平静到肃杀，再到欣慰，可是再听的时候，阿金又感觉与前面没啥差别，同一首歌曲子有这样的变化吗阿金怀疑。不知道是不是错觉。
    从面前这人扔钱到现在，老头并没有停止手上拉二胡的动作，仿佛不知道这一切似的。
    来人没想到会有这样的一幕，又从皮夹子里抽出一张一百扔地上，郑叹继续重复之前的动作。
    将钱放进木箱子之后，郑叹看向面前的人。你敢扔老子就敢捡，反正咱现在只是只猫，不怕丢人。而且，老头今天的收获不行，虽然钱没数完，但郑叹大略估算，有个八十来块钱，面前这人一扔就是一百块，不捡白不捡。
    这种人傻钱多人品堪忧智商捉急的人郑叹见的多得去了，曾经的郑叹也干过这种事情，现在想起来，往事不堪回首。
    来人一连扔了五张百元票子之后，他旁边的女人终于忍不住了，拽了拽，在他耳边说了两句，那人才满脸不爽地将皮夹子一合往兜里放，匆匆离开了。
    “嗤”
    不知道是谁开始笑，周围的几个小商贩都笑了起来。
    “哎，养只猫也好啊。”
    郑叹没理会周围人的讨论，回头看了看老头，依然没发现老头有什么表情变化。
    时间差不多的时候，郑叹便离开天桥，阿金跟了上去，今天钱包在，昨天没买成的鸡柳买了吧，而且，接下来两天他准备在楚华大学逛逛，今天在里面晃悠的时候，找到了点灵感，阿金不想浪费。
    在郑叹离开后不久，老头停下手头的动作，然后抱着二胡静坐，等着夕阳落下的时候离开。
    “哎，这老头今天下午拉的时间好像长了些。”卖芒果的低声对旁边卖玩具的说道。
    “大概心情不错吧，一下午就赚了五百多块钱呢。”买玩具的小摊贩羡慕地道。
    具体老头到底是什么心情，谁也说不准。
    s：321被朋友拉着聊了半天人生，原本准备今天三更的，不过现在看来不可能了，两更吧，待会儿再更一章。
    第一八九章猫的幻想
    感觉阿金这人背着吉他在外找灵感也不容易，郑叹再次在校园里碰到阿金的时候，很给面子地带着阿金去了竹子形成的拱形门洞那里，只是，去的时候，那里已经有人坐着弹吉他了。
    郑叹看了看，那人微胖，t恤上印着个茄子，面上瞧着挺嫩，估计是个大一的。
    看到背着吉他的阿金，那人招呼阿金过去交流交流。视线落在郑叹身上时，那人面上僵了僵，不过没说什么。
    原本准备走开的郑叹想了想，走到旁边跳上一棵树，听这两人聊。
    这人叫张且，熟悉的人叫他茄子，大一，是校吉他协会的，由于吉他协会每年五月和十月份都会有场校内的表演，但不是每人都有机会上台，最近协会正在挑选上台的人，张且打算多练练，争取有机会上台秀一把。
    只是，相比起阿金来说，论吉他弹奏的技术，张且还是嫩了些。
    “哥们不错啊”张且赞道，听说阿金不是本校的还有些遗憾，不然就可以拉去加入协会了。又听说阿金在广场和地下通道里演奏过，一脸佩服地道：“以前每次看到那些弹吉他的街头艺人，我总是忍不住想凑人家边儿上待着，我同学还嫌我丢人呢。说起来，那些人大多数都弹奏得相当不错，地下通道里的音效也格外好。”
    感慨过后张且又谈起自己的吉他史。
    “刚开始按不住弦，后来起茧之后之后就好多了。过程还是有些疼的，但，男人嘛，不能怕疼对自己狠一点不这样练不好吉他”张且抬手秀他好不容易练出来的茧。
    郑叹往那边扫了眼，这小胖子真容易满足。
    呆了会儿后，张且跟阿金交换了下手机号码，让阿金下下周有空来楚华大学，到时候带阿金去看看他们吉他协会的表演。
    带着阿金在校园里转了一圈后，郑叹就没管他了，自己出去找乐子。
    三天后。郑叹以为阿金已经离开楚华大学的时候。又见到了他。
    那天郑叹没出学校遛弯，因为警长和阿黄都难得被放出门，大胖也被他家老太太赶出来让它跟着多运动运动。于是，四只猫走走停停来到老瓦房区。
    郑叹本以为能够找个有树叶遮阴的清净地方趴屋顶上睡一下午觉。没想到还没靠近就听到那边传来电吉他的声音。
    警长动了动耳朵。有点想要转身离开。只是看郑叹依然往那边走，另外两只也没离开，它也跟了上去。
    郑叹是好奇这里什么时候来了个吵闹的元素。想看看究竟。
    有个放杂物的瓦房被整理出来了，里面有十多个学生，声音就是从这个瓦房里传出来的。
    另外三只都在不远处停下，只有郑叹靠近，跳上窗台，往里看。
    窗户开着，郑叹所站的地方靠近一张大桌子，桌上放着一盆花，刚好将郑叹挡着些，里面的人也没注意到他，也根本没心思注意，都盯着屋里中间的两人。
    靠窗台的桌子上还放着一把吉他，桌子前面没有人，所以郑叹能够看到屋里的情形。
    屋里正中站着两个年轻人，其中一个就是阿金。另外一人穿着黑背心，染了一头黄发，头发还有些长，扎了个小辫子。
    这两人在飙电吉他，郑叹不知道飙的时候是什么感觉，但见到这两人满头大汗，估计不怎么轻松。
    周围的人，包括郑叹见过的那个张且，都跟打了鸡血似的，兴奋得面色涨红，似乎在极力忍耐什么，有人手里还不自觉地比划着。
    等两人终于停下来的时候，站在边上的人哄一下议论开了，其中还有几人尖叫。
    果然外行人只能看个热闹，虽然郑叹觉得这两人弹吉他很厉害，但也不像其他人那么激动，不过，这两人弹奏的时候手指真他玛快。
    “会长，就他了吧”有个梳马尾身材高挑的女孩子说道。
    刚跟阿金飙琴的那个扎小辫子的背心男点点头，又跟阿金说了几句，接了个电话，便拜托阿金和张且还有另外两人留在这里帮忙照看一下东西，他们要离开一会儿。
    吉他协会原来的训练地方现在学校统一装修，所以他们不得不暂时挪地方，向学校申请了老瓦房区这边的一栋房作为暂时的聚集地，到时候等那边装修好了再搬回去。
    听留在屋里的四个人谈论，郑叹才知道，原来是关于下周校吉他协会的表演，他们准备开场曲是双吉他演奏的卡农，可惜原本和协会会长合作的那个吉他手手指受伤了，不得不换人，可协会内一时找不到让大家都满意的人选，所以，退而求其次，准备找找外援，张且便联系了阿金。七个从其他学校吉他协会找来的外援再加上阿金，选来选去，再经过刚才飙琴，协会的决策人员才敲定了阿金。
    听到阿金被选上，张且很高兴，相比之下，阿金倒是平静很多，他听其他几人弹奏之后就知道会有这样的结果，能留在夜楼表演的基本都是玩职业的，而且技术还不耐，在夜楼熏陶加实战这么久，比学校里面大多数人都要强上一些。
    其实，选择过来试试，阿金一开始并没有立马答应下来，毕竟一旦决定，在演出之前就要经常过来训练配合，再加上夜楼那边也有几场重要演出，时间上很紧。考虑了半天后才决定过来，现在，他一点都不后悔答应来这里。
    步入了这个复杂的社会，跳进这个大染缸，难以独善其身，尤其是在夜楼打工这些日子，阿金更是明白其中的艰难，看到过圈内一些光鲜背后的污浊。但习惯之后，却发现少了那份纯粹的热情，而在这里，他找到了丢失的那份纯粹。
    屋里四人依然兴致盎然谈论吉他相关的一些东西，什么金属5和弦，高八位分解等等郑叹听不懂，张且提到的十字街头后面的飙琴片段郑叹也没看过，所以，郑叹对于这些人的对话内容实在没兴趣。
    正想从窗台上下去找别的地方睡个觉，郑叹却发现警长和阿黄都凑了过来。估计是因为现在没人飙吉他了才大着胆子靠近。跳上窗台好奇地看着屋内。
    大胖看着窗台上的三只猫，懒洋洋地打了个哈欠，然后慢悠悠走过来，跳上窗台。
    四只猫并排蹲在窗台。里面的人立马就注意到这边了。
    反应最大的还是张且。这家伙见到四只猫的第一反应就是立马将自己搁在桌子上的水杯捞进怀里。
    包括阿金在内的三人对张且的行为很诧异。
    “干嘛这反应啊。茄子”一人问道。

分节阅读 145
    张且朝窗台上四只猫那边努努嘴，“军训的惨痛经历”
    那两人“哦”了一声，见阿金还在疑惑。便将当初军训时的那件趣事说了出来。
    当初军训时张且所在的方阵离焦威他们并不远，张且也是警长和阿黄推水杯事件的受害者之一。张且最喜欢的一个水壶，被阿黄给推下台阶，摔掉了一大块漆，把张且心疼得瘦了两斤。
    在那两人说话的时候，被关在家这么久精力充沛并手贱更甚的警长从窗台踏上那张大桌子，来到搁在那里的吉他前。
    屋里三人看向阿金，那把吉他是阿金的。来这栋瓦房的时候弹奏过，之后飙电吉他，便将吉他暂时搁在这儿，也没装袋子里。他有三把吉他，这把吉他是其中最便宜的，比较平民化，和协会一些学生用的差不多，太贵的他可不敢背着到处走动，但即便如此，不代表他不在乎，只是，看了看蹲在窗台上的黑猫，阿金有片刻的犹豫。
    如果郑叹不在这里的话，阿金早就冲过去护吉他了。
    郑叹没阻止警长，他比较好奇警长接下来会干嘛。
    屋里四人谁也没出声，都盯着警长那边。一时间，相比起十分钟前飙电吉他气氛白热化的情形，现在就真符合老瓦房区的安静了。
    警长在吉他面前歪着头看了看，尾巴慢慢摆动，然后抬爪钩上吉他上的一根金属弦，又收回爪。
    金属弦震动发出的声音让警长弓着背往后跳了一步，等声音静下来后，又大胆地凑了上去，似乎玩上了瘾，继续抬爪子钩金属弦。
    没按弦，发出的声音也只是空弦音，在郑叹听来纯属噪音，而且警长这种行为就是手贱、好奇下找的玩具而已，不具备任何音乐艺术感。
    而出乎郑叹意料的是，阿金不仅没阻止警长祸害他的吉他，还立马放下手上拿着的吉他谱，从背后吉他袋里拿出一个小本子和笔，开始写起什么来。
    不知道是不是刚才与人飙琴飙得爽快，现在阿金的状态相当好，动笔之后就一直沉浸在自己的创作世界里，或许，进入他的创作世界的还有警长“演奏”的噪音。
    张且走过去看了看，然后嘴巴张老大，轻声走回原处坐下，对两外两人做了个口型“作曲”。
    郑叹也看到张且的口型了，看看正在玩吉他琴弦制造噪音的警长，再看看沉浸在作曲中的阿金，郑叹不禁怀疑，自己是不是不仅没音乐细胞，连音乐的欣赏标准都扭曲了。但看到张且三人统一的被噎住一般的脸色，突然觉得，阿金这人似乎真的很有天赋，不然怎么能够从警长那种噪音一般的“演奏”里面听出灵感来的
    曾经有人说，猫是城市忧郁的诗人，它们天生就是特立独行的流浪艺术家。郑叹一直不觉得，但现在看来，或许真的如此，只是他不懂属于猫的艺术。
    半小时后，奋笔疾书的阿金重新抬头看向窗台上的三只猫，和站在吉他前已经没“演奏”正专心舔着爪子的警长，又提笔在本子上写了四个字猫的幻想。
    s：323发现上章的日期写错了，应该是322，这章是323。明天继续补更。
    第一九零章对那只黑猫好一些
    张且他们围在那里，佩服阿金竟然能够在这种情况下创作，但对于阿金刚才写的只是扫了眼，并没有仔细去看里面的曲谱，在没有征得同意的情况下，他们觉得贸然去看的话有种剽窃的嫌疑，因此，讨论的时候主要提的还是阿金哪里来的灵感，难道真的是刚才那只猫
    郑叹好奇地过去看了看。
    见到是郑叹，阿金原本准备合上本子的动作暂时停住，还将本子往郑叹面前递了递，让郑叹方便看。
    旁边张且三人见状，对于阿金的行为很不理解，何必对一只猫这么好不过也不好说什么，毕竟大家不算熟，没必要什么事都管着。
    郑叹看了看，除了那个曲名之外，其他的看不懂，只知道那是小学音乐书上见过的简谱。
    看了眼之后，郑叹就没兴趣了，重新回到窗台上。
    “阿金，你们创作喜欢用简谱啊”一个学生问道。他看习惯了吉他的六线谱，连五线谱都接触得比较多，突然看到简谱有些反应不过来，毕竟，很多人觉得，五线谱专业些，拿得出手，至于用于记录指法的吉他六线谱，因为协会本身的原因也用得比较多。
    “嗯，因为没上过大学，一开始也没有接受过那些职业化的教育，吉他技术是跟一个没名气小乐队的人学的，后来自学偏多，摸索着创作的时候，就是用的简谱，后来各种都学了一些。但还是更习惯简谱。”阿金对于自己没上过大学的事情并没有隐瞒。进夜楼之后，那里安排了一些学习班，提升一下专业素养，但是对于接触最多的简谱，阿金还是更习惯用这个，基本上创作的时候都是用的简谱。
    吉他协会的人现在很多都知道阿金并不是其他学校吉他协会的成员，但只知道他搞职业乐队，至于具体情况就不清楚了，阿金并没有说过，而且。在楚华市小型的没名气的乐队太多。看到阿金的年纪，其他人都认为是个名不见经传的不知道什么时候就会解散的小乐队成员，并未深究。
    曲谱方面郑叹不了解，不过。除了简谱、五线谱和吉他谱之外。郑叹还有次见到大胖家老太太拿着笔写曲谱呢。不过那上面全是合、四、一、上、尺、工、凡、六、五、乙之类的字样。
    对于阿金做出的这首关于猫的曲子，郑叹现在还不知道怎么评价，世上有不少人评价猫、去解析猫。不过，从郑叹接触过的这些猫来看，很多人将他们自己带入太深了，而不是从猫的角度来看问题，就算是郑叹，现在也很难理解警长、大胖、阿黄它们这几只的一些心思。
    就像焦爸曾经说过的，“科学地说，不能用人类思维去解读猫类思维”，郑叹也只是人的思维而已。
    不管怎样，郑叹还是很期待阿金的这首猫的幻想，希望下次去夜楼的时候能够听到。只是这之后，应该还需要修改，后面还要考虑编曲填词等问题，估计近期是听不到了。
    至于吉他协会的五月份校内演出，郑叹倒是有一点点兴趣去看看，可惜，时间是晚上，到时候郑叹晚上依然被焦妈禁足的话就难说了。不光是郑叹，另外三只猫晚上也是禁足的，白天被放出来都是开恩了。
    接下来一个多星期，郑叹的表现在焦妈看来还不错，每天晚上都好好呆在家里，没出门，白天也按时回来，也没惹什么乱子。
    郑叹这段时间是真安分，至少他自己认为还挺安分，去工地那边看进展之后，就到天桥那里帮那老头拉人气。有郑叹在的时候，老头木箱子里的钱会多一些，有时候，人的吸引力确实比不上动物。
    郑叹主要是好奇这老头的身份，但是，一连呆了一个多星期，也没见到有什么“小弟”之类的人物出现，周围商贩对这老头敬畏倒是真的。
    吉他协会演出这天，周五，郑叹比平时早了点离开天桥，他准备去学校主运动场那边看看，而且这晚郑叹决定出门。
    晚上组团去吉他协会的演出是焦远提起来的，熊雄和苏安他们几个商量着联系大院的孩子们一起去看晚上的演出，对男孩子来说，吉他的吸引力比较大，还有西区那边的人，小柚子的同学也在其中。郑叹便准备晚上个跟他们一起出门，这样焦妈同意的几率比较大。
    其实，吉他协会的演出对郑叹来说吸引力不怎么大，毕竟只是业余的学生们的表演，夜楼那边职业的表演郑叹都看过不少，所以，郑叹跟焦远他们出门一起去看演出的主要目的并不是为了这个，而是打算开个头，所谓有一就有二，有二就有三，今儿一出门，后面晚上出去遛弯的机会也近了。每天晚上陪焦妈看肥皂剧让郑叹感觉相当无聊。
    对于吉他协会的演出，从一个外行人的角度来看，郑叹觉得那些人确实花了不少功夫在这上面，就算技术有所欠缺，但运动场看表演的学生们不在乎，再加上气氛的烘托，整体称得上成功。
    开场阿金和吉他协会会长的双吉他演奏曲卡农给这场演出加分不少，有了一个好的开头，对士气也是个鼓舞。阿金除了开场那个表演之外，之后大多数时候都在后台，那些学生们更需要机会去证明自己。
    演出七点半开始，九点半结束。在演出之前阿金就被邀请参加协会内的庆功宴，所以，即便后面没他什么事，阿金也没有离开。
    由于是周五，明儿周末，晚上完成演出之后吉他协会的人准备好好庆祝一下，反正他们大多数人明天都没课，可以尽情地玩。
    吉他协会的会长。那个跟阿金飙过吉他的人，被人灌得多了，有些一直没说的话现在也没憋着。
    “阿金，你们在夜楼的时候是不是经常见到那些大师级的人物”
    阿金诧异，他没提过这些，没想到竟然被认出来了。
    协会内知道夜楼的人并不多，而对夜楼有些了解的人听到会长这话，看阿金的眼神都不同了。
    那可是夜楼，能够在那里表演的人，技术不可能差。绝对不是那些随时可能解散的小乐队。而且很多都是极有潜力的。还能和一些公司签约、发唱片等，说不准什么时候就红了。
    “嗯，确实是这样，夜楼的东宫经常有大师级的人演奏。还会有一些世界级大师过去表演。只不过东宫不太好进去。”阿金说道。
    有个近期经常去夜楼的人忍不住了。“夜楼四个区，东西南北宫，东宫当然是很难进去。那里的消费水平不是我们能够承担得起的，而且听说那里的听众中也经常有一些圈内知名人士在那里，那是真正的专家级的”说到这里，那人一脸的向往，不过随即又看向阿金，“你们乐队叫什么最近有演出吗不知道我是不是错过了，上周我可每天晚上都在那边混。”
    这话听着有些像是怀疑阿金他们在夜楼演出的真实性，阿金也没在意，正准备回答的时候，协会会长先出声了，他指了指阿金带着的项链，“newboy，我记得是这个队徽。”
    阿金心下了然，果然是根据这个队徽推测出来的。
    “我们现在在南区那边表演。”阿金说道。
    “南区原来是高手难怪我没看到呢，我一直在北区混。”那人惊讶道，北区的驻唱实力在夜楼四区里面垫底，同时也是消费最低的地方，只是他没想到阿金这个他们年纪差不多的人竟然能够进入比北区级别高的南区
    了解夜楼之后，其他人也参与讨论。
    一场庆功宴变成了协会众人向阿金取经，阿金也没藏着掖着，有些经验他也乐意跟这些人分享。
    最后在阿金离开之前，大家问他还有什么要说的，阿金想了想，道：“对那只黑猫好一些。”
    众人只以为阿金因为喜欢黑色的猫才这样说的，看人家队徽都是黑猫，就算有些人对黑色的猫有些抵触，这时候也答应平时一定多照顾。
    看这些人明显没放在心上，阿金张了张嘴，还是没解释。这些人并不知道这句话背后的意义，这里不少人想抱阿金的大腿，但阿金自认为自己在夜楼实在不算个什么人物，就算现在夜楼南区，他们乐队也是排在末位，真真是人轻言微。如果这里谁能够抱住那只猫的猫大腿，比他阿金有用多了。人家那猫可是跟夜楼oss相熟的角色，对它来说，看东宫的表演跟吃花生一样简单
    至于这里的人能不能从那只猫那里得到好处，就只能看他们的造化了。
    在楚华大学的吉他协会这些学生们讨论夜楼的时候，夜楼三楼某包间里，叶昊和龙奇、豹子等几个忠实下属正在看一份刚拿过来的材料。
    随着那笔巨额黄金的消化，叶昊手里投资的项目多了，而这背后还有些麻烦得处理，以前一直避免着冲突，现在难免会直接对上，合作还是敌对关系，就看那位的态度了，因此，叶昊终于下决定准备近期去拜访下那位跟唐七爷同时期的人物，这次他不想依靠唐七爷的关系，打算自己来面对。
    当叶昊端着一杯咖啡打开手头最新调查的这份材料时，手一抖，杯子里的咖啡在西装上。
    旁边的豹子和龙奇见状疑惑，有什么能让一向泰然自若的叶昊面上流露出这种便秘一般的表情
    然而，看到文件里的说明和附带的一张照片上的黑猫时，豹子不禁道：“艹，怎么哪儿都能看到这货”
    s：324
    第一九一章心情倍儿爽
    文件夹里面，那份材料中有一张照片，照片的背景是天桥，目标人物是坐在那把黑色大伞下抱着一把二胡的老头。
    而让叶昊几人不淡定的是这张照片里，蹲在木箱子旁边张大嘴巴露出尖牙正在打哈欠的那只黑猫。照片下那份材料中的说明显示：该猫名叫黑炭，是楚华大学生命科学院一名焦姓副教授家里养的
    其实，就算没有材料上那些详细的介绍，叶昊几人也知道这猫到底是哪只。这世上，还有哪只叫黑炭的猫这么能惹事
    龙奇恨不得拿头去撞茶几，本想抒发下感想，只是豹子先开口说出了他想说的话。
    真是哪儿都有这货的身影
    叶昊将手里的文件夹放下，咖啡杯搁在茶几上，抬手揉了揉眉心，沉默半晌，突然无奈一笑，然后拿起手机拨了个电话。
    “喂，卫棱啊，帮兄弟个忙呗最近什么时候把那只黑猫带出来见见什么禁足

分节阅读 146
    ”
    叶昊听着电话那边卫棱的话，皱眉。
    麻痹的，早知道就派人去将那个驯猫师揪出来暗地里解决算了，省得后面在楚华大学整出那么多事，那只黑猫要是被禁足，什么时候才能出来谈谈
    知道了叶昊要找猫的原因后，卫棱决定去楚华大学那边试试，驯猫师那事情都过去这么久了，再说学校大院那里的人也并不了解这其中的隐情，应该不会总将那货困在家里吧
    于是。某个天气不错的周六，卫棱出现在焦家，对着面色不太好的焦妈，笑得一脸无害。
    虽然心里还是不太乐意，但焦妈转头见到郑叹那期待的眼神，还是答应让卫棱带郑叹出去玩。唉，好不容易关在家安分了段时间，一出去又得野起来。
    听焦妈同意，卫棱心里也松了口气，如果这位主人家不同意的话。那只猫是绝对不会去夜楼的。能同意当然能够省去很多事情。
    当晚，叶昊的别墅里。
    叶昊和豹子早就等在那里，就连龙奇也难得留在这儿，他是不情愿见到那只猫。但又很好奇那猫是怎么和那位认识的。都说熊心豹子胆。看来这猫胆也不见得小。
    郑叹在路上就听卫棱说过一点这次叶昊找他的原因。不过，他们口中的“坤爷”就是那个瞎老头吗
    听说当年也是个牛逼人物，和唐七爷、聂十九一个时期的。只是。郑叹怎么看着这老头混得比前两者差多了唐七爷就不说了，聂十九的事情也在夜楼玩的时候听叶昊他们提过一些，能养超级猫还享受着高档生活的人，显然不会混得多差。
    相比之下，这位坤爷呢穿着贫民化，尽显老态，还是个瞎子，就算当年也是神挡杀神佛挡杀佛的人物，现在也就只能在天桥上拉个二胡罢了。
    又或许事实并不像表面上看着的那样
    不经历阿金找回钱包手机的事情，郑叹也不会认为那老头会有多大能耐。现在看卫棱他们的反应，那老头依旧不简单啊。
    果然，大人物的思想，总是让人琢磨不透。就如方邵康那货，明明是个超级富豪，却还跑街头卖过艺。
    这一个个，跟猫似的，满是古怪心思。
    来到叶昊的别墅，郑叹就直接跳上一个空着的沙发座，找了个舒服的姿势趴着，等着叶昊接下来的话，反正这是叶昊有所求，郑叹不急。
    看着面前这猫一点都不客气地找地方趴着，叶昊瞟了眼，没吱声。这猫的胆子真的是越来越大了，比“爵爷”在这里的时候还随意。
    叶昊将手里的文件夹递给卫棱，这里面的一些不能外泄的材料已经抽出来了，给卫棱看的都是关于坤爷的近期调查结果。
    厅里很安静，只有卫棱翻材料的声音，和叶昊喝咖啡的声音。
    叶昊一直忙的要死，容易疲惫，这段时间习惯了喝咖啡提神，保健医生不建议长期这样饮用，但叶昊也没办法，将这段时间撑过去再说，尤其是这次的事情，能够跟坤爷好好谈谈当然行，但这位爷当年可是出了名的不好说话，不知道现在变成这样子之后会怎样，看着像是有大变化，但谁也说不准。难得有了突破口，叶昊准备试试。
    卫棱之前对于叶昊的提议并不赞成，他以前不在楚华市活动，对于坤爷这个人的了解都是从叶昊这里知道的。就算不知道坤爷如今的真实情况，假使坤爷现在是只没牙的老虎，但那也是老虎，踩死一只猫容易得很。然而，现在看着手里的材料，卫棱边看边抽眼角，他终于明白为什么叶昊会打这个主意。
    “你还揪过坤爷的胡子”卫棱不可思议地看着沙发上的郑叹。
    叶昊单手撑着额头，他很想赞同地说：这猫现在还能活蹦乱跳真他玛不容易。但想到调查资料里说的坤爷的态度，叶昊就选择沉默了，那位爷心里到底咋想的
    调查资料上有些是从天桥的商贩那儿打听的，所以对于郑叹之前在那位老人面前“放肆”的事情都列在资料上，平时的一些信息都很详细。光看这些，完全不能将这些资料里面的老头跟曾经叱咤风云的坤爷联系到一起。
    如果不是坤爷如今性情大变，那就是坤爷对这只猫另类对待。
    放下手里的文件夹，卫棱靠在沙发背上，手指敲着扶手。
    “不如这样，你让它给坤爷送封信，试探下坤爷的态度，顺便看看，这老头现在的脾气到底怎样了。”
    据调查到的信息，没看到这位坤爷身上带手机之类的，其他联系电话也没有。唐七爷那里或许有，但叶昊不想去要。而且，大白天的，叶昊也不好去天桥那里直接找人，他不想在双方谈好之前将自己暴露出来让其他人知道。
    听到卫棱的建议，叶昊点点头，“这样也行。”
    决定好后，叶昊跟郑叹许诺，这次帮了忙，就直接给郑叹在夜楼三楼开个和卫棱那种一样的专属单间。当然。比卫棱那个肯定会小些，但也是属于郑叹自己的包间，到时候就算郑叹自己带人来也有地方，不用借卫棱的。
    郑叹没有立刻表态。趴在远处一副沉思状。直到叶昊将一份简短的盲文打出来的信件放在郑叹面前。郑叹不懂这个。卫棱说了下这信中的内容，大致就是一封拜访函，没有说其他事情。
    感觉没啥大事。郑叹这才表态。
    于是，次日周天下午三点来钟，郑叹和往常的时间点一样来到天桥，卫棱跟在他身后不远处看着，防止意外发生。而叶昊几人在一栋楼某处看着那边的进展。
    郑叹也有些忐忑，将叼着的银行卡大小的信封放在坤爷腿上。这信封是在卫棱和叶昊再三保证干净的情况下，郑叹才勉为其难叼着的，没办法，间歇性洁癖犯了。
    老头看着像是正准备拉二胡的样子，在郑叹放下信之后，打开信封，摸着信上面的字，然后将信放在口袋里，抱着二胡，也不拉，就坐在那里，闭眼像是睡着了一般。
    郑叹没感觉到这老头对自己有恶意，便大着胆子来到木箱子旁边，看看这老头今天生意如何。
    这一看，就让郑叹看出点不对劲了。
    麻痹的，居然还有游戏币
    哪个小兔崽子扔进来的
    抬爪子翻了翻，郑叹发现里面有不少这种游戏币，难怪感觉今天里面的硬币多了些呢，原来都是假货
    这些游戏币有的跟一元硬币很像，有的跟五毛的很像，不注意的话，还真会将这些游戏币与硬币搞混，难怪焦远那天在家抱怨学校有人用游戏币买馒头，卖馒头的人还没发现。
    也没犹豫，郑叹直接伸爪子将里面的游戏币一个个给捞出来往木箱子外面扔，一时间游戏币落地的叮叮声不断。天桥上尤其是老头坐着的地方铺着防滑材料，这些扔出去的游戏币并没有滚远，落点基本都只集中在坤爷坐的地方附近，周围小商贩也不敢过去瞧个究竟，而今天天气太好，这时刻太阳也晒人，很多人撑着太阳伞带着遮阳帽来去匆匆，没去注意其他细节，只当是这猫在玩耍，猫嘛，不都是这种手欠的死样子吗就算有人注意到了地上的游戏币也只是笑笑，便走过离开。所以，一时间愣是没人将这实际情况给点出来。
    原本靠着栏杆的老头听到游戏币落地的声音，耳朵动了动，面上的僵硬有了细微的松缓，只是别人难以察觉。
    郑叹倒是捞游戏币捞得爽快，在木箱子里翻得哗哗响，而站在不远处的卫棱以及在某栋楼紧张观望着的叶昊并没有看到那是与硬币极相似的游戏币，也压根没往那方面想，见到郑叹这行为，差点一口老血喷出来。
    “boss，那只猫是不是又在作死”豹子站在叶昊身后，木着一张脸，说道。
    如果那老头一个心情不好，本来就打算接受拜访的，临时改变主意拒绝掉了，咋整豹子想想就觉得蛋疼。
    叶昊面上扭曲，他现在有些后悔，是不是不该将这事情拜托给那只猫是不是不仅没讨到好还拉仇恨了
    卫棱蹲在天桥台阶拐弯处，苦恼地抓了抓头发，再看看那边相当精神地捞着硬币的猫，感觉胃疼。一定是早上吃的早餐不对劲。
    “小伙子，吃发糕不”卖发糕的大妈满脸笑容地看向卫棱，嘴里那颗金牙在阳光下闪闪发亮。
    卫棱：“”感觉胃更疼了。
    而相比起卫棱和叶昊他们的纠结心情，坐在那里的坤爷重新调整姿势，拉起了二胡。
    在别人看来并没有什么不对的地方，但如果阿金在这里的话，听到坤爷此刻拉的曲子，一定会感慨，大爷这是心情倍儿爽啊。
    s：325本来准备第二章和第三章一起发的，不过到现在第三章只码了一半，时间也不早了，周一屁事多，决定先睡觉了。
    推本书
    朋友的新书。
    书名：末世独狼行
    喜欢末世文的书友们可以看看。本页面有直达。
    简介：
    天降陨石，病毒侵袭，人类变成了丧尸，变成电影中那种只知道疯狂杀戮，吃人的疯狂怪物。活下来的幸存者们，只能躲在阴暗的角落里，仿佛老鼠一般以图生存。
    沈言被外星寄生虫寄生，他拥有了可持续强化的身体，面对丧尸他知道弱点，明白如何将其猎杀获取收益。可这黑暗的世界里不单单只有丧尸才可怕，那久藏在人心深处的贪婪、疯狂与变态，才是最让人恐惧的存在。
    为了在这样的世界中继续生存下去，为了保护至亲之人，沈言所要做的就是联合有志之士，紧密团结在一起，去共同对抗，在这末世中挣扎生存。
    世界末日降临，人类，你们做好准备了吗
    第一九二章不确定因素
    叶昊的纠结心情在一个十来岁小孩路过的时候好了些许。走过路过这些人，只有那个小孩说出了“地上那些是游戏币”的重点。
    而真正让叶昊放心的，还是晚上接到的那个电话。叶昊在那封盲文信里给了一个号码，晚上叶昊正在看一份汇报的时候，接到了一个陌生人的电话。那人应该是坤爷身边的，时间地点都给了，语气没有起伏，叶昊也听不出对方到底是个什么态度，不过，能够得到回复并且同意拜访，这也是个不错的现象。
    双方约的时间是两天后的下午，叶昊将那天的时间腾了出来，没有外出，跟几个心腹在商讨下午的会面。他们可不敢毫无准备地就过去，往坏的方面想，去了回不来咋整对方可不是什么善茬。
    送信的第二天，郑叹依然跟前段时间一样，上午在校内溜达，下午跑天桥这边来，他还是对这个叶昊都忌惮的老头很好奇。
    郑叹之所以在知道这老头的身份之后还有胆子过来，主要是因为坤爷并没表示出恶意，有时候，郑叹不禁想，是不是自己这个小喽啰的存在感太差又或者，对方只是不屑于跟自己较真，由着自己折腾
    以前听人说过，林子大了，什么样的鸟都有；姑娘美了，什么样的追求者都有；权大了，什么样的人求你都有；人物大了，身边什么样的人都有，故大人物的一个特征就是能容纳各类人物。
    大人物的心思果然很难猜。
    半天下来。一老一猫之间的气氛还是和以前一样，没什么改变。没人扔钱扔游戏币，郑叹就趴在旁边睡了个下午。
    夕阳西下，郑叹离开天桥回到楚华大学，而坐在天桥上的老头也和往常一样，收好东西，提着那个看着很寒酸的木箱子，拿着导盲杖离开。
    沿着这条街往前走，经过熟悉的店面，那里一些店员都记得这老头了。每天这时候都能看到这个瞎老头经过。
    夜幕中。老头走在人行道上，靠边的地方。
    一辆黑色的轿车缓缓驶过来，往人行道那边靠过去，这样一来。黑色的轿车与老头之间的距离只有一米左右。
    黑色轿车行驶的速度很缓慢。就算越过老头超前一些。也会在前面停会儿，等老头走上来，再开动。
    后座车窗降下。里面的人看着在人行道上走动的瞎老头，沉默着，似乎在想该说些什么。
    坐在后座的人也是个老人，只是，相比起坤爷，这人看着就知道是个物质生活极其丰富的人。在旁人看来，这两个老头完全是生活在不同阶级层面的人，八竿子打不到一块儿去。
    车里的老人看着车窗外的时候，他旁边还趴着一只比普通猫要明显大些的猫，不过，这猫安分得很，虽然眼睛好奇地看着窗外，但并没有要往外面跳的意思，也没叫。
    就这样持续了十分钟，车里的老人终于出声道：“下班了呢，老黄。”语气带着浓浓的讽刺和嘲笑。
    坤爷姓黄，当年被人称为土皇帝也有他姓氏的原因在内。
    听到车里老头的话，坤爷面上一点都没有变化，似乎早就知道这人会这样说，也没回复，依旧以之前的速度走着。
    这两个老头之间类似这样的对话已经不止一次了，意料中的反应，车里老头的视线从窗外收回。司机将车子加速，很快把坤爷甩在后头。
    “真不知道他为什么把自己搞成这副样子，好好享受下生活多好，有资源也不会利用”车里的老头嗤道。
    就像唐七说过的那样，曾经那个时代过来的人，到今天也不剩多少了，留在楚华市的也就他们几个老头子，几个老头子之间明里暗里的掐架一直也没停过，可是，没有谁会专门来找黄坤的麻烦，顶多在言语上刺几句，或者一些不痒不疼的小打闹消遣一下，不会在这里动真格。就连唐七也不例外。唐七退居幕后的时候，就交

分节阅读 147
    代过叶昊对这位坤爷的态度。
    “十九爷，也不是谁都能像您这样会享受生活乐趣的。”前面的司机说道。
    聂十九这个人就喜欢别人夸自己会享受生活，他的风格也确实如此，所以在很多人眼中，聂十九这个人，永远都是体面而光鲜的，一把年纪了身边还经常跟着些年轻女人，让很多人羡慕不已，“老当益壮”，这是人们谈起聂十九的时候经常说的词。
    不过，聂十九一想到黄坤完全无视自己的态度，心里就来气。那老不死的拽个屁
    那司机从后视镜看了看后座的聂十九，继续道：“十九爷，我今儿看坤爷那样子，老态龙钟，健康状况是不是有问题啊。”
    聂十九面带讽刺地一笑，“那家伙命硬着呢，当年打得最厉害的时候，都以为这家伙必死无疑，谁都可以侥幸，但这位绝对不会被放过的。可是呢人家现在活得好好的”
    司机听聂十九的语气，不像是在生自己的气，以他对这位老板的了解，现在老板心里应该跟自己的想法一样，只是口头上这样说罢了。
    于是，司机继续道：“虽然活着，现在这个样子，眼睛也瞎了这么多年了，我记得他老人家和您年纪差不多吧可今天看，哪有当年称霸一方土皇帝坤爷的神气而且现在管那一片的不是坤爷他干儿子吗说起来，坤爷也只是个没实权的太上皇罢了。”
    在这位司机看来，这个圈子里，亲生的都可能会下杀手，何况没有血缘的那就更不靠谱了。
    “手头没实权哼”
    聂十九哼笑一声，并没有解释。但是前面的司机后背一凉，他知道老板这次是真生气了，赶紧闭嘴，不再说话。
    过了会儿，聂十九逗弄着旁边趴着的猫，将手指伸进猫嘴里。
    这猫抱着聂十九的手指咬着玩，连狗都咬过的猫牙，轻轻刮在聂十九的手指上，却始终都没有真咬下去，它不敢。
    “这猫啊。养得乖了。就算将手指伸到它嘴里它也不敢真咬。”
    聂十九这句话虽然看似平缓，但司机听着头皮发麻，半个字都不敢吱。或许，如果坤爷当年陨落的话。老板现在也能更轻松吧坤爷的存在。就是老板喉咙里的一根刺。偏偏还不能拔出来，也不敢拔。
    郑叹对于叶昊与坤爷之间的约谈并不知道，卫棱和叶昊都没跟他提过。郑叹也没想要插足进去，反正那几位都是做大事的人，自己这只猫还是想想怎么打发日子吧，
    因此，在叶昊与坤爷约谈那日下午，郑叹照旧来到天桥的时候，正好看到那老头在收拾东西。他还奇怪这老头今儿收班这么早呢，谁料那老头经过郑叹身边的时候说了句：“好奇可以跟着来玩玩。”
    郑叹在原地还在想，这老头怎么会知道自己来这里了今天他可没机会捞木箱里面的硬币，走路的声音也很轻微，老头却依然能准确辨认自己的方位。
    见老头已经下了天桥，郑叹不再琢磨这个问题，随即又纳闷，这老头的意思是让自己过去瞧瞧跟过去的话，说不定能够探下这老头的底。难得这位大人物提出委婉的邀请，至少在郑叹看来这就是邀请了，便赶紧跟上去，随即又后知后觉想到，这好像是第一次听这老头说话。
    跟着老头走过这条繁华的街道，拐进一条弄堂，往前走了段路，来到一栋房子前。
    不用老头叩门，门被从里打开了。
    郑叹看到了一个面部表情很严肃的年轻人，他对老头态度恭敬，不过，视线扫过郑叹的时候，并没有因为在这里见到一只猫而诧异，只是略微停顿了一下，便跟在老头身边，往里走。
    郑叹看了看周围，跟着进去。
    这房子外面看着很破烂，没想到里面还好，也只是还好而已，没什么特色。一些有钱有地位的老头喜欢古典韵味的布置，也有些老头喜欢现代化点，但郑叹不知道这里到底属于哪种风格，总体来说布置很简单。显然主人家并不在乎那些撑场面的物质。想到老头是瞎子，郑叹也就释然了。
    而且，只在后面看的话，郑叹一点都看不出这老头是瞎子，没有人扶，这老头也没有磕磕碰碰，步伐依旧从容，而且在走动的时候很准确地将木箱子、大黑伞等东西放在对的位置，压根没让身边的人帮忙。
    再往里走，有个不大的客厅，叶昊和龙奇等人在里面。
    见坤爷进来，叶昊赶紧起身，刚开口就被跟在坤爷身后的黑猫给噎了下。
    不光是叶昊，龙奇和豹子心里更是一群羊驼驼撒着蹄子奔过。
    龙奇看向豹子，眼神示意道：boss没有通知过这只猫吧
    豹子：绝逼没有
    今天的计划确实很好，也考虑了很多种情形下的应对之法，他们甚至深度解析了各种心理战术，但是，没有谁把这只猫考虑在内
    在龙奇看来，猫，本就是个不确定因素，何况还是这货谁知道有这货在场会发生什么事情坤爷这番到底是什么意思
    郑叹看着叶昊几人的面色，扯了扯耳朵，走到一边。嫌弃个屁，当老子稀罕呢
    他们聊他们的，郑叹不凑过去了，打算找个地方趴着，一路走来有些累了。
    来的时候郑叹想到了很多可能，但真正来了，却并没有预想中的压抑感，也没感觉到周围存在恶意和危险，虽说不能掉以轻心，但至少心理上还是放松许多。
    郑叹瞧中了一张靠窗户的木桌，离那边几人有三米多的距离，还有个装着富贵竹的花瓶，趴那里睡觉正好。
    于是，起身，跳
    跳上去的时候，桌子不太稳，上面的花瓶随着桌子的晃动摆了几下，幅度再大点的话这花瓶估计会从桌子上摔下来。
    s：326抱歉了，周一有些烦躁，状态不太好，只更一章。不过，周二有双更。
    第一九三章难得有这么一只猫
    龙奇一直用余光注意着那边，心里琢磨着坤爷将这货带过来到底是什么意思，下一刻就发现桌子那边的情况，心头也跟着桌上那个花瓶晃悠不定，直到那花瓶稳下来，才松了口气。
    叶昊当然也注意到那边，只是面上不显罢了。
    在叶昊他们心里，猫毕竟不是人，不是训练好的战士，不会听从你的话约束一言一行，或许它们会在不该叫的时候狂叫，不该做的事瞎折腾，将一件已经计划好安排好的事情直接崩裂。
    如果是其他猫的话，那或许也只是个小问题，但这只黑猫的能耐有多大，叶昊从认识的那天起就知道了。
    不着痕迹地深呼吸了一下，叶昊整理好心绪，继续和坤爷谈合作的问题。都说一鼓作气，再而衰，三而竭，好不容易准备充分来面对黄坤这位曾经的大人物，可不能显得弱势了他手下的几个项目工程，比如靠近楚华大学的那个正在建设中的小型商业广场，到时候肯定会与这边的人有接触，在出乱子起矛盾之前提前商议好，到时候有什么事大家也好解决。利益冲突永远都是摆在第一位的矛盾，但是，这个利益怎么来分配，这是叶昊顶着压力坐在这里的原因。
    只是，在叶昊说着其中的利益分配问题，准备开始心理战的时候，“啪”的一声碎裂响，将有些紧张的气氛给狠狠冲击了。
    叶昊额头的青筋崩了崩，愣是忍着让自己面上保持镇定。心里早已经骂开了。他玛的这货就不能安分点
    郑叹看了看从桌子上掉下去摔碎的花瓶和一片狼藉，又看看那边几人的面色，除了坤爷之外，其他人，包括叶昊和坤爷身边的几人，就算面上没表示，眼里都不免带着些其他情绪。扯了扯耳朵，从桌子上跳下来，还是找其他地方趴着吧，这里气氛不合适。
    郑叹真不是故意要这样做的。他原本趴在旁边好好的。还昏昏欲睡了，结果不知道从哪儿飞来一只绿豆蝇，老在耳朵边嗡嗡吵，郑叹抬爪子驱赶的时候。幅度大了点。再加上他力气本就比一般猫大些。刚才没收敛一下就将那花瓶给碰下去了。
    郑叹试探着往周围走动了下，没见到有人拦着，坤爷也没什么表示。便抬脚往厅外走。而这时候，站在坤爷身后的一个人也往外走，跟在郑叹身后出去。
    龙奇和豹子飞快对视一眼，心里不免担忧，虽然他们不喜欢那只猫在这里搅局，但也不希望那只猫出什么事情，先不说这只猫跟卫棱、二毛和方三等人熟悉，怎么说这猫也帮过他们好几次大忙，这次的事情也是他们将这只猫给拉进来的
    “坤爷”
    叶昊显然心里也怕坤爷真让人出去不声不响将那只猫给直接咔嚓了，准备出声说情，可刚开个口就被坤爷抬手给止住了，拿起茶杯喝了口水，开始说他对叶昊提出的利益分配的意见，压根不打算听叶昊提刚才的事情，碎裂的花瓶和富贵竹都原样躺在地上，坤爷也没有让人去清理。
    而走出客厅的郑叹也听到身后有人跟着，回头看了看，见是那个开门的人，这人从进屋之后一直都跟在坤爷身后，这时候跟着是为了监视自己
    经过一个房间的时候，郑叹停住脚。房间门虚掩着，像是书房。
    试探着往里走了两步，见后面的人并没有要阻止自己的意思，郑叹便走了进去。
    这个书房比客厅小不了多少，墙上挂着一些书画，边上有个长桌，桌上摆着一些石膏雕刻品，角落里也有一些。
    那些石膏雕刻品大小不一，高的有1米左右，比如放在角落的那些，而矮的只有20厘米左右高。雕刻出来的有人物也有动物。比起那些大师们来说，毫无疑问，有差距，但如果这些是一个盲人老头雕刻出来的，那就难得了。再说，也没谁提过，坤爷是个雕塑家啊。就算是个双目健全的人也未必能够雕刻出坤爷这水平。
    挨个看了看那些石膏雕像，然后郑叹的视线又放在挂在墙上的那些书画上面。
    郑叹在兰教授家里面见过一些水墨画，兰老头的爱好除了摆弄那些花草之外，平时也画水墨画，画得还挺有大家风范。就算不太懂书画鉴赏，郑叹也能看出坤爷这画与兰老头差的不是一星半点，但盲人作的画，也不能太苛刻。不过，总体看上去还不错，郑叹打心底佩服。
    画旁边有一幅字，相对而言，字比画要强上不少，也很有气势。郑叹有次去兰教授家的时候那老头正在写毛笔字，看到郑叹又开始过教师的瘾，说了些书法方面的东西。记得兰老头说过，没有气势的作品滞钝而没有精神，凡得势者，泼墨则有风舒云卷之势；得气者，下笔便有运行成风之趣。
    郑叹不太懂鉴赏，但感觉面前这幅字绝对达到了兰老头所说的那个标准。
    只是
    郑叹看着上面写的“十三太保”四个大字，琢磨坤爷写这四个字到底啥意思。一般写字不都些那些座右铭或者具有积极意义的成语吗或者装逼一点写个“忍”、“杀”之类的单字
    又看了看书房里的其他字画，联系起坤爷这个人，虽然不太懂这老头到底是个啥样的人，但郑叹听焦爸说过：大人物的不张狂因眼界之开阔，知山外有山、楼外有楼，因阅历之丰富，知一时得意并不能主宰人的沉浮。真正的大人物并非没有敌人，正面交锋时，不惜将对方置于死地，背后却能虚怀若谷，恶而知其美。
    不管坤爷这个人，曾经是如何风光，或者恶贯满盈，单以现在郑叹见到的这些事情、这些事物来看，这老头当真不易。
    世人评价那些盲人艺术家，说他们已经摆脱了肉眼看不见的束缚，并能用其他超常的与众不同的方式来“看见”物体，除了拥有扎实的基础和在心中构思的能力外，很可能拥有特异功能才能有如此让人惊叹的成就。
    郑叹不知道那老头有没有特异功能，他现在似乎有些明白，为什么那老头走路的时候那么稳，不像郑叹以前见过的一些盲人那样走路小心翼翼时常磕磕碰碰的。
    跟在郑叹身后的那人一直都没出声，如果不是刚来这里进门的时候听到这人恭敬地叫了声“坤爷”的话，郑叹肯定以为这家伙是个哑巴。
    再次回客厅的时候，叶昊和坤爷谈得差不多了，气氛缓和不少。
    见到屁事没有的郑叹，叶昊几人心里也舒了口气。
    告辞离开时，叶昊表示顺便把郑叹给送回楚华大学那边去，坤爷同意了。
    在叶昊和郑叹他们都离开之后，之前跟在郑叹身后出客厅的那个人走到坤爷身边。
    “今天那只猫进去之后”
    他将今天郑叹在书房那边的一举一动都详细给坤爷说出来。
    “我瞧着那猫不像是跟叶昊他们一伙的。”那人说道。
    “嗯。”
    坤爷嗯了一声之后就沉默了，不过跟在他身边的人知道，坤爷这是早就知道会是这样个结果。至于坤爷究竟为什么要去注意那只猫好像是在知道聂十九养了只猫后，坤爷平时就注意着周围的猫，虽然看不到，但也能通过极敏锐的听力和感知力察觉到一些事情，比如那些猫一看到坤爷就跑老远，就算不跑也从来不会表示亲近，即便训练过的猫也会表示出强烈的警惕感。明明老爷子现在已经很收敛了来着。
    今天下午坤爷回来的时候，一间烤肉店门口还有人在喂猫，那只猫叫唤着讨吃食，可在在坤爷经过时，那只猫就叫也不叫直接跑了。包括聂十九那只猫在见到坤爷的时候也是弓背低吼一副面临大敌的姿态。
    所以，在天桥上第一次知道有猫靠近的时候，坤爷心里想的就是：这只猫要么

分节阅读 148
    是粗神经，要么就是胆特肥。可后来的一些事情让坤爷知道，并非如此。
    难得有这么一只猫啊
    郑叹坐叶昊他们的车回去的时候，原以为叶昊会就客厅摔花瓶的事情数落几句，没想到叶昊只说了夜楼那边给郑叹开单间的许诺。
    完成一个压在心头好久的心事，叶昊心情不错，而且，在离开坤爷那里之后，叶昊想了很多，也将当时的一个个细节回想分析了一下，或许，也正因为这只猫的插科打诨，自己才能这么顺利可能吧
    原本这里离楚华大学也不算太远，不过叶昊还是让人将车开到东区大院最近的那个侧门，也告诉郑叹到时候再跟着卫棱去夜楼，或许就能看到他的小单间了。
    郑叹进大院的时候看到门卫大叔那里的时间显示已经五点多了，离小柚子放学时间很近，便直接转头去附小那边。
    最近附小的孩子们心情特别好，估计是看六一将近，假期来临，他们能够享受这个年纪带来的假期福利，焦远他们就不行，都从少先队升级为共青团了，还想享受“儿童节”
    小柚子出来的时候，与小柚子同班关系也不错的西区那两个孩子岳丽莎和谢欣一同出来的，出来的时候这俩小丫头看了看蹲在墙头的郑叹，然后对小柚子道：“你家这猫就拜托你了”
    郑叹疑惑，这俩丫头说这话啥意思
    s：327下一更会晚点，大家先睡吧。
    第一九四章神兽来了
    大人物有大人物的生活态度，小市民有小市民的活法。
    郑叹觉得，自己这只猫，还是比较喜欢大院的生活，轻松，惬意，不用去担心什么时候因为摔坏一个花瓶而提心吊胆，不用去掺合那些暗潮汹涌的大事。能耍性子能撒欢儿，该吃吃该喝喝，果然还是在焦家这里要自然得多。
    可郑叹的好心情，在晚饭后，坏了些许。
    “神兽”
    焦妈夹青椒的动作一顿，随即又问向小柚子，“怎么会想到让黑炭过去”
    “岳丽莎说这样能够更吸引眼球，她说叫”小柚子想了想那个词，“嗯，她说叫噱头。”
    焦妈：“”屁大点孩子都懂噱头了
    小柚子往嘴里扒着饭，她还有些话没有说，说出来让焦妈听着不太好。身为四年级三班副班长兼这次节目发起人的岳丽莎同学，除了搞出个“噱头”之外，还说过，六一的节目，一个是奔奖励去，听说前三名有很丰厚的奖励，而且优秀表演者还有学校另外发的奖状，这些都在档案上记着，对期末凭三好学生优秀班干部有用处，以后上中学后申请一些班干部职位也更有优势。
    而这个节目的第二个目的就是向家长表示自己的孝心，打动家长，这样的话，以后讨零花钱也容易，说不定假期还会带她们去游乐场等地方玩。
    “噱头是什么”焦远充分显示这他在语言方面的词汇匮乏。
    焦家三人正在纠结这个“噱头”，而郑叹心里又开始跟羊驼驼神交。
    麻痹的。演什么不好让老子去演神兽
    对于楚华大学附属小学的学生们来说，六一就意味着他们能够看文艺汇演，以前基本上只各个班级自行玩乐，也就是在六一假期的前一天下午在各自班级里面玩玩，唱歌显示才艺等，学校发点小饼干之类的，让孩子们自己乐一乐。
    后来，不知道是身在教育厅的哪位家长提议，借用楚华大学的大礼堂搞个文艺汇演，反正大礼堂在六一这天也没大学生什么事情。如果空着的话。可以借用下资源，顺便还能提升下孩子们的团结合作能力和审美情趣。
    于是，才有了六一节时去楚华大学大礼堂进行文艺演出的事情。
    在岳丽莎提出做个节目的建议的时候，四年级三班的人都挺支持的。因为有节目的班级都能够去大礼堂观看演出。毕竟大礼堂座位有限。有很多家长也会过去。座位不够，没节目的班级就直接在班里观看算了，反正每个班级都配有电视机。校广播台会进行现场直播。
    听小柚子的说法，这次她们四年级三班是准备大干一场了，手工好的人都开始制作一些简易的道具，会乐器的也开始猛练。而她们要表演的故事，就是岳丽莎同学亲手执笔写的一个故事：孝子为了重病在床的母亲，跋山涉水历尽艰辛穿越重重阻碍战胜各种怪兽，最后得到雪山上的山神神兽给予的一朵雪莲花，回去治好母亲。
    郑叹听着耳熟，感觉好多电视剧电影甚至自己曾经拍过的一个广告里面都用过这个梗，不过，儿童们自己表演的节目，观众们看的不是剧情，就是为了去看自家孩子表演的，剧情什么的全是次要，图的就是个乐。
    在决定让郑叹演神兽之前，四年级三班已经排练过很多次了，道具都已经制作得差不多，还进行过一次预演，毕竟报节目的班级太多，大礼堂的演出时间有限，需要刷下去一批。预演没有排名次，只通知了最后的能进行大礼堂演出的班级。
    而从那次预演里面能看出，优秀的节目太多，竞争力太大，就像小柚子说的，得用点与众不同的东西，于是，郑叹上榜了。
    附小很多人，尤其是小柚子班上的，都知道她家黑猫每天放学都过来接人，而且很听话。于是，岳丽莎便将主意打到郑叹身上。
    小柚子其实不同意让郑叹过去，但是班上太多同学过来劝说，岳丽莎和谢欣都在她面前提了好多次了，她才决定问问郑叹的意思，如果郑叹不愿意，她明天就去拒绝掉。
    虽然演神兽这角色让郑叹不怎么爽快，不过，他不想让小柚子为难，在班里岳丽莎和谢欣帮过小柚子很多，郑叹这次也帮帮忙算是感谢吧。而且，这孩子不喜欢说话，容易与人疏离，如果这次顺利的话，也能让小柚子在班上混得更好一些。
    次日，上午十点多的时候，郑叹没去其他地方遛弯，直接去了附小。
    小柚子他们上午最后一节课是体育课，而因为六一演出的原因，岳丽莎向他们体育老师申请这节课他们去做演出准备，体育老师也知道演出的事情，没多想便同意了。
    小柚子他们排练的地方就在操场的一角，附小地方不大，郑叹对这里也熟悉。没有走正门，在外面靠近操场，然后翻过围墙就能看到她们了。
    排练正准备开始，郑叹看到他们在站队形，岳丽莎指挥着。
    十来个孩子拿着一张纸放在胸前，纸上写着他们要扮演的角色的名字，而小柚子就是其中一员。郑叹看了看，小柚子拿着的纸上写的，“紫荆”。
    其他站在那里的孩子手里拿着的纸上写着的都是植物名，这些孩子属于上台之后站在那里一句话不用说的背景角色。
    想想也是，小柚子平时给人的感觉太严肃冷淡了，不善言辞，参演的话，这类的比较合适。不知道套上道具会怎样，郑叹想着。到时候她们得披着道具上阵，现在排练都只用纸代替，怕把道具弄坏，那留着大礼堂的演出。
    有学生看到站在墙头的郑叹，指着郑叹对小柚子道：“顾优紫，你家神兽来了”
    “咦神兽来了还挺准时”其他人附和。
    郑叹：“”你们才神兽，你们全家都是神兽
    不爽地扯了扯耳朵，也没跳下围墙，就站在那里看着这些小屁孩们排戏。
    每个节目的演出时间是二十分钟左右，所以，内容太多的话得压缩一些。
    演主角的是班里的体育委员，这孩子外形不是班里最出色的，演技也平平，但优势是会翻跟斗，而且，郑叹看他们演出，这位每次“出招”之前先翻个跟斗，不知道这是不是也属于岳丽莎所说的“噱头”
    范围，搞出来博人眼球。
    还有几个演“反派”怪兽的，那叫一个投入啊，比人家主角还精力充沛。郑叹原以为这些孩子会对“反派”角色比较排斥，可现在看来，人家乐在其中。
    快结束的时候，郑叹这位“神兽”要出场，岳丽莎不知道从哪里扯的一根野草，递给郑叹。昨晚上小柚子跟郑叹说过该做的，郑叹知道接下来要怎么来演。
    所以，他跳下墙，将那棵可怜的野草夹在爪缝中，等主角过来拿。
    最后一幕是主角将“灵药”给卧病在床的母亲吃，郑叹之前还好奇演“母亲”的人是谁，会不会让老师来客串，现在就看着那孩子拿着“灵药”走到岳丽莎面前，表现出一副激动的样子：“你的病有救了”
    郑叹：“”
    下课的时候，岳丽莎、谢欣她俩跟小柚子一起慢吞吞朝校门走，商量着还有哪些东西需要准备，到时候晚上有空一起“加班”。郑叹先跑去校门口墙头蹲着了，他可不想跟那些学生们挤。
    正想着岳丽莎那小丫头怎么这么多屁事走路跟龟爬似的，郑叹突然瞥见不远处站着的个人，第一感觉就是这人心里有鬼，不是什么好人。
    小偷
    不，不是，郑叹观察到，这人的视线基本都停留在孩子们身上，郑叹觉得那人看孩子们的时候与别人不一样的，或许这些孩子们感觉不到，家长们也没注意到那边，看不出来，但郑叹就是直觉这人不怀好意。
    那人不经意间看到蹲在墙头的郑叹的时候，郑叹朝他呲了呲尖牙。
    等小柚子出来，郑叹再看过去的时候，那人已经不在原处了，估计已经离开。
    下午，郑叹照旧送小柚子去附小，快到附小的时候，郑叹见到路口处站着个人，就是上午放学时见过的家伙。
    察觉到郑叹的异样，小柚子顺着他的视线看过去，正好这时候那人也看了过来，见小柚子看着他，便露出个笑容。
    小柚子皱皱眉，她虽然不太懂看人，但这人给她的感觉不太好，于是加快步子，往附小那边走去。
    郑叹跟在小柚子后面，侧头看向站在路口的人，眯了眯眼，如果这丫走过来对小柚子说“小妹妹，叔叔带你去看金鱼”的话，郑叹立马将这丫揍得连他妈都不认识，然后找个机会将他沉湖喂鱼
    就在郑叹想着那人过来的话是先用左腿踹还是用右腿，是先踹他的脸还是先踹命根子的时候，那人移开了视线。
    那个人没有一直盯着小柚子，转而看向其他来上学的孩子们，尤其是那些没有大人陪送的，那视线郑叹倒没有觉得有多少淫邪的意味，可就是让他极不舒服。
    郑叹不会因那人没在注意小柚子而放下戒心，焦妈说过不准惹事，而且郑叹现在还在焦妈的观察期，或许再惹事就会被继续禁足，但郑叹认为还是未雨绸缪的好，只是现在小柚子在旁边，他不好去下手，等找到机会，一定将这家伙先打了再说
    s：328
    第一九五章用心良苦
    郑叹看着小柚子走进学校之后，便往回跑，来到刚才那个路口的时候发现，那个可疑人物已经不在这里。在周围找了一圈，遛到人工湖那儿的时候，郑叹看到了那个人。
    那人正坐在湖边的一张长椅上，拿着电话说着什么。在他周围并没有什么人，这个时段大多数学生都去上课了，没课的在宿舍睡午觉没出门，所以放眼望去，人工湖这里也没什么人走动。
    郑叹悄声从后面接近，钻到长椅底下，打算听听这人在讲什么秘密事情。
    “怎么突然改主意了我还没考察完呢被警告那些人还管这闲事行，我知道这地头他们说了算，立马就离开这里镰刀那边怎样好吧，我过去帮他嘁，一个快死的人都摆不平”
    郑叹听这人说话，知道不是什么好事，却不能从这里面听出详情。也听不太清电话那头的声音，只能大致感觉到电话那边的人心情并不好。
    这人要离开也好，这种潜在的危险人物还是别留在这里。不过，在他离开之前
    坐在长椅上的人打完电话，看了看周围的风景，然后起身来到湖边，他刚才就发现这湖里很多鱼，而且这些鱼胆子还大，估计是早就已经习惯了被人围观，就算湖边站着人，它们也淡定地游来游去。
    郑叹看了看周围，确定没人过来，不会有谁注意这边。便在那人走到湖边看鱼的时候，冲过去跳起对着那人的背踹了一脚。
    那人在走到湖边的时候就注意过周围，并没发现有人接近，警惕心也弱了些，正倾身看着游过来的一条挺大的红鲤鱼，突然背后一股力道袭来，然后栽进湖里。
    因为是学校的人工湖，安全起见并没有造得很深，只是时间久了，湖底的淤泥厚了些。
    那人栽进湖里之后折腾几下站起来的时候。湖水只到他的腰部。可浑身已经湿透，手上还拿着手机，看这样子手机估计已经报废。他愤怒地看了看周围，想找出是谁在背后下黑手。可惜视线扫了一圈没发现近处有什么人走动。倒是远点的地方有人听到这边的动静看过来。
    郑叹踹了一脚之后就立马跑林子里藏起来了。这边的树藏不住人，但一只猫还是能隐藏得很好，然后。郑叹看着那人迅速从湖里出来，裤腿上全是污泥，满脸阴沉地离开了。
    接下来几天，郑叹每次在附小周围转悠的时候都会特别留意一下，也确实没发现那个人的身影，顶多有几个疑似小偷的人走动，那个是常有的事，郑叹没太在意，相比起那个人，郑叹觉得，小偷的威胁小一些。因为见过人贩子，所以郑叹感觉那人应该与人贩子有些差别，也不知道做的什么勾当，但肯定不是什么好人。
    大礼堂演出前一天晚上，郑叹正趴在沙发上想

分节阅读 149
    着明天会折腾成什么样，演出是下午两点开始，焦妈都请好假了，焦远有小测试，请假被焦妈驳回。不过，焦妈找对门的屈向阳借了dv，到时候拍了给焦远看，虽然附小也有拍摄和校内直播，但那是整体层面的，焦妈只想拍小柚子和郑叹而已，此时她正摆弄着dv，熟悉下操作。
    “哎，妈，您说黑炭这几天怎么了看上去心事重重的。”焦远拿着一根棒棒冰啃了啃，问道。
    焦妈的注意力从dv上转移到郑叹身上，看了看，道：“估计是因为明天的演出吧，这都要上台了，它可是学校里第一只上台表演的猫。”
    焦远咬着棒棒冰，“它不是已经拍好多广告了吗，还担心啥”
    焦妈：“猫的心思，谁知道呢。”
    郑叹听着他们说话，只是耳朵动了动，懒得有其他反应。他前两天是在思考那个被他踹湖里的人的事情，虽然那人似乎没再出现在周围，或许和郑叹也再没有交集，但有时候，郑叹回想一下那人从湖里爬起来离开的时候满脸阴沉时的眼神，就感觉有股凉意。至于今天，纯粹只是在想明天的表演而已，并不是担心什么，早拍过那么多广告，脸皮厚着呢。
    次日，上午有演出的人基本上都没上课，去大礼堂排练了，提前适应一下这个舞台，顺便来个预演。平时排练的时候看不出什么，道具一换上，这感觉立马就来了。这些道具很多都是这些学生们亲手制作的，顶多家长们在旁边搭了把手。
    站在边上奏乐的几个学生，家长都在下面看着，手里拿着装乐器的盒子，面带笑容，看自家孩子的眼神都带着自豪。
    预演总的来说还不错，也没谁出乱子，整体感觉还行，就是郑叹出现的时候让在场的一些人惊讶了会儿。不过下午的正式演出就压力大多了，到时候台下全坐满人，与上午的空场有很大差别。
    小柚子她们班的节目排在第五个，前面五个节目中，四个都是歌舞表演，她们这个节目算是第一个话剧类的了，不知道到时候给的分会不会高些。
    换了装的人都在一个更衣室坐着，有的背台词，有的随意聊着。
    郑叹看了看旁边的小柚子，她坐在椅子，旁边放着道具，待会儿出场时身上得套着这个圆筒状的纸质“外壳”，这个“外壳”背后还粘着一个大的背景板，板子上画着紫色的紫荆，看着很沉重，其实对这些学生来说还能承受，毕竟只是用纸做的，制作得时候就考虑过负重问题。即便这样，上午预演的时候郑叹瞧着挺心疼，这么热的天，套着这么大的“壳”，这些孩子真辛苦了。
    其实郑叹自己也好不了多少，身上穿着一件银晃晃的塑料纸做的衣服。带会儿出场的时候还得套个傻逼面具，不知道这些孩子们心中的神兽是不都是这种傻逼形象。
    安静坐在那里的小柚子表情微显严肃，抿着嘴，手紧拽着衣摆。毕竟是第一次上台，而且还是大礼堂的表演，就算只是站在背后充当背景，那也有心理压力。之前还有个一年级的小朋友上台之前就哭出来呢，妆都哭花了，后来也没换下去，就带着那张花脸上台表演。
    郑叹走过去拍拍她的手。示意不用太紧张。
    小柚子面色缓了缓。松开衣摆，给郑叹身上的那件傻逼衣服整理了一下。
    感觉小柚子心态调整得不错，郑叹又看了看房间里其他学生。尤其是坐在墙角的主角体育委员同学。
    那孩子半点紧张感都没有，翘着腿。一边挖鼻孔一边看台词。郑叹瞧着这家伙还挖得挺爽。挖了鼻孔之后。看了看周围，见没谁注意他，便将挖鼻孔的手指往“佩剑”上一擦。继续挖。
    郑叹：“”这小子竟然往“佩剑”上擦鼻屎尼玛，一定不能让小柚子碰那把“佩剑”
    就在这时，房间门开了，出去观望的“总策划”岳丽莎同学大步走进来，其他人赶紧询问前面几个节目的演出情况。分数和排名会在所有演出结束之后才公布，现在就算不能知道排名，大致的情况应该能看出些。
    “就那样呗。”岳丽莎简单说了下前面三个节目，现在正在进行第四个，下一个就轮到他们了。
    “五年级表演的那个孔雀舞挺好的。”谢欣说道。
    “好什么好一个个化妆画得跟蛇精似的”岳丽莎不屑地道。
    郑叹瞥了眼岳丽莎，这丫头纯粹就是酸葡萄心理。因为要演主角他妈，岳丽莎不能化浓妆，还得带个银白色的假发，拄拐杖，演个病弱老太太。其实郑叹觉得，这样子都可以演主角的奶奶了。
    而在岳丽莎酸葡萄心理作祟的时候，正在挖鼻孔的体育委员撞枪口上了。
    “你居然挖鼻屎真恶心”岳丽莎一脸嫌弃地道。
    被抓住的体育委员倒是一点都不尴尬，“没看xxx期刊上说吗，14的人每天挖1次鼻孔；15的人每天挖5次鼻孔；还有14的人涉嫌患上了挖鼻孔强迫症，每天花在挖鼻孔上的时间累计高达15分钟你们那是什表情别嫌弃，说句大实话，大家都是婴儿的时候还吃过鼻屎呢。不过，我有个疑问，鼻屎为什么是咸的”
    郑叹：“”
    周围的同学：“”
    就在大家面露囧样，还有部分人做思考状的时候，一个稚嫩却沉稳正经的声音响起。
    “因为鼻腔内有一层茂盛的纤毛和附着于鼻腔内的黏液，它们能拦截空气中的有害物质。而黏液主要由黏液素和无机盐组成，且后者的主要成分是钾和钠，它们的味道尝起来是咸的，由此可得，鼻屎也是咸的。”
    周围的同学：“”
    郑叹看着表情依旧微显严肃侃侃而谈的小柚子，跟羊驼驼神交了一会儿，然后想：家里焦爸订的科普杂志是不是太多了点
    “听着好深奥的样子。”体育委员点点头，还欲问一些问题，被岳丽莎用道具拐杖敲了下，“赶紧背台词，别到时候忘词了瞎扯，马上就要到我们了”
    “不就那么几句嘛，再说这种词临时都可以自由发挥的。”体育委员满不在乎地道。
    因为这体育委员的打岔，大家的紧张心情稍微缓了点，再加上进场的时候等在那里的班主任给他们打气，许诺到时候给他们几个奖励本子，也让这些容易满足的孩子们士气高涨。
    短短二十分钟，掌声不断，笑声也没断，尤其是主角同学，翻跟斗的时候下方的掌声让这孩子像打了鸡血似的，本来出招之前只翻一个跟斗就行了，愣是在激动时连翻好几个，下面还有家长大叫一声“好”。
    还有个扮演反派怪兽的同学穿着恐龙服倒地之前还临场自我发挥了一下，“死”得更有技术一些，估计是看奥特曼打小怪兽看的。
    坐在前排的那些评委们直笑，“都是可造之材啊。”
    郑叹出场之后，也引发了下方的讨论。
    “嘿，还有动物呢，猴子还是猫啊”
    “我瞧着像是猫，那尾巴黑的，还有猫耳朵。”
    坐在下面的焦妈更是乐得合不拢嘴，跟旁边几个认识的家长道：“那只神兽也是我家的”
    就连几个评委也感叹这个节目的策划者“当真用心良苦”，就凭这评语，给分也不会低。
    s：329抱歉，这几天就一更了。清明假期会继续补更。
    第一九六章是不是你的
    不出意料，小柚子她们班上的节目获得了第一名。第一名有三个节目，一个歌舞，一个小品，一个就是小柚子她们的话剧。
    评委给的评价非常高，“这个节目锻炼了学生的动手能力和团结合作能力，从道具制作到背景配乐都是学生自己完成，也充分显示了孝心、勇敢、人与动物和谐相处这三个闪光点”等等之类的评语直接将得分拔高。
    这个“人与动物和谐相处”显然就是指节目中郑叹的合作演出。
    郑叹在台下听着那些表扬语都脸热，那些人说得越来越夸张了。
    岳丽莎那小丫头还真是投其所好，知道学校想拿个节目出来当榜样，最后她们班这节目还真就成了模范代表。奖状还有学校奖励的“六一大礼包”食品都让这群孩子们兴奋不已，再加上明儿就“六一”，附小的学生都会放假一天，心情能不好才怪。
    下午演出结束之后回大院，一些在大礼堂里坐得离焦妈比较远的家长见到焦妈带着小柚子和郑叹，还问焦妈：“哎，那只演神兽的是你们家黑炭吧”
    这类问话一直没停过。
    郑叹从出礼堂到现在，耳朵一直拉成个飞机状“飞”着，看那样子就知道这货心情极差。郑叹不知道以后自己出门遛弯的时候，大院里熟悉郑叹的人会不会见着他就道：“看，神兽”
    麻痹的，想想心情又差一大截
    为了避免被一直喊神兽。郑叹第二天，也就是“六一”这天没出楼。
    “六一”这天是周三，焦远要上学，焦妈要上班，岳丽莎租了碟叫上谢欣和小柚子一起看某偶像剧，就郑叹一个在家。小柚子倒是想带郑叹一起过去，可郑叹不想出门，现在一个窝在家里又觉得太闷。
    趴阳台上听四楼的贱鸟唱戏，突然耳朵动了动，郑叹仔细分辨了一下。然后出门跑三楼来到二毛门前。和平时一样，二毛他家的门只是虚掩着，郑叹推门进去。
    屋里，二毛和秦涛一人拿着瓶啤酒正在胡扯。
    秦涛肯定又是直接翘班过来玩的。只要没什么重要的需要签字走程序的事务。他都只在公司打个酱油。没事就出来玩。
    见到郑叹进来，秦涛问二毛：“这家伙今天怎么没出去遛弯以前这时候不都在外面到处跑的吗”
    “估计是怕被人喊神兽吧。”二毛笑道。
    “哦说来听听。”秦涛对这称呼很好奇。
    二毛将昨天发生的事情讲了讲，秦涛也哈哈笑了笑。“被这样叫不是挺好的嘛，羞涩什么。”
    羞涩个屁
    郑叹应该庆幸，这时候“神兽”这个词还比较正经。
    秦涛坐在椅子翘着腿上乐，翘着的那条腿上没穿鞋。
    郑叹看了看地上的鞋，又看看两步远处的阳台，抬爪子勾住皮鞋往外甩。
    皮鞋在空中划过一个弧度，然后越过阳台上的栏杆，掉了下去。
    二毛：“”
    “卧槽”秦涛单腿跳到阳台边往下看，自己那只皮鞋已经躺在这栋楼楼下地面上。
    踩着拖鞋跑下去将鞋捡上来，秦涛抱怨着“猫都是小心眼”之类的话语。他最近资金有点紧张，前段时间被他爹训了顿，斥责他不务正业，还扣了零用钱，所以没事还是别乱花的好，这要是两周前，掉下楼的皮鞋他是不会捡的，直接买新的。
    “哎，我劝你别说太多它的坏话。”二毛道。
    “为啥”秦涛将胡乱擦了一通的鞋子穿脚上，防止再被甩下去。
    “我听说，夜楼那边有这家伙的单间，专属单间到时候过去玩就算找不到我师兄的话，我就指望着这只了。”二毛说道。其实，真要搞个专属于自己的单间的话，二毛提出来就行了，看在卫棱面上以及二毛的背景上，叶昊也不会有意见。可二毛嫌麻烦，还费钱。
    至于秦涛，最近正没钱，过去玩也不会专门花钱供个单间，何况还是专属单间。
    “就它”秦涛一脸的不可思议，“夜楼老板的脑子被猫啃过吗”
    两人抱怨了下猫的待遇比人好，然后秦涛提到黑米。
    “你家黑米怎么感觉安静很多，是不生病了你这爹当得不称职。”秦涛道。
    郑叹想了想，走到阳台那儿看了看，阳台上放着个冬天用的坐垫，黑米正伸直侧躺在上面眯着眼睛睡觉，不像以前那样团成个球，看上去懒洋洋的。
    二毛倒没怎么在意，“我家黑米好着呢，我还拍了几张照片给人看，还说它胖了呢，这证明我喂猫喂得好。虽然黑米这段时间安静许多，但食量不错，除了猫粮之外，我还让人帮着蒸小鱼给它换口味。天气不错的时候黑米就会趴在外面晒太阳睡觉。”
    这段时间二毛去焦威他家小饭馆的时候也会让焦威他妈帮忙蒸点一指长的小鱼之类，一开始是焦威他妈卖菜的时候见着了，见这些小鱼也新鲜，买了些自己炸出来做菜。后来二毛喜欢吃，准备让自家“闺女”也享受一下，于是多出了些钱让焦威他妈见着新鲜小鱼了帮着弄点猫也能吃的，所以现在二毛去拿饭的时候有时还会有另一个小饭盒装着蒸出来的小鱼，带回来给黑米调节胃口。
    “确实胖了些。”秦涛站在门口看了眼趴那儿的黑米，想了想又以一副看玩笑的口吻道：“不会有猫崽了吧”
    “放屁”二毛怒了，一脱鞋甩过去，“怎么可能”
    说完二毛又想了想最近自家黑米与大院里的几只也没混到一起去，在大院遛弯的时候他都盯梢着。于是又确定地道：“我都看着呢，怎么可能会有猫崽”
    郑叹站在门口看了看那里的黑米，回头就发现秦涛和二毛一副怀疑似的看怪蜀黍一般的眼神盯着自己。
    郑叹：“”艹老子还没有禽兽到上猫的地步
    虽然现在是一只猫，但猫身人心，对着猫郑叹心理那关也过不去，对着大波妹子们yy一下还不错。
    本来准备听听这俩人扯八卦的，现在也没心情继续呆了，郑叹决定以后还是少往这边跑的好，不然以后有啥事也得栽自己身上，说都说不清。
    出去的时候。郑叹看到放在客厅的那个自动喂食机。

分节阅读 150
    二毛这家伙很懒，基本上黑米是啥时候想吃就啥时候吃，胖了也不奇怪。
    不过，郑叹总感觉不怎么对劲。
    两天后。吃完晚饭。郑叹正趴在沙发上陪焦妈看狗血泡沫剧。二毛过来了，简单跟焦妈聊了两句之后就找了个借口拖走郑叹。
    郑叹还有些莫名其妙，下楼的时候总感觉走在前面的二毛浑身散发着一股子黑压压的闷气。
    来到三楼。进屋之后，二毛蹲身面对郑叹，咬牙切齿道：“你说实话，你真没那个”二毛抓了抓头发，“黑米有猫崽了，是不是你的”
    郑叹：“”我去还真有了
    “yes的话竖着甩尾巴，no的话横着甩尾巴”
    郑叹果断横着甩了，而且连着甩了好几次。尼玛，这水可不能泼自己身上
    “不是你”二毛皱眉，紧盯着郑叹，似乎在辨认郑叹这否认行为的真实性。“不是你，那到底是谁”
    二毛直接坐在地板上，抓抓头发，苦思到底是哪只混账猫。
    原来，今儿二毛闲着没事，想起秦涛说的黑米最近胖了些，总觉得心里不太安稳，决定带去宠物中心那边检查，顺便洗个澡，这段时间二毛自己懒了，连带着黑米也几周没洗过，顶多二毛给它洗洗爪子。
    结果带去宠物中心一检查，兽医告诉二毛，这猫已经怀孕四周左右了。
    对二毛来说，这就是个晴天霹雳。
    随后兽医又嘱咐二毛一些要注意的问题，告诉二毛再过一个月这小猫就生出来，提前做好准备。
    又一个霹雳。
    一个月这么快
    “不都说猫三狗四吗怎么两个月就生”二毛问。
    兽医很淡定地将一本关于照顾孕猫方面知识的小册子塞到二毛手里：“你理解错了，猫狗都是两个月左右就生，至于猫三狗四，有的说法是猫一年生三次，狗一年生4次，也有的说法是猫狗的计时不同。不过这些都不重要，重要的是，你知道你家猫再过一个月就生猫崽了，得多注意点。”
    当时二毛就只光顾着听那里兽医的嘱咐了，脑子里还想着回来该怎么来找大院的猫的麻烦，心情真是一团糟啊。
    买了些兽医介绍的几种孕猫吃的猫粮，二毛带着猫回来，然后坐在沙发上捧着兽医给的那本书纠结了一下午，最后实在忍不住，上楼去将郑叹叫了下来。
    本来在二毛看来，郑叹的嫌疑最大，作为猫爹的心理，总觉的自家猫是最好的，品质差点的猫自家黑米肯定看不上，而大院的猫里面，就这只黑的最优秀了。
    现在这只猫否认，二毛相信面前这猫不会骗自己，可如果不是这只猫，又是哪只混账猫呢二毛挨个想了想周围的猫，琢磨着自家“闺女”会看得上哪只。阿黄那个太监先排除，警长还是一楼的那只胖子可是平时带黑米出去的时候也没见到它与那俩有多亲近哪。不管怎么说，千防万防还是没能防得了啊。
    郑叹看着二毛满脸的纠结，然后在周围观察了下。黑米正趴在它的猫窝里，依旧是那样伸直侧躺着。沙发上放着一本关于照顾孕猫和出生幼猫的书，看来以后够二毛忙活的了。
    留二毛在那里纠结，郑叹赶紧开溜，他可不想触霉头，反正这事不是他干的，谁也别想栽自己身上。
    于是，二毛在他喜当“爹”不久后，又喜当“爷”了，确切点说，是喜当“姥爷”。
    s：330
    第一九七章花生米
    自打郑叹被二毛叫过去问话之后，郑叹没再往那边跑，而且为了让大院的人将“神兽”这茬赶紧忘掉，接下来几天郑叹都没怎么出门。
    焦妈将录制的视频给焦爸发了过去，让他也看看跟着乐呵一下，后来跨洋视频的时候，焦爸还提过这事，说咱家这猫本就是神兽，招财猫也是神兽的一种嘛。
    跨洋视频的时候，焦妈还提到一件事，说暑假的准备带俩孩子加一只猫去乡下玩玩，焦妈他爹顾老爷子已经提过好几次了，想孩子。
    去玩玩也好。
    郑叹正趴在阳台上想着到时候去顾老爷子那儿玩什么，突然听到楼下传来猫叫声。
    “喵呜喵呜”
    这声音一听郑叹就知道是谁了，不过，这小子许久没过来了。今儿这是又准备去哪里挑场子
    花生糖现在成年了，比郑叹要明显大上一圈，平时在宠物中心那边称王称霸，除了它妈之外，这家伙谁都不怕。不过面对郑叹，花生糖还是保留着一些小时候的习惯，用人的观点看，花生糖这是将郑叹当做长辈，至于其他猫，这家伙半点面子都不给。
    郑叹正准备下楼去看这家伙又准备去挑谁的场子，就听到三楼阳台那里传来猫叫。
    这一上一下两只猫对着叫，郑叹听着就不对劲，从阳台那儿伸出头看向下方，这几天懒洋洋的黑米正将头伸出阳台，对着下方叫。
    郑叹看看三楼露出来的猫头。再看看楼下张嘴叫得起劲的花生糖。
    卧槽
    不会吧
    这俩啥时候勾搭上了
    不光郑叹懂了，二毛也琢磨过来了。
    一个月前宠物中心那边有个沙龙，二毛带着黑米去宠物中心那边洗澡顺便参加了那个沙龙，还成功搭讪一个漂亮妹子，由于黑米平时不乱跑，只要二毛一喊它就会过来，再加上宠物中心那边有防范，不会让猫跑出去，那时候二毛也没多担心。或许就是那时候勾搭上的
    又或许更早
    二毛去找哪位姑姥姥的时候还将黑米放宠物中心那儿过，保不准那时候就认识了。
    虽说动物发情这事儿主要是激素影响。但有些时候也得眼对眼。有些人养一公一母俩猫几年了就是搞不到一块。
    二毛满脸阴沉看着楼下那只猫。这猫他有印象，是宠物中心那边的，叫花生糖，听说是接替它妈成为了那边的霸主。
    总不能让这猫一直在下面叫。吵着周围的人也不好。二毛下楼去将门禁打开。
    郑叹看着楼下的花生糖进了楼。犹豫是否去三楼看看热闹。不过，一想到这事儿差点栽自己头上，郑叹就来气。难得抓到花生糖这家伙，怎么说也得揍顿。
    三楼，花生糖爬上楼的时候，黑米已经在自家门前徘徊，这俩一碰头就显得很亲热，蹭来蹭去的，二毛看着心里更郁闷了，因此看花生糖也更不顺眼，拿着平时逗猫玩的那个鱼竿似的塑料小棍朝花生糖威胁似的挥了挥。
    花生糖见状便对着二毛呲牙，浑身的毛炸起，发出具有攻击性的低吼声。
    “我告诉你，你看完赶紧滚，以后也别再过来，不然老子就抽死你”二毛甩甩手上的塑料棍，作势要抽。
    花生糖吼得更厉害了。
    郑叹从虚掩着的门进去的时候，就看到这一人一猫都像对待阶级敌人一样盯着对方，而黑米在旁边淡定地蹲着，似乎很疑惑为什么这俩会这样。
    瞟了眼僵持着的一人一猫，郑叹走过去。这俩就不能平静点商谈一下吗
    花生糖这家伙的智商在猫里面不算低，充分继承了它爹妈的优点，平时与人接触得多了，对人说的一些话也能懂点，不过毕竟还年轻，做不到它爹妈那么老练，不然也不会直接在这里就跟二毛对上。
    见到郑叹进来，这僵持的气氛才好了些。
    花生糖走到郑叹旁边，“喵”了一声。
    郑叹眼睛一眯，给了花生糖一巴掌。这小子做的“好事”差点让自己给背上
    花生糖被这一爪子拍得有些懵，满眼的无辜。“喵”
    喵个屁你还装无辜
    再一巴掌。
    花生糖耷着耳朵，缩头闭眼，就乖乖蹲在那里挨抽。
    其实郑叹抽巴掌的时候力道收敛了许多，顶多比平时警长他们玩闹的时候抽巴掌的力道大那么一点点而已，以花生糖的承受力，这点力道对它来说也不算什么。或许它也知道，面前这只看着自己长大的黑猫不会真伤害自己。
    二毛见到面前这情形，郁闷更甚。他刚才没关门就打算着威胁吓一吓这只做“坏事”的猫，试试它的胆量，要是能知难而退最好，吓跑了以后别再过来。没想到这家伙还挺凶，一点都不怕自己，还俨然一副打算干架的势头。原本二毛还在心里感慨了下，不愧是自家“闺女”看上的，够胆儿够爷们。可是呢一转眼，这丫就变了副样子似的，被楼上的黑煤炭连抽几巴掌屁都不敢放一个连爪子都缩起来了
    这尼玛也是私生子吧
