    正想着，郑叹突然听到啪的一声，侧头看过去，是风将一个纸袋吹打在树干上发出的声音。
    纸袋
    郑叹往那边走过去，现在已经晚上了，来往的人不多也不会注意到草丛里的郑叹。
    那是校门口摆小摊用的那种装饼的纸袋，郑叹见过类似的。而这个纸袋，上面并没有油渍，显然是没使用过的。
    纸袋上第一行四个大字“国产披萨”
    第二行五个更大的字“武太郎烧饼”
    郑叹盯着那个“太”字看了半天，这他玛是山寨货吗
    今天突然刮起过一阵大风，很多塑料袋之类的被刮飞起来，这个纸袋或许也是被吹过来的。
    往校门那边的方向走了段路，郑叹又发现几个没使用过的纸袋，这也印证了郑叹的猜测。
    找了个没有沾上水渍，最干净的一个纸袋，郑叹便拿着往老瓦房区那边过去。反正是晚上，郑叹只要避着点就不会有人发现这只两只脚跑路的猫。
    将纸袋拿回老瓦房区那个藏钻石和手机的屋子里，将那袋钻石小心倒进去，然后看了看，确定没留下猫毛，然后将装着钻石的纸袋抖了抖，让钻石都落在纸袋底部一个角落，纸袋其余部分折了折，又小心绕着底部小角卷了一圈，防止钻石轻易刺破纸袋掉出来，最后将纸袋山多出来的一点往折缝里内折进去。
    想了想，郑叹从屋子里出来，又跑到那几栋经常有学生社团活动的屋子看了看，有个屋子上面的窗户没关紧，郑叹翻了进去，找了圈，找到一小截好久没使用过的铅笔，其他的也没发现能用上的东西，便翻出屋子，回到放钻石的地方，弯了弯爪子，握着铅笔在纸袋上写了几个字。
    猫爪子拿铅笔不好拿，郑叹好久都没写过字了，所以写完之后自己都不忍直视。
    次日，也就是周五。
    郑叹没在家等晚饭，穿着他的小马甲带着钻石就偷偷跑了。
    冬季的晚上天黑得比较早。这时候六点钟天就开始黑了。
    郑叹饶了几条不容易被发现的小路跑到那个酒店的时候，天已经完全黑下来。
    郑叹不直到现在到底几点了，他还想着如果今天碰不到人的话，只能等下次。没想到，郑叹今天的运气不错，刚来到酒店大门附近躲在一个花坛后面，就看到一辆车缓缓停在酒店门口，汤默从车里走出来，身边跟着两个人，估计是保镖一类的人物。
    看着汤默往大门那边走。郑叹赶紧将装在马甲里的东西掏出来。使劲往汤默那边扔过去。扔了之后郑叹便迅速换了个地方躲藏，藏在一棵松树后面，看着那边。
    郑叹扔过去的东西还没砸中汤默，就被汤默身边的一个人抬手给挡开了。东西掉落在离他们不远的地上。
    其中一人护在汤默身边。警惕注意着四周。另一个人在汤默的示意下走过去看看被扔过来的东西，戳开一个口，看到从纸袋里露出来的一角之后。那人面色骤变，快速拿到汤默面前。
    “老板，你看”
    汤默接过来，不用看整体，只要看到一个角，即便现在的光线对他来说并不算好，他也能看出这大概就是自己丢失的东西。
    除此之外，汤默仔细观察了一下堪称劣质的纸袋，纸袋折着，“武太郎烧饼”几个字现在还看不出来，但袋子上的字看得清楚，那是几个歪歪扭扭的铅笔字：“不要问我是谁,请叫我红领巾。”
    汤默：“”
    汤默觉得，自打来楚华市之后，总会碰到一些很奇怪的事情。
    郑叹看着汤默拿着东西走进酒店的门之后才离开，在被汤默留下来的那个人发现之前，郑叹便离开了那里，被汤默授意寻找扔东西的人的那位保镖打死也不会想到做这件事的其实是一只猫。
    随后几天，郑叹注意了一下学校周围，尤其是那个卖烧饼的，之前郑叹没考虑太多，现在想来，不知道会不会给那个卖烧饼的人带来麻烦。
    特意去注意之后，郑叹倒是知道了一些那个卖烧饼的人的信息。
    他一直以为“武太郎”的“太”是印刷错误，或者专门搞盗版烧饼的，后来在那一块儿听摆摊的商贩们在那里聊天八卦时知道，那个卖烧饼的人就叫武太，是个下岗工人，脚有些瘸，为人还不错，挺老实的，周围几个商贩和卖烧饼的学生们都对那人印象还不错，有时候别人给钱给多了他还一瘸一拐地追着过去把多余的钱给找回去。
    腿不知道是怎么伤的，走的时候跛得很明显，听说伤了些年头了，治不好也没钱治，还听说武太的媳妇儿跟人跑了，就留了两个大不点的娃，领着那点微薄的低保，三十岁的人看起来像四十岁似的，看得出来生活拮据。武太跟着人学了点做烧饼的本事，打听到大学周围的生意不错，便勉强凑齐一些装备来这边摆小摊做学生生意。手艺好，人也好，放的料也实在，生意不错。
    随后，突然有一天，武太消失了，直接消失了两天，很多学生还觉得可惜，难得碰到个对胃口的烧饼。
    郑叹也想着汤默是不是找武太的麻烦了，还想着去其他地方打听打听的，但两天后，武太再次出现在校门口，人没受伤，精神很好，看上去像是碰到什么好事的样子。
    既然这人没事，郑叹想着自己这边好像也没什么异常，去宠物中心也没听到有什么其他异动，也就放心了很多。
    踩着轻快的步子往回走的时候，郑叹无意中听到了两个放学回来的中学生的对话。
    “听说期中考试年级第一的那个顾优紫认识黑社会的人。”
    “啊不会吧”
    “听说她男朋友就是黑社会的。”
    郑叹想多听一点，那两个学生已经骑车走远了。
    黑社会的
    男朋友
    老子怎么不知道
    麻痹的老子去京城出差这一个月到底发生了什么事
    如果让老子知道是哪个王八蛋老子踹死他
    s：抱歉，白天出去了，晚上才回来。本来打算两章码了一起更的，但现在第二更还没能码完，也困了，周一晚两更一起发吧。
    第三一六章问题少女
    郑叹确实有段时间没过去小柚子她们学校看了，从京城回来之后接连睡了几天懒觉，早上没陪着小柚子和焦妈出门，算起来，已经有一个多月没过去了。
    一个多月，确实足够发生很多意想不到的事情。
    郑叹一边往家里跑，一边揣着心事仔细想着从京城回来的这几天的情形。
    不对啊，小柚子这几天好像没什么异常，回家之后也是做习题的时候居多，毕竟快期末考试了，也能理解，吃饭睡觉作息时间都没有任何异常，如果真像那两个初一学生所说的那样的话，焦妈不至于一点反应都没有，但是，郑叹心里总是个事。
    焦妈或许不知道，毕竟学生之间传播的一些消息未必都能传到老师的耳朵里。
    晚上郑叹特意观察了一下，还是没发现小柚子有什么异常。
    于是，郑叹决定第二天早起跟着焦妈和小柚子一起出门。
    今年的冬天似乎比往常要冷一些，郑叹出门之后抖了抖，然后小跑着跟着小柚子和焦妈，跑起来就不那么冷了。
    焦妈先骑着小电动去学校，小柚子来到西区大院和这边的同学会合，然后三人一起骑车前往学校。
    三个小女生带着帽子围巾，手上带着厚厚的手套，不过这样寒冷并没有挡住她们聊天的心情，郑叹跟在不远处跑着，支着耳朵听她们三个的谈话。
    一开始她们在谈论某个电视剧，郑叹看过几集。没觉得多好看，不过里面的男主角很受女孩子们的欢迎。快到学校的时候，谢欣想了想，对小柚子道：“柚子，那些传言真的不用管吗我看着越传越离谱了。”
    郑叹刚有些乏味地看向别处，听到谢欣的话之后，耳朵噌的立直了，也不到处乱看，盯着小柚子那边。
    “不用管，随她们传去。”
    小柚子的态度比较冷淡。似乎很无所谓的样子。这让郑叹心里舒坦不少，看来那只是谣言。
    听谢欣她们的说法，好像是有人对小柚子这个期中考试的头名不太服气，这才散播了一些谣言。不过。郑叹看了小柚子一眼。不知不觉中。当初那个不大点的小丫头已经变少女了，长得不错，重要的是学习好。在中学时期，成绩好的人总是格外受异性青睐。
    一路琢磨着心思，到学校之后，郑叹看着小柚子她们停好车走进教学楼进班坐下。虽然小柚子让郑叹赶快回去，在外面冷，但郑叹并没有立刻就离开，而是站在离小柚子她们班较近的围墙上看了会儿，发现有几个小子看小柚子的视线有那么点欠揍，但并没有与小柚子特别亲近的，看小柚子的态度就能看出来。
    玻璃窗渐渐被水汽模糊，郑叹也不再守在这里，沿着围墙走，想着等到下课的时候听听其他班的人有没有关注这个的。
    郑叹沿着围墙走过教学楼区，经过食堂，然后来到操场那边。
    这个时候操场上并没有多少人，尤其是现在天气冷还临近期末，在外面跑动的人就更少了，学生和老师都没见到几人。
    正走着，郑叹脑袋上挨了一下，不疼，是被纸团之类的东西扔的。
    纸团砸在郑叹脑袋上之后就跳落在地上了，带着一股子煎包的气味。
    顺着扔过来的方向看过去，郑叹看到了一个熟悉的人。
    “黑炭”
    来人看到郑叹之后笑得一脸灿烂地跑过来，然后，蹲围墙脚下朝郑叹招手。
    郑叹瞪眼，这丫头怎么会在这里上上个月不还在读小学的吗，现在就直接初中了
    来人正是跟着瞎老头坤爷的小九，不过，郑叹一直以为小九现在还在上小学，这孩子因为曾经的悲惨经历上学晚，应该落后小柚子不少来着，前两个月还说着正上小学呢，现在却直接穿着这所初中的校服背着包过来。
    从围墙上跳下去，郑叹就坐在小九旁边，听这丫头说话。
    现在的小九看上去开朗很多，剪着齐肩的短发，头上还戴着个粉色的蝴蝶发卡，平时看上去倒是一副乖巧的样子，但见过她打架的人会知道，这丫头有一股子狠劲，郑叹有次去天桥那边碰上小九一起走了段路，中途有个恶声恶气的商贩，卖东西不实在还想坑小孩子的钱，但小九拉下脸的时候，那商贩甚至不敢对上小九的眼睛。
    或许因为曾经的遭遇，小九看待事情的态度也与同龄人不同，她对坤爷那边的安排一直很满意。
    当初瞎老头坤爷可能就看中了小九的这股子狠劲，才会同意安置小九的。果然，很多瞎子都是眼瞎心不瞎。
    小九看到郑叹之后话特别多，经常都是她一直说，郑叹就在旁边听。
    从小九的话中，郑叹知道，小九上上个月确实在看小学的书，但现在小学升级考试程度的题目她已经通过了，没必要再等半年，于是，那边直接安排她到这边的初中，除了小九之外，还有两个她认识的当年一起被辅导的人在这个学校里，

分节阅读 236
    分别在初二和初三年级，只是平日里大家并不一起上下学而已，别人也不知道他们认识。
    以坤爷那边的能力，在这个时候送小九进来并不很难。而小九作为插班生进这个学校，就在郑叹离开楚华市不久，也难怪他不知道。
    小九还说了关于小柚子的事情，因为在不同班，两个班一个在一楼，一个在二楼，小九也没有主动去找过小柚子，因为她一开始并不知道小柚子在这个学校哪个班级，而知道后，第二天就将几个散播谣言的女生给打了，也不好立刻就去找小柚子。她要先观察那几个人一段时间，不然她怕给小柚子带来麻烦。
    小九打架的时候很狠，郑叹能够想象，当时小九揍那几个女生的时候会是个什么样子。小九揍人的时候也没有说是小柚子的原因，估计那几个人也不会想到小九跟小柚子认识，他们散播谣言只是瞎编的，不过，事实上，她们蒙对了一小半。
    男朋友没有，“问题少女”倒是有一个。
    小九决定等期末考试完了再去找小柚子。将事情跟她说说。现在就不让小柚子忧心了。
    “明天再去跟另外几个散播谣言的家伙交流交流。”小九揉揉拳头，说道。
    在中学时期，背地里打架的人很多，甭管男生女生。男生打架会有些血腥。不过女生打架更多的是扇耳光和揪头发吧。郑叹想。不过，小九要是动手的话，那就难说了。
    小九不是那种喜欢仗势欺人的人。真动手的话，那些人一定是很可恶的，而且，郑叹相信小九有分寸，这丫头跟着坤爷，不会像那些小混混一样凭着冲动瞎折腾，相反，在很多时候，他们是比较低调的，不然小柚子也不会到现在都不知道小九在同一个学校。
    在古惑仔那个时期，对中学生而言，黑社会的小混混比高富帅影响力还要大得多，尤其是中学生，提到个小混混，他们就会直接脑补成黑社会的某牛叉人物，那是各种吊炸天哪。虽然现在已经淡化了，离那个时代也有些年，但潜在的影响还在，说起来的时候都抱着一种既鄙视又敬畏的感觉，联系到优等生的话，能八卦的就多了，也难怪那些学生散播谣言会选择“黑社会”。
    郑叹原本想亲自教训教训那些散播谣言的家伙，不管他们是男是女，但现在有小九在，郑叹也不用多费心去找人了。
    “哎呀，时间差不多了，再过五分钟就下课，我要趁下课时间去教室”
    小九提着包往围墙那边一甩，然后后退几步，一个加速，借着离围墙比较近的一棵树翻了过去。郑叹看得眼角直抽，一看就是惯犯
    郑叹跳上围墙的时候发现，校内围墙那边，离小九落地的点不远处还站着个人，寒着一张脸，带着袖章，明显是这轮执勤的老师，防的就是那些不听话的学生们翻墙或者在学校某些地方做坏事。
    “咳，王主任早上好。”小九将书包提起，拍了拍上面的灰，很乖巧地向站在不远处的王主任行了个礼。
    王主任面上一抽，一周五天学，有四天这丫头压着点进校门，剩余一天可能迟到，可能早到，为什么说“可能”呢因为有几次班级老师反应迟到，校门口执勤的人却没有记录。
    这要是个男生，那也好办，中学这种问题小子多得是，应对手段也有，但偏偏这是个女孩子，上课期间除了迟到也还算安分，插班生进来，听说成绩不算好，但也不是吊车尾的那种，中等偏下而已，不是老师们的重点注意对象，但就是这丫头，让他们这些早上执勤的人很无奈。
    王主任斟酌了一下语言，想想要怎么教导。今早上他执勤没想刚走到这儿就看到一个书包从围墙那头扔了进来，下一刻，一个小身影灵活地翻过围墙，稳稳降落到地上，看到是谁后，王主任眼皮使劲跳了两跳。
    在王主任说话之前，小九垂头道；“我错了。”
    认错这么干脆，将王主任后面的话直接给堵了回去。
    “哪里错了”王主任严肃地问。
    “我不该翻墙。”小九道。
    “还有呢”王主任盯着小九，“为什么又迟到”
    这个“又”字让郑叹胡子抖了抖。
    小九歪了歪头，像是在思考的样子，然后“哦”了一声，“今早上看到一个老奶奶被车撞伤了，我送他去医院，这才迟到的。”
    王主任、郑叹：“”还能再假一点吗
    但下一刻，小九从书包里拿出几张证明，有医院的，有警察的，还有病人家属的，上面的印章和医院的条子都证明小九说的是实话。郑叹仔细想想，刚才小九身上确实还有点未散的医院的气味。
    下课铃响的时候，小九往教学楼跑去，留下王主任拿着几张证明在风中凌乱。
    第三一七章雪灾
    有小九在，郑叹也不怕那些不长眼的去烦小柚子，对学校那边也放心很多。
    而小柚子，虽然没打算对那些谣言和嘲讽立刻就反击，但憋着一股劲儿就等着期末考试拿个好成绩去打那些人的脸。这是最好的回击方式。
    元旦过后，中小学的气氛都比较紧张，备考这个学期的期末考试，考不好这个年都未必能快活起来。
    郑叹看着客厅的挂历，新的挂历已经替换上了老的。
    这是郑叹来到这里的第五个年头。
    按照猫与人的年龄换算，郑叹算是个中年大叔了。
    好的是，郑叹觉得自己这一身零件还挺能抗的，与过去的几年没多大差别，而在郑叹心里，他觉得自己一直都是那个二十多岁的年轻帅小伙。
    中午在焦威他家的小饭馆吃饭，焦威他爸妈已经商量着什么时候买车票回老家了，当然，以焦威的时间为准，总得让焦威考试完毕才去买票，他们都在省内，那边没啥火车，去客运站买车票的话什么时候想回什么时候直接提着行李过去买就行了，用不着像其他人那样提前订票。
    在校门口这条街上走了走，郑叹发现新开了一家店子，以前一家买衣服的没了，取而代之的大大的“武太郎烧饼”的牌子。店面不大，但买饼的人不少，排队的人都排成“z”字形了。烧饼的香味让路过的人都不禁往那边多看几眼，不耐烦排队等候的人想着啥时候人少了再过来。而吃货们在这方面总是特别耐心。
    郑叹靠近那边看了看，正在忙活的老板就是之前那个推小摊的腿脚不方便的人。
    难怪前几天这人消失后重新出现的时候一脸的喜气，看来是租了个店面。
    做烧饼的地方占整个店面的一半大小，而另一半应该是休息的地儿，郑叹看到有两个不大点的小孩从里面一个小门走到前头店面，抱着那老板的腿撒娇笑着说了什么，然后又走进里面去了，那应该就是烧饼店老板的两个孩子。
    郑叹看了看之后，便往校门那边走，打算回家去。外面有些冷。郑叹没心情到处闲逛。没走几步，郑叹发现了一个人，郑叹还钻石的时候看到过那人，是汤默的一个保镖。现在那人正站在一家离烧饼店不远的熟食店旁边。看着来往的人群。
    这人在这里干嘛
    郑叹往烧饼店那边看的时候。又一个人走进店子里，没多大会儿便拿着三份烧饼出来，并没有排队。而且烧饼店老板对那个人十分客气。
    郑叹跟着那人走了点远，靠近公路那边的地方停着一辆黑色的车，是汤默的那辆。
    那人上车之后车就直接开走了，郑叹看着驶远的车，摇摇头，往家小跑回去。
    而车那边，汤默接过下属递来的烧饼，闻了闻，还挺香，咬了口，味道好像还不错。
    “那边还是没发现什么异常，去买饼的有周围的商贩，也有一些老师，还是以学生居多。”那人跟汤默汇报道。
    汤默“嗯”了一声，没再多说。钻石被不知名的人还回来之后，他找人去查了那个卖烧饼的人，毕竟，卖武大郎烧饼的人不少，但武太郎烧饼这片地方就这么一个。调查也没查出什么有用的，而汤默想着那个纸袋上的铅笔字，更偏向于相信还钻石的人是个年轻的学生。
    汤默甚至还问过小郭，问他打电话的时候有没有其他人听到，得到的回答是没有，小郭打电话的时候在自己的休息室打，只有他一个人，当然，还有两只猫，李元霸和郑叹，而正常人都不会往猫身上多想。
    汤默他们问烧饼店老板的时候许诺了一笔钱，得到了足够多的信息，这些信息多半是关于去买烧饼的人，但到现在为止并没有找到想要的。而那位卖烧饼的人则用手头的积蓄和汤默给的钱租了个店子，这几天下来赚了不少。别小看这种小食品，看烧饼店老板一直止不住的笑就知道赚了不少。郑叹绝对想不到自己顺手捞的一个纸袋会造成这样的结果。
    “我们要找的人不会是他。”汤默旁边的女人说道。
    汤默点点头，“我知道，不过，还是让他们继续观察观察，让武太配合一下，不会少他的钱。”
    “是，老板。”
    郑叹回到家之后，下午闲着没事开电脑逛了逛一些论坛，娱乐版块的这段时间谈论公子潇的人不少，起始于前天某官方频道报道的一位知名影星赵某被拘，这种官方台正式公布出来“被拘”和“正在调查”就意味着罪多半都已经定下来了，就像方邵康所说的，别想脱身。
    公子潇原名姓赵，这次的新闻播出来之后引发了火热的讨论，一石激起千层浪，各种阴谋论满天飞，粉丝之间喷口水喷得热闹非凡。
    公子潇的话题直到越来越恶劣的天气状况出现才缓解不少。
    一月中旬，楚华市下了大雪。一开始还有人在说瑞雪兆丰年，很多人在外面开心地玩雪，以放松下期末考带来的紧张和疲惫感，直到期末考试结束的那段时间，大家要回家了，才开始烦恼起来，尤其是那些住得远的，家位于南方地区的人。
    有些人运气不错，买的票恰好在天气缓解的那两天，所以回家的过程相对来说还算顺利，而有些人，买的票所在的日期天气很差，刮风下雪的，很多地方都结冰，高速封路，火车晚点，航班延误，前一天的票第二天才能坐上车的不少。
    焦远和小柚子都呆在家里，没有出去玩雪的兴致，乖乖做着老师寒假布置的作业。这几天焦老爷子也打了几个电话过来，询问他们回老家的时间，并再三嘱咐开车小心一点，宁可慢也要保证安全。
    电视上都说这次是五十年一遇的雪灾，很多南方的司机对冰雪天气开车并不适应，预防措施也没做到位，出事的不少，听说还抽调了一些北方的司机过来。
    焦爸需要在学校多留段时间，今天早上听说有个回家的学生乘坐的客车还没出市区就出了事故，现在正在医院里。生科院里紧急召开了会议。各班主任各研究生博士生导师都得负责到位。
    焦爸手下的研究生不少，他要等手下的学生都离校之后，才能回老家。而从气象学家所说的信息来看，这场风雪。暂时还不会结束。
    一月下旬的时候。学校里的学生们陆续离开了。不管过程艰难与否。这日晚上，焦威他爸上门来，说了下他们的打算。
    焦威他爸认识个人。现在在一个客运站开车的，以前北上做过生意，在北方也开过车，能应付这种冰雪天气。这边很多司机就算天晴没下雪，只要路面有点冰就把握不住了，但那人还行，昨天跟他们也聊了下，难得明后两天天气缓和下来，几条高速暂时解封，就跟焦威他爸打了个电话，能的话就顺便搞几张票捎上一程，不能直达，只能到县城，至于县城到老家那段，他们就得自己转车了。
    焦爸听后决定让焦妈先带着焦远和小柚子跟着焦威他们一起回去，而他自己还需要在学校多呆几天，到时候带着郑叹开车回去。毕竟，客运车上郑叹不方便跟着一起。
    曾经，郑叹并没有对这场灾难多关注，那时候他大概正在忙着逍遥找乐子。新闻那是什么东西从来不耐烦看。但现在，身在其中，郑叹才会有另一种心情。特别是那天焦妈他们乘坐客车回老家的那天，郑叹看了省台的一些时事新闻，还有电视下方的滚动实时播报，或者直接开电脑看看网上的那些消息，比如某条高速公路临时封了，某条路上出了一些事故，某个地方出了骚乱等等，直到接到焦妈他们安全到达的消息，郑叹一直悬着的心才放下。
    “黑炭哪，就剩咱爷俩了。”焦爸看着窗外说道。
    家里现在就只剩下焦爸和郑叹了，冷冷清清的，白天焦爸基本不在家，三餐郑叹跟着焦爸吃教工食堂，其他时候郑叹独自呆在家里，看电视上的新闻。
    电视上专家们在用他们高深的学术语言分析这次雪灾形成的原因，以及一些郑叹压根听不懂的气象学术语，很多人抓狂，他们想听的不是这个，他们想知道这天气还会持续多久，交通什么时候能恢复，买了票什么时候能上车。
    每天郑叹打开电视机，甭管市电视台省台或者中央台的新闻台很多都在说这场南方的雪灾，春运期间滞留在外地的民工和学生都有不少，从新闻的画面上看，有些省市的车站里密密麻麻都是滞留的人群。数着天数，很多人越来越暴躁。一些黑车的价钱翻倍再翻倍，菜价也是飙涨。至于大明星公子潇，除了少数人之外，没谁再去关注了。
    在这边，传统小年是腊月二十四，而小年过去，新闻上一些省市的车站还是那个样子，每天听着哪些地方严重受灾，经济损失多少，伤亡人数怎样。
    晚上有些滞留在

分节阅读 237
    外地的人用手机上网抱怨说，算了吧，今年过年不回家。
    而另一些人则不，“老子在外面累死累活吃糠咽菜攒了那么点钱为的就是过年回家跟家人团聚给老婆孩子改善生活，一场雪就想阻止咱的脚步门都没有”
    抢不到机票车票，等不到车，也能想别的办法。于是，郑叹总能在网上看到各种各样的意见和建议，还有徒步跨省走回家的。
    离除夕还有两天的时候，焦爸这边完全忙完，天气也暂时缓和了，从上往下看校园里的风景，还有很多地方是白色，气温也不高，驾车的难度系数依旧不小。
    郑叹穿着那个小马甲，跳上焦爸的车。焦爸看了看郑叹马甲上明显装着东西的口袋，什么都没说，关上车窗，开着车离开学校。
    第三一八章穿马甲的猫
    郑叹坐在车后座上，看着窗外的景色。
    与往常年前的热闹不同，今年似乎要冷清一些，或许有气温比往常低的原因在内，再加上雪灾的影响，便有了这样的变化，不过，相比起很多地方以及一些受灾较严重的村镇、山区，城市里的情况来说要好很多了，市民们抱怨最多的大概就是前几天水管冻裂之类的事情。而其他人，没有乘车烦恼没有直接经济利益冲突的人，都只是看客而已，并不会影响他们的正常生活，只在每天看新闻的时候才会跟人讨论几句。
    焦爸一直开着交通广播频道，这两天天气缓和不少，很多滞留的人群都赶着这两天出发，黑车什么的相当之多，大概都想着趁这段时间多捞点钱。
    为了防止遇上堵车，焦爸还特意起早了出发的，没想到跟焦爸一样想法的人不少，大清早的路上就有不少车辆，路上还是遇到几次小规模堵车，尤其是那些十字路口，往前一看那排成长条的车队就感觉特别的烦闷。
    好不容易出市区的时候，已经过了一个半小时了，这是郑叹第一次碰到这种情况，走走停停晕得慌。
    按照以往的行车路径，出市区之后直接上高速公路，前几天这边高速封路，这两天解封了，不过，快到那边的时候，交通广播里却报道高速那边遇上了事故，希望正在往那边行驶的车辆改道。
    谁也不知道因为事故会堵多长时间，焦爸没办法。只能改道，不走高速换其他路线。
    经过几个客运站附近的时候，郑叹往那边看了一眼，那周围还是有大片的人群，候车厅人满了，门外也有一部分人等着，还有武警在那边维持秩序。郑叹还看到客运站外面有出租车、面的及私自拉客的客车等，有人拿着写着各个县市的名字的牌子边喊边走，拉乘客。这大概就是一些人说的黑车，但这个时候人们也不再考虑黑车不黑车的了。能坐上车就行。挤车的时候什么老弱病残孕之类的弱势人群。压根没多少人会去让位，该抢挤的时候照样抢挤。
    出城之后的路线郑叹比较陌生，看着两旁的建筑，记录一下这些新的路线信息。
    路面还是有些结冰。不过相比前段时间已经好很多了。焦爸开慢点还是能控制住的。只是有些车辆像是赶急似的飙得飞快。还总往前挤，生怕落到后面了，有两次差点跟焦爸这辆车擦碰上。
    郑叹刚在心里骂着那两个乱超车的家伙。一个开摩托的直接从斜后方突然插进郑叹他们这辆和前面那辆车之间，然后又快速从前面那辆车与另外一辆车的横向间隙之间穿过去，看得郑叹心惊不已，这人是太过相信自己的车技，还是碰上什么急事
    十来分钟后，车又停了下来，郑叹立起身往前看了看，车队再次形成，又堵车了。
    等了会儿还是没见动，焦爸打开车窗透透气，车里很暖，开车的时候神经紧绷着，现在吹吹冷风也清醒一些。
    “黑炭，冷不冷”焦爸看向后座的郑叹。
    车窗打开之后冷风灌进来，将车里的暖意驱散不少。南方湿冷的天气总让很多北方的人很不适应，而郑叹这个曾经生活在更南方的人，经过这几年也习惯了。就算今年格外冷，郑叹也感觉还好，今天穿的马甲是小郭给的冬款。小郭给了两件，一件黑色的，一件军绿色，不仅马甲口袋能放东西，也要厚一些，保暖一些，听说还是防水的。
    见郑叹不像是感觉冷的样子，焦爸也不再多问。
    左边那辆车上的司机正在车外抽烟，他们车里的有小孩，车里抽不好，所以就出来外面，见到焦爸打开车窗便闲聊了起来，他已经开了近二十个小时的车了，虽然中途有人接替休息了五个小时，但接替的人车技不行，还差点出事，所以多半时候都是他在开，现在碰上堵车出来抽根烟提提神。
    前面一辆车的司机也过来加入聊天，他是私自拉客的，“昨天还挺顺，堵车也没堵多久，今天运气不好，早上出来堵了半个小时，现在又开始堵。”
    “十分钟能走吗”左边那辆车的司机问。
    “难着呢，前面出车祸了，一辆摩托车，两辆私家车，一辆货车都撞上了，好在没出人命，重伤了三个人刚被送往医院，那两辆私家车剩下的人正在吵架，谁都没挪脚，听说那车还挺贵的。还撞断了一根电线杆，加上撞翻的车辆，还有货车上掉一地的东西。估计至少也得二十分钟才能通车。”
    听那私自拉客的司机说，前几天开车更艰难，往常跑一趟只要两小时多一点，前段时间雪地穿行，跑一趟竟然用了10个多小时，并且随时可能在路上抛锚，路上的艰辛只有开过才知道，累得要死。这也难怪车费翻倍再翻倍，平时五十块钱的车费，现在拼黑车一个人得一百至一百五，前几天飙到两百多。
    正聊着，车队前面又过来一个人，让那俩司机和焦爸去前面帮忙，人手不够，障碍物多，要快点通车的话，人多了也疏通得快一些。不然还多得等段时间。
    前面那车的司机摇摇头，他可不去，得看着车，他车里都是不认识的乘客，要是谁趁他过去帮忙一通车开车跑了怎么办拿了什么贵重东西怎么办车里人闹起来怎么办
    旁边那车的司机倒是没觉得啥，抽着烟和焦爸一起往前面走去。
    车门没锁，车窗关了起来，很快车内的气温又回升了。
    焦爸离开前让郑叹看着点车，所以现在郑叹也没打盹。注意着车周围的人。
    很快，郑叹注意到有个人从前面走来，还往车内看了两眼，那眼神郑叹一瞧就知道是打着歪心思的家伙人，那家伙看到副驾驶座上的电脑包的时候视线停顿的时间稍微长了一点。
    那人眼里闪过一丝欣喜，然后状似很平常地走到车门旁边，拉开副驾驶座上的门，然后，在他正准备伸手拿车座上的电脑包的时候，一个黑影闪过。面上骤然一痛。人就被踹了出来，没站稳直接坐在了地面上。
    那人满眼的难以置信，他刚看过车里没人，车门好像也没锁。那只穿马甲的猫直接被他忽略了。他干这个的次数不少。整个行动下来根本不会耗费多久，打开车门拧包就行了，就算车门锁着他也有办法。但没想到本以为是一件很简单的事情，却发现现实与预期的严重不符。
    摸了摸鼻子，那人看着手上的血迹，然后又看向郑叹。
    郑叹眼一眯，这人还不死心找踹呢这是
    跳起又是一脚。
    那人抬手挡了下，但是却错估了郑叹的力气，虽然反应快抬起小臂挡住了郑叹那一脚，但踹过来的力道让那人后仰了一下，头撞在旁边一辆私家车上，发出咚的一声。同时，郑叹还抓破了这人的羽绒服，风一吹，鸭绒到处飞。
    那人穿着品牌羽绒服却干着这种偷窃的事情，让郑叹很难理解。不过，这样的人很多，前几天上网的时候还看到有人发帖抱怨过，没想到今儿自己就碰上了。
    右边那辆私家车上的司机听到动静之后将车窗打开，然后看向地上的人，又看看郑叹，“嘿，这是干嘛呢”
    还没等他说完，后车窗也打开了，两个十来岁的小孩看向窗外，那小女孩说道：“叔，这人一定是小偷”
    “肯定是小偷”小男孩补充道，“穿马甲的猫正在教训小偷”
    地上那人看着有些狼狈，面上还有血迹，从鼻子到嘴巴，因为刚才用手摸了一下，面上擦了些血迹，衣服胸前有一个长条的口子，里面的鸭绒随着风吹出来一些。
    那人见势不妙，也不管鼻血和抓破的羽绒服了，在周围人都看过来前立马起身跑路，跑太急，不知道踩到什么，脚上一滑，摔了一跤，也没顾得上疼，爬起来继续跑。
    焦爸回来的时候，那人已经跑没影了，听着右边那车的司机说了下刚才的事情，焦爸对于对方的各种问题笑了笑，没多说。
    “我瞧着你家这猫不错，公的母的”对方问。
    “公的。”
    “哎那正好，我家也有只母猫，折耳的呢，要不串一下”
    郑叹面上一抽，串你大爷的
    看着郑叹直接转身上车，焦爸对那人笑了笑，“我家这猫只是土猫。”
    “没关系，我不介意。”那人一摆手，不在意地说道。
    焦爸：“”
    好在前面很快疏通了，车队开始缓缓动起来，焦爸敷衍了几句便上车了。
    对于郑叹刚才的事情，焦爸没多说，只是笑着对郑叹比了个拇指。
    这趟归程虽然前半段比较坎坷，遇上几次堵车的，但好在之后就顺多了，因为来往的车辆多，也没下雪，白天气温稍稍升了些，地面也没有什么冰了，所以，后半段的行程还算顺利。
    和往常一样，焦爸先到县城，吃了顿饭休息了会儿，打了个电话报平安，然后才继续往老家过去。
    焦爸老家这边有几段路不怎么好走，慢悠悠开过去之后就好多了，焦老爷子已经在村头等着，因为知道只有焦爸一个人开车，也没敢一直打电话询问，怕焦爸分心，先到看到焦爸的车子之后面上立刻就笑开了。
    对很多人来说，过年归家之路，蹒跚而难忘，相对而言，郑叹他们已经算好的了。
    s：继续码会儿字再睡，不过二更是更不出来了，大家早点睡，别等。明晚上试试二更，大家见谅。
    第三一九章驴车
    到老家的第二天，早上焦爸还在休息，这段时间他的休息时间并不多，在学校的时候要注意学生还要忙项目课题，回老家途中开车也累，到达后全身都放松下来，一晚上难得地睡了个好觉。
    大早上村里很多人都已经起来了，只有一些孩子和部分外出打工返乡的人还在屋里休息。
    虽然郑叹还是有些困，但小柚子和焦远他们都起来了，听说是要跟着焦老爷子去果园那边帮忙，郑叹想着反正没事做，也跟着过去看看，屋里焦妈和老太太忙着办年货，郑叹留在这里也帮不上什么忙。
    果园并不是焦老爷子的，不过焦老爷子跟那边的人熟，帮过不少忙，这也是平时焦家一直不缺水果的原因之一，现在因为雪灾冻害，焦老爷子也天天跑那边去帮忙，连带着在屋里没啥事做的焦远和小柚子都跟着往果园那边跑几天了，就算帮不上什么忙，看看也好。
    从老宅这边离果园那里不算太远，但现在因为天气原因，路不怎么好走，早上又冷，所以这几天他们都是坐驴车。
    郑叹跟着他们的另一个原因就是驴车了，不管他还是人的时候还是当猫的这几年，并没有坐驴车的经历，乍一看，还挺有新鲜感的，充满了乡土气息。
    养驴的那家人离老宅也不远，走了大概五分钟不到，便看到了一户青瓦房，瓦房后面有新建起来的平房，但修建的时候瓦房也没全推倒。保留了一部分。这户人也姓焦，焦爸喊那老头子叫五表叔，按理，焦远应该叫那人五表叔公，只是叫起来不太习惯，焦老爷子直接让俩小孩喊五爷爷，这样也亲近一些。听说焦远他们回来那天焦老爷子还打算着要是搭乘不到县城到这边的车的话，就让驴车去帮忙的。“五爷爷”年龄大又驾驶不了家里的农用车，赶驴车倒是一把好手。
    焦远和小柚子被焦老爷子带着进屋去了，郑叹却没直接跟进去。他的注意力放在旁边的驴棚那儿。昨天听小柚子和焦远说了。这驴现在就一岁多，听说是“五爷爷”去山里的时候碰见的，那时候还是一头不大点的小驴，也不知道从哪儿来的。见到“五爷爷”之后就跟着回来了。
    一开始“五爷爷”家里人还想着将驴养大了卖掉。县城里吃驴肉的不少。饭馆收驴肉的价钱也不错，但有一天，老人家看着那小驴撒着蹄子跟骑着摩托车的自家儿子赛跑的时候。老人心里就活动开了，后来便有了驴车。
    此刻，拴在那里的一头驴正支棱着俩长耳朵，睁大眼睛看着郑叹这边，眼睛周围还有一圈白色。
    郑叹对眼睛周围有一圈颜色的家伙都防备一些，虽然知道很多驴都是这个样子，但看着面前的驴，郑叹总不自觉地想起大院里那只贱鸟。
    摇摇头，郑叹觉得自己大概是想多了。
    正想着，郑叹看到那头驴走到驴棚旁边的矮墙，那里露在驴棚外的一段矮墙上面放着张棉垫子，大概是赶车的人坐的，离矮墙不远处有个两轮的木板车，上面也有类似的一张垫子。
    不过，此刻，矮墙的棉垫上正趴着一只黄白花的花猫，村里人养猫基本上是为了防老鼠，不会像城里养猫那么讲究，也很少给它们洗澡，那只猫不知道在哪里滚过，白色毛的部分还有一些灰迹和草屑。那猫对周围的一切似乎并不在意，正踹着爪子，趴

分节阅读 238
    棉垫上缩着头，闭着眼睛打盹。
    那头驴不算很高，比普通的马要明显小一些，但它抬头的时候正好能够从矮墙上露除半个头。
    郑叹看着那头驴慢悠悠走过去，凑到矮墙边，用鼻子朝着那只花猫喷了喷气，那只猫眼睛都懒得睁，除了耳朵动了动之外，还是保持着原样。
    在郑叹以为那头驴会放弃的时候，却见那丫又凑上去，这次没喷气，而是张嘴将棉垫的一个角咬住，轻微拉了拉，没拉动，棉垫上的猫也没动。
    那头驴又使劲一拉，花猫因为没准备，直接从棉垫滚到矮墙那头去了，郑叹听到那边发出嘭的一声轻响。那边有个草垛子，猫正好落在草垛子上，才会是这样的声音。
    那头驴松口放开棉垫，甩着尾巴，张嘴“啊昂昂嗯昂嗯”地叫，叫得还有点调调，一副贼贱贼贱的样子。
    郑叹：“”第一感觉果然没错
    在那头驴正得意的时候，矮墙那边嗖的窜上来一个影子。
    那只花猫跳上矮墙，两条后腿支撑着，身体立起来，张开两只前爪，左右开弓，对着那张驴脸就是两巴掌。
    这一驴一猫在那边折腾，焦老爷子已经带着人出来了，跟着出来的一个老头应该就是焦远他们所喊的“五爷爷”，老头背有些佝偻，但精神不错，走起路来也稳健着，他这段时间也跑果园帮忙。
    看到矮墙那边的情形，那老头走过去拍了拍驴头，然后便开始整理木板车上的东西，至于那一驴一猫的纠纷，他早就已经习惯了，这俩总闹腾。
    套好绳，检查了下辔头，提着的袋子放到木板车上，招呼其他人准备走了。
    崎岖的山道上，驴车颠簸着，发出吱呀吱呀的声音。
    那头驴看着不咋地，但没想到拉车还听能耐，载着四个人一只猫和几个袋子也不像是很艰难的样子。
    路上俩老头一直聊着天，聊最近各个电视台和广播台的新闻。这次灾害总损失的比重大，尤其是林农方面，受灾地区林农的林业收入约占总收入的50以上,这次的雪灾不仅使灾区林农这一年的收入大幅度减少,还将影响到今后三至五年内林农的收入。据某些官方台所说的,有几个南方的农林大省林业损失占省灾害总损失的40至60。
    苗木、竹林和新造林等受灾严重，就像这段时间焦老爷子一直感慨的那样。苗木被冻死的现象非常普遍。本省竹林受灾面积占全省竹林总面积的近80,一些退耕还林地区75的果树受害。根据调查得到的结果,这次受灾地区大多是林业发展最快、活力最旺的地区,也是森林资源最好的地区,这对本国的生态将带来严重影响。很多东西，是砸钱也难以挽回的。每次谈起来，焦老爷子就一脸的忧虑。
    二十来分钟的车程，便到了焦老爷子所说的那片果园。
    这片果园种植的种类并不单一，柑橘只是其中之一，推广种植的新品种也有不少，但郑叹看着在果园里忙活的人，基本上都带着忧色。
    有些品种的秋梢叶面边缘和背面冻伤变褐色,随后卷曲,嫩梢顶端被冻伤变褐色干枯，而有些除了冻卷曲,随后还会落叶。还有些留树过冬的果实,前段时间有结冰的,融雪后果实很快会失水干瘪、汁胞收缩,汁少,无味。各种情况都会有人一一记录下来。
    及时清除积冰，及时捆扎和适时剪除断裂枝条。有些修剪现在还不能做。防止二次冻害。焦远和小柚子跟着焦老爷子他们，虽然亲自上手帮忙的机会很少，但也没闲着，有时候主动帮忙递下工具。做个清理等小活。动一动也暖和些。来这边也涨了不少见识。等冰冻过去了，这边会更忙。
    冻后会有修剪和施肥等工作，在大冻之年,柑桔类秋梢受冻伤,用春梢替代秋梢结果母枝,是确保柑桔结果的有效措施之一。所谓春梢就是在春季抽生的新梢。而8至10月份抽生的新梢，则称为秋梢。而不同的品种对待方式也有差异，耐冻和不耐冻的也会采取不同的方法。
    郑叹本来觉得以后剪枝是个很简单的事情，但听那些人说起来才发现，讲究挺多，有些修剪时会在分枝节以下剪断，有些树干皮部冻裂的应在裂口以下多少厘米剪断。剪口还需要处理，有些用尼龙包扎封口,或用石灰浆涂伤口。幼树冻裂严重时,在嫁接口以上开裂,保留1到2个芽处剪断,同时注意选留春梢,重新培育树冠等等。这些郑叹听着都头晕。
    发现自己完全不是这方面的料，于是，郑叹打算自己在周围转转，反正小柚子他们在这里留的时间比较长，可能是半天，也可能到晚饭才回去，不管怎样，郑叹只要赶在吃中饭前回来就行了。
    果园这边的人比较多，郑叹决定遛远一点，那些在果园里忙活的人看到郑叹都像看稀奇似的，就因为郑叹穿了件马甲。
    昨天到老宅之后，郑叹就将马甲里面装着的一些东西转移了一下，现在马甲里除了一包焦妈塞进来的猪肉脯之外并没放其他东西，这样比较轻松，也不怕被人检查。以前郑叹是不乐意经常穿着马甲的，但昨天下午郑叹在外面走动的时候一根冰棱垂直落在郑叹背上，好在冰棱不粗，而且郑叹还套着马甲，所以当时只觉得稍微有点疼，并没有伤到。因此，郑叹决定，出来遛的话就套着马甲好了，这样安全。
    小跑了一段，郑叹没再发现周围有人，便慢悠悠逛了起来，一直走到果园边沿的地方，这边用铁丝网围着，有个门，但锁着。
    郑叹看了看高高的铁丝网，转身打算往其他地方过去，突然脚步一顿，动了动耳朵。
    他听到一点声音，由于不确定，所以又自己辨别了一下。
    好像是人发出的，但并不清晰。
    要不要过去看看
    犹豫了一下，郑叹还是翻过铁丝网，往声音传来的方向寻过去。
    铁丝网外有片空地，然后是一条树林带，声音就是从那边传出来的。
    由于这边没人清理过雪，地上的雪并没完全融掉。
    听了听声音，发出声音的人现在的情况应该不太好，郑叹悄声小跑过去。
    躲在一棵树后面，郑叹看过去。那边有两个人，都被绑在树上。
    s：在码第二更，不知道什么时候能码完，大家别等了，明早起来再看。
    第三二零章来自猫的压岁钱
    周围很安静，那边两个人以站立的姿势分别被绑在两棵树上，嘴被胶带封着，只能用鼻腔发出声音，郑叹听到的声音就是从其中一个人那儿发出来的，至于另一个人，没出声，头倒是微微动着，看样子状况更差。
    好在这两人都穿着羽绒服，不然扔这儿没人管的话估计会冻死。
    郑叹从那俩人背后靠近，看了看绑着的绳子。绑太紧，太牢，还打的死结，郑叹今天没带卡片刀出来，想直接帮着两人解开绳子比较困难。
    好人坏人
    他们被绑在这里的时间应该不太短，不然不会冻成这样，周围的痕迹也不像是刚整上去的。
    郑叹慢慢从侧面走出去，看了看正发出声音的人，这人年纪应该和焦爸差不多，而他发现郑叹的时候原本积满了悲哀、气愤和焦急的情绪，骤然变得充满期望起来。
    这不像是个坏人。而且，这人露出焦急情绪的时候，还看了看绑在几步远处的另一人，显然，他在担心旁边那人的健康状况。
    至于被捆绑的第二个人，年轻一些，也是个男的。郑叹觉得这人挺悲剧的，显然被狠揍过，前一个人顶多眼角有点瘀伤，但这人被揍得跟猪头似的，额头还有血迹，现在意识不太清醒。
    离这里五十多米远的地方有条泥土路，现在没见到有车经过，就算有车过去，都是将车门关着的。外面这点声音很难听到，如果不是郑叹，这两人不知道什么时候才能被发现，或许，被发现的时候已经没命了也说不准。
    郑叹看了看两人之后，就往果园那边跑了，迅速翻过铁丝网，去找焦远。
    焦远正帮人将一个工具盒拿出来，活动了一下手腕，准备继续搬另一个。却发现裤腿被拉了拉。
    郑叹拉住焦远的裤腿。然后往那两人的方向看过去，再看看焦远，再拉。
    焦远皱了皱眉，对不远处正跟人聊着的焦老爷子道：“爷爷。我随便走走。”
    “行。注意点啊。”焦老爷子也没太在意。果园里也没啥危险，孩子们闲不住，想到处看看就由着他们。
    郑叹本来没打算让小柚子跟着的。她还小，碰上外面不怀好意的人怎么办没想小柚子注意到这边之后，硬是跟上来了。
    将两人带到铁丝网那边，郑叹直接翻了过去，焦远让小柚子就在这边呆着，他先过去看看，这也应了郑叹的意。
    焦远这家伙在外人面前表现的一向都是听话的一面，是老师眼中的好学生优等生，但事实上，这家伙跟熊雄他们没少干一些蔫坏的事情，就算现在到高中也也是一样的，甚至更多。翻墙翻网，郑叹一看焦远那动作就知道是熟手。
    将焦远带到树林那边，那个跟焦爸年纪差不多的人看到郑叹和焦远之后，眼里浮现出来强烈的惊喜之意，甚至还闪着泪光。
    焦远将那人嘴上的胶布撕开，问道：“你是谁”
    那人声音有些颤抖，但条例很清晰，“我叫宋庭，农科院的，昨天来这边的时候已经晚上当时手机没电，所以就没打电话给这边的朋友，搭了个车打算去试验基地那边，没想到会碰上打劫的载到这里的时候，车内另外两个人和司机将我们绑在这里他们手上有刀和棍棒，手机和钱包等都被他们搜走了，证件都放在包里，全被他们提走了旁边那小伙应该是这附近的人，打工回来的他反抗过，还帮我扛了几下他现在的情况不太好，需要医生”
    焦远没立刻就相信对方所说，虽然觉得面前这人是好人，但他也见过不少救人之后反被咬一口的情况，现在他只是个高一个学生，没有其他人能帮他，前两天新闻里就报出过救人之后反而被对方一棍子敲雪地里的事情，他不得不警醒些，所以，他需要再次证明一下这人的身份。
    于是，焦远没有再继续询问这人的具体身份，而是迅速问了这人几个关于果树防冻护理的问题，他这几天跟着焦老爷子，学到不少这方面的东西。
    宋庭眼里一亮，并没有做过多思考，随口就回答了。
    是不是圈内人，一听他们说的话就知道，用词用语有他们的一套，一些专业词汇是很多果园工作的村名并不会用的。
    确定之后焦远也没再浪费时间，从兜里掏出一把万用刀，将人松绑，也把另一人解开，让宋庭先等在这儿，他则快速跑回铁丝网那边，跟小柚子简略说了下，然后小柚子跑回去喊人过来帮忙。看那两个人，疲劳、饥饿、湿冷环境多重夹击下，在室外的时间太久，走路都未必方便，单凭焦远一个背不动。
    小柚子跑了几次果园，也熟悉了点，不怕跑丢，快速跑去喊人过来帮忙。
    郑叹在这边帮着焦远，防止周围有什么可疑人物，要是昨天晚上的黑车劫匪又出现了咋办焦远一个高中生可扛不住那些职业打劫的。
    没过多久，果园那边来人了，开着果园里专用的小车过来的，将铁丝网那里的门打开，把两个伤员抬进车，镇上的医院。
    因为出了这事，原本打算在果园里留到吃晚饭才回去，现在看来得变变计划，中午快到吃饭的点的时候，焦老爷子便直接带着孩子乘着驴车回去了。
    上板车前，郑叹见到那头驴跟在“五爷爷”身边甩着尾巴叫着，与早上戏弄花猫之后的叫声不同，在“五爷爷”面前的时候这丫声音，听着郑叹总觉得有些嗲。驴也会撒娇。
    听说，救回来的两人很快从镇上的医院转到县最好的医院去了。这次事情闹得挺大。听说上面几个领导都发话要严查。
    难得农科院主动来个专家，指导下这边的果树防冻和灾后补救工作，没想会遇到这种事情，这事要是解决不好，以后哪个专家还会过来指导现在专家多，但正宗的好专家可不太好找。
    为什么说“正宗”的“好”专家呢因为现在很多被高薪聘请过来的或者上面直接派下来的某些专家，先不说有多少真才实学，不仅架子大，过来随便指导一下，还得吃个盛宴。拿几个红包。然后立马走人。但这次来的这个，在业内的名气可不小，为人也是出了名的好，没想到一来这边。就碰上黑车打劫的了。简直操蛋透顶
    很多事情虽然上面没明说。但有些聪明点的也能从中推测出一些潜在的信息来。宋庭这么年轻有了这么大的成就，圈子内也很有名气，除了他自己能力强之外。也能看出后面是有人的，不然不会这么快上面就动作了。
    宋庭的父母都是老一辈从事这方面的专家，对国家的贡献很大，现在就算一把年纪了也没下线，老人家桃李满天下，圈子内有很高的威望。作为农业为主还有实验基地的地区，跟专家打交道是少不了的，以后也少不了，所以，只要不傻都知道，这事得严肃对待，一点不容马虎，丢失的东西虽然宋庭说没什么机密文件，但还是赶紧找回来的好。
    或许那几个劫匪没想到上面忙着救灾的时候还能顾及到他们，也没想到宋庭他们这么快就被人发现了，几个劫匪还打算换个镇再干几票的，没想到除夕当天大清早就被从被窝里揪了出来拷上了。
    这伙人干这个不是一两次了，流动

分节阅读 239
    作案，干一票换个地方，要不是这次行动快，雷厉风行，不容忽视，不容包庇，再加上有人主动举报，未必能这么快就抓到他们。
    至于另一个被绑者，确实是焦爸他们村的人，刚满二十岁，以前在村里的名声不太好，并不是说这人做了多少危害村民的事情，这人初中毕业之后就没再上学了，没兴趣读，也不想种田，成天跟人在外面混，还打过架，但从根上讲，这人的性子并不歪，见义勇为的事情也做过几次。后来在家里人的建议下跟着村里几人去沿海那边的一个服装厂打工，两年没回家了，今年回来碰上雪灾，麻烦不少，回来都快到村里了却碰上打劫的，挨了顿揍，要不是发现得及时，再等个小半天很可能会有生命危险。不过现在已经好多了，在医院还跟家里人说笑打闹。
    不过那些郑叹都不在意。
    除夕之夜，郑叹没睡，他昨天看到焦老爷子买了一些红包，那种简单的上面印着三个字“压岁包”的红包，今晚包好了等着明天给孩子们。其实很多时候村里人比较随意，并不用红包包着，直接掏兜就给了，但焦老爷子赶时髦，特意去买了一些，郑叹捞了两个过来，在小柚子和焦远睡着之后，将带过来的钱放进去。
    郑叹知道焦家两位老人给压岁钱一直都是一百的给，这是村里人给红包最多的了，再往下就是五十，二十，十块等。按照村里的习惯，焦爸焦妈不会给俩孩子压岁钱，所以郑叹打算着，这次给焦远和小柚子多点压岁钱，这样他就是今年给红包给的最多的了，想想就有点小得意。
    郑叹往两个红包里每个塞了五百，这是他从小郭手里赚到的加班费，卡里的钱不好取，就只能用这个了。
    将红包叠好，想了想，郑叹弄了点今晚上没吃完的红烧肉碗里的油，往手上抹了抹，然后印在红包背面，上面显示出模糊的猫爪状的油渍。这样就不会与其他人的弄混了。
    处理好之后，等小柚子和焦远睡着的时候，郑叹将红包放在他们的床头，然后才去后院用冷水和肥皂匆忙洗了洗手，擦干之后回去睡觉。
    s：七月最后一天了，月票还没投的朋友们别忘了把月票甩出去。
    第三二一章意料之外的红包
    大年初一大清早，郑叹就听到焦老爷子和老太太的声音，老人们总是习惯起早，过年这段时间更是勤快。
    今天谁都没睡懒觉，小柚子和焦远之后也很快起来，今天还有很多任务，家里还会有拜年的客人。不过，小柚子和焦远醒的时候，视线还模糊着，不太清醒，正打哈欠就闻到了一股红烧肉的气味。
    往常早餐一般都偏清淡些的，所以，两孩子都想着，难道今天早餐改红烧肉了穿衣服的时候才发现，床头放着一个红包。
    拿起来一看，红包比往常收到的要明显厚很多，而背面，一个油腻腻的带着红烧肉气味的猫爪印印在那里，不用多想就知道这属于谁的。
    而更让焦远和小柚子吃惊的是，红包里的五百块钱。
    郑叹有不少私房钱，这个焦远和小柚子早就知道，焦远还从郑叹那里借过钱，但借钱是一回事，收到“压岁钱”红包是另一回事，焦远和小柚子的心情那是相当奇特和复杂，毕竟，在他们看来，郑叹的猫龄比他们要小得多，而且，这里面可是放着五百块啊对于学生来说，这些钱已经相当之多了。
    焦远一脸纠结地看着手上的红包，他其实很想大声吼一声“我艹”来缓解红包带来的冲击，但显然不行，真要是吼出来的话，肯定会被家里四个长辈批，大年初一的他可不想挨训。
    老爷子老太太看到从各自房间走出来的焦远和小柚子，笑得眼睛都眯起来了。还没等俩孩子说什么就赶紧掏兜将准备好的压岁包递过去。
    和郑叹所料想的一样，老人家给出的都是一百块，看那厚度就知道了。郑叹忍不住在旁边得意，都没我给的多。
    “啊，黑炭，还有你的。”
    老头老太太又掏了掏，也是和往年一样，郑叹的红包一个里面装着猪肉脯，一个里面装着鱼片干，不过。今年老头老太太给的多了些。往年一个红包里面只装一袋的，现在装了两袋，加倍了。
    郑叹的红包分量加倍也是有原因的，前天的事情最大的功劳就在郑叹。虽然在很多人眼中功劳归到了焦远和小柚子身上。但老头老太太却清楚这其中起关键作用的就是郑叹。而正因为这件事情，村里的几位干部还专门过来谢过焦老爷子，甚至连镇上的两个官员还过来跟焦老爷子说话。这让焦老爷子倍儿有面子，以前跟焦妈那边的顾老爷子聊的时候顾老爷子就经常得瑟，他面子大凡事靠刷脸，现在焦老爷子觉得自己下次见到顾老爷子的话也能多显摆显摆了。
    焦远和小柚子都没将郑叹给他们“巨额”红包的事情说给两位老人听，怕将老人吓着。焦远趁焦爸空闲时将人拉进房，带着一脸“卧了个大槽”的表情将郑叹给他们红包的事情说给焦爸听了。
    焦爸沉思了一会儿，然后道：“那就收下吧。按照猫跟人的年龄换算来看，黑炭已经算中年了，你还只是少年，估计它就把你当小辈看。”
    焦远：“不带这么算的。”
    “这也是黑炭的心意，再说了，黑炭现在算是工作几年的高薪阶层，你还是只个中学生，他一个月的薪酬抵你半年的生活费。哦，它年底那段时间拍纪录片的片酬更多。”
    焦远：“”好打击人。
    其他家的猫，给礼物的也有不少例子，比如已经玩死的老鼠、残缺不全的蚱蜢或者其他“小玩意儿”等等，但被自家猫给压岁钱这种经历大概也只有焦远和小柚子才会有，也只有他们才能体会到那种复杂而纠结的感觉了。
    早上跟着出去上坟回来，郑叹发现老宅里坐着个人，是那个叫宋庭的，焦老爷子笑得满脸菊花开，一口一个“宋专家”叫得热切劲儿的。
    相比起被绑那时候，宋庭现在看着好多了，眼角的瘀痕也淡化很多，好在那些劫匪没有直接将他们的羽绒服也剥走，不然的话，他们也未必能够安然等到救援。宋庭也并没有因为那天经历的事情而消极，整个人看着挺有精神，面色健康多了。
    宋庭来的时候焦爸带着焦远他们刚离开，因焦老爷子说不会太久，宋庭便一直坐在这里等，看到焦爸一行人回来，宋庭眼里的笑意闪过，视线先落在穿着马甲的郑叹身上，然后是焦远和小柚子，再看向后面的焦爸焦妈。
    拜年的话说完之后，宋庭就掏兜了。
    郑叹心里莫名地一咯噔，总觉得有种不好的预感。
    果然，下一刻就看到宋庭从兜里拿出了两个做工比较精致的比郑叹那个要大一倍的大红包，而且，红包还很厚。
    焦爸和焦老爷子一看就立马坐不住了，起身想给挡回去，最后挨不住宋庭的坚持，还是点头让俩孩子收下了。
    “唉，宋专家你这也太客气了”焦老爷子觉得压力有些大，他们村还没有给压岁钱直接给一千的情况。
    刚才焦远收到红包之后就回房间看了，然后暗地里给焦爸和焦老爷子打了个手势，告诉他们红包里面有多少，让两人心里有个底。
    事实上，宋庭的很多亲戚之间给孩子红包给的都多，一千两千的都属平常，好像给少了掉份儿似的，不过这也是个置换的过程，你给他家孩子多少，他到时候再给你家孩子，红包相互送，送不了压岁钱红包就记在其他事情上，到时候添在份子钱里还回去。
    宋庭很不喜欢弄那些所谓的“礼尚往来”，以前都是他老婆准备的，不过现在他老婆出国攻博后，老人也不在身边给不了建议，最后还是决定按照以前亲戚之间的送法。整了个大红包给俩孩子每人一千。
    宋庭本想再包多点，他是真心感谢这俩孩子，这么多年来第一次碰到这种事情，还好那俩孩子和猫帮忙了，不然后果真的无法预料，红包包更多都行，不过最后宋庭这边的几个朋友给压了下来，一般村里的话，给太多了人家的压力也大，要感谢的话。其他方式也行。所以。这一千块钱还是宋庭在朋友的劝说下减了不少的结果。
    而郑叹那边，焦远回房间看红包的时候他就赶紧跟着过去了，见到之后心里无数个“艹”字随着羊驼驼奔腾，看宋庭的视线都不怎么好了。原本打算着今年给最高红包的。结果还没持续两个小时。就被打破了。
    郑叹郁闷得想掀桌。同时也琢磨着明年多攒点现金再送到时候也整个更大的做工更精致漂亮的红包
    那边有人来找焦老爷子，老爷子便让焦爸留这里跟宋专家多说说话。焦远和小柚子被焦妈叫走后，这里便只剩下焦爸和宋庭了。两人都是教授年纪也差不多，虽然从事的方向不同，但也不是完全没交集，共同话题也能说起来，学术上的高深的东西郑叹听得想睡觉。
    等郑叹短暂眯了一觉醒来时，焦爸和宋庭说的话题转到了这次雪灾后的果林损失上，还说着要去捐款。
    郑叹一向没心没肺的，对捐款这种事情一点意向都没有，也不觉得自己赚的钱要给不认识的人，他也不需要靠着捐钱来给自己赚名声，他宁愿多给焦家的人和认识的朋友，所以，在焦爸跟宋庭说着捐款的事情的时候，郑叹便跑出去了，打算在外面走走。
    今年村里过年的喜庆气氛并不那么浓了，因为这场雪灾，让很多以地为生的人伤透了脑筋，种植养殖的人都是同样的情况，都不乐观，只想着尽力去挽回些损失。
    在外面玩鞭炮的小孩子也少了很多，都帮着家里忙活着，家里的收入直接与他们今后上学和娶媳妇儿挂钩，所以舍弃了玩鞭炮的时间去干活。
    郑叹蹲在泥土路旁边的一块大石头上，看着附近窜走的村民。
    两个老人从面前的泥土路上走过，正说着话，并没有注意到郑叹。
    听他们的谈话，好像是关于大家合起来给一户人家捐钱的事情，那户人家的家庭条件不太好，瓦房本就出了很多问题，不牢靠，一场雪灾下来塌了半边，好在人没事，除夕夜也是在一些人的接济下才勉强过去的，不然得挨冻挨饿。村里的一些人就想着凑钱赶紧先帮他们把屋子修一下，不然没地方住。
    听那俩老人的说法，他们俩自己家的条件也不算很好，只是过得去，家里儿子儿媳妇儿还不怎么赞同捐钱，但老人想着，做点善事多给儿子孙子积点德，这样以后也走得安心。
    很多人，年纪越大越来越相信一些玄乎的事情，行善积德什么的。
    都说好人有好报，恶人遭天谴，郑叹曾经对这个很不屑，因为社会上各种坑蒙拐骗、弄虚作假、杀人越货、淫邪偷盗的人住着豪宅开着豪车泡着高品质的妞，过得比谁都好，反而是一些好人却过得凄苦。
    教育的失职，日渐繁重的生活压力，以及越来越大的贫富差距，压得人喘不过起来，行善积德不，他们越来越相信金钱至上，至于过程的好与坏，那有什么关系
    不过，郑叹突然又开始迷茫了，他曾经想着，是不是缺德事做多了，他才突然变成一只猫
    泥土路对面有个菜园子，里面一些菜都冻死了，但靠近一处篱笆的那边有一些还活着，开着黄色小花的菜薹高高支起，随着风微微摆动，增加了一些生气和期望。
    郑叹看着那边的菜薹渐渐入神了，直到，一个驴脸突然出现，伴随着的是相当突然的昂嗯昂嗯的驴叫，惊得郑叹差点跳起来。而那驴却头一扭，甩动着尾巴跟着“五爷爷”走了。
    看着那一人一驴走远，郑叹伸了个懒腰，往老宅跑去。
    焦爸在送走宋庭之后进屋喝水，一进去就发现郑叹蹲在桌子上垂头作“沉思”状，猫爪子下踩着一张银行卡。
    s：晚上回来睡了一觉，睡过头，抱歉刚更出来。
    新的一个月开始了，八月会迎来站内大封推，陈词也尽量多更些，不敢说天天双更，但更新肯定会比七月好一些。今天就先睡了。各位晚安。
    第三二二章手误，多按了个零
    那是焦爸专门给郑叹办的一张银行卡，郑叹的工资和酬金都打进里面。
    郑叹已经好久没看里面的金额了，上次焦爸在网上银行查询的时候，郑叹见到存款后乐了好久。
    焦爸出国之前将卡给郑叹，现在回来这么久也没要回来，仍旧被郑叹锁猫爬架的抽屉里藏得好好的，这次离开楚华市的时候，他装在马甲里的除了一些现金、卡片刀，就是这张银行卡了，以备不时之需。
    从开始到现在，焦爸并没怎么使用过里面的钱，这里面的钱也未必比他自己的工资卡上的钱少。
    不过，焦爸没想到郑叹会将这张银行卡带出来，而且，现在这又是个什么意思
    将手里的报纸放到桌子一边，焦爸现在也不急着离开了，关上房门，拖过来一张椅子坐下。
    郑叹将手下踩着的银行卡往焦爸面前推了推。
    焦爸疑惑地道：“你想取钱”
    郑叹扭头看了看周围，看着焦爸刚放在桌上的报纸。报纸是宋庭拿过来的，一份省报，上面的头条就是关于雪灾和赈灾款的。
    焦爸顺着郑叹的视线看向报纸，眉梢一挑，一脸的古怪：“你想捐款。”
    郑叹点头，将卡又往焦爸面前推了推。不能说话就是不方便，不过好在焦爸早就适应了这种交流，以前还给郑叹贴过小纸条呢。这要是被别人知道估计会惊掉下巴。
    焦爸沉默了几秒，然后笑

分节阅读 240
    着摸摸郑叹的头。叹了叹，看向窗外，一时没说话。
    郑叹等了会儿没见焦爸有下文，正准备提醒下的，却见焦爸转过头来，道：“你真准备捐款”
    郑叹瞪眼，这还能有假趁我还没改变主意，赶紧把卡拿去捐点吧。难得下决心捐点。
    看着郑叹的眼神，焦爸嘿嘿一笑，“你小子”
    焦爸跟宋庭商量的时候。已经决定捐款了。他们这儿也是灾区，还有稍微远点儿的，山那边的一些条件更差的村子，还有顾老爷子那边。都在这次受灾范围。为了避免这其中的某些猫腻。宋庭也拜托了一下几个认识的朋友，他们会有人参与进来起一个监督的作用，让那些打着小心思的想从赈灾捐款中捞点的人提早放弃。也正因为这样，焦爸才放心地捐款，不然他捐得也不踏实，这年头慈善机构里面也有猫腻。
    郑叹要是捐款的话，就只能跟焦家的人一起捐了，不能用另外的名头。这个郑叹无所谓，难道他还想着让大家都知道是他这么一只猫捐出来的吗那绝对有人惦记上。而且，郑叹没那么高尚的情怀，他捐款只图个心安，毕竟，一个完全正常的人突然变成一只猫还回到了过去的年份，想起来郑叹都忐忑，感伤的时候盯着自己那与人类截然不同的猫爪子恨不得盯出个所以然来，至于捐款，别人知不知道无所谓。
    如果，真像那些老人们说的那样，行善积德能得到福报，多做点善事，指不定什么时候自己就能变回去呢郑叹心里乐观地想着，这也是刚才焦爸进来的时候，郑叹一直沉思的内容。
    “捐多少”焦爸又问道。
    虽然焦爸心里有谱，但他现在就想看看郑叹的意思，问的时候也抬手将桌子上的一个大计算器拿过来，打开电源开关然后放郑叹面前。
    这是焦老爷子和老太太常用的，买的时候就为了方便两个老人而买的那种大的看得清楚按键的类型。郑叹盯着面前的大计算器，抬手放到计算器按键上。
    一般捐款的钱都是整数，所以郑叹先按了个1，然后挪到数字按键“0”那里打算按四个零，不过按的时候郑叹思想有些开小差，还在琢磨事情，他突然想起来，这一年貌似事情还挺多，尤其是五月的那场。按完之后收回手，郑叹后知后觉发现刚才按的似乎有些不对，抬头看向计算器的显示器那儿。
    果然，多了个零。
    郑叹：“”手误，真的是手误
    刚才他看报纸上登载的一个捐款新闻，明星们现场捐款的有不少都是一万两万的，他就琢磨着自己捐一万就行了，结果按按键的时候脑子里就突然开了个叉，没集中，一不小心就多按了一下。
    没等郑叹反悔，焦爸已经将计算器拿过去看了。
    看到显示器上的“100000”，焦爸难得地惊讶了一下，他知道自家猫年前在宠物中心的时候拿加班费都是五十不干，必须得一百，小郭给他打电话的时候还说笑着提过几次，没想到这家伙一出手就这么大方。
    相比起那些企业捐款来说，私人捐款要少得多了，尤其是普通民众，十万块钱对很多人来说算是一笔巨款，对于这次的大范围雪灾，郑叹捐的比报纸上列出来的一些明星捐款金额还要多。
    郑叹这卡里的钱可不少，以前曾因为他的原因，叶昊打了不少钱，这些钱现在仍旧在所有金额里面占据着绝对的大头，这几年下来，也因为这样那样的原因又打过几次钱，每次都不少，叶昊出手一直比较爽快。
    “真捐这些我本来打算捐十万的，没想到你也这样。”焦爸说道。想到焦远跟自己说的压岁钱的事情，焦爸再次笑着摇摇头，他家这猫还真是
    郑叹纠结了一下，不过，想想卡里的那些钱，算了，十万就十万吧，不改了。将卡推给焦爸，郑叹跳下桌子离开。
    过了几天，宋庭又来了一趟，上次跟他一起被绑的小年轻今天出院回家，他让司机将对方送过来，毕竟，当时被劫的时候这年轻人可帮过不小的忙。这次还差点命都丢了，宋庭在了解对方家里的情况之后，便推荐了一个沿海那边的食品加工厂让那小年轻恢复了可以过去试试，工资待遇还不错，这让那年轻人家里都欢喜得很。
    趁着这次送人过来，宋庭也跟焦爸聊了聊，还带过来相关的捐赠证明。
    焦爸的意思是这二十万是全家捐款，跟宋庭说起来的时候特意说了句“我家猫挣的钱也包含在里面”，宋庭笑了笑，只当焦爸在开玩笑。不过他对郑叹印象确实不错。要不是郑叹，他不知道什么时候才能被人发现。
    而除此之外，袁之仪那边，焦爸也会参与公司的捐款。他并不止拿出了这些钱。因为这事家乡受灾。这次他自己本身的体会也大，而且，袁之仪还想着要公司在公众面前刷好感度。
    焦爸跟宋庭聊着的时候。郑叹在外面看了看，送宋庭过来的是一辆私家车，里面还有个司机，不过，看那司机也不单单只是司机，大概还兼职保镖，就怕宋庭坐车的中途又出什么岔子。
    不过，从宋庭的话中能看出来，他对这个村子的印象很不错，在外为这个村子说过不少好话，那个小年轻也姓焦，不过跟焦爸他们没少亲戚关系，这个村子大部分人都姓焦，有些家里男女方都一个姓氏，这也是为什么同样姓焦，焦爸喊赶驴车的“五爷爷”为五表叔而不是五堂叔的原因，不过到了焦远他们这辈，喊人就简单了很多，直接叫叔叔爷爷的多得是。
    郑叹他们不会留在这里过元宵节，小柚子和焦远还要回去报道，焦爸的工作在那之前也要提前开始，很多研究生正月初十左右就返校了，尤其是比较忙碌项目课题比较多的的理工科类，寒假不过一两个星期的时间，校官网上说的都是屁，这是内部规则，不会拿到明面上来说。
    回楚华市的那天，宋庭正在离这里不太远的一个果树实验基地，听说焦爸他们要离开，还跑过来送行，提了些水果来。
    让郑叹生气的是，五爷爷牵着那头驴过来的时候，那驴还凑到车前朝郑叹怪怪地叫了几声，那嘴巴还动啊动，眼微眯，像是在嘲讽似的。
    在这前一天，郑叹蹲在一棵树上看乡村冬景的时候，这头贱驴被五爷爷牵着路过，看到郑叹，这丫走到树下，屁股朝着树干的方向拉大便，正好拉在郑叹趴着那根树枝的正下方。拉完之后还看了看郑叹，支棱着的长耳朵动了动，甩甩尾巴跟着五爷爷走了。现在这丫又一副这种贱贱的样子，气得郑叹想冲上去对着那张驴脸抽几巴掌踹几脚，要不是被小柚子抱着，郑叹早抽上去了。
    看着那头正得意着的驴，郑叹咬牙：等着，老子明年回来过年的时候揍死你丫的
    郑叹的马甲里面还有一个红包，从焦老爷子那里“拿”过来的，郑叹现在手上没多少钱，回去了打算再包一个给卓小猫去。其实郑叹还想着给小九也包一个，但考虑到小九背后的瞎老头，还是算了，引起太多注意也麻烦，反正到时候小柚子肯定会给那丫头带很多吃的。
    正月十五过后，大中小学都开学了，幼儿园也随着家长们开始工作而打开大门。
    郑叹对于卓小猫他们的课程已经心里有谱了，寻了个室外活动的课程时间，郑叹套着黑色的马甲，将红包放进里面，跑到幼儿园。
    和以前一样，看到郑叹之后，卓下猫就过去了，同班的小朋友们见怪不怪，也没多少好奇心了。
    “黑哥新年好”卓小猫乐颠颠跑过来。
    看得出，这孩子心情相当不错。
    郑叹侧对着卓小猫，朝着马甲上的口袋拉链处点了点下巴，示意卓小猫拉开看看。
    卓小猫眼睛一亮，赶紧将手里的蜡笔放进兜，然后拉开马甲上的拉链，拿出里面的红包。
    看到写着“压岁包”的红包，卓小猫笑得眼睛都眯起来了，这三个字他认识，过年的时候也收到过这种红包。
    就在卓小猫乐呵着的时候，郑叹听到个动静，往身后看，很快，几声战斗状态的猫叫后，一个灰黑色的身影从草丛里滚了出来。
    郑叹：“”这俩货又打架了。
    第三二三章两只猫
    从草丛里滚出来的那只猫比郑叹要大一些，灰黑色的毛，毛不长，仔细看的话能看出其中还有一些黑色的斑点纹。
    此刻，这只猫滚出来之后一副警惕状态地看着周围，大概是察觉到了周围很多陌生的气息和声音，看向郑叹他们这边的时候一愣，扯动了下耳朵，然后警惕放下了些，但下一刻似乎突然听到了什么动静，噌地跳起老高，下一刻，一个黄白的身影从草丛里扑了过来。
    两只猫压着耳朵弓着背毛炸起一副老子挠死你的眼神看着对方，嘴里发出警戒战斗时的那种呜呜声。
    郑叹看了看晴朗的天空，天气渐渐回暖，春暖花开的时节很快就要到了。自然界雄性战争又开始了。
    正对峙着的两只猫，一只是郑叹看着长大的花生糖，也就是后来跳出来的那只；而另一只，刚才有些狼狈地从草丛里滚出来的一副二缺样的家伙，也是郑叹看着长大的，被住在湖边别墅区租户冯柏金收养的虎子。
    现在郑叹虽然不常去湖边别墅区那边，但偶尔去几次，都能听到不少关于这家伙的糗事。
    还是那句老话：犹记当年小清新。
    长大了一个个都不省心
    当年被郑叹从拆迁的老区那边小巷子里捞回来的那么一丁点的小东西，现在长得比郑叹要大一圈，没办法，这货继承了它妈，也就是那只豹纹猫的优良基因，小时候看不太出来。长大之后就感觉与普通的猫有那么些区别，明显是不同的两种猫串的。
    以前听二毛和秦涛说起豹纹猫的悲惨经历的时候，好像在生虎子之前被买到斗猫场所过，那里的猫都是凶悍货色，大概虎子它爹就是斗猫场的某只猫，因为，虎子这货实在是太不安分，冯柏金也没有将虎子困在家里，也关不住，虎子长大之后开始遛弯圈地盘。而花生糖更不是个温顺的。黑米被二毛暂时带走之后，花生糖隔段时间跑东区大院叫几声，剩余时间都是巡视地盘以及打架了。
    现在，这俩的地盘产生交集了。产生交集的地点就在楚华大学这块范围。所以郑叹时不时就会听到两声与普通猫不一样的猫叫声。
    据郑叹几次的所见所闻。这俩打架的结果，一般都是花生糖胜出，而虎子这家伙经常带伤。而且越挫越勇，每次伤刚好不少就跑出来继续挑战。
    而且，每次这俩打起架来的时候，周围一定范围内是没有其他猫的，而很多小孩子对这俩打架时的猫叫声也产生了恐惧感，别说小孩，就是一些大人们听着也瘆得慌，在很多人眼里，猫的叫声都应该是那种带着撒娇意味的喵喵声，以及某些荡漾的时节里大晚上的那种个性的猫嚎，而这种是大家都不愿意碰到的，就怕被波及，那一爪子过来可不是闹着玩儿的。
    察觉到郑叹就在这里，花生糖快速看了看郑叹那边，然后，继续和虎子对峙，似乎就等着对方不注意的空挡上去挥一爪子。
    这俩继续在这里对着低吼也不是个事，那边幼儿园的老师们都已经注意到这里了，她们虽然对郑叹的防备减了很多，但对其他猫就不同了。这里是幼儿园，伤着小朋友就不好了，就算是没抓伤，吓到人也不行，最后吃亏的绝对是这俩。
    于是，郑叹从护栏的水泥台上跳了下去。
    落地的声音并不大，以人的听力很难察觉到，但对猫来说，这已经够了。
    正在对峙的两只猫听到声音看都没看郑叹这边，撒腿就跑，再不快点跑要被郑叹揍的。以前这俩打架的时候要是场地不对闹得太过，被郑叹碰到的话就是冲上去一个一巴掌，要打架滚到其他地方打去，打架也得看地方看场合。
    看着那俩撒脚丫子溜掉，郑叹也不打算追过去了，让那俩继续打去。回头走到围栏边跳上栅栏的水泥台上，看着卓小猫，这孩子刚才好像正打算说什么来着，就被滚出来的虎子给打断了。
    卓小猫也没继续去想那两只猫，他其实对其他猫和狗都没什么太特别的想法，在他看来，郑叹是哥，其他猫，只是猫，仅此而已。
    虽然年已经过完了，但这并不影响卓小猫收到郑叹给的压岁钱的心情。将红包小心塞到外套里面的一个小兜藏好，然后和往常一样开始了讲述，这次说的是过年放假期间的一些事情。
    因为没其他亲人在身边，卓小猫过年都是被“佛爷”带着的，简单说了下后，卓小猫很高兴地对郑叹道：“黑哥，我妈妈要回来了”
    郑叹突然听到这个消息太过惊讶，算起来，小卓已经离开好久了，从了解到的一些东西来看，小卓是去给国家做一些短期内并不会公开的科研，而且加入项目计划之后与在学校申请的项目课题是不同的，而且，小卓所参加的那个大概会对身体损伤很大，甚至危及生命。
    具体怎么样郑叹并不了解，但他能猜到一些情况，就像学校里的那些研究者们，有时候能听到那些学生们八卦讨论，谁谁的头发又变稀疏了，某某老师身体状况欠佳，某某学生因为做哪类实验得了啥病之类的事情，去年还听焦爸说起过某省农大动物医学方向的几个研究生感染布氏杆菌病的事故，这类事情很多，相关学院每年都会专门主持一场关于实验室安全的报告会，焦爸也经常跟易辛他们强调实验室内的安全。
    好在他们这边实验室和学生自习室是分开的，研究

分节阅读 241
    生们在实验室做完实验，洗个手脱掉实验服回到学生自习室休息，等要做实验的时候再过去实验室。而有些学校和课题组并不这样。易辛他们几个师兄弟姐妹在焦威他家的小饭馆聚餐的时候郑叹就听说过，有些学校的院系里，实验室和学生自习室在同一间房内，这头实验台上正做着age聚丙烯酰胺凝胶电泳，核酸和蛋白质实验常涉及，那头学生们要么看着书要么盯着电脑忙得high，作死呢这是。
    而化学物理实验中，有一些实验对身体伤害也是很大的，就像很多人知道的有毒试剂、重金属感染和辐射问题。
    现在小卓能安然回来的话，确实是一件令人高兴的事情。
    难怪今天卓小猫的心情这么好。虽然这几年每年他都有几次机会母子远程视频。但每次的时间都不长，而且，视频上见面与生活中见面是不一样的。
    郑叹正替这母子俩高兴，就听卓小猫后面又继续道：“不过要等到我读一年级才行。”
    郑叹：“”敢情这还没到时间呢。
    以卓小猫现在的知识程度。读一年级一点问题都没有。但是年龄太小。而且，这不是他直接读一年级就能解决的问题，主要在小卓那边。
    不过。依卓小猫的说法，小卓明年下半年就会回来，一年多的时间而已，很快就过去了。
    在听卓小猫抱怨了一会儿“为什么不能现在就上一年级”之后，对了个掌，郑叹便离开了，卓小猫他们那边室外活动时间到，得进教室了。
    郑叹打算去校园外散散心，便往老街那边过去。
    在小柚子她们学校门口看了会儿，然后继续走，慢悠悠出了老街，来到恒舞广场，快中午了。
    一些小吃店里散发出来诱人的食物香味，郑叹想着，都这个点了，也懒得回去学校到焦威他家饭馆蹭饭，熟门熟路地来到恒舞广场一处，看着大大的“食味”两个字，发现现在店子里已经坐着很多人了。转悠到店子后面，爬上二楼一处窗口，窗户没锁。
    窗口的防盗网并不密集，郑叹能从这里挤进去，拉开窗户，跳进室内。
    蔡老板不在房间里，不过看茶杯里的茶水和温度就知道，蔡老板已经从南城回来了，刚才还在休息室，大概有什么事才临时出去了。
    办公桌上电脑开着，电脑前还放着几份文件。
    郑叹跳上办公桌，看了看上面的材料。
    蔡老板他们可不会将涉及到商业机密的东西留在这里，这边的人太杂，也不保险，所以一般放在这里的都是一些不算太重要的东西。不然郑叹也不会上去翻，他可没兴趣去偷看人家的商业机密，毕竟知道得越多越危险。
    放在蔡老板办公桌上的是几份价目单，以及一些郑叹看着眼晕的说明。
    看上面的各种菜价行情，再看看电脑上正开着的往年菜价表格，郑叹咋舌，跟着焦爸吃食堂以及在焦威那儿吃白食的时候还不觉得什么，看到这上面的数字对比才知道菜价物价涨了这么多。
    成本上涨，店子里的菜价应该也上涨了，上涨了还有这么多顾客，也能证明“食味”的人气确实不错，郑叹一路沿着老街走过来这边可见到不少餐厅饭馆，那些店里的人未必赶得上“食味”。不得不承认，“食味”的菜确实不错。
    菜价行情的下方还有几分供货商列出的批发价，郑叹只是抬手扫了眼最上面的一张纸，便没再继续看了，等着蔡老板啥时候回来，这样郑叹的午饭也能解决了。
    没让郑叹等多久，响起钥匙开锁的声音，蔡老板拿着一份文件夹进来，不过，看上去好像有些烦恼，眉头蹙着，跟在蔡老板后面进来的是店子的经理，一个有些富态的中年人，
    见到郑叹，蔡老板一笑，“哟，黑炭来啦，新年快乐啊。”
    蔡老板走到办公桌前拉开抽屉将一份整理好的文件递给那经理，“先按这个来吧。对了，待会儿让他们送两份饭菜过来。”
    “好的老板。”那经理早就习惯了郑叹的存在。
    等那经理离开之后，蔡老板躺坐在电脑椅上，捏了捏鼻梁，对郑叹道：“当猫真好啊，什么都不用操心。”
    郑叹：“”好个屁。
    请假
    手头有事，先提前说一声，大家晚上勿等。事情办完再过来码字的话大概会到两点左右，不过明天要早起，这两天的睡眠质量不好，所以今晚上不打算熬夜了，大家勿怪。
    今日欠更本周内必还。
    以上唯恐口说无凭，特立此假条为证。
    立据出借人：陈词
    见证人：全体回猫书友
    s：操蛋的英语，看着就想睡觉怎么办
    第三二四章不安
    看得出来，蔡老板最近事务繁忙，所以才会说出这样的话。
    对蔡老板来说，他不怕忙，但同样的时间，他可以一连几天呆在厨房里琢磨菜式也不愿意去处理那些文字业务合同，在南城那边的时候请人帮过忙，而现在，帮手不那么多了，分担到蔡老板这里的工作会更重一些，也占用了他更多的时间。
    大概过年来之后，蔡老板没啥机会找人抱怨，所以对着郑叹也就忍不住多说了几句。话不算多，但能让郑叹体会到这位老板的心情。
    蔡老板原本还打算着空出点时间再琢磨两个菜式，从个人兴趣喜好上讲，琢磨菜式能满足蔡老板的兴致，从店铺业绩上讲，总得不断推出新货，才能更吸引顾客，留住顾客，就像蔡老板搁在桌子上的一份材料上所说的，“顾客满意度与财务业绩显著正相关，员工满意度与顾客满意度显著正相关，顾客满意度对员工满意度和财务业绩的关系具有完全中介作用。”
    搞定了顾客，其他不是问题。
    恒舞广场这边竞争这么激烈，大家都使劲琢磨着怎么让周围那些年轻人们将口袋里的钱多掏点出来，作为店老板，蔡老板自然也是，毕竟这能直接反映出人们对他们这里饭菜的满意与否，即便“食味”现在的人气已经很不错了，但也不能大意轻心，还得赶紧抓住机会将招牌打出去。
    现在有些找不到位子的或者赶时间的顾客会提前预定外带的套餐，到点了自己过来拿。毕竟，这里还没有外送业务。
    吃过午饭，郑叹没有立刻就离开，他看着蔡老板喝了点茶水之后便继续开始工作，打开了电脑上的一个文件，上面是年后新推出的菜式，郑叹刚才的午饭里面就有其中之一，吃着感觉挺不错，能满足这边人的胃口。
    另外一个文档里面是一些饭馆名，遍布于楚华市各个镇区。这好像是蔡老板的日记一般。有些饭店后面有相关记载，如：某年某月某日什么时候于xx饭店吃了几道什么菜，每道菜的感想和自己心中的评分等。这是蔡老板的兴趣之一，很早以前他就有这个习惯了。他手头有个随身记录本。记录之后再整理到一起保存下来。
    除了到处品菜这事之外。蔡老板貌似还打算挖几个厨子来，总之够他忙的了。
    在蔡老板的休息室这边呆了会儿之后，郑叹便打算离开。没有走楼梯，毕竟这里是吃饭的地方，现在店子里还有很多客人，郑叹不好往楼梯那边走，再说了，翻窗户更方便也更快一些。
    看着吃饱喝好熟络地翻窗户开溜的黑猫，蔡老板笑着摇摇头，然后继续处理手头的几份文件。他知道店里有人私下里抱怨将那么好的饭菜给猫吃太过浪费，而且这还不是老板自己的猫，也不会在店子里抓老鼠，简直就是坑货。
    为此蔡老板并没有解释过原因，有些事情没必要让别人知道，而且，他觉得那只黑猫也挺好的，而且，他不觉得那只黑猫像雇员们私下里抱怨的那样尝不出好坏味道，他对别人吃饭的时候细微的表情眼神变化很敏感，能从中推测出对方对菜的满意与否，而那只黑猫吃菜的时候也会有一些细微的表情变化，很像人，而其他猫没有。
    就像叶昊他们说的，这只黑猫是不同的，不能以常理论之。
    在蔡老板分析刚才郑叹吃那道新菜式的表情的时候，郑叹翻窗户下楼，准备走人，没想到刚走几步就听到有人喊他的名字，回头看过去，冯柏金正从“食味”里面走出来。
    冯柏金今天中午放学之后，便过来“食味”这边吃饭，他很喜欢这边的菜，预订的时间也太晚，订单号靠后，过来等了会儿才拿到菜，反正下午没课，他等得起，也没在这里吃，座位早满人了。没想到提着饭菜走出来就看到熟悉的猫影，喊了声确定下，还真是。
    知道那只黑猫经常往这边跑，熟人还多，冯柏金也没多想，将饭菜放进电动车后备箱，准备回去，抬头就看到那只黑猫朝自己跑过来。
    冯柏金第一个想到的就是放进后备箱的饭菜招猫惦记了，不过，在看到郑叹跳上车座，却并没有去挠后备箱，便不再说什么，他明白道这只猫想搭便车。
    吃饱了，郑叹有些懒洋洋的，不想走，本打算再慢悠悠晃回去的，既然碰到冯柏金，也就不打算继续走了，蹭个车。
    冯柏金骑着电动车进了楚华大学，既然后面那只猫没下车，便绕道去东区大院那边，经过一条道的时候，旁边的树林里传来两声猫叫。
    郑叹一听就知道是哪两只了，而冯柏金显然也知道。
    停下电动车，冯柏金朝林子那边喊。
    “虎子吃饭了”
    为什么不喊“回家了”因为冯柏金深知，“回家了”的吸引力绝对比不上“吃饭了”这三个字，只要喊“吃饭了”，就算虎子正打得兴起，也会立马过来。
    果然，冯柏金一喊，那边正响着的充满攻击意味的猫叫便停止了。
    郑叹已经从车上跳下来，这里离东区大院不远了，没必要再占着地儿。
    嗖
    灰黑色的身影从草丛里飞快跃出来，相比起上午郑叹看到的样子，现在虎子身上多了两条抓伤。
    本来攻击力就略逊于花生糖，毛还短，没多少防御力，这也是为什么这家伙十打九输的原因。
    冯柏金看着虎子身上的伤，相当无奈，伤口不深，关家里休养几天就行了，虎子这家伙伤愈能力强。
    冯柏金是第一次自己养猫，而养猫的经历总结起来。满满都是泪，挠桌子挠门摔东西早就已经见怪不管的了，至于很多人说猫会送礼，冯柏金肯定会“呵呵”两声，你能想象大清早起来发现枕头边放着一只被玩死的肥老鼠的心情吗
    那感觉简直日了
    家里的老鼠
    家里被打扫得很好，不应该惹这么多老鼠，冯柏金那里负责家务的李婶还纳闷呢，直到有天她在小区里散步，一个住户看到她还笑着打招呼说，“你家猫可能耐了。把我家老鼠抓得一只不剩。”
    冯柏金正想着。虎子已经跳上车座，扒在电动车后备箱上叫。
    “回去吃你的猫粮去，那不适合你吃，味道太重。”冯柏金将扒在电动车后备箱上的猫提起。放在车前篓。
    虎子也配合。蹲篓里。下巴搁在车篓边，俯视着从草丛里跳出来的花生糖。
    花生糖盯着那边，尾巴大力甩动着。
    猫摇尾巴跟狗摇尾巴的意义不同。狗摇尾巴多半是心情不错，高兴才摇，而猫却并非如此，猫摇尾巴的意义很多，不同幅度不同力度都反映着不同的心理，可能是在琢磨小心思，也可能是在生气，比如花生糖现在，摇尾巴的情况肯定是后者。
    冯柏金正跟郑叹和虎子说着别乱吃死老鼠之类的话，一看到花生糖，话也不说了，直接开车走人。
    冯柏金每次看到花生糖都绕远道，没办法，他家猫拉了仇恨值，连带着他自己也跟着遭罪。花生糖能追车追老远，冯柏金电动车上那几条爪痕就是花生糖挠的，冯柏金家里的人一直以为是虎子，要不然得更担心。花生糖那家伙连小郭的帐都不一定买，更别提没啥关系的冯柏金了，每次都让冯柏金胆战心惊。
    不过，大概是看郑叹在这里，这次花生糖没追。
    冯柏金他们离开后，花生糖也不再是那一副人畜勿近的样子了，又变成无害的乖乖猫，走到郑叹面前来打算蹭蹭，郑叹没理它，拨了下花生糖身上的长毛，没看到有伤口的样子。
    至于冯柏金说的别吃死老鼠，花生糖好像真没碰过那个，从小就没碰过，不知道是不是也能闻出不对来。
    说起灭鼠药毒死的死老鼠，早些年焦爸为了防止郑叹跟院里两只吃了灭鼠药毒死的死老鼠而亡的猫一样，还给郑叹做过培训，从几种灭鼠药到毒死的死老鼠，郑叹都了解一点，焦爸还解剖过几只不同灭鼠药毒死的死老鼠，郑叹全程旁观，但也恶心得够呛。后来知道郑叹从来不吃老鼠之后，焦爸也不再去担心那个了。
    农村里养猫的人多，猫，狗等很多都放养，连小孩也是半放养状态，为了避免一些意外，用灭鼠药的也不多，但城里用的就多了，本来居住密度就大，关系也不那么好，自家不用，其他家用的就多了，谁管你家是不是养了猫。所以，放养猫的家里很多人都会担心毒老鼠的问题。
    不过，好的是大院里面好像基本没人去用灭鼠药，被毒的猫都是跑远了才出状况的。
    这日，郑叹中午又遛到“食味”，翻窗户进蔡老板的休息室。
    蔡老板正在整理一份文档，盯着电脑屏幕手指敲击着键盘，听到声音看过去。
    “哟，黑炭来啦。”说着蔡老板将办公桌上堆积的一些打印文件整理了一下，空出地方。
    郑叹本打算往书桌那边跳过去的，但

分节阅读 242
    正准备跳的时候，突然顿住，收回脚，使劲在空气中嗅了嗅，分辨着室内的气味。
    蔡老板看着郑叹这样也奇怪，以前这只猫翻窗户进来就直接跳椅子上或者跳桌子上的，现在这又是怎么了
    郑叹往蔡老板的办公桌那边闻了闻，又闻闻其他地方，往后退了点，蹲在窗台上思考，不论蔡老板怎么说，郑叹就是不往里走。
    蔡老板很疑惑，而且，他从窗台上那只猫的眼里看到了让他感到不安的眼神。
    第三二五章源头
    “黑炭，你怎么了”
    蔡老板不由得从电脑椅上站起身，走到窗户旁边，往外看了看，没有任何特别的，再瞧瞧窗台上的黑猫，依旧紧盯着室内，像是房间里面有什么可怕的东西似的。
    “黑黑炭”
    蔡老板又叫了声，声音中带着的不安和焦躁感更深了。他不由得想起在南城的时候遇到的一些事情。商场如战场，明争暗斗，不择手段的事情多的去了，他对那些并不在行，很多时候也是靠那边的朋友帮着解决的，后来事情就少多了，一直到现在再次发生异常状况，蔡老板又回想起了曾经的一些事情。
    他现在没有帮手，店子里安保方面也有待加强，过年时候他回南城在那边找了一些朋友帮忙介绍可靠的人，但还需要一段时间他们才能过来上任。
    到底怎么了
    蔡老板一直觉得动物对危险的感知力比人强，再加上他知道这只黑猫与众不同，所以从心理上更相信它，也正因如此，他现在才不由得忐忑。未知的危险让人难以平静下来。
    郑叹不是不想理蔡老板，他只是在思索。呆在窗台上，窗户都没越过去。他闻到了一些气味，而从蔡老板的表现来看，这人似乎并没有察觉到。
    这种气味并不重，可以说是很难辨别出来，以人的嗅觉基本闻不到，就算是郑叹现在比一般人类灵敏得多的嗅觉也只是觉得有那么点点气味而已。而且，郑叹没闻到过这种气味。但却有种熟悉感，应该是以前闻过类似的。不管是闻过的还是没闻过的，都让郑叹感到危险，是直接扭头就走唯恐避之不及的那种。
    正想着，那边蔡老板见郑叹一直没什么反应，便伸手过来想戳郑叹一下，让郑叹回神。
    但郑叹抬头看到伸过来的越来越近的手指时，急忙往后撤，可惜，背后没地儿。脚打了个滑差点从二楼窗台掉下去。要不是反应快，扒住了窗台边沿，那就难说了。
    见到郑叹这样子，蔡老板看看自己的手。心里更加忐忑不安。平时虽然说这只猫并不怎么平易近人。但偶尔轻戳一下也行的，不会像现在这种如躲避瘟神一般的样子。不知道是不是他想多了，但越来越不安的心绪是真的。也无法镇定下来想多少事情。
    沉默了几秒之后，蔡老板给店里的经理打了个电话，下午店子里歇业休整，就说内部改装，下午预订的客户会依次打电话过去赔罪，想退款的退款，不退款的有另外的赔偿或者往后延期，该怎么处理经理肯定知道，不然也做不了经理之位了。
    打完之后，蔡老板又接连打了几个电话，郑叹听着，应该是蔡老板要请人过来看看这边。
    其实蔡老板也可以悄声找人来先查一查，店子继续营业，但他怕，一旦出个什么事情，这个店子就全毁了，损失可不是一下午的收益所能比的，那是他这些年的心血。
    当然，蔡老板并不担心是菜的问题，因为曾经在南城遇到过一些栽赃陷害，所以在厨房的清洁上下了很大的功夫，不论是采购还是采购回来的菜都有专人负责，菜送来之后也会有专门的人负责检测农药残留，连自来水都查，根本不会发生饭菜中毒的事情。
    刚才打电话的时候蔡老板就再次询问过采购那边负责检测的人，确定近期那边的烦恼只有供货不足和价格偏高，除此之外没有其他问题。
    如果不是饭菜方面，那到底是哪方面是针对“食味”,还是针对自己本人蔡老板敲了敲额头，想着各种可能。他比不上其他人的精明，想不出办法，便打算出去走走，走到门口又停住，回头看向窗台那边：“黑炭，能帮个忙吗”
    郑叹站在窗台上纠结了一下，他大概猜到蔡老板让他干什么了。他本打算直接开溜回楚华大学那边去焦威他家小饭馆吃饭的，但听到蔡老板的话，郑叹犹豫了，说起来，蔡老板确实对他挺好的，每次过来都好吃好喝供着，郑叹霸占着沙发睡一下午蔡老板也不会说什么更不会赶人。这样一想，郑叹觉得自己开溜的话实在够没心没肺的，既然对方对自己好，现在有了困难帮对方一把也是应该的，再说了，这个忙也不算是什么大忙。
    郑叹没有从房间里走，虽然从这里走也不会立马有啥事，但郑叹就是心理过不去，直接从二楼翻下来，被蔡老板带着走的正门。
    现在店子里正是高峰期，人来人往的，顾客中有人认识蔡老板，但并不多，见到后也只是简单打个招呼。
    蔡老板感觉自己面上笑得肌肉都僵了，谁都不知道他现在心里有多难受。看到门口不远处的黑猫后，蔡老板心里才微微松了口气，这猫没直接走就好。
    店门口已经挂上了下午歇业整修的牌子了，有不少人询问，经理都礼貌地笑着解释。一切都还算正常。
    蔡老板带着郑叹走进店门，从靠边上的地方走了一圈，这时候很多人都正吃得兴起，或者盯着手上的菜单，或者跟同伴聊着一边等菜。郑叹靠墙走，还有蔡老板挡着，注意到他的人很少，也没几个有兴趣多看。
    郑叹对周围的人并不在意，他仔细辨认着屋子里的气味，不知道是菜味太浓太香压过去了，还是本来就没有，总之郑叹闻不出蔡老板休息室的那种气味。
    在一楼大厅走了一圈，然后上楼梯来到二楼。二楼有很多隔开的小间，坐在小间里的人不会注意到郑叹，也只有在走廊里走来走去的人才可能注意到。
    这时候蔡老板也不去计较那些了，有个认识的人还问蔡老板怎么让一只猫在这里走。蔡老板编了几个理由搪塞，对方也不是真在计较这些，便没多问。
    郑叹在二楼走了一圈，和一楼一样，并没有闻到那种气味，他觉得应该是那种气味太淡了难以辨别，大概被饭菜的香味压下去了，而且走来走去的人这么多，各种气味混杂，辨认不出来也说得过去。
    想着是不是自己没辨认出气味。郑叹的脚步突然一顿。看向旁边的一张桌子。
    蔡老板看着郑叹从一楼到二楼都没什么特别的反应，心里放松了很多，这么说吃饭的地方还是没什么问题的，顾客们也不会有影响。莫非真的只有自己房间有问题真的有人要费尽心思对付自己
    又开始左思右想的蔡老板见到那只黑猫突然顿住。看着旁边那张搁置物品的桌子。这张桌子并不靠近二楼吃饭的地方。放在这里有时候是为了更方便回收餐具。这里放着的多半都是员工们的东西，而这里也靠近员工休息室。
    难道是员工的问题
    郑叹也想着是不是哪个员工对蔡老板有意见而特意阴蔡老板一把，但走到员工休息室门口也没闻到那气味。他还跟着蔡老板进里面走了一圈，把正在休息的两个员工吓得立马站起来了，生怕老板觉得自己在偷懒。
    员工休息室，也没问题。
    这样的话
    走出员工休息室的蔡老板看了看旁边的关着的小房间，那里面是打扫清洁的人休息的地方，由于人并没有服务员多，所以这里并不大。
    打开门，郑叹跟着蔡老板走进去，此刻里面只有两个等着换班的中年妇女，边上搁置着各种清洁用品的架子，每个清洁工都有她们自己的柜子，里面放着店子里发的清洁套具，不同的人负责不同的地方，哪里出了问题就找那个时段负责那里的人。
    见到蔡老板，两位清洁工很是拘束，看上去并不是那种很会拍马屁的油嘴滑舌的人，去年年底的几个月她们都做得很好，并没有出什么问题，而且都是以前有不少这方面经验的人，也并没有受到过过去老板的训责，能看出这几人以前做清洁这方面是做得很好的，不然也不会留用到现在，今年并没有清洁工的人员变动。
    蔡老板僵着笑跟两位清洁工说着话，知道其中一个是早上打扫过自己房间的人，仔细看的话，还是能看出这人眼里露出的一点心虚，但蔡老板并不觉得这人会害自己，一些人会私下里捞点好处，只要在接受范围内，蔡老板是不会去追究的，这也是一种平衡手段。
    跟清洁工聊着的时候，蔡老板也注意着郑叹那边的动静，直到看到郑叹停在一个柜子前。
    “那个柜子是谁的”蔡老板指着那个柜子问道。
    “老板是我我的。”出声的是那位早上负责打扫蔡老板房间的清洁工，看上去很紧张。
    蔡老板再好的脾气现在也憋不出笑脸了。
    “把柜子打开。”蔡老板说道。
    两位清洁工以为老板在查勤，做个突击检查，看看“装备”也说得过去，但那位清洁工面上显露出惊慌的神色，蔡老板平静的一张脸已经黑下来了。
    那位清洁工打开柜子，给蔡老板看了里面的清洁工具，同时也主动认错，她将店子里发的清洁剂卖了，用的是自家的廉价的清洁剂。店里统一发的都是质量很好的清洁剂，价钱也比一般的清洁剂要贵很多，外面的很多清洁剂一瓶500g装的三五块，而店里发的则一瓶三五十。
    郑叹着看那个使劲认错的中年妇女，她说的话应该是真的，但郑叹自己也确实从这里闻到了那种气味，这人的柜子和别人的柜子气味不同，他刚才都不想靠近。
    郑叹看向那位中年妇女的手，那是一双劳动的手，老化，褶皱，显示着这人经常做着底层的一些工作，同时，郑叹也注意到，这位清洁工紧张得拽着的手指，指甲上有白色的条纹，不同于正常人手指上的指甲半月痕。
    用焦爸他们说的那种专业叫法，那叫米氏线。
    第三二六章惹事挡灾
    其实郑叹进来就闻到了那股让他很不舒服的气味，比蔡老板休息室的气味要稍微浓一些，而气味的源头就在那个满是紧张的清洁工身上。看看那位清洁工的指甲，郑叹不知道这位大婶到底知不知道她自己正处在一个很危险的状态。
    除了清洁工具之外，店子里都统一发了清洁服和鞋子等，正在上班的清洁工会将自己的衣服放在衣柜那里，郑叹能够从衣柜那儿闻到更浓的气味，当然，只是相对而已，以人的嗅觉来看，未必能够辨认出来。
    郑叹不可能将这些跟蔡老板详细说明，而且，现在蔡老板也已经意识到那瓶清洁剂可能有问题，所以很快采取了行动。
    下午“食味”店里歇业，大门紧闭，外面的人走过时能听到里面一些敲敲打打的声音和电钻的钻动声，看看挂在外面的整修牌子，大家也没多想，很多店子都会在工作日整修，以便赶上周末更好地盈利。
    “食味”内，也确实在动工，之前蔡老板就察觉到了一些需要小修的地方，格局也要稍微调整一下，毕竟，不同的地方，人们的习惯也有着差异，刚好趁着这次机会一起整理了。他的休息室是整修的主要地方，彻底清理也要重新装修。
    郑叹下午并没有回去，就呆在这里看着蔡老板找人帮忙。
    蔡老板拿着检测结果的时候手都有些抖，那几种毒性很强的重金属看得他心慌。在清洁剂中检测到的结果说有一部分杀虫剂在内。
    现在很多人种菜杀虫都不会用那些含重金属的了，很多国家甚至早已减少或停止使用，不过还是有些地方使用的。至于这种杀虫剂怎么跑到清洁工自己的清洁剂瓶子里，连清洁工自己都不知道。
    “真要想害你的话就不是喷这种清洁剂了，那样毒性会降低很多，喷这里也见效慢，要想达到目的，直接喷杀虫剂更好。”蔡老板那位帮忙检测的朋友对蔡老板说道。
    照那位清洁工的说法，她觉得蔡老板这人不错，自己私下里贪了小便宜过意不去。清洁的时候还专门给蔡老板落了点灰尘的键盘的电脑都使劲擦了擦。这也是郑叹躲开蔡老板手的原因。因为蔡老板手上也有点那气味。
    想一想，如果将用在这里的那瓶清洁剂换成那种没什么气味的杀虫剂的话，蔡老板每天要接触的电脑、键盘、办公桌、沙发、窗户等等地方都会布满“毒”，在这样的房间里长期生活。谁听着都会忍不住颤几下。
    “别担心啦。可能是意外吧。不过，不管怎么说，这事你还是仔细查查的好。心里有个谱，当然，如果真的是意外的话，只能说你今年点儿太背，老蔡，今年是你本命年吧”
    那人只是随口一说，没想到蔡老板还真的认真点了点头。
    对方张了张嘴，最后只能沉默，虽然他平时跟人开玩笑的时候也会说本命年点儿特背的话，但心里并不那么认为，他不相信那些，因为他自己的本命年就没啥大起大落的，不过，蔡老板这里就不好说了，这种事情都能碰到，好在发现及时没闹大。
    休息室重新清洗整修好之前，蔡老板在“食味”二楼临时隔了个房间，等到时候休息室那边装修整理好了通风一段时间再将这个隔间给拆了。
    至于调查事情，蔡老板在楚华市没多大的人脉，没啥根基，如果真要往深里调查一些事情的话，找本地人自然是最好的。
    于是，蔡老板去找了叶昊

分节阅读 243
    。
    当初舒董特地拜托过的，叶昊自然也要给点面子，再说这事只是个小忙而已，费不了多大事。
    郑叹在一周后知道的结果，和蔡老板那位朋友说的一样，这件事确实只是个意外。
    那个清洁工老家就在市郊，清洁工家里有人在制造清洁剂的工厂上班，过年发的都是大瓶装的清洁剂，为了节省，使用的时候还会专门用个喷壶从里分装点出来稀释下再用。她家旁边有人包了一片地做花圃种花的，杀虫剂也是那人家里的，只是今年一场雪灾损失不少，那人不打算再种花了，搬走一些东西之后便关了门。
    过年那几天清洁工家里也热闹，大人们顾不上的地方多的去了，有小孩翻到花圃那边找到了几个瓶子，而巧的是，他们那地方有个生产这种喷壶的小塑料厂，大家用的壶都差不多，但那几个小孩不知道，看着颜色差不错，还以为跟自家的清洁剂一样的东西，便拿回去了，还到处喷了些，因为没什么很重的气味，大家也就没在意。
    后来小孩没玩了就直接放在桌子上，之后又有人误以为那是自家的清洁剂，想腾出几个瓶子装别的，便全部集中到一个大瓶子里了，啥时候想用啥时候从大瓶子里面倒。那时候大人们太忙，这活是让小孩做的，小孩也没注意那瓶杀虫剂和自家清洁剂粘度的不同，直接倒进未稀释的大壶里之后就跑去玩了。
    也正因为这样，从那时候开始，那个清洁工家里使用的清洁剂全都是混杂了杀虫剂的，虽然混杂后的杀虫剂毒性降低很多，但屋子里，尤其是那位清洁工居住的房间里，之前那个从花圃拿来杀虫剂的孩子可是到处喷过的，那上面的毒性就要大多了。
    这是一个慢性中毒的过程，平时的呼吸，皮肤接触等等，都会让他们中毒，只是这个过程中，清洁工并没有注意到，或许有一些中毒的症状，却并没有在意。
    年后过了段时间清洁工来市里，也带了两瓶分装的清洁剂，到“食味”做清洁做了段时间，因为家里人生病。手头又拮据了，便将主意打到店子里发的每瓶几十块的清洁剂上。而清洁剂换了没几天，就被郑叹碰上了。
    杀虫剂、杀鼠剂，这是焦爸曾经给郑叹“上课”的时候涉及过的，那天冯柏金提到死老鼠也让郑叹回想起了几年前的记忆，这才能在翻窗户的那一刻迅速意识到威胁，只是一时没确定到底是什么而已，毕竟，杀虫剂杀鼠剂的种类很多，有些即便看上去一样。人们闻着也差不多。但以猫的嗅觉还是能分辨出不同的。
    叶昊知道真相后跟蔡老板聊起来时还感慨，“事情总让那家伙碰到，惹事精。”
    叶昊口中的“那家伙”和“惹事精”很显然指的是郑叹，要是郑叹在场的话叶昊未必会说这些。不过当时郑叹不在。
    蔡老板并不觉得是郑叹的问题。这次的事本就是意外。发生在自己身上只能自认倒霉，就算用在自己休息室的毒性不大，但要是时间长了呢谁能保证依旧安然无事再说了。他开的是吃食店，这类店子最害怕的就是跟“毒”扯上，稍微有点事就能影响到整体。
    “它那不是惹事，那是挡灾。”蔡老板说道。
    叶昊回想了下以前的事情，还别说，真有那么点感觉。说起来，自打“食味”开了之后，那只猫也好久没来“凯旋”了，啥时候碰到让那只猫过来走一圈，看能不能将某些潜在的灾祸给挡了。
    郑叹压根不知道叶昊有那想法，蔡老板那边出了这件事之后，他去的次数也少了很多，以前隔两天就过去蹭一顿，现在一周过去一次，倒不是郑叹害怕蔡老板那边毒性未消，他从蔡老板那位负责检测的朋友那里知道休息室的毒性其实并不大，只是当时那气味让郑叹想到某些不太好的东西，感觉到威胁而已，而现在，郑叹往那边跑的次数少，是因为蔡老板那个隔间太小，堆的东西太多，在那里吃饭不怎么方便。
    蔡老板每次看到郑叹都很热情，郑叹去的时候他都让人准备饭菜好好招待着。蔡老板觉得，有这只猫在安心多了。
    那位清洁工被辞了，蔡老板看着对方家里有几人慢性中毒，医疗耗费也大，所以该结算的工资一点也没扣，也没追究赔偿，对方也知道什么话该说什么话不该说，离开之后不会跟人提起“食味”这边的事情。如果换做叶昊，绝对不会就这么轻易揭过的，即便这只是个意外事件。
    这日，郑叹跟着焦爸混了两天食堂，蹭了三天焦威家的饭馆，想换个口味，又跑“食味”来了，吃完之后也没多呆，打算回家里去偷偷上网看网友们刷帖骂年前进局子的某赵姓明星，现在也没谁再继续称他“公子”了，取而代之的是“伪君子”这个词，过年那时候因为雪灾，大家注意力不在这上面，事情一过，几个跟某“公子”有仇的人又开始掀浪刷存在感了，郑叹无聊的时候也过去旁观下骂战。
    没想，郑叹刚走两步就又被人叫住了，这次不是冯柏金，而是好久没见的二毛。
    二毛元旦那天正式当爹了，如愿以偿，有了个女儿，因为是元旦出生，所以小名叫元元，还有人打趣这父女俩，一个是二毛，一个是二元，加个“钱”字的话，这价就呈十倍了。
    二毛这次过来这边是来送请帖的，他女儿的百日宴，这边的几家得自己过来跑。卫棱和焦爸那边也送了帖子，他刚从“凯旋”送了请帖过来，买点吃的，他知道“食味”的菜不错，只是他走这边走得少，难得过来一次就买了，待会儿还要过去湖边别墅的老太太那边去，索性买了之后外带一起提到那儿跟老太太分享下，那位姑姥姥一把年纪，胃口却相当不错。
    “黑煤炭，走，一起看看姑姥姥去。”二毛坐进车里，朝郑叹招手。
    郑叹犹豫了一下，他不咋想去面对那老太婆，不过，可以坐二毛的车顺道去那边看看虎子，那家伙前几天跟花生糖打架又输了，这两天没出来，听冯柏金说伤得比以前厉害，估计得在家多养段时间。
    第三二七章卫小胖
    二毛现在换了辆车，已经不是以前那辆不起眼的车了，以前二毛开车只是为了自己方便，现在开车时不时还要载老婆孩子，对安全性能要求高很多，毕竟，有那个财力，不买辆好点的车也说不过去。
    郑叹在车里看到了很多小孩的用品，还有股奶味儿。
    二毛的心情不错，路上一直说着他女儿二元的事情，不过，不管二毛将他女儿夸得有多可爱多惹人喜，郑叹没亲眼见过，不发表意见。
    到湖边别墅区后，郑叹没有再呆在车上跟着二毛去老太婆那边，而是往冯柏金那里过去。
    刚靠近屋子郑叹就听到冯柏金在咆哮。
    “你要是再咬老子的数据线，老子就把你的老虎玩具扔掉知道吗是彻底扔掉”
    冯柏金今天只有上午有课，但全部翘了，现在的安排，上午的课，冯柏金是前两节课必逃，后两节课选逃，就看睡到什么时候了。按照楚华大学的规矩，大一大二的早上还有早操，冯柏金基本不去，从小学到高中都得做早操，上大学了还做操操个蛋要扣分就扣去，随意。
    今天冯柏金上午一直在睡觉，昨晚上玩游戏玩得太晚，今天起不来，可等他起来就发现，搁在电脑桌上的数据线又被咬了，本来想下载几首歌到3上，现在看来，只能再去买条新的。
    至于冯柏金所说的“老虎玩具”，这个郑叹也知道。当初他将还是小不点的虎子从拆迁的巷子里捞过来的时候，就是他把那个毛茸茸的老虎玩具放在虎子旁边的，后来虎子就直接将那当成它自己的玩具了，搬窝也要把玩具叼过去，睡觉有时候也抱着玩具睡，跟小时候一样，长大了这习惯也没改。
    担任保姆工作的李婶每隔段时间就将那只玩具拿出来洗一洗，然后晾在阳台上，而每当这时候，虎子就会蹲在阳台上守着。隔会儿就往阳台的晾衣架上看看。生怕被扔了。
    屋子门开着，郑叹没翻窗，直接走了进去，李婶正在拖地。看到郑叹也没说什么。继续拖地。郑叹已经是这里的常客了，并不稀奇。
    二楼冯柏金的房间，郑叹过去的时候看到。虎子趴在它自己的窝里，俩前爪紧紧抱着那只老虎玩具，不让冯柏金将玩具拿走。
    冯柏金扯了扯那只老虎玩具的虎头之后，便哼了一声，松手放开，虎子赶紧将玩具往窝里又挪了挪。
    “这次就算了，下一次我就算不扔你的玩具我也将它分尸看你睡觉还抱什么分尸知道吗”
    这类似的话郑叹听得多了，每次都是“你再我就”开头，过会儿就变成了“这次就算了，下一次”结尾。
    虎子身上确实有几条伤痕，不过看它的样子，精神还不错，估计很快就能恢复过来，不出去并不是它不能出去，而是每次受伤就会被屋里三人盯着不让出门。
    郑叹看了看冯柏金打开着的电脑，屏幕上是一个游戏的画面。
    冯柏金没事就自己宅在家里做游戏，不同于商业制作，冯柏金完全是凭喜好来的，而郑叹所知道的冯柏金做的两个游戏，一个是“猫猫连连看”，这种游戏本质上并没什么新颖度，连连看的游戏太多了。二毛做的这款游戏的下载量不少，一个是游戏里面那一个个卡通的猫头很可爱，消掉的时候还有不同的动画效果，还带有不同的猫的叫声，而里面其中之一的原形就是虎子，没消除的时候猫头还是很可爱的，消除的时候则像是被狠揍了一顿似的，声音也跟虎子的叫声一样。
    第二款游戏叫“猫抓老鼠”，真说起来也算不上新颖，前面抓老鼠跟一些小型的动作游戏差不多，而让很多人喜欢的是后面抓到老鼠后拿去吓人环节，比如，放在屋主的床头、被子上、抽屉、书包里等等。这种事情放在游戏里大家就玩着乐呵，但在现实生活中，绝对称得上坑爹，冯柏金是深有体会。
    冯柏金将自己的亲身经历融入游戏里，只是玩游戏的人不会想到这背后开发者的血泪史。
    其实郑叹挺期待冯柏金后面的游戏，现在的这些只是他自己的练习作，很多东西并不完善，以后就说不准了，看上去冯柏金可能会往这方面深入发展。
    下楼出门的时候，李婶坐在一楼的沙发上喝茶看电视，端着茶杯的手腕上戴着红色的手链，很简单的红色绳子编织而成的那种。
    李婶估计也是本命年，之前郑叹可没见她戴过。
    从冯柏金他们这儿出来后，郑叹去老太婆那边看了看，蹲在不远处等二毛，他不想过去老太婆屋子里，每次见到那老太婆，郑叹总觉得心里怪怪的，说不上是什么感觉，所以，还是不见的好。
    来的时候二毛说了，下午一起过去卫棱那边吃饭，电话都跟焦爸打过了，所以郑叹也没回去，等二毛从老太婆那里出来后搭他的车一起过去。
    说起来，卫棱他儿子也有一岁了，周岁宴和二毛女儿的百日宴隔得比较近，郑叹去卫棱家的次数不多，每次去的时候都觉得卫小胖子变化很大。
    上次过来的时候郑叹还记得卫小胖只能在泡沫垫上艰难地爬，现在都能走两步了。
    卫小胖是卫棱他儿子的小名，生下来的时候很胖，现在虽然看着不是那么一团肉了，但相比起同龄的一些小孩，还是要胖一些。
    郑叹和二毛到卫棱家的时候，卫小胖正扶着墙走路，看到郑叹和二毛也不害怕，反而乐呵呵笑着想往这边走，不过刚踏出没两步就趴下了。
    地上和边上的墙都贴着一层软垫。家里的家具等带坚硬的角的地方都用软垫给包着，不怕他磕碰伤，所以，卫小胖子跌地上也不会受啥伤害。
    翻了个身，卫小胖子没哭，仍旧乐呵呵地往这边过来，这次没走了，直接用爬的，这样来得快。
    二毛将爬到面前的小胖子包起来，“小胖子哎。来叫声二叔听听。叫二叔”
    小胖子笑得很开心，然后对着二毛那张脸直接打了个喷嚏，喷得二毛一脸口水。
    二毛抹了抹脸，腹诽着还是自家闺女可爱。小胖子太混蛋。
    “嫂子。卫小胖是不是着凉了”
    卫棱他老婆将孩子接过去看了看。“没事。”说着又将卫小胖放下来。
    重获自由的小胖子朝二毛和郑叹坐着的沙发这边爬。
    “听说会叫爸爸妈妈了”二毛问。
    “是啊，只是不太清楚。”卫棱老婆笑着道。同小区里有个孩子十个月大就能叫了，卫棱虽然没说啥。但每次看着那家人在他们面前得瑟，卫棱就很不爽，不过这也急不来，不同的孩子情况不同。上周听到卫小胖开口后，卫棱乐得大半夜才睡。
    “来，叫黑哥。”卫棱老婆将卫小胖抱起来放在腿上，对着郑叹的方向，说道。
    知道卓小猫叫郑叹黑哥之后，卫棱老婆每次见到郑叹也让卫小胖叫黑哥，只是之前小胖子不会说，也没叫过。
    卫小胖看着郑叹，在他妈妈引导几次之后叫了声“哈咔”，没叫清楚，但能听出有点那意思。
    而二毛在笑话之后让卫小胖再次叫“二叔”，卫小胖的回应是“噗”气得二毛直嚷嚷差别对待。
    卫棱下午回来的还算早，今天没加班，回来之后先抱着卫小胖让喊了两声，然后才在旁边跟二毛聊起来。
    “给”二毛扔给卫棱一个东西。
    卫棱接过来看了看，一条红色的编织手链，很简单的东西，也没有金银玉石之类的。
    “你不是本命年么我从我姑姥

分节阅读 244
    姥那儿顺了一条给你。她那里这玩意儿多。”
    听二毛的话，郑叹想了想李婶手里的那条，两条编织手链看着差不多，不过卫棱那条应该是男士款，绳上的结跟李婶那条有些区别，即便没用上金属饰物也看着多了些刚性。
    卫棱本来没将这放心上，但想到从叶昊那里听到的“食味”老板的事情，还是戴手上了。反正是个小玩意儿，也不麻烦，图个心理安慰而已，戴上也不错。
    一开始两人在聊卫小胖的周岁和二元的百日宴，谈及师傅老人家，两人又是一阵叹息。老人家年岁渐大，前阵子还不小心摔了跤，就算平时看起来健朗，但毕竟年纪在那里，硬是被几个徒弟逼着卧床休养了段时间，这次卫棱和二毛也没想让老人家长途跋涉跑过来，结婚的时候老人家都参加过，现在老人家只能通过电脑传过去的图看看俩小家伙，不过卫棱想着，啥时候大家一起过去那边看看，师徒都聚聚。
    现在几个师兄弟都各自当爹了，二毛结婚那时候参加婚礼的几个师兄弟就说着找个时间大家一起去老人家那边聚聚，分开这些年了，聚少散多，往后各自更忙，其他的也说不准。
    “我也知道，年后我去那边有点事，顺道去过一趟，他老人家精神状态很不错。不过，我想着，等我家二元再大点儿了一起抱过去给他老人家瞧瞧，现在二元还太小。”二毛道。
    “嗯，到时候我把小胖也带过去。”
    “哦，师傅他老人家还说过，要是咱去的话，能带就把黑炭也带过去一趟，跟大山玩玩。”
    “真带去啊”卫棱看看旁边的郑叹，想了想大山那凶残样，觉得这不是个好主意，他去年年底出差顺道看望老人家的时候见过大山一面，那时候正看到大山咬着只兔子吃得满脸是血。
    郑叹也琢磨着二毛和卫棱话里的大山，早就听闻大山的大名了，就是没见过。
    想得太专注，没注意，等郑叹察觉到的时候，卫小胖子正靠在沙发边沿站着，手里抓着郑叹的猫尾巴往嘴里送。
    郑叹：“”相比之下，当初的卓小猫真是好孩子。
    第三二八章老猫
    见到卫小胖抓猫尾巴，二毛笑道：“这要是其他猫的话，早一爪子上去了，卫师兄，你得多注意点，我老婆他家一亲戚的孩子就这样，三岁大了，咋说都不听，家长也不会总盯着，有次那孩子又跑去抓他家猫的尾巴，被猫挠了。你知道的，小孩子也不知道个轻重，猫那反射性的一爪子当时就见血了，要不是那孩子穿的衣服多，别说手了，手臂上都会有挠伤。”
    二毛这还是捡好的说的，这类事情没少发生，挠手挠胳膊的这还算幸运，要是被挠脸挠伤眼睛那就难办了。
    卫棱点点头，这确实得注意，以前就听说过不少，不过他熟悉的猫都还好，没出过这类问题，所以也就忽略了一些，现在想象，还真得多费些心思，总不能让儿子养成这种习惯，得知道什么事情能做什么不能做，毕竟，不是每只猫都是“黑哥”，它们可不会容忍。
    想到什么，二毛又嘿嘿得意一笑：“不过我家俩闺女相处得都不错。”
    二毛口中的“俩闺女”指的是他家猫黑米和他女儿二元，还将手机掏出来给卫棱看了看“俩闺女”合拍的照片。看着确实挺和谐。
    对于卫小胖子抓猫尾巴这种熊孩子表现，郑叹决定在这家伙八岁之前都离他远一点。周岁宴也不会靠近。
    晚上在卫棱家吃完饭，二毛先将郑叹送回大院去，路上还说着等卫小胖周岁宴抓周的时候放个假的猫尾巴。想一想会有的场面二毛就忍不住乐。不过他也只是说说，现在很多小孩周岁宴并不会整这个，但卫棱既然要办，二毛也不会去捣乱，真要坑了卫小胖，他还怕自己女儿周岁宴的时候卫棱反过来也坑一把。
    郑叹听着二毛抱怨，看了看车内，和去的时候相比，二毛车里少了几样礼品，多了个盒子。盒子没盖严实。郑叹扒开看了看，里面还放着两条跟送给卫棱的红绳差不多的编织物。
    二毛搞这些是去送人的
    “黑煤炭，别把那红绳毁了，这玩意儿五十块钱一条呢。今天最后几条都被我拿了。到时候送出去。”二毛说道。
    五十块
    那老太婆真狠
    郑叹使劲盯着那几条红绳编织物。连块石头都没串上去，凭什么卖这么贵
    听二毛这话，买的人还挺多
    真是个能忽悠人的老太婆。难怪当初被二毛找到之前一个人在小乡村里没耕田没犁地生活得依然好好的。
    五十块钱不算多，对很多人来说压根就是小钱，但一想想那看起来跟地摊上几块钱就一大卷的红色绳子，再想想翻了几十倍价钱的编制成品，郑叹就忍不住腹诽那老太婆坑人。
    不过，腹诽的同时，郑叹也想着，自己要不要也买条
    小柚子今年十二岁，因为同年级的很多人都比她要大上一两岁，再加上孩子们对本命年这说法也不怎么在意，大院里也没听哪个孩子说起过本命年的事情，一般说这个都是大人，所以，除了焦妈给小柚子买了一些红色的衣物之外，郑叹并没有看到什么刻意的针对本命年这一说法的东西，毕竟，在年轻人中，注重这个的人虽然不少，但也不是太多。当初焦远就没注意过这方面，郑叹也只是听焦妈提过，焦远压根不在意，穿红内之类的事情，焦远就没干。
    郑叹回家后翻了下自己放钱的抽屉，年前攒的钱大部分都包了红包送出去了，年后有几次加班，又捞了点，小郭现在也慷慨，五十的都没几次，基本上是一百的给。
    翻了钱确定钱还够之后，郑叹决定去老太婆她家附近蹲点看看，是不是真像二毛说的人很多。人就是这样一种心理，凑热闹，大家都买，咱也跟着买。
    抽了个天气不错的上午，郑叹跑湖边别墅区，在老太婆住的附近一棵树上趴着。
    虽然老太婆总坐在轮椅上，平日里也没见到处跑，但去找老太婆说话的人却挺多的，大部分都是中年妇女或者上了年纪的老人，以郑叹的听力，能够听到那边老太婆忽悠人的声音。
    还别说，这老太婆忽悠人的时候确实有那么点高人的样子，忽悠得那些人一愣一愣的至少在郑叹看来这老太婆是在忽悠人。
    忽悠人的时候，老太婆手里也没闲着，拿着红绳编织着东西。虽然现在上了年纪，手也有些抖，但编起来还不慢，郑叹离得远，看得不真切，但等那老太婆跟人聊天聊完，手上也完工了，成品放到一旁，再继续编。而跑过来聊天的人多半都会出钱买一两条。
    郑叹决定下午继续蹲点，看看那老太婆能忽悠多少人，至于中午的午饭，郑叹想了想，还是不回去吃了，跑来跑去麻烦，就近的话可以去冯柏金那儿蹭一顿，李婶做的菜还不错。
    郑叹正打算着去冯柏金家蹭饭，就见到两个十岁左右的小孩一副做贼似的往老太婆家那边跑，怕被别人看见似的。
    这应该是中午放学回家的小学生，这附近有一所小学，这个小区和附近一些社区的孩子们很多都在那里上学，听说教学质量还不错，自然相应的一些费用也比较贵，虽然是义务教育，但其他费用也有不少。
    俩小孩手上都拿着装碗的袋子，那是他们带去学校吃早餐的碗，中午再拿回去洗。
    那个小女孩的穿着像是这个别墅区的孩子，而那个小男孩就要寒酸一些，应该是附近哪个社区的。
    看到这俩小孩的行为，郑叹也不急着下树蹭饭了，继续蹲这里看看那俩孩子要做什么。
    一般去找那老太婆的不是想聊一聊面相八字五行风水等方面的东西，就是慕名去买红绳的。这俩小孩不应该是前者。至于后者这俩孩子不会去找坑吧五十块钱一条呢
    这时候也没人在那里跟老太婆聊天了，各家都要回去准备午饭，老太婆这里有人照顾，不用自己做，她仍旧在院子里编着红绳。那只三条腿的猫就趴在旁边，守着那些编制好的成品。
    “阳奶奶”那小女孩站在院门口礼貌地喊道。
    郑叹听二毛说过，这老太婆祖上好像是姓欧阳的，就是不知道什么时候成了“阳”，欧阳、欧、阳三姓同宗之类的事情二毛也说过，郑叹没兴趣。也没多听。不过回想起来，当初那玉牌上就是“欧阳”俩字，当时郑叹只认出了个“阳”字。
    “哟，小妮妮啊。”老太婆看着站在门口的小女孩。露出笑意。一脸的褶。眼睛都眯了起来。
    “阳奶奶，我带我同学过来买手链，不是。买”小女孩也说不清楚是什么，将落后一步的那小男孩拉上前，“你说吧。”
    小男孩有些不好意思，也紧张，不过随着老太婆的一个个看似随意的问题，小男孩也放松下来，一一回答。
    郑叹听着他们的话，了解到，这小男孩不是给人买这个，而是给猫。他家里人没谁今年是本命年，但家里那只老猫已经十二岁了，比那小男孩还大。
    老太婆并没有什么很惊讶的表情，依旧是那副笑眯眯的对小朋友很和善的脸，听着小男孩说家里的猫，同时，手上也没停，一个编织的东西正在完成。
    “阳奶奶，您看，能不能给它买个”说完后，小男孩红着脸问道。
    在很多人看来，他这种行为就是败家子，做无用功，傻不拉几的找坑。猫能跟人一样吗
    按照猫和人的年龄换算，很多人说七八岁的猫相当于人类的五十岁，像他家那只十二岁的猫，那就相当于人类的花甲、古稀之年，算是一只真正的老猫了。
    “当然可以。”老太婆将手里编好的东西递过去。
    小女孩凑过来瞧了瞧，“咦，跟我上次看过的不一样。”为了确定一下，她又看了看旁边盒子里面编好的那些手链，这个确实跟其他的不一样。
    老太婆只是笑眯眯的，也不答。
    小男孩小心将手上的红色编织品放进兜里，然后从装碗的袋子里拿出一个装过糖的塑料盒，里面是一些零钱，五块十块的没两张，一块五毛的倒是不少，还有一些一毛的硬币。
    红着脸将钱数好之后，小男孩很不好意思地道：“阳奶奶，您不介意这些吧”
    “没事，放这里就好。”老太婆不在意地说道。
    离开的时候，小男孩又回过头看向老太婆，“阳奶奶，听说本命年是一个坎，它会过这个坎吧”
    “你希望它过这个坎吗”老太婆问。
    “当然我听说城北有一只猫活到二十多岁还好好的呢”小男孩激动地道。
    “那就行了。”
    小男孩有些迷糊，不过很快又笑了，朝老太婆挥挥手，“我们走了，谢谢阳奶奶”
    俩孩子离开老太婆的院子，一边走一边小声说着话，郑叹好奇之下打算跟过去看看，看看那只老猫长啥样。
    “那二十块钱我一有钱就还给你。”小男孩说道。这事办得急，手头攒那么久的零花钱才三十，凑不够五十。
    “这个不用急，你零花钱又没多少。再说，我也不缺。”生活在这片别墅区的孩子，大多家庭条件都很好，慷慨一点的家长会给更多，有不少玩游戏的小学生是“壕”级别的。
    “下周下下周我应该能还了。”小男孩肯定道。他想到了一个法子。
    “先别说这个，你家那猫现在还好吧”小女孩问。
    “挺好的，听别人说，猫老了牙齿会掉，可我昨天掰开看了看，我家那猫牙齿一颗都没掉，胃口也不错。”
    “但是我上星期见它的时候，它看上去没什么精神，拿毛绳逗它它都不跳，好懒的样子。”
    “它不是懒，它只是跳不起来了。”
    第三二九章捡废品的路人甲
    出小区的时候只有小男孩一个，那小女孩本就住在这里，现在回家了。
    郑叹跟在那个小男孩后面不远处，出了这个湖边别墅区之后沿着大道走段路拐个弯，那里有个十年前建起来的社区，小孩家就住在这里。
    郑叹是第一次来这边，跟老街那边的一些社区相比，这里没多大不同，或许那时候建起来的社区都差不多。
    这孩子家就住在二楼，还没进楼就能看到二楼窗台那儿蹲着的一只黄白花的猫。这应该就是那只十二岁的老猫了，相比起阿黄和警长它们，这只猫眼里透露出来的情绪要沉稳一些，不知道是年纪的问题还是它本身性格的原因。
    那孩子看了看二楼的猫，笑着招招手，然后进楼。以前他家猫能够轻易从二楼翻下去的，关都关不住，现在就不行了，老老实实呆在家里的时候多，顶多趴窗台那儿晒太阳，看看外面。
    郑叹没跟进去。见到二楼那只猫在那孩子进楼之后就从窗台上回屋子里了，郑叹决定直接翻到二楼看看，反正他现在只是一只猫而已，又不是人，应该不会被人当做贼。
    这种老房社区之类的都很好翻，更何况很多住户都喜欢在窗户那儿安装个遮挡棚，挡雨水也挡楼上住户的空调排水。
    翻到二楼窗台之后，郑叹没进去，就蹲在窗台这里。
    这屋子的面积不大，算起来和焦家也差不多。不过，这里是两室一厅，大概老社区房都喜欢将卧室的面积设计得大一些，客厅就显得小多了。
    这个房间不带阳台，看床头柜上的照片，应该是那孩子父母的房间。房门没关，从窗台上郑叹能看到大门那边的情形。
    那只老猫就蹲在离门半步远的地方，听到熟悉的脚步声的时候，尾

分节阅读 245
    巴也慢慢勾着晃悠了起来，看着门下方的缝隙。
    防盗门打开的声音之后。并没有立刻响起开木门的声音。而下方门缝伸出来一根青绿色的长长的草。这是那孩子回来的时候在社区的一个花坛里面扯的。刚才郑叹看着还疑惑呢，这孩子扯草干什么郑叹只当是这个年纪的孩子手欠，总想扯点什么玩玩，现在看来。并不是这样。而且。看着这俩的互动。这样的情形应该不止出现过一次，或许已经持续几年了。
    老猫看着那根摆动的草，伸爪子去抓。
    如果是阿黄它们的话。早就左蹦右跳挠来挠去跟神经病似的开始折腾了，一点小动静都就能折腾得跟发现新大陆似的。
    这只猫并没有左蹦右跳，或许就像那孩子说的，它现在也跳不起来了，不像年轻的猫那么爱蹦踏。
    虽然没怎么跳动，但出爪的速度还是比较快的，将草扯进屋之后，老猫咬了两下就没理会爪子上钉着的那根草了，继续盯着门。这次没盯门缝，而是看着门锁的地方。
    木板门打开的声音响起，那孩子走进屋，将手上提的碗扔一旁，抱起老猫顺了顺毛，才放下。
    爸妈不在家，孩子的奶奶正在房里休息，大的那个房间隔成了俩，一个给孩子奶奶睡，一个给孩子。
    客厅饭桌上是做好的菜，还温热着，饭在电饭锅里。
    没顾得上吃饭，那孩子先将兜里的红绳编织物掏出来给自家猫套上。
    被套上个编织环之后老猫有些不习惯，在桌角蹭了两下，但很快在那孩子的安抚下妥协了，暂时没再去蹭。
    那孩子一边给那只老猫挠下巴，一边低声说着话，“别乱跑啊，别像上次那样摔伤，一把年纪了再摔着就不好了，你不年轻了知不知道”
    至于那根红绳，他没打算跟家里人说实话，要是被问起来，就说是两块钱买的。要是被家里人知道他花五十块钱给一只猫买这种连颗石头配饰都没有的东西，铁定会挨骂，还会扣那本来就不多的零花钱。
    他对本命年这个不了解，只是听到妮妮提到她们小区的人买红绳的事，又想了想楼上那只更老的猫的事情，才临时决定过去买一条的。他心里未必相信那些东西，或许，只是寻求个心理安慰而已。
    在那孩子吃饭的时候，老猫似乎想跳到那孩子旁边的高凳上去，走到高凳旁之后，看着高高的凳子，像是在打量凳子的高度，攒了攒劲才跳的，不如阿黄它们那么利索。可能人们并不能看出什么，但郑叹对猫的动作比较了解，能瞧出那么点差距。
    那孩子夹起一块鸡肉，在碗里滚了滚，将鸡肉外面的油和味重的酱料去掉，这才夹给旁边凳子上的猫。
    看着那只猫吃肉的样子，郑叹觉得，这只猫虽然看着显老态了，但也不会很快就衰下去，就是不知道还能活几年，毕竟，大部分猫的寿命也就那么十来年，有些更短。
    侧头的时候，那孩子发现爸妈房间的窗台上竟然有一只黑猫，只是等他走过去，那只黑猫已经从窗台上跳下去了。
    郑叹落地之后看了看二楼那个窗户，走到楼旁边的花坛那儿蹲着，他打算在这而再待会儿。
    打了个盹，醒的时候，大概下午一点半了，郑叹是听到俩孩子的声音之后醒的。
    应该是同一个社区的孩子，他们来找二楼那小孩一起去学校。
    “喂，王星，你家那只猫又在窗台上送你了。”一个孩子说道，“对了，你家楼上那只猫怎么样了。”
    “情况不太好，听我爸说，楼上那只猫已经十七岁了，比我家猫还要大五岁呢，上个月玩毛球的时候还抽搐倒地上了，腿脚也有些僵化以前那么胖的一只猫，现在只剩下两三斤。昨天我上楼上去的时候看到楼上阿姨在用针管给它喂水，连水都不能自己喝了”不太想多说这些，王星转而道：“这周你们还过去那边吗”
    另外俩孩子显然知道王星话里“那边”的意思，点点头，“当然去，你也要过去”
    “嗯，到时候你们过去的话叫我一声。”
    “行，但是你别跟你家里人说。”
    “当然啦，我还怕我爸妈知道呢。”
    出社区之后，郑叹没再跟着那三个孩子了。他肚子饿。决定回家先吃点东西。
    郑叹是在周六再次看到那个叫王星的小孩的。
    早上跟着焦爸出门，焦爸去院里，郑叹则绕着学校跑一跑。锻炼身体是必须的。
    见到那三个孩子的时候，他们手里都拿着一个蛇皮袋。袋子里已经装着一些空的瓶子。有塑料瓶。有铝罐等。
    他们所说的“那边”，原来就是只楚华大学。
    大学里的学生消费量很大，空瓶子很多。就算现在天气还算凉爽，也有不少瓶子。
    郑叹跟在他们不远处，看着他们从垃圾桶或者垃圾堆里拣出一个个空瓶子。
    一边捡，那边三个孩子一边说着话。
    那个叫王星的小孩应该是第一次做这个，另外两个孩子还跟他说着经验。除了矿泉水饮料瓶，还有那些易拉罐，哪些是铝的哪些是铁的，哪些收哪些不收，哪些贵哪些便宜，看上去这俩孩子没少做这种事。
    王星拖着袋子，这袋子是他奶奶以前装褥子的，后来破了好几个洞，但没舍得扔，一直放在堆杂物的角落里，两三年了，他翻出来的时候袋子上都是灰，估计早就被奶奶忘在那里。有洞也无所谓，洞虽然多，但不大，他用来装瓶子足够了。
    上午小半天他们就能捡到不少，然后拖到校内收废品的地方去卖。
    满满的一袋子，各种瓶子分类算价之后，能卖个四块钱左右。
    买了之后呢
    那俩小孩就踹着钱奔网吧去了，下午决定在那里呆两三个小时。看得郑叹一阵无语，敢情捡瓶子就为了这个不过这也属于自力更生吧。
    王星没去，虽然他也很想跟着去玩电脑游戏，但还欠着债呢，跟那两人约好时间，自己再拿着袋子去捡捡。
    郑叹今天没啥事，就跟在那孩子后面想看看他到底会捡多少。
    走着走着就来到生科院后面了，那边依次摆放着一条大垃圾桶。
    王星看到那里面有几个瓶子，打算过去翻一翻，没想快碰到的时候，手臂被推了一下，侧头看过去，只一只黑猫。
    又是黑猫
    王星皱眉，没打算理会，抬手再去拿瓶子，这次没被猫阻止，是被人喝止的。
    一个负责打扫这里的清洁工阿姨告诉王星，这里面的东西很危险，不能徒手去拿的，这里垃圾之后都要做特殊处理，不会跟普通生活垃圾堆一起。
    这个郑叹也知道，正因为这样，他才在王星去捡瓶子的时候阻止。
    等那清洁工离开后，王星看了看那几个大垃圾桶，回头对郑叹道：“谢谢啊。”他现在有些明白这只黑猫刚才的举动了。
    那边后门处有穿着白色实验服的人拖着一个大垃圾桶出来，王星打算先离开，既然这里的瓶子比较危险，那么就换个地方吧，总不至于为了捡瓶子而让自己受伤的好。
    “黑炭”
    王星听到那边的声音脚步顿了顿，他不知道那人在喊谁，但他在人家的地方捡瓶子，总觉得有些心虚，打算快步离开，但是，那边的人好想就是朝着他这边喊的。
    郑叹看了看来人，心里叹气，没办法，在哪儿都能碰到熟人。
    拖着垃圾桶出来的正是焦爸手下的学生，大块头苏趣，现在博二，易辛今年毕业出国之后，他就会升为大师兄了，不过人还是那个性子，没咋变。像他们这种几年硕士几年博士下来性格也不会有太大变化，相比起同龄的早就进入社会的人，性子还是要单纯许多。
    “咦，这小孩是谁啊”苏趣走近之后看向郑叹旁边的孩子，问道。
    王星尴尬得脸色发红，他第一次干这个，脸皮没他那两个同学那么厚，犹豫着要不要直接回答“我是来捡废品的路人甲”
    第三三零章支招
    今天实验室轮到苏趣他们值日，实验室的垃圾桶满了，他便将垃圾桶拉了出来，没想到从后门一出来就见到了老板家的猫。
    跟在焦教授手下的硕博研究生都知道，老板家的猫地位很高，别小看它，更别轻视它，不然有你好受的。而还没进实验室就受到恩惠的苏趣，当年对这只猫是真的感激，这几年下来也熟得很了。
    只是，站在猫旁边的那个小孩苏趣从来没见过，也不像是老板家的亲戚，那个蛇皮袋苏趣个头高，往前走几步就能看到袋子里的那些空瓶子，顿时明白这孩子是干嘛的了。
    见小孩要走，苏趣赶紧道：“哎，别走啊，我那儿还有很多瓶子呢，你要不”
    刚踏出一步的王星又停在那里了，却不好意思开口。
    不过苏趣也没等他开口，将垃圾桶放那儿，说了声“等会儿”就往楼里面跑了。
    王星站在那里，看了看跑进楼里的人，又看看旁边的那只黑猫，小声道：“喂，黑猫，那是你熟人啊”
    郑叹就等在一旁，他曾经在窗外看过一次某自习室，里面很多学生都将喝的饮料瓶和矿泉水瓶放在一角推起来，并不一定是他们想要去卖钱，经常喝这个的未必缺那点钱，就是懒的，等积多点了一起扔。
    苏趣很快就出来了，跟在苏趣后面的还有一男一女两个人，他们并没有穿白色的实验服。应该是听苏趣说了之后从其他自习室出来的，三人或提着或抱着一堆瓶子，有塑料的，有铝罐类的。有的学生不习惯这边烧的水，嫌有味儿，经常喝纯净水或者维生素饮料之类的，所以，这类瓶子很多。
    三人将手里的瓶子装进蛇皮袋子里，都没让王星自己整，王星一直尴尬地站在旁边。不知道说什么。只红着脸憋出几声谢谢。
    有个郑叹不认识的学生一边帮王星整理，一边还给王星支招：“小弟弟我跟你说啊，化学院那边你应该是找不到这种铝罐了，他们那边有人做着回收贵重金属相关课题。什么电子废物铝罐铁罐的那边基本找不到。所以你可以不用过去那边了。有几个地方可能会有很多。但是老学生宿舍区那边就别去了，那边地盘早被几个楼管大爷大妈瓜分得彻底，你这么个小孩过去估计会吃亏还有啊。咱学校里有好几个收废品的地方，不过有一个收废品的地方老板人好些，卖钱能卖得多点你可以去校门口小五金店买双一块钱的那种普通劳保棉纱手套，那样安全些”
    郑叹一听“我跟你说”就知道后面会有一大堆的话，瞧这人够啰嗦的，不过，说得详细，王星也听得挺认真的，了解多了也能省去很多时间，提高效率。
    这人说他本科的时候也干过这类事情，别看“捡废品”这词说出来很丢面子，但一天下来能卖不少钱，以前图新鲜跟着同学一起捡过，寝室的人加了一周的餐，后来因为学业才没继续干了，“像他们环保协会就有人打着环保的名义光明正大骑着个三轮成天在学校里晃悠捡东西，前阵子还听说那谁用卖废品的钱买了辆小电动呢，那嘚瑟样”
    除了给王星支招之外，他们还告诉王星有些地方的垃圾桶是不能乱翻的，就像他们院里的，里面可能会有伤害性比较大的物质，剧毒危险类的虽然不会扔在这里，但就算只是看起来很普通的空瓶子，你不知道瓶子装过什么，是不是被人乱扔的，瓶身有没有药物残留，会不会有其他伤害。
    一般这里的垃圾桶不会留太久，很快会有人过来将这都拉走，刚才那个清洁工阿姨就拖走了一个，现在又过来了，将空的垃圾桶放下，满的拖走。
    “谢谢哥哥姐姐。”王星看着满满一袋子瓶子，说道。
    “唉哟谢什么啊，小弟弟你什么时候再过来，我们帮你留着。哎，你要是夏天过来那更多了，我们这边没有暑假的，你暑假要的话可以过来。”那女的说道。在校园里不少小孩直接叫他们叔叔阿姨了，难得听到叫哥哥姐姐的，心情顿时有又好了一些。
    在苏趣他们进楼之后，王星便拖着满满一袋子，往刚才那人告诉他的另一个卖废品的地方过去，沿路再捡一些。他和他同学之前去的地方，那个收废品的不仅压价，还精确到分，所以，王星决定换个地方试试。
    和那个研究生说的一样，那个收废品的地方虽然稍微远了点，但也就远了那么一点点而已，这次王星卖得多，价钱稍微高了点，钱也多了些，那人还给凑了个整，本来是五块六，直接给了六块钱。
    王星将钱小心放进内兜里，想着明天要不换个大点的袋子都是一些空瓶子也不重，他也有这个力气拖。
    有经验了就好办了，一回生二回熟，再加上有人给他支招，效率也提升上来了。王星一下午跑了三趟，加上早上卖的，一共是二十三快钱。
    对于王星来说，二十块钱很多了，他攒了两个月才攒三十，今天一天就卖了二十多块，能还债了，明天周日继续，每周周末要是都能过来的话，这样生活费也不用家里给，还能给家里买点东西。只要拉得下面子。
    看时间差不多，王星便按照约好的时间去网吧找同学，然后一起回去。
    那之后，只要不下暴雨，基本上每个周末，郑叹都能在校园里看到王星的身影。
    郑叹又去过王星他们那个社区几次，每次去的时候，那只老猫就蹲在那栋楼二楼窗台那里，不管能不能晒到太阳，总是蹲在那儿。脖子上套着红绳，微眯着眼睛。
    看到郑叹的时候，那只猫只是将眯着的眼睛

分节阅读 246
    睁开一点点，俯视站在楼下的郑叹。
    猫总是喜欢蹲在高处俯视，不管是小猫，还是上了年纪的老猫。
    听王星说，这只老猫年轻的时候也是这一带的风云角色，只是那时候王星的记忆不多，有一些是他从父母嘴里听到的，有一些是他记得的。王星很小的时候跟社区里一个比他大一岁的孩子打架。他家猫还去帮过他的忙。结果将那个孩子挠伤了，王星父母提着赔礼登门致歉，打针的费用也是他们出的。就因为这事，王星父母还差点将这只猫给送走。说它挠人。要不是王星哭着在地上打滚不让送。也许，现在就见不到这只老猫了。
    对很多小孩子而言，放学回家是件很高兴的事情。除了不用规规矩矩坐在教室里受约束之外，还惦记着动画片和电视剧，而王星每天回家的时候最高兴的就是扯一根杂草，然后蹲自家门前先跟门另一边的猫玩会儿。夏天的时候还会捉一些蚱蜢之类的小虫子给自家猫玩。
    没养猫的人无法理解与猫一起生活了几年甚至十年二十年的人对猫的感情，就像王星宁愿花费对他来说算得上巨额的钱去给一只猫买个不知真实与否的希望。
    看了看窗台上那只老猫，郑叹转身离开。
    窗台上的老猫眼睛睁开条缝，阳光太强烈，它有些睁不开眼，微眯着，看着越走越远的黑猫，打了个哈欠，抬起爪子舔了舔，甭管这双爪子是否还锋利，是否还能去拼杀，依旧舔得认真，源于本身的习性，天性，又或许，还有其他情绪在内，然后，平静地看着这个它熟悉得不能再熟悉的社区。
    杜鹃花开，阳光依旧。
    郑叹在犹豫了段时间之后，抽了个空，穿着马甲带着钱去找了那个老太婆。没买手链，老太婆给他介绍的是一款腰链，上面还缀着些小石头，不知道是什么材质，郑叹对那个不了解，没研究过，不过看着还挺漂亮的，只是老太婆报价一千，郑叹还是忍不住狠狠抖了两下胡子。
    郑叹抽屉里攒到此刻的私房钱刚好只有一千块，这老太婆掐得真好
    最后郑叹还是咬牙买了，私房钱基本清空。这要是曾经那个大手大脚花钱的郑叹，泡妞一天的钱也远不止这些，可现在郑叹的境况不同了，卡里的钱不方便取，只能赚加班费。
    希望下个月能多加点班。郑叹心想。
    那个腰链老太婆是临时编的，郑叹就蹲在旁边看着，近距离观察这老太婆怎么用抖动的手去快速地打出一个个看起来很复杂的结。
    这些结并不都是一样的，郑叹也不知道是按什么规律编织，总之，看着看着，还没看出个所以然，链子就编了三分之一，又看着看着，然后，它就完工了。
    老太婆从郑叹的马甲里面将钱拿出来，也没数，放进装钱的盒子里，然后把腰链用一个小布袋装着，放进郑叹的马甲兜里，那张老脸笑得满脸褶子。
    等看着小柚子高兴地带上腰链，郑叹顿时不那么心疼钱了。希望小柚子不会像蔡老板那么倒霉吧。
    说起躺着都能“中枪”的蔡老板，最近他心情好了不少，推出两款新菜，店子人气依然爆棚，他还抽空带着从南城过来的老婆孩子到处游玩。
    郑叹连着几天来“食味”都没见到蔡老板，不过，蔡老板虽然不在，但也嘱咐过经理，郑叹过来的时候只要在蔡老板的休息室等着很快就能吃到饭。
    郑叹顿时觉得有点衣来伸手，饭来张口的负罪感，不过，那也只是一瞬间的感觉而已，该享受的还是享受，都苦逼地被变成猫了，就不能享受点特殊待遇
    这天，郑叹过去“食味”的时候，又碰到了熟人。
    六八和金龟。
    见到六八，郑叹这才想起来，自己好久都没开手机了，手机还放在老瓦房区呢，还是归还钻石的那时候去过一次，现在都好久了。
    第三三一章再次通话
    六八前段时间一直有事在外忙活，根本没在楚华市，至于他一直关注着的四个六号码，每次拨打都关机，使得六八都认为那人直接弃号不用了，他甚至还往那个号里面充过两百块钱，可惜到现在也没个音讯，对方啥反应都没有。
    郑叹压根就不知道自己那个号上又有人帮充过钱，他现在都没开手机，除了一开始拿到手机的新鲜劲儿之外，后面就无聊了，他也不可能给比人打电话聊天啊，打了说什么嚎吗
    认识的人就那么多，更何况他也不能说话，所以手机暂时放那儿了。
    郑叹见到六八的时候，刚吃饱了从蔡老板的休息室翻窗户出来，正好被六八看见。
    “嘿，猫偷食”六八朝郑叹叫到。
    郑叹：“”偷你妹啊，老子到这里来吃饭还用偷
    斜了六八一眼之后，郑叹打算不理会这人直接离开，没想六八跟着过来了。
    六八出去之后刚回楚华市不久，被金龟拉过来“食味”吃饭。
    金龟对“食味”的菜很喜爱，在六八面前推荐过好几次，难得又上新菜，便拉着六八过来了。
    两人这是刚吃完出来的，本来打算回金龟那里去，没想碰到郑叹，六八又改主意了，决定跟着郑叹遛遛，消消食，反正走哪儿都是走，他也没啥事，来楚华市就是打算好好休息几天的。今早上又给那个号码打了电话，依旧是老样子。对方关机。不知道干啥，没意思，无聊劲儿的，晚上要不要去泡吧找个妹子共度良宵
    郑叹本来没打算理会跟在身后的两人，也没刻意走快，吃饱了走那么快干什么，何必为了后面那两人而折腾自己眼不见心不烦，只当后面那俩都是屁。
    但听到金龟跟六八说的话之后，郑叹又不自觉地去注意那两人的谈话。
    依金龟之言，六八这家伙下月初要去蜀北部的一个小市。估计又接了单子。现在已经四月了。下月就是五月，五月初的时候六八要去蜀北
    郑叹不禁想到了前些日子自己偷偷上网的时候在论坛里面发帖说的那场自然灾难，当年郑叹其实并没有太多关注那场灾难，不太了解。只知道个大概。那时候他依旧是个没心没肺的冤大头。玩游戏泡妞疯狂得很，虚度年华碌碌无为。现在想将自己知道的多告诉些人，结果发帖之后。一分钟不到就被禁号删帖了，理由是危言耸听，散播谣言，破坏和谐，封杀没商量。
    好吧，郑叹现在也并不知道该怎么办了，如果是人的话，那还稍微好办点，可现在他就是一只猫，手段有限，认识熟悉的人里面好像也没有去那边的，郑叹还纠结了好几个晚上。
    不过，现在听到六八要去蜀北，郑叹心里有了个主意，他自己办不到的事情，可以借助下别人，就是不知道六八信不信。
    回到楚华大学，郑叹难得地去看了看手机，关机，没电，还得充电。好的是这手机质量不错，放这儿这么久，充好电开机之后还是好好的。
    短信很多，提示也很多，郑叹一条条看一条条删，发现还有条充值短信，这让郑叹惊讶不已，看六八后面的短信，虽然没明说，但郑叹也能推测出就是六八帮充的。
    郑叹没有立刻就联系六八，而是过了一周后才给六八发了条短信，问六八下个月换不换号。
    正无聊得在沙发上看动物世界直打哈欠的六八见到那个熟悉的号码之后立马精神了，直接拨了个电话过去，老样子，对方拒接。
    不过看短信，六八还是认真回了一条。下个月他这个号依旧使用，同时还给了另一个号码，如果这个号打不通，就打另外一个，总有一个可以。
    郑叹又问了下个月六八是否出远门，过了会儿之后，六八才回，只说了出远门，没说去哪里。他不可能像对待金龟一样说很多涉及到业务的事情。
    得到想要的信息后，郑叹就直接关机了。
    六八接连打了几个电话，听着里面熟悉的提示语音，放下电话，琢磨着对方到底是个啥意思，他总觉得，对方好像想告诉他一些很不得了的事情。
    因为一直将这事情放在心上，离开楚华市的那天，六八又给那个号码打了个电话，对方关机，于是，他发了条短信，说自己今天离开楚华市。
    郑叹看着家里客厅墙上的挂历，算着时间，几乎每天都会去开一下手机，时间不定，有时候早上，有时候是晚上，正因为这样没规律，六八也没碰上，所以打电话都是关机。
    看到六八离开本市的短信之后，郑叹也没回复，现在回复那边绝对又开始电话攻击。
    离郑叹圈出来的日期还有一周的时候，郑叹想着六八那边应该稳定了，可以说说事情，便在吃完晚饭之后溜了出去，前往老瓦房区。
    夜间这个时候，老瓦房区总是很安静的，这也能省去郑叹很多麻烦，要是很吵闹有其他声音的话，郑叹还怕六八根据声音推测出具体地方。
    开机之后，看了几条短信，六八大概是在任务期，不那么闲，短信也少了些。都是无关紧要的几条短信，全都是问郑叹到底要说什么事情的，删掉之后，郑叹编辑了一条短信过去，问六八此刻在作甚，总不至于直接就一个电话过去，要是乱了六八的任务，郑叹担心六八不配合。
    结果六八那边很快回复了一条：“拉屎。”
    郑叹：“”
    此刻，蜀北部某小市的一个还算不错的酒店里，六八跟人吃饭。中途离场去了洗手间，排个水抽支烟放松放松，来往人太多，他索性找了间关上门坐马桶盖上了，没人打扰，便于想事情，等时间。
    他隔壁那间刚进去一男一女，喝多了，但兴致很高，正在隔壁大战。压根就没管这里是男洗手间还是女洗手间。也不在意，暧昧的声音不绝于耳，来上厕所的人有几个就算看不到里面的战况还是很猥琐地吹了吹口哨。
    六八打算蹲里面多听会儿，反正那边包间里那群人喝得嗨。他等那几人喝得差不多了再回去。没想到在这时候收到那条短信。
    郑叹收到的那条短信。正是六八坐在马桶盖上回复的。
    想了想，郑叹又发了条短信：“有事跟你说。”
    “ok，洗耳恭听。”坐在马桶盖上的六八从兜里掏出很小巧的耳机戴上。将外面的杂音隔离出去，以便打电话的时候能让他更好地听到电话里传来的声音。
    六八正准备拨号，那边就一个电话过来了。
    六八挑眉挑眉，稀奇，难得啊，这个玩神秘的家伙竟然主动打电话了，难道有事求助
    心思急转，手上也不慢，按了接听键之后，六八聚精会神听着耳机里的声音，只是，等了会儿发现那边一直没动静。
    电话刚接通的时候，郑叹差点直接将刚吃的晚饭给喷出去了，听着电话那边传来的某些声音，半天没吱声，想想就能知道那边到底是个什么样的情形，他深刻怀疑现在六八是真的在认真蹲大号，还是在旁观某些少儿不宜的东西。
    在六八“喂”了两声之后，郑叹才继续要做的正事。郑叹没有发短信说这事，而是选择这种方式，自然有他的考虑。。
    六八带着耳机，虽然隔壁很吵，但耳机能将手机那边的声音清楚传过来。同时，通话如果涉及隐秘信息的话，也能借着隔壁的声音做掩饰，不怕被别人听见，毕竟，都去注意隔壁了。
    电话那边依旧没有人声，通过耳机传来的依旧是嘀嗒的敲击声响。
    六八有准备，他在接通的时候就从兜里掏出一支折叠的笔，以及一张小纸片，随着耳机里的嘀嗒声，纸片上也出现了一句话，拼音组成的。
    六八看着纸上的那句话，拼了三遍都怀疑自己是不是拼错了，会错了意思。
    那边已经挂断了电话，结束之后有一条短信过来，“懂了吗”
    “我觉得没懂。”六八看着纸上的那句话，仍旧难以置信。
    郑叹不认为六八真没听懂。乍一听到这种事情，怀疑是正常的
    “懂了，就尽可能告诉更多的人。”
    郑叹发完这条短信之后，便直接关机了。他选择六八来帮忙，完全是凭直觉，他觉得，六八能做到他无法做到的事情，而且，也不会泄密，还能将事情做得漂亮些。
    而另一边的六八，现在正处在一个相当纠结的情绪之中。理性点说，这条信息的可信度实在不高，毕竟，没谁能预料到未来的事情，更何况，是这种一看就让人浑身发寒的信息。
    如果是什么都不懂的人，那也就算了，但六八经历过不少事情，天灾都有，真因为这样，他才能因为这短短的一句话而推测出数个结果，每一个结果，都是相当惨的。
    将耳机放回兜里，六八坐在马桶盖上看着手里那张纸片出神。
    隔壁的战况仍旧激烈着，六八却置若罔闻，他现在无暇去思考其他，而是仔细分析这张纸片上的消息到底有多大的可能性是真的，还是对方愚弄他的手段
    六八回过神的时候，隔壁的人已经走了，洗手间里没有其他人，很安静，这里的隔音效果很好，外面的吵闹声也听不见。
    六八将纸片撕碎，扔进马桶里冲走。
    洗手间里，不知道是哪个醉鬼用手机砸过灯，洗手间地板上有个摔坏的手机，天花板上的灯坏了两个，昏暗许多，有个还闪烁着，增添了一分诡异感。
    厕所有个窗户打开着，夜风吹进来，有些凉。
    从洗手间里走出来，六八摸了摸额头，全是冷汗。
    s：补8月四号更新
    第三三二章你是谁ghos
    六八不知道对方说的到底是不是真的，但他还是会做

分节阅读 247
    一些事情，也会告诉一些人，自己也会防范，至于其他人信不信，他无法左右别人的思想。自己都不确定的事情，没理由硬逼着别人照办。
    自从那天之后，接下来几天六八每天一有空就会打电话，给别人，也给“四个六”，只可惜，每次打都是关机。
    看着手机里面显示的日期跟对方说的时间越来越近，六八难得地焦躁了。以前，就算是接了很危险的单子，他也不会焦躁成这样，虽然面上不显，别人看不出来，但藏在心里不能发泄的感觉着实让六八几乎发疯。八级地震，这是说着玩的吗如果发生在楚华市那基本就没几栋能站着的楼了。
    而楚华市这边，郑叹依旧按照每天的生活习惯，看起来和往常一样，不过独自在家的时候也会偷偷开电脑上一下网。其实也算不上“偷偷”了，郑叹有次没注意留下了些“线索”。
    那天焦爸从键盘上夹起一根猫毛，看了郑叹一眼，就没下文了，面上也看不出任何其他异常情绪，这让郑叹更加确信，焦爸心里应该是有数的。
    日子越来越近，到了那一天，郑叹没有出门，一整天都呆在家里，打开网页，关注着几个网页。
    郑叹当年由于并没有去关注这件事情，记忆中的时间并不精确，只记得一个大概，所以。他就呆在电脑前等着。网络上的信息应该比电视新闻上快一些，而且，楚华市并不在地震带上，离震中也比较远，应该不会有事，这也是为什么郑叹明知道今天会有异常，还是呆在家里的原因。
    中午出去吃了顿饭回来，继续趴电脑前。微微打了个盹，醒了之后刷新网页，就在郑叹点动鼠标的时候。突然感觉晃了一下。
    来了
    学校里有些人感觉到了。从楼里面出来，实验室还有正在做实验的学生，察觉到之后也很快跑了出来，不过更多的人并没有察觉到。有些人在宿舍睡觉。有些人在关注其他的事情。压根没察觉到发生了什么。
    郑叹刷新了一下网页，现在还没有太多的报道，在屋里转悠了一圈。便跑了出去，来到老瓦房区，打开手机给六八拨了个电话过去。
    打不通。
    再打，还是打不通。
    郑叹想着，他都将事情跟六八说过了，昨天还特意又发了个短信让他记着那天的话，六八也回复了，应该有准备才对，现在电话却打不通
    也不一定是六八出事，可能是通讯故障。
    那天晚上，新闻、报纸、网络上都在说今天下午蜀西北地震的事情。很多学生给那边的同学朋友亲戚打电话，打不通、占线的情况很多。
    郑叹出去给六八又打了个电话，依旧打不通。或许，六八所在的地方更偏僻一些，不在大城市区，如果是偏山区的靠近震中的话，估计会遇到很大的麻烦。
    这一夜，很多人注定无眠。
    郑叹第二天没呆在家，跑到老瓦房那边打开手机等着，他迫切想知道六八那边的事情，以及，有多少人做了预防，多少人能因此幸存下来。
    在郑叹等候着的时候，蜀北部离市区有些距离的小镇，原本的居民楼很多都塌陷了，地面也没了路。
    六八坐在废墟之上，没办法，到处都是废墟。从昨天下午到现在，他都没合过眼。当时他所在的那个考察团正在一所小学考察，他提前一天费了些心思劝说了带队的人，下午在宽阔的操场开会，全校会议。操场很大，地震发生的时候教学楼有一部分塌陷了，虽然当时发生过混乱，但大部分都幸存下来了。而六八自己，则一直和队里几个人帮着救援，到现在才坐下来缓口气，再不歇息估计就直接倒了，灰头土脸，脑袋昏沉沉的，眼里通红全是血丝。
    这要是放以前，六八绝对不会想到自己还会冒着生命危险去救人，自己能逃命就不错了，可现在，他没吃饭，只喝了几口不怎么干净的水，一身狼狈，跟着几个人一起从废墟之中救幸存者。队里有个看起来很怕事的人，六八一直觉得这人太蔫，太软弱，不像个男人，但对方却跟着六八几人一起从昨天忙活到现在，状态比六八还差，刚才差点栽倒，才被人强制按下来休息，以这种状态，不仅自己受苦，也可能会在救人的时候出差错。
    余震还在继续。
    英雄狗熊只有真正到那地步了才能看得出来，人能够做到哪种地步，或许连他自己都不知道。
    六八用沾了灰尘的满是伤口的手捏了捏眼角，摸了摸口袋，摸出根变扭曲的烟，火机不见了，钥匙串上有个迷你的打火装置，点了之后六八使劲吸了一口。
    以前被人捆绑着也能灵活解开绳索的手，现在却控制不住地抖着。
    六八一直自诩处变不惊，能做到泰山崩于前而面不变，但现在他才知道，自己还是高估了自己。
    抬头看看天空，没什么阳光，天阴阴的。
    劫后重生，却很奇异的没有多少喜悦。
    如果，能告诉更多的人
    只是世上没有如果。
    烟草让那股子由惊恐和疲劳导致的僵硬感软化一些，也有了些力气。
    前面不远处，裂开的地面就像在人们心中硬生生撕开的口子，周围那些撕心裂肺的哭喊已经不知道听了多少。在残酷的自然面前，人的生命如此之脆弱，一眨眼，就没了。曾经的伟大与浮华也如此不堪一击。
    从裤兜里摸出手机，当时由于通讯全部中断。打不了电话，也没用上，后来帮忙救人的时候，摔了，差点被上方的水泥板砸碎，好在卡应该还能用，而且，他还有一部手机，放在背包里。现在通讯还没有恢复，依旧用不上。
    一根烟抽完。六八觉得有了些力气。脑子也清醒不少，起身拍了拍身上的灰尘，继续回去帮忙救人，也将那些已经遇难的人抬出来。
    郑叹接到六八的电话是在地震发生的第三天。
    六八那边能打电话之后。便收到了很多人的电话和短信。六八没什么亲人。这其中。大部分都是六八的朋友和前几天提醒过的人。真正算得上六八朋友的人不多，金龟是其中之一，也是仅有几个知道六八动向的人之一。
    “你他玛的果然还活着”金龟这两天都没睡着。隔会儿就拨个电话，然后在网上关注相关的信息，现在终于拨通了。
    六八没有跟金龟多说，时间紧迫，金龟在确定六八还活着之后紧绷的神经就松弛下来，简单叮嘱之后便睡觉去了。
    除了金龟之外，六八还接了几个电话，快速翻看了手机上的信息。他虽然年纪不大，但接过的单子不少，在这个省也认识一些人，各行各业的都有，甚至还有体制内身居高位的。这些人在震撼、恐惧和悲痛过后，都打电话想找六八问情况。为什么，六八能知道这件事情这是天灾，不是，极难去确定的。如果不是六八提示他们，他们或许已经被埋在废墟之下。
    六八暂时没去理会他们，换了张手机卡，将坏手机里面那张卡装上去，然后给四个六拨了电话。
    这次没有关机，那边很快就接通了。
    六八深吸一口气，突然不知道该说什么，
    那边依旧是不变的沉默。
    沉重的沉默持续了将近一分钟，六八才出声，声音有些艰涩，嘶哑。
    “你是谁”
    有太多的问题，太多的为什么，太多的不可思议，最后却只问出了这三个字。
    六八曾经也问过很多次这个问题，但从没像现在这么迫切地想知道对方的身份。
    预言已成真，当时坐在马桶盖上的质疑和猜忌，现在已经连渣都不剩。如果，没有对方，自己现在早已和考察团的人一起埋在废墟之下，那所小学，也未必能有这么多幸存者。
    “你是谁”
    因为对方的沉默，六八再次问了一句。虽然声音不大，带着些浓浓的虚脱和疲惫的感觉，但却透着一股子执着，大有你要是不说我就拼了老命去查直至查出结果的意思。
    又是一段沉默。
    “你是谁”第三次问，一字一顿，其中包含的情绪较之前者更甚。
    六八以为自己问了三次对方依旧不打算告知，等着对方挂断电话的时候，电话那头响起了一阵轻微的窸窸窣窣声。
    没有耳机，昨天坏了，所以六八将手机的听筒紧贴着耳朵，将所有的注意力全部集中在这上面。
    嘀嗒的敲击声从手机听筒传来，六八抬手在面前的一块裂开的堆了一层粉尘的木板上写下一个一个字母，手指表皮已经有些干枯，动的时候还有伤口裂开，六八就像察觉不到似的，专心致志在木板上写下翻译过来的五个字母。
    “ghost”
    幽灵鬼魂
    六八还没来得及深想，听筒里就传来挂断电话的嘟嘟声。
    刚挂断电话，又一个来电。
    六八接通了，同时，用没拿手机的手掌将木板上的灰尘擦干净，那五个字母也随之消失。
    “我艹六八，你没事吧老子差点被埋自家屋子下面啊我艹，要不是你提醒对了，你你怎么会知道这个谁告诉你的”能直接叫出“六八”这个名字还用这种语气的，和六八的关系显然是不错的。
    “神。”六八深吸一口气，轻叹道。
    “你他玛驴我不带这样的”
    没等对方多说，六八挂断手机，调成静音。看着视野中灾后的小镇，往前走去。
    鬼神
    无所谓。
    迟早把你找出来
    第三三三章镇场子
    因为这个灾难，全国都弥漫着一股子沉重的气氛。
    焦爸手下也有学生是那边的，虽然并不在重灾区，但焦爸还是放了那个学生的假，让那学生先回家看看，安安心。
    学校不少院系都组织了捐款，各系里或多或少都有家在那边的学生。
    郑叹现在基本没出门了，出去到哪儿都能听到人们讨论地震的事情，报纸上一个个头条，每天的新闻，学校早上的广播，校园里的募捐宣传
    当年郑叹并没有关注过，现在经历这些，才明白现实比他想象的还要惨重得多。
    翻动着网页，上面有个帖子记录了志愿者在那边拍摄到的一张张照片。额头包着绷带的孩童茫然地看着一片的断壁残垣，比焦爸还年长的铁一般的汉子，跪在地上哭得一塌糊涂
    在这期间，郑叹偶然还碰到过带着墨镜出来散步散到这儿的阿金。听他说，原本他们打算立马就过去灾区的，却被经纪人劝住了，危险是一方面，还有就是，这最开始的72个小时，应该留给专业救援队和有经验的志愿者，他们这种明星去了不仅帮不到忙，甚至可能会带来不小的麻烦。
    就像网络上有些志愿者说的，他们抱着一腔热血去了灾区之后，发现自己没经验，有时候甚至还派不上用场，见识过巨大灾难救援现场的人，都会觉得自己的渺小。不过他们能学，能帮多少就帮多少。
    一周之后。很多娱乐网站都变成了黑白色以哀悼这次灾难中的遇难者。
    小郭他们宠物中心的官方网站也变成了黑白色，同时，小郭在网站首页挂上了一封信。信的内容是，他们工作室将停工一个月，也就是说，在这一个月之内，不会有新的广告和视频出来，而小郭自己也将带着手下的一部分人前往灾区。
    这本不是小郭自己决定的，但毕竟在“绿翼”协会内身兼要职，而“绿翼”协会要派人过去那边抗震救灾。也将一部分救济物资带过去。其他协会都出力了，没理由他们协会放任不管。而说到这个，原本安排的人并不是小郭，毕竟小郭确实太忙。但安排的那个人找了借口推脱了。那人从一些渠道听说牺牲的救援人员比报道的还要多得多。现在还有余震，依旧很危险，便将原本打算通过这次事件给自己多加点光环的计划取消了。光环也没有命重要。
    大家都推脱来推脱去浪费时间，小郭知道后，没说太多，跟几个高层聊了会儿，便回去打理好宠物中心的事情，开会之后的第二天就带着人往灾区过去了。
    郑叹每天都会刷一遍宠物中心的官网，那里有很多人留言。官网首页旁边有一个捐款的记录，显示的虽然不是真实的人名，但每一笔款项都记录着，到时候这些钱全部会捐给灾区的人。
    宠物中心的顾客有不少是土豪，之前有人已经通过其他渠道捐助过了，但在这里他们又捐了不少，这其中有些熟悉的id郑叹能够对得上人，有几个郑叹以前挺看不顺眼的，觉得那些人脾气差又装逼，但现在看来，并非完全如此，从他们的留言中就能看出来，他们有些甚至还去做了志愿者，还放上过一些照片，阿玛尼都变成尼玛啊了，完全看不出是个身价数亿的人。
    郑叹也捐款了，他把卡给了焦爸，焦爸他们有自己可信的渠道去捐助，而捐款之后，郑叹的存款直接瘪了一半。过年那时候的捐款在存款中所占比例并不大，但这次就不同了。
    将焦爸递还的卡重新放回抽屉锁好，郑叹琢磨着等这次事情过去之后，就得努力工作。
    郑叹在关注救灾的同时，也会搜索一下某些的信息。现在网络上有不少人发帖说地震之前有各种预兆，还有人早就发出了预言，另一些人则认为这是瞎胡扯，双方吵来吵去一直不停歇，最后有人看不过去了，将两者都劈了一顿，都发生这种事情了，还不嫌乱吗有这么多时间去争执还不如多干点实事多帮些人，成天呆网上指手画脚该这样该那样，还真以为自己是根葱了。
    这

分节阅读 248
    类帖子不少，郑叹看到现在也不能确定哪些是真实的哪些是瞎编的，其中又有哪些是他影响的，总之最后都被一些人和了稀泥。
    如果，六八真的告诉了很多人，这些帖子里面所说的只要有五分之一的情况是六八造成的，那也算不错了，救了不少人。
    就是不知道事后会不会有人追究而往深里查。
    为了避免那些无可预料的麻烦，郑叹决定最近都不开手机了，电话卡都被郑叹拿出藏了起来。
    由于宠物中心那边近一个月都没任务，小郭他们也不在，郑叹也没往那边跑，不过，郑叹没过去，那边倒是一个电话打了过来。查理打的，直接打到了焦爸的手机上，于是，焦爸当天吃完晚饭之后没有再去院里，而是带着郑叹去了宠物中心。
    工作室的猫和宠物中心收养的猫并不在一起，像经常拍广告的美短猫“王子”等的猫窝就在工作室，小郭这样也是为了让它们更熟悉工作室的氛围，毕竟，猫在陌生的地方总是不能很好地适应。
    从工作室扩大改建之后，现在的工作室就像猫的游乐场一样，从墙角到天花板都有很多猫的爬梯和过道，就像小郭说的，猫也有脾气，也有情绪，心情好了，拍摄的时候眼神都亮一些。
    现在，小郭带着人去了灾区，按照他挂在官网首页的信息，至少也得半个月，这才过了一周，他不会这么快就回来。
    小郭确实没回来，郑叹进工作室的时候也没什么人。只有查理和另外一个工作人员在。
    那个工作人员之前跟着小郭一起去了灾区，那边余震的时候不慎受伤，身体状况也不太好，便被小郭又派了回来，和他一起的还有几个“绿翼”协会的人，不过回楚华市之后就分开了，而他则回了宠物中心，查理去接的人。
    与那位工作人员一起回宠物中心的，还有一只猫。
    看上去两个月大，毛色跟阿黄一样。也是普通的田园猫。只是，这只小黄猫没了前肢，听那个工作人员说，是在地震中伤的。救出来后做了截肢。原本以为小猫免疫力差。又经历了事故和手术，难以活下来，没想到。还真缓过来了。断腿之后引起炎症和肿胀，虽然已经治疗好几天了，小猫也缓了过来，但看上去还是蔫蔫的，查理和那个工作人员每天轮流看护。
    说到救猫，小郭带去的人很多都被拉过去帮忙救人了，虽然他们大多是兽医，但相比起那些年轻的没啥经验的志愿者来说要靠谱一些，换药，简单的治疗、看护，除了大手术之外，其他的他们还真都帮得上忙。
    而这只小猫，是一名志愿者送到小郭他们所休息的地方的。救出这只猫的是一只叫“仔仔”的搜救犬，仔仔将这只小猫叼出来后，小猫便立马被转移到了志愿者手上，毕竟，搜救犬还有很多工作，至于怎么处理那只小猫，没多少人在意。人命才是最大的。
    志愿者们也不知道该怎么办，这只小猫的两条前肢伤得太重，看上去要废了，他们都不知道这只猫是怎么活下来的。志愿者们将小猫带回去还被带队的人批了顿，人都救不过来，谁还救猫而且，他们之中虽然有学医的，但不是兽医，也没啥经验，只做了简单的处理，不过，在知道小郭他们之后，便立刻送过去了。
    小郭手下一名兽医给它做了个截肢手术，好在带着的兽药还有一些，工具也有，虽然条件远比不上在宠物中心的时候，还容易感染，但也只能这样了。能活下来，是这只猫的运气。
    说到这里，其实也用不着郑叹帮忙，但小猫过来这边之后也有烦恼，因为这猫经常叫，一叫起来，就引发了连锁反应，这里有一只猫也爱叫，只是平时其他猫都不叫，它也就消停了。拍广告的时候也叫过，被郑叹小揍了一顿才好些。
    现在这只猫因为小猫叫唤而越闹越厉害，连带着这边的猫一只只都焦躁了，安抚不下来，查理还想着是不是猫也知道恐惧，恐惧从小猫传其他猫那里，才导致现在的情况。他给小郭打了个电话汇报，小郭没多说，只让查理找郑叹。镇镇场子它们就消停了。
    其实整个宠物中心，能镇得住场子的并不只有郑叹，还有李元霸和花生糖。
    李元霸
    以前确实镇过，效果还不错，这也是为什么小郭放任李元霸一直呆在这里的原因。只可惜现在李元霸谁都不搭理，小郭的面子也不给，整天窝在小郭的休息室里面，现在连每周一次的例行体检都不干了，之前小郭想强行将李元霸带去体检室的时候还差点对小郭动武，还是小郭他老婆、李元霸的正牌饲主燕子过来安抚的。
    原本他们还担心李元霸年纪来了，开始衰老，但后来观察好像并不是那样，挠起人来一点不输当年。所以这事就暂时放下了，再加上现在燕子还要照顾孩子，不能每天往这边跑，而小郭奔灾区去了，工作室的人就更不敢拿李元霸怎样了。
    花生糖
    那就更不行了，以前小郭也试过，结果花生糖对它们实在不客气，以至于那只被揍的猫接下来一个月都一惊一乍的，整只都清减不少，自那之后，小郭就不指望花生糖来镇场了。
    于是，便有了查理打电话给焦爸让他将郑叹带过来的一幕。
    镇场子容易，郑叹听后想到的则是李元霸的情况，他还特意到小郭的休息室看了看。李元霸侧躺在沙发上，乍一看没什么异常，但郑叹却莫名想起了第一次见到李元霸那时候的情形。
    第三三四章芝麻
    当初郑叹第一次见到李元霸的时候，这家伙就怀花生糖了，那时候它饲主燕子才刚知道它是只母猫。
    想到可能的情况，郑叹决定，自己还是暂时不要来宠物中心了，就算被他们叫过来了也不能在这里久待，尤其是小郭的休息室，这段时间绝对不能再进去，到时候要是真像郑叹想的那样，小郭将事情栽到自己身上那就说不清了，除非再次来个dna鉴定。
    当初虎子的事情焦爸给郑叹做了亲子鉴定，考虑到还有这样的方法澄清自己，郑叹也不是太担心了，大不了到时候再让焦爸出马。
    至于这胎到底是谁的，郑叹想到了二毛他闺女百日宴前两天，和二毛还有卫棱一起去“凯旋”的时候听他们说起的事情。
    从三月份开始，叶昊过来的时候都会将爵爷带在身边，不知道是出于安全的考虑，还是因为其他。如果真是这样，这胎估计又是爵爷的崽了，就是不知道生出来会是个啥样，还有就是，爵爷和李元霸这俩是啥时候碰面的，叶昊知不知道
    摇摇头，不再继续想下去，既然现在工作室这边的猫又安分下来，郑叹立马就跟着焦爸回家。
    由于焦爸没有太多的时间，所以宠物中心那边再有事的话，查理会直接过来把郑叹接过去。
    每隔几天，工作室那边一闹起来，查理就过来接郑叹一趟，虽然查理和那个工作人员都说是那只小猫的原因。但郑叹想着，这里面是否还有一些李元霸的因素在内，或许，什么时候爵爷悄悄来过也有可能。
    来的次数多了，郑叹也能看到那只小猫的康复程度。就像查理他们说的，这只小猫的生命力太强了，在灾难中受这么重的伤活下来不说，现在精神还不错，虽然没了前肢，走动的时候像袋鼠似的跳。但只要有活力。那就是个好现象。
    小郭那边得空的时候嘱咐过查理他们，好好照顾这只小猫，他们到时候会给这只小猫做个专题，既能再募集一些捐款。对“绿翼”协会和宠物中心的名气也有好处。得到的捐款会捐给发现小猫的那个灾区用于灾民的生活和灾区重建工作。
    至于这只小猫的名字。是小郭给取的。叫“狗仔”。很难想象，一只猫竟然套了个狗名。
    后来郑叹听到查理他们议论才知道小郭取这名字的原因。
    救这小猫的那只搜救犬名字就叫“仔仔”，听说出身于搜救犬“世家”。它爹当年是一只背了不少荣誉的搜救犬，名字叫“kg”，“仔仔”当初的名字并不叫“仔仔”，而是叫“k仔”，用了它爹名字中的首写字母，但后来因为“k仔”这个词涉及到了某些敏感的违禁的东西，便改成了现在的“仔仔”。
    小郭给猫取这名字的意思就是，这猫是被狗救的，而狗的名字就叫“仔仔”，所以，便直接取名叫“狗仔”了。名字嘛，叫得顺口就行，听听，狗仔多顺口，再说了，燕子都能给她的猫取名叫“李元霸”，给这只猫取名叫“狗仔”也算不上多古怪。
    工作室的猫就算有时候闹别扭，但性子也算是比较和善的，没多少攻击性，在对待“狗仔”上也还算平和，有几只猫还经常过去给“狗仔”舔舔毛。
    宠物中心官网上新开了个专区就是关于“狗仔”的，从手术后到现在的回复情况在上面都有说明，因为“狗仔”的原因，不少猫友再次捐了些钱，有些还亲自过来宠物中心看过。
    从地震当日开始，五月剩下的日子，一直到整个六月，那股子沉重感一直没退下去。
    阿金他们去了灾区，现在有一些明星也往那边过去了，不管是网上所说的作秀，还是他们真心实意，只要能够给灾民和灾区的重建工作带来帮助，那就行了。
    小郭是六月中旬回来的，而他回来的第二天，还没从灾区那边积累的情绪中缓过神来，李元霸就生了。
    大清早小郭吃完早餐捧着一杯茶晃悠进休息室的时候，看到沙发上的情形，差点将手里的杯子甩出去。
    燕子闻讯过来，还带着满满的歉疚，她这两个多月来都忙得很，尤其是最近这一个月，又是照顾孩子又是担心小郭，虽然之前听到李元霸有些异样，也没往那方面想，没多照顾它，现在知道李元霸异常的真正原因之后那个心疼啊，嘴里还念叨着李元霸这段时间来有没有饿着。
    小郭也怕因为营养的问题而影响大猫小猫的身体，可李元霸不配合检查，压根就不准除了小郭和燕子之外的人进门，一有人进门李元霸就吼，那眼神看得人心里毛毛的。因为李元霸现在低调多了，所以很多人都忘了，这只猫当年其实是很凶的。
    不过，小郭很快就发现，他和燕子好像都白担心了。他放在休息室的一些吃食，还有工作室的一些储备粮，都少了一些，据查理反映，冰箱里的鸡丁时不时就少掉一些，只是他们当时都没在意，现在看来，大概直接进了李元霸的肚子里。翻箱倒柜这种事情，李元霸平时不做也没人知道它有这能耐，或许偷偷干过这类事情，只是没被人发现，当年郑叹还跟着它学过几招翻窗户，可见这只深藏不露的猫其实是很有能耐的。
    郑叹在工作室开工的那天才知道李元霸生猫崽的事情，不过，小郭将事情瞒得紧，除了工作室的人之外，宠物中心那边卖场和诊所的一些人都不知道李元霸生猫崽的事情，工作室的人也应该被小郭告知过，所以没往外露消息。
    这让郑叹很疑惑，到底生了怎样的一个小家伙。才会让小郭瞒得这么紧
    看了眼坐在摄像机旁心思却完全不在拍摄场的小郭，郑叹心里的好奇更深了。
    此刻，工作室有几个看过小猫崽的人，包括查理，心里也琢磨着，那猫崽到底是谁的种。小猫现在还不能看出其他特征来，要等它再长大点。至于毛色想了想那只小猫的毛色，视线往工作室内的猫身上扫一圈，还是没头绪。老板娘燕子说未必是宠物中心的猫，如果有那倾向的话。也不至于等到现在。李元霸对那些猫也看不上眼。虽说猫未必跟人一样谈感情，但几年下来也就只有一个花生糖，这也是事实。
    再说了，宠物中心的公猫“太监”挺多的。可能性又小了一些。最后。查理的视线放在郑叹身上。看得郑叹胡子抖了又抖。
    麻痹的，果然又被怀疑上了。
    不过，查理想起花生糖。也不对啊，花生糖是长毛，再说那体型一看就跟郑叹对不上号。如果这只小猫也是长毛而且体型够大的话
    敲了敲额头，查理回想了一下这周围的长毛猫，尤其是森林猫种，还是想不出来。
    快中午的时候燕子过来了一趟，拎着饭盒，里面是她给李元霸做的猫食。小郭也不在拍摄场呆了，和燕子一起来到休息室。郑叹趁这机会赶紧跟上去，想看看那只猫崽到底长啥样。
    查理和其他几个正在吃午饭的工作人员伸了伸脖子，没过去，他们可不许靠近那边。
    花生糖这几天也没出去挑场子了，蹲在休息室不远处看着那边，时不时走到门前嗅嗅门缝，不知道是不是意识到里面有自己的弟弟或妹妹，其他人过来的话，它还帮着李元霸赶人。
    郑叹依旧是个例外，花生糖见到郑叹之后没有像见到其他人或猫那样表现出攻击意向，和往常一样走到郑叹面前蹭了蹭，一如当年那个被李元霸带着在外遛弯的小不点。
    小郭和燕子看到后，原本还打算将郑叹劝走的，现在也不吱声了，他们也想看看李元霸会不会把郑叹赶出去。
    房门打开后，花生糖在门口探头探脑，跟着郑叹挤进来，但没靠近，就蹲在门那儿，脖子伸老长，好奇地看着沙发那边。
    郑叹往里走了几步，李元霸发出警告声，不过也仅仅只是警告声，不会像看到其他人那样表现出极强烈的警戒和攻击意思。
    停住之后，郑叹跳上一旁的椅子，微微立起身往沙发上看了看。沙发已经被小郭在边沿围了一圈，防止小猫崽掉出来，沙发周围的地面也垫着厚厚的毛毯，以防万一。沙发垫

分节阅读 249
    上垫着李元霸以前用过的垫子之类的东西，方便换洗，也让李元霸能更快适应。
    此刻，李元霸侧躺在沙发上，在它肚子那里，窝着可疑的一团。
    那是什么火龙果吗
    这两天焦妈买了一些火龙果，所以，郑叹看着那一团就想起了火龙果的果肉。
    当然，那一团身上的斑点其实也没像焦妈买的火龙果的白色果肉里面色黑色种子那么密集，真要说起来，毛色花纹最像的就是学名大麦町犬的斑点狗了。
    是的，此刻窝在李元霸怀里的那只小猫崽，毛色极似斑点狗。郑叹见过不少黑白花色的猫，但是像这种黑点长成这样的，还是第一次见到。黄毛打底的话还能说像豹子，但这只可是白毛打底，只有黑白两色。
    那怪小郭将消息瞒得紧，就怕有些人好奇硬要过来看而惊扰了李元霸，猫友里面有不少有钱有地位的人，可惜小郭没卖，现在他们要是好奇了硬要过来看，小郭拒绝肯定会得罪人，而且燕子也说了，这猫不卖自己养着，小郭索性直接封锁消息。
    和当初花生糖的情况一样，李元霸只生了这么一只，这猫崽的体型比一般小猫崽要大。
    燕子跟小郭正在讨论给这只猫取啥名字。
    花生糖那是按毛色来取的名，小郭打算这只也按毛色来。昨天燕子吃黑芝麻云片糕的时候还提起过小猫崽，想了想，小郭道：“要不就叫黑芝麻吧，嗯，简称芝麻。”
    第三三五章一家团聚
    不知道是李元霸年纪来了懒得动，还是它现在改变了教育孩子的方式，又或是知道了这只小猫崽的毛色容易引来麻烦，总之，小芝麻并没有被李元霸带着到处跑。
    想当年花生糖可是被李元霸叼着到处遛弯的，现在李元霸基本上就只呆在小郭的休息室，没有到处乱跑，而小芝麻就不同了。
    与当年的花生糖一样，小芝麻长得很快，比同龄的其他猫都要明显大上一圈，而且，这种趋势随着成长也越来越明显。一个月的时候，这小家伙就显示出了它不安分的一面，到处跑，精力旺盛，跟“狗仔”一起是工作室这边这个夏天最活跃的两只猫，连花生糖都比不上它们。
    现在小郭在休息室放了一个猫爬架，李元霸有时候被芝麻惹烦了就跳到猫爬架高处，有时候也趴沙发，不过沙发太矮，小芝麻就算爬不上去也会在周围撩嫌。
    猫爬架靠近地面的也有一个猫窝，那里是小芝麻睡觉的地方，李元霸有时候也在那里睡。
    因为休息室有了这母子俩，小郭也将休息的地点换了下，不然在这里别想安静地休息，芝麻太不安分了。
    七月底的时候，郑叹被查理接过来宠物中心这边，这天是例行的工作时间。
    气温已经飙到三十八度了，室外，尤其是大马路上温度更高，汽车尾气和空调排放让整个城市的气温再次往上跳几度。
    不过，再热也得工作。
    好的是。宠物中心工作室内有空调，郑叹不用担心被热得晕过去。说起来，猫本身的体温就比人高一些，相对而言，大部分猫都耐热一点，而在工作室这边的猫中，更有几只很喜欢泡澡的，这时候泡得更欢，别的猫看到水就跑，它们则欢腾地跑过去。
    听说。芝麻也是一只喜欢泡澡的猫。某天这小家伙自己翻进一个装着水的洗脸盆里面，一个工作人员过去打算洗脸的时候发现盆里面飘着一只猫，独特的斑点毛色显示，这正是老板和老板娘特宝贝的那只。当时那工作人员吓得脸都白了。毕竟洗脸盆是他放在那里的。这猫要是溺死在这盆里了，他都不知道该怎么交代。
    哆哆嗦嗦地伸手过去碰了碰，结果小芝麻抬起头很不耐烦地将那工作员的手指推开。然后在洗脸盆里划了两下，继续“飘”在里面。
    才一个月大的猫，免疫力差，洗澡都要特别注意，何况还是凉水
    小郭听那个工作人员说了后，颤抖着心立刻将小芝麻提过去吹干毛检查身体，却发现，这小家伙健康得很，接下来观察几天，一点毛病都没有，还每次都喜欢往有水的地方跑，花生糖和李元霸也由着它，压根不管，没办法，小郭又得分心去注意这个不安分的家伙。
    今天，郑叹一进工作室就发现气氛不对。
    今儿并没有发现那个全身斑点的家伙，只有“狗仔”在拍摄场地那边拍摄，而其他猫，一个个看上去都不在状态似的，像是警戒着什么，又像是在害怕，有一只还缩在窝里，不管负责照顾它的人怎么安抚也不出来。合作拍摄这么久，以郑叹对它的了解，这只猫要不是受到惊吓，察觉到危机或者强烈的不安，不会表现得这样。
    嗅了嗅室内的气味，郑叹心里惊讶。
    那家伙竟然来了
    跳上窗户边的桌子，郑叹往外看了看，有两辆看上去并不起眼的车子，刚才从外面进来的时候没注意，现在仔细看看，车里的司机以前好像见过，是唐七爷还是叶昊的司机来着。
    看来是有人带着爵爷过来这边看老婆孩子了。
    难怪工作室的那几只猫都不在状态，连几只好脾气的狗都是一副如临大敌的样子。相比之下，“狗仔”就要特别得多了，像是压根没察觉到似的。
    刚从灾区救出来的时候，“狗仔”大概两个月猫龄，到现在七月底，“狗仔”也有四个月大了，相比起刚被送过来的时候，不再是一副瘦弱的可怜样了，结实很多。两条被截肢的前腿只留下短短的一小截，平时站着的时间也不少，刚开始只是跳动，跳起来的时候像袋鼠似的，后来还慢慢尝试着用两条后腿走路了。
    宠物中心的人时刻关注着“狗仔”的身体状况，食物也是专门调配的，恢复成现在的样子除了大家的功劳之外，“狗仔”自己也确实够坚强。
    平时其他猫要是不理它，它就跟芝麻一起玩，满工作室跑，或者去找工作室经常参与拍摄的那几只好脾气的狗，有时候还趴一个窝里睡觉，或许是因为不能像其他猫一样跳爬到高处，再加上被狗救的，“狗仔”跟狗相处的时间更多。工作人员有时候也逗一逗它。
    经历过大难的猫，要么变得更加胆小，一点风吹草动都能惊吓住，要么，就变成“狗仔”现在这样，抗压能力特别强，宠物中心那么多猫都因为爵爷的到来而不在状态，一直保持着一种警戒和恐惧感，恨不得躲在窝里不出来，可“狗仔”不是，这家伙就算只有两条腿也依旧和平时一样蹦踏得欢。
    这是小郭和工作室的人乐意见到的，不管从哪方面来说，这种状态的充满了活力的猫，拍成视屏的话能起到正能量作用，现在，社会正需要一些正能量。
    因为其他猫今天都不给力，小郭让工作室的人先给“狗仔”拍，让郑叹也配合一下，也指望不上其他猫了。
    有了郑叹的加入，尚不知道怎么配合的“狗仔”出错的几率也少了，很多时候都是郑叹引导着它去动作，这也让工作人员心里舒了口气。毕竟。就算“狗仔”精力旺盛，那也只是只小猫，还是伤残的，累着了他们也心疼。
    结束拍摄之后，郑叹想着好久没见到爵爷了，打算过去看看现在爵爷变没变。
    循着气味，以及听到的房间里传出来的微小的声音，郑叹来到门前，看了看门锁，跳起拨了一下。
    门没锁。
    打开后。郑叹探头进去。
    房间里站着四个人。小郭、燕子、唐七爷，以及一个跟着唐七爷的人。四只猫，爵爷、李元霸、花生糖和芝麻。
    爵爷依旧是老样子，四年如一日。看上去还是跟四年前差不多。很多人说。猫被圈养起来之后会失去一些原有的野性。就像宠物中心这些脾气相对来说还算和善的猫一样。爵爷跟着叶昊和唐七爷已经四年了，但那股子杀性却并没有消散，郑叹能感觉到。它当年能杀人，现在，照样能，或许已经再次杀过了，毕竟它现在可是跟着叶昊和唐七爷，再次遇到危机情况也有可能。
    不过，不管是不是凶残的猫，爵爷对李元霸、花生糖和芝麻倒是挺好的，挨着李元霸趴在那里，由着花生糖和芝麻围着它咬手挠爪地折腾。
    小郭陪唐七爷坐着，说说自家这三只猫的事情，唐七爷带着微笑，拄着拐杖，坐在沙发上听。
    看到郑叹，唐七爷还打了个招呼，他知道郑叹。
    至于宠物中心这边李元霸它们的事情，郑叹猜想，唐七爷大概当年将爵爷放在身边的时候就查得清楚了。或许，这两年爵爷没少往这边跑，估计都是唐七爷默许的。
    只是，就像焦爸当初所说的，爵爷的血缘和来历注定了它与一般的猫不同，同时也导致生育率低，这几年下来李元霸就生了两只，但两只都是“精品”，花生糖这不用说了，有多强悍，问问这一带养猫的人就知道，挑场子的范围扩大了老些，敢跟狗对掐的名头在外可是响亮得很。而还处在幼年期的芝麻，体质同样过硬，精神也不错，还长着一身特异的毛色。所谓贵在精而不在多，就是这样。
    唐七爷再次提了买芝麻的事情，小郭委婉地拒绝了，唐七爷也不恼，他只是说一说，能行的话就再养一只，不行就算了，无所谓，这样的猫有一只就足够了，再多也容易出事，不好控制。
    人家团聚，郑叹就不过去凑热闹了，正打算往外走，小郭叫住他。
    “黑炭，过来一下。”小郭说着走出来，带着郑叹走到另一个房间，那里是他现在的休息室。
    这几年下来，小郭习惯了跟郑叹直话直说，也不将郑叹当做一般的猫了。
    “杨总上周给我打了个电话，就是逸兴文化的杨逸杨总，你知道的。他说那个纪录片已经出来了，这周中央电视台会播出，同时，他们还打算将这个纪录片拍成一个系列，第二部准备拍明珠市，他想着，到时候要是有需要的话，可能还得你过去帮一把。”
    嗯
    那片子出来了
    说起来，郑叹还挺看重那部片子的，虽然只是个纪录片，上不了黄金档，上不了大银幕，但这是郑叹参与拍摄的第一部片子，不是宠物广告，不是宠物宣传视频，是正式的，正规化的纪录片，付出过心血的，化妆染毛都干了。
    就是不知道片子会引发怎么样的反响，评价怎么样。
    “我琢磨着，姓杨的估计还在打你的主意，他公司现在好像要投资拍几个片子，涉及到动物的，如果这部纪录片反响好的话，他可能会找你去拍其他的。嗯，大银幕的那种。”顿了顿，小郭怕郑叹来脾气，又加道：“当然，重要的还是看你的心情啦，你和你猫爹怎么决定，我不干涉，拍那些片酬合起来顶破天了也不就是十来万么，但姓杨的开的是大公司，咱拒绝也得委婉些，别太闹。哪天你要是混成crysta那只卷尾猴的程度，那就另当别论了，怎么耍大牌都随你，我们还得抱你大腿。”小郭笑道。
    郑叹心里嗤了一声，听听，“不就是十来万”这种装逼的话听着就好想揍一顿，不过，“crysta”又是哪根葱
    第三三六章新片邀请
    爵爷就在宠物中心呆了一天，然后便跟着唐七爷一起离开了，不过唐七爷貌似跟小郭达成了某种协议，郑叹有种感觉，以后在宠物中心见到爵爷的次数大概会多一些了，至少不像以前那样一两年都难得见到一次。
    花生糖和芝麻还是和李元霸一起留在宠物中心，它们在这里生活得很好，主要是李元霸在这里，而花生糖也早已经习惯了这里的生活，至于芝麻，现在还小，小郭和燕子也舍不得将它送人。
    对小郭口中的卷尾猴“crysta”，郑叹独自在家的时候偷偷上网查过，知道这家伙是一个喜剧明星，片酬还高，富豪一个，不论是电视剧还是大银幕都是这家伙的身影。
    小郭工作室的猫也有上大银幕的，但那只是短短的几秒或者合起来不过两三分钟的时间，与人家真正的动物明星不同。
    当然，郑叹也不好去跟那位动物明星较劲，国情不同，社会规则动物福利也有差异，再说了，郑叹自己本身也是个特殊情况，不可能真去跟那样的动物明星攀比，焦爸说过了，咱要低调。
    所以，对于小郭很神往的大银幕，郑叹虽然也有些意动，但也没多想，毕竟，各有各的活法。至于跟“crysta”同台竞技，这个艰巨的任务就留给齐大大那只猕猴算了，反正那俩都是猴子，还都走这条路。
    纪录片播放的当天，得到消息的焦家人晚上坐在家里客厅守着。谁都没出去，焦爸也没去院里。
    一家四人加一只猫都盯着屏幕。
    郑叹看了看很认真盯着屏幕看广告都没显露出不耐烦的四人，突然有些感想。仅仅只是个纪录片而已，竟然会让一家人都坐在电视机前早早等候着，焦爸连今天晚上的一个会议都推掉了。
    即便之前焦爸跟郑叹说要低调，但真正到了这时候，焦家四人却都抑制不住的激动，带着点自豪，与有荣焉的感觉。
    如果，是个电视剧。又或者。是真正上了大荧幕，焦家四人会不会更激动毕竟，多数情况下来说，纪录片对公众的影响力比不上电视剧和电影。而郑叹自己在小郭那个工作室拍摄的也只能算是小打小闹。取悦一些网络观众而已。要不要。再往上发展发展
    在郑叹思索的时候，那边焦远激动地道：“开始了开始了”
    郑叹抬头往电视机那儿看过去，上面显示着纪录片的名字城市人猫
    后面还

分节阅读 250
    有个副标题。“京城猫事”。
    看着标题就知道杨逸那家伙早就想拍成个系列片了。这个是京城篇，下一个是明珠篇，下下一个不知道会是哪个城市，难道杨逸还会将国内的重点城市都拍个遍应该不会。
    这个纪录片也不长，广告加起来都没一个小时。
    有郑叹的镜头的时候，焦家几人很激动，虽然上面的郑叹是染过毛的，但对焦家几人来说，黑炭依然是黑炭，四人还点评了一下郑叹在里面的角色和演技情况。当然，其他猫也有讨论，包括大小米，还有别的猫。
    从老京城到如今现代化高楼耸立的首都城，不同的风景，生活着的人，以及，那些活跃在各处的灵活的身影，在屏幕上一一呈现。
    家养的，流浪的，住豪宅的，蹲小巷的，高贵的，土鳖的，正经的，神经的但不管哪种，杨逸想表现出来的，就是那股子属于京城的猫们的灵气和痞劲儿。
    当初，在郑叹看来，那边的猫也没啥特别的，但通过这片子一剪辑一处理，给人的感觉就完全不同了。
    难怪人们说，上了屏幕就是不一样。郑叹看着上面的自己都觉得顿时文艺范儿了。
    不同的故事，不同的场景，伴随着不同的音乐，观众们跟着纪录片一起回忆，有人回忆当年的胡同老巷，有人回忆记忆里那个模糊的现在只能在一些老照片中看到的小身影，也有人，在回忆曾经生活在那里的与之相关联的人和事。
    当初参与拍摄的时候并不觉得怎样，但真正制作出来，郑叹却发现片子很带动人，能引起很多人的共鸣。
    郑叹参与拍摄的那几个“回忆”的场景中，还插放上了杨逸外公生前拍的那些猫的照片，每一张都记载着那个时代的城市，那个时代的人，以及，活跃在那个时代的猫。
    片子片尾还引用了eord杂志某编辑的话：
    我们也许居住在不同的城市，看不同的风景，过迥异的生活，每天和不同的陌生人擦肩而过，带着各自的心情打开家门，而迎接我们的却是同一种幸福。当你抱着猫儿温暖的身体静静地观察这座城市时,是否知道：这里有多少故事与猫有关，别的城市又在发生着什么我们，是因为有猫才爱上这座城，还是因这座城才拥有了猫
    看完之后，焦爸又去搜索了一下这片子的官网。
    既然打算拍成系列片，杨逸也整了一个官网出来，那上面放上了新出的一些宣传视频，已经做过处理了，是现在正在明珠市拍摄的一些片段。
    这哪是打算拍，这明明早就开始动工了甚至可能都已经快拍摄完毕
    郑叹想着，如果真要自己参演的话，不至于到现在都没人过来跟焦爸商谈。
    这么看来，后面几个系列也未必需要郑叹去参演了。
    看官网的论坛里面，发帖的人还挺多。
    这个京城篇引起人共鸣的大多数也都是在老京城生活过的，或者现在就住在京城的，有京城篇在前。正在拍摄的明珠篇也让一些明珠市人期待。
    十里洋场，百年明珠。
    有人将明珠的猫比喻成里弄里走出的小家碧玉，带着点美丽和妖娆，在悠然自得、轻松自在间便让人不知不觉动了心。那些让人欲罢不能的浮光掠影中，这里的猫就像那个时代的红颜一样，在岁月红尘的深处，于老明珠的旧梦中，时隐时现，却不曾离开。
    看宣传片里的意思，这是要将数十年的岁月重现。那个时代的红颜们带着她们的猫。重演那些辉煌而又寂寞的旧梦。
    可能，特色活在时代里，也可能只片子的表现手法和侧重点，每个城市的猫都会融入那个城市里不同时代的特色。
    夸大的艺术。但看起来挺舒服。
    就是不知道什么时候能拍到楚华市来。论历史意义。楚华市也是个老城市了。不过，严格来讲，郑叹也不算是土生土长的楚华市人。真要拍到这里，郑叹参不参演
    唉，到时候在说。
    现在说这些还为时过早。
    接下来几天，郑叹独自在家的时候就专门去逛那些影视评论和各大论坛的相关区域。
    大部分对这个纪录片的评价都很不错，一些宠物论坛里，宠物猫区，这个纪录片被推了又推，每次看到有人推这片子郑叹就忍不住乐。虽然这里面没谁能认出他来，但也挡不住郑叹看到那些好评的好心情。
    论坛里面还有个帖子叫“解析片中的猫的十个眼神”，十个中郑叹占了三个，大米一个，小米一个，另外五个是其他猫。不过排第一的并不是郑叹，而是大米，大米蹲在围墙上朝下方“娇笑”的那一幕被很多人转发，还附上了不同的搞笑字幕，而在一些聊天软件里面，网友们将那一幕截下来制成动图到处发，于是，大米在网络上火了。
    远在京城的方邵康坐在办公室里翻着关于大米的帖子一个人笑了半天。
    就在郑叹以为杨逸现在将所有的精力用在拍摄那个系列的纪录片的时候，焦爸接到了杨逸的电话。
    杨逸说有个片子想让郑叹去演，焦爸没有直接拒绝，他回家问郑叹的意思。
    郑叹这段时间总在想如果有机会的话，去不去参演电影，不求主角，一个差不多的配角就行了，出场五分钟都足矣，客串也行，到时候焦家人肯定会一起去电影院观看，说不定还会买光碟收藏。
    现在听焦爸的话，从杨逸的话中推测，还是个比较重要的角色
    演
    为什么不演
    能拿片酬，能上大银幕，也不枉当猫一场。至于焦爸说的低调，只要隐瞒下身份就行，大不了跟杨逸签个协议。
    不过，又是一部关于猫的片子，杨逸这是跟猫杠上了
    一周后的周末，杨逸带着他的同学直接找上门来了。
    因为提前打过电话，焦爸也在家等着。
    杨逸带过来的这个人跟他是高中同学，现在是个导演，叫孔翰，人看着还不错。杨逸跟焦爸说的片子就是孔翰即将导演的一部，只是这个片子有些特殊，所以，杨逸在看到剧本的时候，第一个想到的就是合作过纪录片的郑叹。
    孔翰原本并没有确定要拍这部片，如果拍摄的话，因为涉及到动物，估计得花大功夫，还麻烦，说不定最后的效果达不到理想程度。但杨逸看后却告诉他有个家伙可能能够帮忙，于是，他们俩现在便坐在这里了。
    孔翰打量着趴在沙发上的那只黑猫，对方好像也在打量自己似的，那眼神就像人一样，简直简直太他玛符合自己心中的形象了
    郑叹感觉面前这个年轻导演的眼神有些怪，不过，听着杨逸正跟焦爸聊的话，敢情这位跟小郭打电话的时候话里指的并不是纪录片，而是他们公司投资拍摄孔翰导演的另一个片子，现在杨逸已经没跟着纪录片的拍摄组了。
    “对了，你电话里说的那个剧本，是讲什么来着”焦爸之前接电话的时候周围有些吵，再加上杨逸也说得含糊，没听清具体是啥。
    杨逸没出声，看了看孔翰，让孔翰这个更了解剧本的人说。
    孔翰笑了笑，道：“不复杂，其实讲的就是一个大男人突然变成一只猫的故事。”
    郑叹：“”
    日日日日日日
    第三三七章z
    乍一听到孔翰说的话，郑叹浑身一僵。
    尼玛，冷汗都冒出来了
    突然觉得很心虚。
    郑叹扭头看向其他方向，不再去打量孔翰，但耳朵却支着，生怕漏掉孔翰后面的话。
    “真要细算起来的话，焦教授你家这猫算是这部片子的半个主角。”孔翰笑道。
    一般对演员来说，“主角”这是个很有吸引力的词，至于为什么说半个主角，这就和剧情相关了。
    “能说的具体一点吗”焦爸道。能让自家猫去演，主角配角其实他并不介意，但半个主角这戏份听起来还挺重的。
    “刚才也说了，剧情是一个大男人一觉醒来发现自己变成了一只猫”孔翰不急不缓地解释。
    听到这里的郑叹：“”一觉醒来自己的老底真的没有被人发现吗
    好的是，等孔翰继续说的时候，郑叹发现，剧本里主角是个小白领而不是个大学生，变成猫也不是直接回到过去，而且猫形和人形是交替进行的，也就是说，主角有时候变成猫，有时候依然是人。
    剧本和郑叹的情况不同，这让郑叹松了口气。不过，从某种程度上说，郑叹接下这部戏，也算是本色演出了，除了郑叹，估计没有哪只猫能比郑叹演得更好。
    而焦爸挺听翰简单说了下之后也点了点头，他大致能猜到一些了，不过还是静静等着孔翰后面的话。
    “里面的男主角变成猫。所以，主角上，焦教授你家的猫和当红小生施小天分了主角的戏份，不过，严格说来，你家这猫的戏份比施小天还要多出一点。”
    施小天郑叹听说过，小柚子他们学校很多小女生都是那人的脑残粉，这人也是公子潇出事之后冒出头的人之一。真实人品怎样，郑叹暂且不知。
    “女主角呢哦，抱歉。我只是问一问。如果不方便的话可以不说。”焦爸说道。
    “这个没事，女主角已经定了，魏雯你听说过没拍过一部宫廷剧和一部偶像剧。”孔翰并没有做过多隐瞒，现在已经敲定的演员并不多。这其中还有变数。不过杨逸说了。对方的问题能回答就尽量回答，毕竟难得找到这么一只猫，而且焦教授也不像是个碎嘴的人。
    魏雯那妞挺不错的啊。脸蛋好身材好，不少人yy的对象，可郑叹记得再过两年魏雯才能真正火起来，至于现在，并不属于人气爆棚的明星之列。难道即将拍的这部电影不较好也不叫座
    郑叹摇摇头，一切都未知。那时候可没听说有这个电影。
    焦爸不是追星族，对魏雯和施小天这俩人也没什么印象，心里记下名字打算事后去好好查一查，毕竟自家猫是要和那些人一起拍戏的，合作的对象人品怎样，关系到了自家猫的待遇怎样。他虽然没拍过戏，但也听说过片场很多小动作，一不注意可能还会被人阴一把，自家猫又不是人，受了委屈也不可能说出来。
    孔翰和杨逸在这里跟焦爸聊了一下会儿，等焦爸点头，两人才松了一口气，然后拿出早就拟定好的合同，让焦爸看一看。
    这几年下来，因为郑叹的原因而签的合约不少，焦爸也有了经验，仔细看着合同上的条款。
    合约上也没有什么陷阱，就像在电话里杨逸说的那样，不会让自家猫吃亏。
    “合约大致没什么问题，不过”焦爸看完之后没有直接签字，而是看向杨逸道，“我希望能在里面加上一条，或者再签个补充协议。”
    杨逸点头，示意焦爸继续，只要能签，补充协议不太过分就行了。
    焦爸提出的补充协议其实就是一个关于郑叹的保密条约。
    和以前一样，焦爸虽然同意了郑叹去演，但他也知道商业上的一些手段，到时候自家猫要是真火起来了，有利益，但麻烦可能会更大。但也不可能不让郑叹真的隐姓埋名，用不上真名字，那就用假名，委婉点说，那叫艺名。
    郑叹有个艺名叫bckc，简称bc，这个在网络上某个圈子里已经小有名气，但用的话，估计到时候不用杨逸他们炒作，网络上就能直接扒出来，照样会引来更多的视线。听说明星上街都是戴眼镜戴口罩的，难道到时候自家的猫出去遛弯还要担心被人围堵吗即便到时候片子火不起来，焦爸还是不愿意冒险，所以，有些事得提前准备，防范于未然。
    “又改名”听焦爸解释后，杨逸挺不明白为什么别人都想着要出名，这家人却是个这样的态度，低调何必呢，杨逸能肯定地说，只要宣传好，再适当运作一下，这只猫绝对能大火，身价不说相比那些明星中的影帝影后，但有点名气的小明星未必不能与之相比，毕竟，现在国内也没这种很有名的动物明星，就算是那只最近在电视剧方面活跃着的叫齐大大的猴子也不能相比。不过，从另一方面看，这家人对猫是真的好，这也是为了猫考虑。
    当然，不管杨逸是个什么想法，附加协议还是得签，这个协议不过分，就算是一些艺人也有改几次名的事例。只要那只猫能听懂就行，别到时候到了片场，叫出来它不应就麻烦了。
    想清楚后杨逸点点头，“行，那焦教授你说你家黑炭准备再改一个什么艺名”
    “zt。字母z，和字母t。”焦爸说着手指在空中虚画了一下两个字母的形状。
    “zt”杨逸和孔翰都纳闷，怎么叫这种听起来像是简化的名字
    “对。”焦爸说道。他自己其实也无奈，这可不是他取的。他一向很民主。
    “zt”这个名字，是当时焦爸说了再改艺名的需要之后，郑叹直接在焦爸电脑前的键盘上踩出来的，焦爸还问过郑叹这是什么意思，只是郑叹装傻，焦爸也不深究，权当是随机按出来的字母。
    等一切谈好之后，孔翰和杨逸便离开了，拒绝了焦妈留他们吃晚饭的邀请，他们晚上还有事。这边有几个人要过去会一会。
    郑叹要演电影的事情。焦家四人都知道，但焦爸说了，咱自己知道就行，别出去乱说。
    焦远和小柚子应付类似的情况很多次了。自然明白这其中的意思。不过。知道自家猫要演电影，俩孩子还是抑制不住激动，总凑一起讨论。焦妈有时候也加入讨论之中，能看出

分节阅读 251
    来，他们对郑叹很是期待，这让郑叹信心更足了。决定是对的。
    杨逸他们说的是九月份开拍，现在还早，不过趁暑假的时间，焦家四人一猫多聚聚，等九月份了，估计又得跟郑叹分开一段时间，肯定会比去年拍纪录片的时间还要长。
    既然郑叹这边决定要拍电影，小郭那边得打好招呼。
    趁着郑叹还没离开楚华市，小郭留郑叹加了几次班，当然，加班费是少不了的。于是，八月份，郑叹来宠物中心加班的频率高了。
    同时，杨逸的纪录片给小郭了一个灵感，再加上到时候郑叹要缺席一段时间，所以，小郭就想着拍一个其他的纪录片。杨逸已经拍了地域性的纪录片，小郭就打算来个年龄上的。
    小郭要拍的是关于老猫的纪录片，而老猫的标准，虽然七八岁在很多人眼里已经是老猫了，但从宠物中心的治疗记录和一些宠物档案上来看，超过七岁的猫还是不少的。于是，小郭将这个纪录片的年龄限制，改为了“十岁及以上”。
    现在不是倡导和谐倡导正能量吗
    这个也不错，以纪实手法记录一些人与猫的感人故事，能和人类相处生活十年以上，这其中的感情肯定是相当深的。
    小郭想着，咱是没杨逸那么阔气，没那个级别的硬件和人力，拍不出太文艺范儿的东西，但咱可以走自然小清新。贴近生活。
    拍这个关于老猫的纪录片也能拍很久，就算郑叹缺席的日子也能有东西出来吸引客户和观众，省得像去年郑叹外出拍纪录片的时候造成官网谣言遍布的影响那样，小郭也不想再被上门堵人。
    现在小郭就着手准备老猫的拍摄，首先要联系那些家里有合适年龄猫的顾客，要是人家拒绝合作拍摄，小郭也不会去勉强，当然，大多数客户家里对此还是很高兴的。
    不过，这其中也涉及到一个问题，联系上的这些客户里面，多半都是家庭条件比较好的，这些人经常来宠物中心给猫检查身体，小郭自然知道，宠物中心有详细记录，但其他普通家庭的就少了，这些家庭基本不会带宠物去打针，估计连疫苗都没打过，所以也不会有治疗记录，小郭也更不可能知道了。他不想全部都选择那些家庭条件好的，片子要接地气一点，就得更亲民。
    于是，某天加班之后，小郭在休息室给郑叹加班费的时候随口提了一句。说郑叹经常到处逛，总会认识一些老猫吧
    郑叹还真想到了，那个叫王星的小孩现在经常来楚华大学捡瓶子，夏天瓶子多，小孩的收获好像还不错。他家的猫就符合要求。
    郑叹将小郭带到了那个老社区，王星家楼下，小郭顺着郑叹的视线抬头，看到了二楼窗台上趴着的那只猫。
    王星家的人好说服，对他们来说，拍摄给钱还能给猫免费治疗，何乐而不为啊。
    这边的事情处理完毕之后，郑叹便带着人马前往剧组了。
    人还是去年跟着拍摄纪录片的那几个，查理自然是继续担任“助理”一职。
    知道郑叹要再改个“zt”的艺名，小郭还特意去整了一套服装，发给郑叹的跟班人员的帽子、t恤上都有个大大的字母“z”。
    郑叹突然感觉这个字母其实有点歧义，再看看跟班的几人头上身上大大的“z”，真是的，不知道的还以为是佐罗粉呢。
    第三三八章超级明星
    “好了，这就是诸位接下来三个月的住所。”一位接待人员打开门，将郑叹一行领进屋，说道。
    这人是杨逸派过来的，住处杨逸已经安排好了，三室一厅，足够安排郑叹和带过来的人了。
    “各位看看还需要点什么”那人问道。
    查理看了一圈，特别是给郑叹安排的房间着重看了下，作为“助理”，伺候了这几年，查理对郑叹的喜好已经很了解了，一眼扫过去就能看出合适与否。显然杨逸对郑叹还是很看重的，房间的布置让查理很满意。
    在安排屋子的时候杨逸就询问过查理和焦爸他们，自然没有郑叹讨厌的一些东西，比如讨厌的食物，某些气味等。窗台也都新安装了防护网，防止意外。
    “暂时没有。”查理满意地道。
    “那行，要是有什么需要的话直接打我电话好了。”那人跟查理交换了联系方式，并说了一下日常的安排之后便离开了，他还要去给杨逸汇报工作，安排后续的事情。即便对那只黑猫很好奇，但他还是忍耐住了，作为杨逸的心腹之一，他知道什么该问什么不该问。好奇心重可以，但你得有分寸。
    这次跟着郑叹一起过来的除了查理，还有另外四个人，并不全是来“伺候”郑叹的，有查理就够了，他们过来是杨逸和孔翰的请求，这其中有人在小郭的工作室担任灯光师，有人担任音效师。不管哪种，他们对猫的拍摄是有经验的，所以知道拍摄的时候哪些光线会影响猫的心情，哪些声音会对猫造成干扰等，对猫叫声也有研究。
    在郑叹看来，这很多都是多余的，不过人是杨逸和孔翰要过来，小郭亲自发话派过来的，郑叹也不去多管，反正他也不是发工资的人。担心那么多作甚。
    即便现在的职业是宠物拍摄。但在小郭的工作室里大部分人都是科班出身，对这一行很了解。
    现在电影还没开拍，几人都坐在沙发上看电视，一边讨论。郑叹独占一个沙发椅。听着他们聊天。
    这座城市临海。还算繁华，听说是孔翰的家乡，拍摄地点选择这里就是作为编剧兼导演的孔翰决定的。前阵子还有人在批“编剧兼导演”现象。说这会导致电影“没有深度，创造力低下”。
    其实，说起来，这个剧本确实算不上创新，一些漫画和小说都有类似的梗，但孔翰似乎有自己的执念，就跟当初杨逸拍那个纪录片一样，只一个契机，就能让他们再度拾起这个压在心底的执念。
    听说，当年孔翰也是个养猫人，从孩提时代就开始养了。
    又是一个有故事的人。
    杨逸安排的这个小区高楼层的能看到海，从十八楼到二十楼都被杨逸安排了人，郑叹他们所在的就是第二十层，从客厅的窗户能看到远处的海。
    郑叹看向旁边的窗户，窗外的天空比楚华市要蓝一些，显然这里的环境和空气质量比楚华市好得多。
    查理跟那几个人正在议论着所知道的消息，这部电影演员已经大致决定好了，刚才他们在电梯里的时候还看到有疑似经济人的家伙，直觉辨认出来的。
    “哎，你们说，魏雯到了没有”一个跟查理年纪差不多的人期待地问道。
    几个爷们聚到一起首先讨论的自然是女人，魏雯作为主演，自然是他们讨论的重点之一，除了魏雯之外，他们还讨论几个女配角。
    “没见到魏雯，不过我去停车的时候看到一个动一动就能引起轩然大波的妞。”说话那人还伸手在胸前比了下，一脸的猥琐。
    “也是剧组的人吗”另外几人亮着眼睛问。
    那人摇摇头，“看着不像。”
    其他几人顿时蔫了些，但很快又振奋起来讨论其他的演员。
    正说着，门铃响了。
    离门最近的查理过去通过猫眼看了看门口，朝沙发上的几人打了个手势。几人对视一眼，迅速行动起来，一点没了刚才讨论某些少儿不宜话题时的猥琐。没办法，他们不得不谨慎些，要是出了问题，他们就得直接卷铺盖麻溜滚蛋。
    来之前小郭可跟他们说了，剧组可不是他们工作组，也不是当初拍纪录片的那个团体，这里面可能存在的小动作多着呢，一只猫不能去防备些什么，自然得他们应付。不是他们恶意揣测人心，人心难测，谨慎点总是好的，给别人搭梯子而损自身利益什么的，没谁想干。
    进来的是一个看着二十多岁的女人，女人总是会让男人少一些防备。这女人穿着一身休闲服，黑发及肩，虽长得不算出彩，但笑起来的时候眼睛弯弯的，看着就很讨喜。
    “不好意思打扰了，我是住楼下的，姓杨，杨怀熙，逸兴文化的，请问你们也是黑猫剧组的吗”
    姓杨的女人介绍了一下自己，她是楼下几位小演员的经纪人，过来串个门子而已。也没多聊，跟查理几人小聊了几句之后便放下礼品离开了。
    关上门，查理几人又开始讨论起来。
    “串门子还带礼物还是高档茶叶呢”
    “打探虚实的吧”
    “跟逸兴的大老板一个姓”
    “估计没什么关系吧，有关系还用得着亲自上门打探”
    “那倒是。”
    “不过总得多防着点好，我觉得楼下有人想借着咱家黑zt出头呢。”
    对查理他们的讨论郑叹只是稍微听了听，沙发椅对着窗户，杨怀熙进来的时候由于角度问题，并没有看到郑叹。郑叹对那些人也不在意。他现在想的是，离开楚华市的时候，焦爸嘱咐的话。
    拍纪录片的时候焦爸就说过不能太“聪明”，要会“出错”，而拍电影对“出错”的技术要求更高，所以，郑叹正琢磨着怎么“出错”出得自然些。
    和悠闲的琢磨着怎么出错的郑叹相比，参演的主角和配角们则紧张很多，尤其是这次被挑选出来的新人，生怕到时候会出岔子。一个错误可能就会降低导演和大老板对他们的好印象。
    当然。与剧组人交好，尤其是一些比较重要的人物交好，对那些小演员也是有很大好处的，不然杨怀熙也不会上来打探情况。
    在暂居住处这边相互试探的时候。另一边。杨逸听完手下人的汇报。正和孔翰聊着。
    孔翰虽然拍的片子不多，但反响还算不错，只是人年轻。在国内也没有打拼出满意的名气而已。孔翰这人喜欢用新人，这次片子主角不算是真正的大牌，所谓的当红小生在圈子内很多人听起来也只是笑笑罢了，昙花一现多得是，更何况还是走偶像路线出名的，而好几个重要配角更是人们没听过名字的人物，还有几个新签的人。当然，大多数还是逸兴文化自家的。
    杨逸有钱，自己砸钱投资捧自家的人，别人也不会说什么。至于到时候真正捧谁，就看他们的表现了。这部戏，没有巨星，杨逸这个逸兴文化的大老板亲临现场观看拍摄，这其中意味着什么，逸兴的演员们心里都清楚，所以才会紧张。
    孔翰和杨逸都是高标准的人。孔翰觉得电影中的电脑特技在一定程度上弥补了演员在某些高难动作或危险动作上的无能为力的缺陷,但却永远不会表演演员们所特有的并且各具魅力的表情。许多著名演员往往都是凭借着一个微笑、一个眼神来达到出神入化的境界，让人们铭记于心。因此，孔翰一直觉得拍这个片用上真猫，少一些电脑特效会更有效果。
    而杨逸，他的重点不在这个片子，不同于那个真正花费心力寄托感情的纪录片，即将拍摄的这部电影只是一个渠道，是他提供给手下演员们的一个表现机会。
    逸兴文化比不上那几个有些历史的娱乐圈巨头，所以，杨逸想造星，造自己的属于逸兴文化的超级明星。
    职业演员金字塔的顶尖，是数量非常稀少的超级明星级别的演员。
    国内各路明星甚多，但是真正的电影明星数量很少，能够带来投资信任和票房回报的超级明星则少之又少。在国内电影市场中，能够吸引观众走进电影院的真正的超级明星数量极其稀少，男女皆不过十人左右，并且这还是整合了两岸三地资源后形成的华语电影市场的总体阵容。其他的演员，虽然名声看似火爆，但事实上都不能够成为票房的保证，这其中包含了许多观众们熟悉的名字。
    在当下，超级明星的价值更多体现在投资问题上。当一部电影能够拥有一个真正豪华的演员阵容，投资问题立刻迎刃而解。当一部电影拥有了一批大明星，未来的票房便可以预期，投资家将会坦然投入巨额资金，不仅仅用以给付演员薪酬，同时使用在场面、特技、器材等方方面面。因此，当一部商业电影试图在创作上获得一些创新的可能时，必须要有这些大明星保驾护航对于导演，这经常是一个非常无奈的现实，孔翰算是导演圈子里的少数人，但以后也说不准，这是这个商业时代的规则。
    超级明星，才能让逸兴文化在这个圈子里真正雄起。
    曾经，在拍摄城市人猫的时候，杨逸想过将郑叹也打造成一个超级明星，有时候，只要运作得当，动物比人更容易吸引票房，现在没有不证明以后不可以有。只可惜，他这个愿望没能达成，从纪录片的时候焦家的反应就能看出端倪，这次拍电影签合约的时候更是直接打消了杨逸的想法。
    “所以，你想看那些苗子们飙戏”孔翰看向桌子对面的人。
    杨逸嘿嘿一笑，玩笑似的道：“其实我更期待看着苗子们和一只猫飙戏。别以为那只猫只会按照要求做做动作。”
    只是，杨逸估摸着，那只猫大概要藏拙。
    第三三九章法老王
    藏拙是一门技术活，在掩饰自己缺点的同时，还要做到藏巧于拙，不露锋芒，这才是郑叹一直琢磨的。
    郑叹加入小郭的工作室的时候，就没少听那些工作组的人谈过，那时候工作室的人很多话都当着郑叹的面说，即时是批斗的话也照说不误，还指指点点，他们觉得郑叹听不懂，也不在意。当然，现在是不敢了。
    那时候郑叹就知道，田园猫与那些外形更惹人喜爱的名贵猫种的差别。有时候，那些外

分节阅读 252
    形更惹眼的猫种在镜头前甚至不需要做什么都能吸引人的注意，而普通点的，则需要做更多。
    台前幕后，总需要用更多的东西去弥补先天不足。镜头下将自己的劣势藏起来，呈献给观众的是更优秀的一面，这是郑叹从宠物的拍摄中学到的。
    当然，掩饰自己的劣处，扬长避短对明星们来说似乎是一个必备的技能，怎么笑，笑到什么程度，哪个侧面更好看等都是心里有数的。
    为什么很多t台模特，尤其是那些走秀的时候有自己专属灯光设计的模特们会去跟灯光师打好关系
    每个模特都有自己的长处和短处，一张脸也是各有特色，不同的灯光效果呈现出来的可能是优点，也可能是缺陷，走秀的时候周围都是照相机，要想拍出来的是更完美的一面，除了化妆之外，灯光效果也是一个很重要的因素。
    一个合适的角度和眼神，再加上合适的光线。能直接提高装逼的效果。在镜头下装逼是一门技术活，郑叹拍这几年广告下来技术已经运用得很娴熟了。
    有演技的人很多，有演技的动物也不是没有，只要训练就能将人糊弄过去，比如现在有些名气的猴子齐大大。演技确实有，比其他猴子还要生动，或许其他猴子受训后只是去模仿人的动作和表情，而齐大大则会带着些自己的感彩融入进去。
    但在杨逸看来，郑叹不同，上次拍纪录片的时候杨逸就发觉了。大概是现在挑明星挑成习惯。即便是镜头下的只是一只猫，杨逸也没有错过那些小细节，比如郑叹在镜头下的那些小技巧。有时候很难去将这只猫跟土猫挂上钩，看上去觉得是土猫。但却又感觉跟平时见到的土猫不同。
    这也是杨逸看重郑叹的原因。或许。郑叹自己都不知道自己的这些小动作已经被人发现了。
    之前将郑叹列入超级明星的发展计划也不是没依据的。
    可惜了啊
    杨逸躺在躺椅上，看着窗外，想着将那只猫坑过来的可能性。
    另一边。郑叹蹲坐着，面无表情看着挡在门口的三个人，也不叫，不动，就这么看着。
    出现了，又是这种眼神
    挡在大门前的查理一脸的纠结，不纠结不行啊，退一步的话他们心里不安，不退的话，这样的眼神注视下总感觉压力山大，每次看到这眼神总觉得背后寒飕飕的。
    不说查理，就连另外两个人都有这种感觉，但偏偏因为答应了郭大老板要看好这只猫的。
    想一想郭大老板发飙的情形，三人刚打算挪动的腿又放了回去。
    郑叹继续面无表情盯着三人。他已经在这里呆了两天了，今天天气不错，而拍摄明天才开始，而且一开始也没有他自己的戏份，杨逸说了让他在这里多适应几天，“猫对新环境需要花时间适应”什么的也不知道是谁跟孔翰和杨逸说的，所以郑叹现在很闲，剧本压根不用看，查理已经说过戏了，到时候也会有人一步步指导怎么拍，没有那些演员们那么大的压力。
    一闲起来，郑叹就想出去遛弯。他第一次来这个城市，不好好遛遛都觉得对不起自己，可偏偏自己打算开门的时候沙发那里正在讨论电视剧的三个人嗖的就奔过来挡到门口了，意思是不准郑叹出门。
    本来的五人，有两人被孔翰一个电话找过去，所以现在留这里只有三个人。三个人也不好办，郑叹糊弄不过去，总觉得被人监视着，比上次拍纪录片还约束。
    心情相当不爽。
    查理自然看得出来，所以他才纠结。他深知这只猫心情一不好就容易找事，不管是什么事，那绝对不会是他们愿意看到的。
    最后没办法，查理给小郭打了个电话过去“请示”，总不能一直这么僵持下去吧商谈不好，一不留神这只猫就能自己开门溜掉，还得时刻担心着钥匙有没有被它捞过去。这里几人中，只有查理知道，郑叹会用钥匙开门，所以，硬挡是挡不住的，必须得协商好。
    请示小郭，小郭则直接一个电话打给了焦爸，然后查理收到了新的指示，从焦家人给郑叹准备的用品包里翻出一个盒子，盒子里有一个猫牌，猫牌上反面有联系电话，正面则是一个大大的“z”。
    郑叹：“”焦爸什么时候放上去的还有，这个东西是什么做的连“z”字都刻上去了
    郑叹知道这玩意儿应该能定位，跟以前出远门的时候焦爸给郑叹的猫牌差不多，不过郑叹没想到焦爸因为郑叹换新艺名又整了一个。
    套上猫牌，查理带着郑叹出门，另外两人也没事，跟着一起出去，他们也是第一次来这个临海城市，不如趁机多看看。
    这次出门没穿那个统一的“z”字套装，随意了些，这让郑叹松了口气，那一溜的“z”字总觉得特二，指不定会被别人脑补成啥样呢。
    乘电梯下去，到十八楼的时候停了一下，进来一男一女，这两人看着电梯里的三人一猫皱了皱眉，那男的看到郑叹之后眼神带着嫌弃。准备说什么，被旁边的女的拉了拉，便转而又跟对方笑谈起来，说的是一些趣事。
    查理和另外两人不动声色地挪了挪脚，将郑叹挡在后面。
    这个时段也没多少人乘电梯，电梯里不算拥挤，下去也快。
    到一楼之后，郑叹从电梯里走出来。
    旁边那个陌生男的有意无意放慢了步子，在郑叹出电梯门的那一会儿，抬脚朝郑叹的后爪踩过来。
    郑叹直觉到不妥。加快了步子。那人的皮鞋擦着郑叹的尾巴踩到地上。
    快走几步之后，郑叹回头看向那个人，对方已经戴上墨镜，但从面部的表情能看出这人似乎在为没踩到而遗憾。
    郑叹看了那人一眼之后。便紧跟着查理他们往停车的地方过去了。
    因为不同于其他明星那样有保姆车。现在能开的车是杨逸借出来的。看上去不是什么豪车，但懂行的人能看出这车改装过，安全性能提高几个等级。
    杨逸知道他们要外出后叮嘱查理别跑太远。有事就直接打他电话。
    查理选择的是最近的一个广场，那里集休闲和娱乐为一体，离他们现在租住的地方也不算很远，二十多分钟的车程而已。
    因为气温不高，车窗打开着。
    查理开车，郑叹在副驾驶座，另外两人在后车座。
    郑叹看着车窗外的建筑和风景，吹过的风包含着一些汽车尾气，但风中也含着一些海腥味。
    “汪汪”
    狗叫声从后方响起。
    郑叹看过去，斜后方那辆车有只狗从后车窗半探头看着外面，看到郑叹之后才叫出声。
    郑叹一开始没理它。
    不过，那辆车的车主大概起了玩心，加速开上来，控制着车速，恰好能让那辆车的后车窗与郑叹这边的副驾驶座车窗齐平。
    “汪汪汪”
    那狗面对着郑叹叫，不知道嗅到什么，还打了个喷嚏。
    艹
    鼻涕都喷出来了
    郑叹抬手拨了拨脸上的毛，看对面那只狗的眼神很不好。
    “我去法老王真是法老王这在国内算是冷门犬种了，哎，查理你看着路，专心开车”
    “这狗看上去不错，绝对不会低于五万。”查理快速瞟了一眼，然后盯着前面认真开车。
    “看这卖相，我估计得十万甚至更高。”另一人说道。
    他们对宠物猫狗之类的了解得多，血统之类的看一眼心里就有数了，能估出大致的价格。
    郑叹不管这丫是法老王还是老鼠王，他现在很想揍对方几拳。
    嘁，还带着金项链呢，你他玛有种再戴个金耳环啊
    或许是对方车主有意，而查理这边也想多看看这只狗，两辆车都开得比较平缓，而那只狗一直没放弃对着郑叹叫，搭在车窗上的爪子还动两下，似乎要探过来似的。
    郑叹盯着对面那只金项链狗，眼神越来越危险。
    喷老子一脸鼻涕不算，还想动爪
    于是，在两辆车靠得最近的时候，郑叹探出半个身体，伸手对着对方的狗脸就是一巴掌。
    对面的狗大概没想到郑叹会突然来这么一下，而且抽得还挺疼，懵了，但很快也恼了，想要从车窗冲出来，却被那辆车里的人拉了回去。开玩笑，正开车呢，还冲出去作死呢这是
    这边后座上的两人看到郑叹的动作吓得心都悬到嗓子眼，赶紧让郑叹回来坐下，别探出头，容易出事。
    查理也放慢了速度，离那辆车远一点。
    “玛的吓死了刚才。”一人拍了拍胸口，刚才他还以为郑叹会直接跳出去呢，这车道上后面都是车，跳出去绝对是作死。
    “前面那辆车里好像也是有钱人啊，你说他们会不会记仇”后座上另一人有些担心，他刚才看到那车里有个人用手机对着他们这辆车拍了照。
    “应该不会吧不就是被抽了一猫爪么”
    s：抱歉，中途小睡了一觉，到现在才更。
    最近进展比较慢，但陈词会加快的，同时也说一下，二十号，也就是本周三下午两点，回猫主站大封推，到时候应该会加更，大家有空的多多捧场啊。
    第三四零章第二次
    看着两辆车相隔越来越远，前面的车并没有减速的意思，查理等人觉得对方应该没那么小气，不然的话，就算没有立刻找麻烦，总会放点狠话吧
    “行了，别想太多，很快就到广场了。”查理说道。
    后座上的两人“嗯”了一声，可他们总觉得，对方在离开之前拿手机拍照的意思有点像小学时候闹矛盾之后所说的“有种放学别走”那话。
    摇摇头，应该是他们想多了吧。
    郑叹倒是没多想，虽然刚才被喷了鼻涕，但抽了对方一巴掌也扳回一局，扯平了。
    出来是透气的，不是来受气的。调整心态，放开玩玩才是正道。
    在目的广场附近绕了一圈，对这里有个大致的印象，查理才找了个地方将车停下，然后三人一猫一起朝广场走。
    这个商业广场集休闲与娱乐为一体，有玩乐的，也有购物中心，来往的年轻人很多。
    购物有些难度，毕竟还带着一只猫，只能先找个地方坐坐，然后轮流去买东西。来一趟，买点特色品带回去。
    因为有郑叹在，很多店子里不方便带猫进去，一些食品店也有限制宠物进出的牌子，所以，查理在看了一圈之后，选了一个靠边上的饮品店，饮品店外面摆放着一些桌椅和遮阳伞，广场也设立了一些休息桌椅放在那里，而现在大概因为是上班和上学时间，并没有太多人。还有一个空桌，查理赶紧走了过去。
    属于饮品店的带遮阳伞的空桌已经没了，查理他们找的是广场公用的不能挪动的桌椅，也没有遮阳伞。好在现在天气也不算热，三个糙汉子晒晒太阳也无妨。
    查理和郑叹先呆在这里，另外两人去卖点吃的，顺便看看有什么特色纪念品。
    有志愿者拿着报纸过来，查理买了一份，支持下义卖助学活动，顺便也看看这个城市的新闻。
    郑叹蹲在椅子上。看了周围一圈。然后视线落在不远处的一张桌子上。
    遮阳伞下，有两个女人坐在那里，一个戴着墨镜，另一个看着二十出头扎着马尾正低声跟前者说着什么。对方也回了几句。
    扎马尾的郑叹不认识。不过。戴墨镜的郑叹有印象。并不是看的那张脸，而是凭声音认出来的。
    如果郑叹没记错的话，那女的叫杨怀熙。现住他们楼下的楼下，还上楼拜访过，还留了一盒高档茶叶。
    大概是因为对方戴墨镜的关系，刚才查理他们往周围看了一圈并没有认出对方。郑叹那天呆在沙发椅里角度原因并没有看到杨怀熙的脸，但声音记得，对方现在说话的声音并不大，在这里凭人耳很难辨认出来，但对郑叹来说不算多大难度。
    记得对方也说过是个经纪人，手下带着几个小明星，这么说来，另一个长得挺清秀给人一种清爽感的女的也是明星了但是她没戴墨镜也没戴帽子。明星出门不都应该戴墨镜帽子之类的伪装吗至少郑叹感觉是这样。
    看了那边一会儿之后，郑叹便挪开视线，往其他地方瞅，然后，他看到在边上拐角的地方有个很奇怪的人。
    那人对着旁边店子的玻璃，脸上像抽筋似的变。
    郑叹好奇之下打算过去看看，刚从椅子上跳下来，查理就注意到了。即便看报纸，也时不时分出注意力来盯着郑叹。
    “黑z啊，别走远。”查理有些紧张地说道，生怕郑叹跑了。虽然以前在楚华市拍室外宠物广告和视频的时候这猫也中途跑去遛弯过，但这里毕竟是陌生的城市，遇到麻烦也难办。
    郑叹看了查理一眼，表示自己知道了，继续往那边走过去。
    拐角处的那个店子是与购物中心连着的，用的都是单向透视玻璃，所以在外面，站在那里的人对着玻璃就像对着镜子一样。
    站在玻璃面前的人看上去也是二十出头的样子，穿着并不显眼。此刻，这人站在玻璃面前，面部表情变换着，时而愤怒，时而担心，时而尴尬，前一刻像是吞了一口珍馐，回味无穷，过一会儿却像是闻到狗屎似的，恨不得吐他一地。
    不明所以的人大概还会怀疑这人是不是神经病，或者，面部是不是抽筋了。但郑叹感觉，这人似乎是在练习演技，因为有时候这人会停下来思索一下，然后慢慢对着玻璃改进自己的面部表情。
    郑叹走过去，蹲在那儿近距离观看这人对着玻

分节阅读 253
    璃“变脸”。
    大概是郑叹的注意力太过强烈，那人视线稍微挪了下，看向镜子里倒映出来的猫影，侧身看向斜后方一米远处的郑叹，然后尴尬地挠了挠头。
    被这样看着总觉得有些不好意思，即便对方是一只猫。
    “靴子过来一下。”
    那边杨怀熙朝这边招手，同时，郑叹也注意到，杨怀熙坐在自己刚才坐的那桌旁，正跟查理说着话。另一个年轻女的也坐过去了。
    “查先生，这就是薛丁，我们都叫他小靴子。靴子，这是查理查先生。”杨怀熙跟他们相互介绍了一下。
    原本这里就只有四张椅子，现在三个人过来，郑叹也没座，便直接在旁边蹲着，他没必要因为一个座位而跟着三个人计较什么。
    查理看了郑叹一眼，见郑叹没有什么不耐烦的意思，松了口气，然后继续带着些拘谨，跟三人说话。
    听他们说，郑叹才知道，那个带框架眼镜的女的叫陶琪，刚才对着玻璃练表情的小年轻叫薛丁，这次都在片中担任配角。
    陶琪今年毕业，属于科班出身。前不久被逸兴文化签下，至于薛丁，这人以前没正统学习过演戏，但当过几年群演，后来被杨逸看中，招过来的。都是这一批新签的人。
    “今天没开拍，我看他们太紧张，就带出来放松一下。因为是新人，没人气，坐外面也没人过来打扰。”
    杨怀熙笑着跟查理说话。话里话外全说的是这两人。听得查理莫名其妙。夸新人在他面前夸有什么用，他甚至都不是逸兴文化的人，压根没啥话语权。
    杨怀熙是杨逸的远房亲戚，现代社会中的远房亲戚。跟古时候相比关系还要淡漠。杨逸只是因为一个老家长辈的推荐。又看杨怀熙这人有几年经验人也还不错，便让她带带新人。除此之外，杨逸不会特意给她开方便大门。都得杨怀熙自己来。
    而杨怀熙之所以对查理这么客气，还通过查理来介绍自己带的两个新手，就是因为偶然看到了杨逸给查理他们的那辆车，那是杨逸让人专门改造过的车，从家里长辈那边得到的信息来看，如果不看重，杨逸可不会亲自安排事情，这也是那天她上楼打探的原因。她并不奢望查理有多大能耐，只要在和杨逸交谈的时候提一提陶琪和薛丁的好就行了，她现在的事业可都寄托在这两人身上，这部电影是重中之重，能得到杨oss的另眼相看就更好了。
    如果查理知道杨怀熙的想法一定会告诉她，真正有话语权的家伙刚被你们占了座，正蹲旁边地上无聊地打哈欠
    正说着，陶琪的手机响了。
    “抱歉，接个电话。”说着陶琪起身离开几步，没多久，回来之后对杨怀熙道：“杨姐，艾琳说和罗纳德待会儿过来。”
    杨怀熙眼里闪过一丝不快，但立刻就恢复过来，跟查理简单介绍了一下这两人。
    艾琳是和陶琪同一批被逸兴文化签下来的，艾琳之前还参与过一部电视剧的拍摄，片酬是一集两万，听说现在又有人找她，片酬提升到一集五万，在杨怀熙看来，陶琪最大的竞争对手就是艾琳了。至于罗纳德，这人是个三国混血儿，而这个所谓三国混血其实是东亚三大国。
    郑叹就不明白了，你想混血也混得远一点，这三国算哪门子的混血
    艾琳也是这部戏中的配角，戏份跟陶琪差不多，而罗纳德，他并不是逸兴文化的人，刚演了一部偶像剧，在中学生中有些人气，同时，也在这部片子中演男二，戏份相对其他几个配角来说还挺多。
    听杨怀熙潜在的意思，是说罗纳德这人有点家底，演这部戏也走了关系。
    郑叹看得出来，杨怀熙对那两人都不怎么待见，尤其是罗纳德。
    郑叹也不待见罗纳德，这是一种直觉。
    很快，郑叹的直觉灵验了。
    往这边走过来的那个带着墨镜走路都摆着一副偶像架势装x的人，就是罗纳德，也是今儿差点踩到郑叹后脚的家伙。
    罗纳德走过来的时候，郑叹发现有好几个小女生正朝着这边瞟。之前都没有的。
    同时，郑叹还感觉罗纳德往自己这边瞟了眼，立刻警觉起来。
    “我去搬两个凳子过来。”说着薛丁起身打算去拿凳子，毕竟这边只有四个座位，对方来了也没地儿，而且对方来头比自己大，薛丁不想让杨怀熙为难。
    “别客气啊，坐下，坐下，我自己去拿就行了。”罗纳德拍了拍薛丁的肩膀，然后绕过去。
    经过郑叹蹲的地方的时候，罗纳德抬起的脚直接朝郑叹的猫尾巴踩下来，看起来像是无意的动作。
    郑叹在他踩下来的时候快速将尾巴收回来绕着脚盘住，抬头看向罗纳德。
    罗纳德戴着墨镜朝郑叹这边微微侧头，挑了挑眉，然后便径直往另一张桌子那边过去，那里有空着的凳子。
    郑叹看着罗纳德的背影，眯了眯眼。
    第二次了。
    虽说事不过三，而且离开楚华市时焦妈还叮嘱郑叹不要惹事，但郑叹也不是个好脾气的，不想给第三次机会让人踩。
    第一次踩脚，第二次踩尾巴，说不准第三次就能直接对着整个踩下来
    到时候好像还有好几场和这个罗纳德的戏
    正好，这人也不是逸兴文化的，到时候阴他几把，杨逸和孔翰应该不会发飙吧
    第三四一章不就是个喂猫的
    虽说郑叹很想让这位“三国混血”受点皮肉之苦，但考虑到现在伤了直接会拖整个摄制组的进度，每一天都是钱，跟自己找不自在，郑叹暂时放下了这种想法，他还想早点拍完会去还能过元旦节。
    更换演员
    既然能在这部基本由逸兴文化演员出演的电影里让这位演男二，还是走了关系的，那就是说，这里面存在着利益交换，闹出事了以杨逸的智商肯定会有想法，郑叹还打算着让杨逸给自己发红包，所以，皮肉之苦什么的只能先压下来。
    既然现下不能直接来狠的，那也能给对方找点不自在。
    在郑叹琢磨着怎么去给罗纳德找不自在的时候，摄制组正式开拍了。
    前面几天都没有郑叹的戏份，但是他还是被杨逸叫到了拍摄现场。
    摄制组内各小组都已经准备好，摄影组、录音组、照明组、美术组等各就各位。不同于郑叹拍纪录片的时候那种比较轻松的氛围，片场透着一股子紧张气氛，不知道是不是杨逸这个oss在的缘故。
    杨逸让郑叹过来，就是让他好好熟悉一下片场，同时也看一看拍摄中的其他演员，跟其他几个演员多相处相处。当然，这个任务其实是交到查理手里，而查理这人，一紧张就爱唠叨，从进片场开始，查理就没停止过。
    “你的第一场戏是拍起床的，就是男主人公睡了一觉变成猫之后早上起来的那一场。别以为很简单，咱得好好观摩观摩男主角平时是怎么起床的还有，眼神，要有那种没睡醒的迷糊感觉，知道朦胧感吗要不到时候你先睡一觉还有别忘了到时候得认真刷牙，听说要近距离拍打哈欠的一幕，拍到牙齿缝里有肉丝就不好了，牙齿要白，来先张嘴看看牙”
    吧啦吧啦吧啦一大堆要注意的话，郑叹觉得耳边就一直没清净过。
    杨逸现在在忙。顾不上郑叹这边。孔翰那边也忙着，几个有戏份的主角配角等都各忙各的。
    一般来说，在研究好剧本，演员决定以后。电影的拍摄会进入前期的制作阶段。而在这段时间。导演和演员会进行排练，这对角色剖析和演技准备都非常有利。通过这个排练的过程，导演和演员们一起研究如何将角色扮演更成功。而很多时候，这种工作会持续好几周甚至更久，但这次在赶时间，现在已经九月份了，再拖下去因为天气原因一些戏份会很难拍摄，所以并没有多少时间去让演员们揣摩和练习，只有主演跟导演相处的时间长了些。这也是为什么郑叹他们到的这几天来一直没见到男女主演的原因。
    都忙着，只有郑叹闲得让人嫉妒。
    查理拿着剧本，依旧在那里苦恼深思，嘴里念叨着，而郑叹嗅了嗅空气中的气味，慢慢往一个方向走。
    “哎，你去哪，等等，别乱跑，这里是片场”查理顾不上多说，和另外四人紧跟着郑叹走过去。
    “查理，你看那边”一个用手肘撞了撞查理。
    “看啥啊，现在不是顾着看明星的时候。”查理头都没抬，视线跟着郑叹，手里一直拽着剧本，。
    “不是，你看啊”
    查理没办法，抬头朝同伴指的方向看过去。
    “我艹”查理压着声音道。
    郑叹带着查理几人走过去的地方，那边蹲着一只带着金项链的大耳朵狗，正是那天在车上被抽了一巴掌的法老王。
    法老王也看到郑叹了，甩着尾巴，紧盯着这边，估计是被主人要求老老实实蹲在那里，也不许叫，所以才这么乖。不然，得不到保障的话，杨逸不会轻易让人带一只狗进摄制组。
    不过，这部戏里面好像确实有狗出场的戏份，只是按照原剧本上的说法，应该是一只小型的约克夏才对，而不是这个大的法老王。
    在查理几人琢磨着赶紧离开的时候，那边传来一个声音。
    “哟真巧啊”
    声音的主人朝那只法老王走过去，看法老王使劲摇着尾巴的狗腿样就知道是它主人了。
    查理几人心中顿时忐忑起来，刚才这位说“真巧”的时候面上可没有半点意外的意思，显然早就知道他们会来这里。
    “果然，我就说他们不会善罢甘休的”那天跟郑叹一起外出的另外两人低声道。
    “糟糕了，他该不会找黑z的麻烦吧”另一人说道。
    正说着，杨逸让查理他们过去。
    “老王，你说的就是他们”杨逸指了指眼中带着不安之色的查理几人，对正摸着狗头的人说道。
    “对，你不知道，那只猫脾气老大了，胆也肥，趴车窗上呢，冲过来就是一巴掌。”老王笑嘻嘻地说道，看不出生气的样子。
    “那肯定是你们先招惹的。”杨逸肯定道。
    老王只是笑笑，不反驳，眼睛却盯着郑叹的方向。
    郑叹也不怕，在看到这只狗的时候他就想好了，不管对方是不是有意找过来的，现在对上的话，如果对方硬要追究，还能让杨逸帮忙解决，现在要是退缩了，到时候有麻烦上门，找不到人帮忙咋整人生地不熟的。
    法老王猎犬的主人姓王，虽然杨逸喊的“老王”，其实这人三十六七，不到四十岁，看着像个暴发户，实际上也是个暴发户，不过他跟杨逸和孔翰都认识，从杨逸跟他说话的语气能看出这人跟杨逸关系不错。查理过来后，老王还跟查理聊了聊，这让查理几人心里的忐忑消散不少。
    “这么说，原本那只约克夏的戏份改成这只法老王了”查理看向杨逸。
    “对。都已经跟那只约克夏的主人协商好了，到时候直接让米卡上，剧本也稍微做了点调整，你先看看。”杨逸说道。
    原本这只法老王猎犬被老王的老婆取名叫ichae，老王说的要取个洋气点的名字，结果叫来叫去，老王这个学渣说叫着像卖卡的，于是变成了现在的米卡。有个学渣主人真是难为米卡了，杨逸想。
    原来就这点事儿啊。查理几人顿时放下心来。
    “嘿嘿，这也属于不打不相识嘛。”
    “的确。”
    米卡受过训练。只是容易得意忘形。那天趴车窗上叫其实就是在得瑟，而喷嚏，现在郑叹也知道了，非训练状态下。这只狗只要被人盯着的时间超过十五秒就会打喷嚏。
    郑叹盯着米卡的眼睛。十秒钟过去。这家伙坐不住了，又过了近五秒的时间，一个狗喷嚏喷了出来。
    继续盯。它继续打喷嚏，还左扭右扭啊呜啊呜地低声叫，像是难为情的样子。当然，这只是一些抱着善意的人盯着的反应，要是怀着恶意，那待遇就截然不同了，吼叫不算，扑上来咬都是可能的。
    摄制组的人对老王也很客气，几个演员们也是，大概知道这人是潜在的投资者，就算这部戏没有投资，后面也会有投资的，打好关系为妙。
    离开那边，查理几人正说着话，并不宽敞的过道里，几个人走过来。
    “麻烦让一让。”走在前面的人强行将查理挡开，留出过道让后面的人走。
    虽说这里并不宽敞，但三人并排走还是可以的，可那人却将查理几人挡在旁边，让查理他们寸步难行，直到几人全部走过去之后，才放开查理他们。
    “哎，查理，他们是谁啊”
    “走中间的那个人叫罗纳德，一个偶像明星。你们俩那天没出去，没见到他。”
    “哦，就是他啊，也不算什么大牌啊，这么拽。”一人嘟囔道。
    “有后台呗。算了，又没怎么样，别在意了。”
    秉着退一步海阔天空的原则，查理带着人继续走，而郑叹则听到已经走过去的人说的话。
    “刚才有些太强硬了，对方的底细还不知道呢。”说话的是罗纳德旁边的人，应该是助理之类的角色。
    罗纳德不在意地笑笑，“不就是个喂猫的，你还真以为他们有多大能耐”
    听听，“不就是个喂猫的”，那语气就跟郑叹见过的一些锦衣玉食的人嘲讽农村人的时候说的“不就是个种地的”一样。
    裸裸的鄙视人呢这是。
    看不起查理
    不就是个喂猫的
    没啥能耐

分节阅读 254
    嘁，走着瞧
    那几人说话的声音不大，大概也顾及着形象，别人都不知道，但郑叹的听力好，又记了一笔帐。
    戏开拍之后，郑叹看到了两位主演，魏雯和施小天。
    魏雯现在已经被很多年轻人奉为女神级别的人物，个人魅力自然不用多说，而演男一的施小天，这人属于从十来岁小姑娘至五六十岁的大妈们都喜欢的一类，一个看起来挺阳光的小伙。
    不管是魏雯还是施小天都很懂规矩，或者说，他们懂收敛，自我定位清楚，一不是大牌，二没有强硬的靠山，三还要努力刷新自己在大老板心中的好感值，当然是极力表现出自己的优点。在摄制组内，不管是灯光、道具师们，还是一些脸都难记住的场工，他俩的表现都很得体，不会自降身份，也不会显得高高在上。
    刚跟施小天和魏雯聊过两句的查理现在正处在兴奋中，拿着签名跟其他四个同伴分享激动的心情，而郑叹则冷静很多，他看到魏雯和施小天走过去跟一个在摆弄摄像机的人说话，叫着“姜老师”，且神态带着客气和些许恭敬。
    同时，离郑叹不远的地方，正在记台词的陶琪和薛丁靠着墙站着，旁边是杨怀熙跟他们低声说着话，如果只是对戏记台词，郑叹不会多注意，可他们说的是那个拍摄的人。
    “那人姓姜，陶琪应该知道他，他负责拍摄同时也是你们戏剧学院的教师。在拍摄现场，他是有资格说停的。”
    郑叹看了看那个长相实在不敢恭维的中年人，一个容易被忽略却不容忽略的人物。
    想了想，郑叹朝那边走过去。
    s：高估了自己的码字速度，还打算在大封推这天多更点的，现在才码出一章。先更了，继续码下一章，不过上班上学的朋友们还是早点睡的好。
    第三四二章action
    听杨怀熙的说法，这位姓姜的人有点来头，也是，被杨逸请到摄制组的，甭管是拍摄的还是送盒饭的，都不是什么简单的人。早就听闻很多摄制组的人既能做自己专业的事情，又能应付一些如火灾、爆炸等突发状况，都是一帮牛人。
    而这位姜老师，他在剧组的工作就是把胶片挂摄影机上进行拍摄，拍好之后研究胶片上的动作，剪掉那些不合适的不满意的，然后将满意的一段段连起来放给大家看。
    在拍摄过程中，听杨怀熙讲，这位姜老师曾经在一个演员正演着的时候喊了停，原因是他要换胶片了。还有一次一个演员正演着和奸细搏杀并顺利杀死奸细的那场戏，他又喊了停，理由是没看清楚那演员的刀，让那演员再杀“奸细”一次。
    那位演员和躺地上浑身是血的“奸细”皆默默流泪。
    所以后来一些演员在演之前都会问他，“姜老师，您胶片挂足了吗”或者是“您能否将摄影机挪个地方，这里能看清我的动作。”
    但偏偏的，这人有他自己的想法，别人很难去改变他的决定，当然，如果是大牌演员，他是不会喊停的，只会去配合，而小演员，抱歉，还是听姜老师的话吧。
    郑叹走到那位姜老师面前，看着这人。他想了解一下这个人的脾气，以及，这人对罗纳德和自己的看法，要不然到时候这位姜老师在不合时宜的地方喊了停。那就不好办了。
    正在摆弄摄像机的人察觉到郑叹的视线，侧头看过去，发现是杨总说过的那只猫时还疑惑了下。这猫想干啥难道和其他几个演员一样在演之前到自己这里打好关系
    想到这里，姜老师笑着摇了摇头，为自己的想法好笑，然后回头继续摆弄摄影机，过了会儿，他发现那只猫还在旁边，似乎还饶有兴趣地看着自己摆弄摄像机。
    “你看得懂吗”姜老师转过身，对着猫的方向。看了看黑猫脖子上的那个“z”字猫牌。“z是吧现在还没到你呢，一边睡去。”
    顿了顿，姜老师掏掏兜，掏出一袋没吃完的饼干。蹲身朝黑猫的方向递了递。结果发现对方挑剔地看了一眼之后。扭头离开了。
    “嘿，这是在嫌弃吗”姜老师跟旁边的人说道，“它刚才那眼神是嫌弃吧”
    “好像是。”
    看到走过来的杨逸。姜老师跟他说了刚才的事。
    杨逸看了看黑猫的离开的身影，笑着对姜老师道：“觉得那猫怎么样”
    “挺不错，适合这戏。”
    郑叹虽然走开，但耳朵一直支着，注意听那边的动静。听到姜老师和杨逸他们的对话之后，郑叹放下心，这人并不讨厌猫，对自己的评价也还好，再加上杨逸的原因，到时候应该不会“停”自己的戏，至于罗纳德，那位姓姜的并没有提到，暂时不知道他的看法。
    一个半小时的电影，一百多场戏，数百上千个镜头，有的拍。
    场次也不是按顺序排的，杨逸和孔翰自有他们的安排。
    开拍以来的这段时间，郑叹旁观了两位主角的戏份，还有罗纳德和陶琪、薛丁等人的戏，除了一开始因为紧张和不适应ng多些之外，之后几天大家都还好，孔翰也没有摆出臭脸。
    郑叹虽然不待见罗纳德这人，但他演起戏来还真过得去，不知道是不是因为本色演出演一个富二代有些高傲嚣张的角色，他的戏演得还算不错。
    现在正在拍的这一场是男主、女主以及薛丁的戏，作为戏中男主角的邻居，薛丁这个配角出场也不算少。
    郑叹蹲在杨逸旁边，听杨逸跟老王低声聊着。这边并没有其他人，他们的低声聊天也不会被人听到。
    “那个配角不错，没有被两位主角压下去，也没有抢戏，演技也还行。”老王说道。他不会用很多专业的语言去评价，只是简单一说。
    魏雯和施小天有那个天赋，再加上受过专业的教育和培训，有演戏的经验，能力不用怀疑，没那能力孔翰也不会让他们演主角。而很让人惊讶的是，薛丁这个平时并不显眼的人却也让孔翰和老王称赞有加。所谓的“还行”，在老王的评价里面已经算高的了。
    “新挖的一个，群演出身。”杨逸说道。虽然面上看不出来，但听语气能判断出，他对薛丁的表现还算满意。
    好莱坞电影之所以横扫全球，其中之一在于演员。他们不仅仅拥有一支国际明星队伍，还拥有数以十万计的签约职业、半职业演员。在好莱坞电影中出现的街道上的行人、战斗中的战士、海滩上的游人、餐馆中的食客，几乎全部由职业、半职业演员扮演，而并非随意拉来的路人。在那边即使专门从事群众演员工作，也能获得中产阶级的收入。这支数量众多、品质上乘的群众演员队伍，是好莱坞演员力量的重要组成部分。
    同样的，国内电影也拥有一支超过十万人的群众演员队伍，也就是这个圈子里人们常说的“北漂”、“横漂”等。但国内群众演员水平乏善可陈，也普遍没有接受过专业化的教育，大部分并不具备基本的演员素质，在拍摄工作中属于不折不扣的活道具。大多数群众演员入不了那些专业人士的眼，但也有少量群众演员经过长期实践积累能够掌握一定的表演技术，给人带来意外之喜，如薛丁。
    当年在国外的时候，杨逸就专门观察过那边的电影拍摄，回来之后也去过一些拍摄现场，看看那些群众演员，而薛丁就是杨逸在那时候发现的。事后还观察过一段时间，最后决定签下。
    杨逸这人，喜欢发掘。
    “老一辈表演艺术家曾说，舞台上只有小演员，没有小角色，哪怕只有一句台词，也要演得入目三分。就算是演个配角，演个龙套，所下的功夫和倾注的热忱也应当与扮演主角不相上下。”杨逸说道，“有次我发现。那小子为了演个龙套刑警的角色。他光掏枪的动作就练了上百遍。”
    杨逸就是看中了薛丁的这股子认真劲儿。
    每年那么多演员，大多数接受过系统的训练，就算是专业出身，但几年之后。有的非常出名。有的默默无闻。有的演技精湛，有的滥竽充数。
    人品和能力并不成正比，而名声与才能也并不总成正比。
    “听说过一句话没有”杨逸问。
    “什么”
    “笨人是下不了笨功夫的。笨功夫是聪明人才干的事。”
    老王闻言笑而不语。他当年是公认的学渣，但现在看，当年的那些同学，那些曾意气风发的同龄人们，现在有不少还在为一栋房子而日夜操劳。
    郑叹在旁边若有所思。
    又过了一周，终于轮到郑叹了。
    从前一天就开始，查理表现得比郑叹还紧张，看得杨逸好笑。
    当然，或许在很多人看来，猫并不会紧张，也意识不到接下来要做的事情，紧张的自然是查理，这也说得过去，大家看到查理时也表示理解。
    查理欲哭无泪。
    到达片场之后，查理再次跟郑叹讲了一下今天要演的戏份。
    一场魏雯和施小天的戏份之后，休息了会儿，郑叹的戏开始了。
    查理攥着剧本，手心都是汗，剧本的纸都皱了。
    周围的人都伸长脖子看着，刚拍完上一场戏份的演员们也都没离开，他们第一次跟猫同台演出，感觉很新奇，就连杨怀熙也难得地没有去给陶琪和薛丁分析角色对台词，都盯着这边。
    猫食呢猫食在哪里
    拍宠物片不都要准备食物的吗众人心中疑惑。
    老王带着米卡，难得地近距离观看，带着期待。
    接到查理“ok”的视线之后，孔翰示意各就各位。
    “action”
    等了几秒，不见动。
    床上凸起的那一团像是真睡着了似的。
    周围的人也疑惑。是不是还得用猫食来引诱一下
    查理几人心里那个捉急啊，以前黑炭可不是这样的，一喊开始也就开始了，难道是听不懂“action”也不对啊，小郭有时候也说“action”，拍纪录片的时候也是“action”，有时候直接喊“a”,这猫也很配合地开演，今天这是咋了
    一边看好戏似的罗纳德嗤笑了一声，被旁边的经纪人拉了拉衣袖，撇撇嘴，不以为然。
    孔翰皱眉，然后看向一旁的查理。
    查理紧张得浑身是汗，见郑叹在孔导喊了“action”之后并不配合，孔翰都看过来了，顿时心里一慌，也顾不了那么多，对那边道：“z，开始了”
    那边，终于动了。
    有些狼藉的房间里，不大的床上，靠着枕头的那里，从薄毯下露出一点毛茸茸的尖尖的黑耳朵。
    闹钟响。
    床上凸起的那一小团动了动，黑色的倒三角鼻尖从薄毯下露出来，大概因为不适，几根长长的胡子也抖动了两下。
    嘴张开，打了个哈欠，露出嘴里的白色尖牙。
    因为打哈欠而大张着的嘴巴里，带着肉刺的舌头，明显就不是人类的。
    半睁开的眼睛里带着些刚睡醒的朦胧，微微抬头看向窗子的方向，因为从窗口照射进来的光，眼里的瞳孔从椭圆缩成窄窄的梭状，就像丛林中那些醒来的猎食者。
    这一场，从起床到发现不适，再到站在落地镜面前，拍了不下十次，分开拍摄，其中还有一段直立行走的戏，也是分几次拍摄，不是郑叹不能演，而是不敢直接演下去，会被当怪物的。所以，郑叹装傻了，演一点就不演了或者不照着剧本演，孔翰自然会喊卡。
    可郑叹不知道的是，在孔翰和很多人看来，这已经是够省事的了，拍完这一场之后，周围的那些人还都赞口不绝，听得郑叹脸都发热。
    真是太不好意思了。
    第三四三章不按剧本来
    第一天拍摄，很顺利，查理几人也放下心来，跟小郭打电话汇报的时候语气也很轻松，这让他们对接下来的拍摄日子有了信心，不那么忐忑了。
    “摄制组的人对我们都很不错，杨总也好，孔导也好，都挺好说话的，摄制组的人对我们也很客气没，我们什么都没透露，这点我们当然知道，不会将黑炭的底细说出去嗯，好的”
    查理在那边讲电话，郑叹趴在沙发上看电视，其他几人在打扑克。
    电视里正播放着的是一部偶像剧，真是罗纳德参演的那部，罗纳德在里面的角色和这部电影里的很像，郑叹看着里面的罗纳德，如果这人真的是本色演出的话，那就比较容易推测出这个人的性格的喜好。
    郑叹曾经想着跟罗纳德同时参演一场戏的时候捣乱不配合，但回头又想了想，那样只会拉低自己在别人心里的评价和印象，对罗纳德其实起不了多少作用，要“卡”也是因为郑叹的原因才“卡”的，而不是罗纳德，摄制组的人肯定会对罗纳德报以同情。不仅适得其反，还干扰了拍摄进展，这种法子不能用。
    一边看着电视里的狗血戏码，郑叹一边回想着剧本。
    “黑炭，少看点这种剧，看多了会变成白痴的。”那边打牌输了一包烟钱的人过来对郑叹说道，同时打算将郑叹脚边的遥控器拿来换个频道。
    这人自然不会认为郑叹真能看懂这些剧，只以为郑叹是在看那个让他们讨厌的罗纳德。而他现在正想看一个抗战剧。
    郑叹在他伸手过来时抬爪子将遥控器按着，不让拿。
    对上郑叹的视线，那人无奈摇摇头，“好吧，你继续看。”说完那人便又回到牌局继续开战。
    等剧放完，郑叹看了眼墙上的钟，快十一点了，还是洗洗睡，明天还要继续拍戏。这边只有三间

分节阅读 255
    房，郑叹独占一间。另外两间那五人分配。
    接下来的日子。郑叹依旧很闲，刚开始的时候是有那么点不适应，毕竟周围那多人，有明星。或许还有未来的影帝影后旁观着。说完全平静那是不可能的。但郑叹很快就适应下来，还游刃有余，有时间琢磨什么时候能表现得笨拙一些。
    这天。又有郑叹的戏。
    男主角去超市买电动牙刷，他想着变成猫之后刷牙也能省事一些，结果刚付完钱，就发现自己手背上开始有黑色的毛冒出来，他知道自己要变成猫了，赶紧开车往家里奔，从人到猫会有一个变化的时间，他就是要在这个时间内回家。
    这其中还有一个飙车的过程，当然，拍的时候并不是真正的飙。
    一阵风似的爬上楼跑回家之后，砰地关上门，镜头一转，室内，购物袋里的东西滚了一地，刚才进门的人已经不见了，地上只有衣服和裤子，一只黑色的猫从运动衫里面爬出来
    拍摄很顺利，郑叹爬出来的时候还“超常”发挥了一下，像是喘气的样子，然后脱力似的趴下。
    “这一场过了”
    孔翰对今天上午的拍摄效果和进展很满意，想着要是一直这样就好了，只可惜，孔翰的好心情没坚持多久，下午的拍摄让孔翰发飙。
    ng又见ng，再见ng，还他玛ng
    孔翰将手里卷成筒的本子狠狠砸到地上，面上满是阴沉。
    不同于平日里的亲近样，孔翰一拍起戏来就变了样，有时候暴躁，有时候一副人畜勿近的样子。
    郑叹看了看同样面色不好的罗纳德，以及主演魏雯，虽然魏雯面上的表情并不明显，但也看得出来她心里也是很不满的。至于ng的原因，自然是罗纳德。
    戏开始之前孔翰跟他们几个主演和配角都说过戏，虽然没有太详细太深入地去解说，但这部戏本来就没有太多的深度，卖的就是新奇，卖的就是搞笑，但就算没有太大的内涵要去演绎，也是要看演技的。说戏的时候其他演员都很配合，偏他罗纳德不，三天两头出去鬼混，孔翰也不会硬凑上去让人厌。
    原本孔翰觉得戏里的男二这个角色对罗纳德没有多大难度，基本上是本色演出，但偏偏总出问题，现在是大家陪他一起耗，可这位却只板着一张脸，也不过来虚心询问下哪里演得不错。
    圈子里有这么一句话，站在摄影机前面，你是演员唯一的依靠。所以就算是现在各种先进的现代化设备争相上台，导演能够在其他地方盯着监视器然后下指令，但孔翰每次都和大部分导演一样，就站在摄像机旁边或者附近，以便让演员更方便和导演直接交流，而不是让他们拍完一个镜头之后不安地去想到底拍的怎样，导演是什么看法。
    可现在，人家罗大少不买你的面子。
    孔翰虽然气，但也不能由着罗纳德这样。
    “罗纳德你过来”孔翰语气很不好地道。
    罗纳德还一脸的不乐意，他在这里只给杨逸面子，孔翰的面子都不买。助理小声劝说了几句，罗纳德才不情不愿走过来，气得孔翰差点内伤。同时孔翰心里也决定，以后自己导演的戏，罗纳德都被排出局，这次让他加入进来演男二是给罗纳德父亲的面子，这人还真当自己是超级影帝人人追捧了
    以后这位还是演偶像剧去吧
    这场戏是片中女主和男二两人因为男主最近总是莫名其妙消失的事情有不同的看法，也发生了争执，但就是这场戏，总过不了，原因在于罗纳德。
    “你应该演的是我这么好，你为什么不选我而不是我这么好。你算个屁的表情。还有，你是在演戏，不是在模仿”粗口都爆出来，可见孔翰现在已经相当不满了。
    孔翰这话其他人听不明白，罗纳德自己是知道的。
    他确实是在模仿，之前有一部很火的电影，那里面的一个富家公子，演员是位一线男影星，实力派的，演的是那位富家公子对一个有异心的女人很愤怒的那一幕。孔翰看过。而罗纳德的面部表情和那幕很像，或者说，几乎是复制了那一位演员的表情。
    罗纳德在模仿这方面确实做得挺不错，但这不是孔翰要的结果。甚至都不适应这场戏。
    孔翰跟罗纳德单独说了大概二十分钟。然后大概罗纳德找到了状态。继续开拍，不过改变了原计划，待会儿从争吵。到男二坐在桌子面前猛地灌酒，然后愤怒离开，这一连串的一次性拍完。
    不同导演的作品都有他们自己的艺术特征，就像有些导演在运用长镜头方面有其独到之处，而且一场戏就是一个镜头，就是说，对在一个场所进行的戏要毫不间断地一口气把它拍下来，当然这样可能会有粗糙和不够细致的地方，比较难拍。
    孔翰并不属于这类，和其他很多导演一样，作品里面每一场戏都是由若干个镜头组成，受欧美一些电影的影响，现在将镜头越分越细的拍摄方法也大为流行。但是孔翰也不是个顽固的，既然在罗纳德这里出了些小问题，找个合适的方式解决就行了，面部表情什么的，既然罗纳德演不好就算了，换个法子。不是孔翰不想精益求精，而是这个演员本就这样，真入戏了那就是超常发挥。
    “action”
    女主将怀里的黑猫放到椅子上，一边跟男二说着话。
    郑叹从椅子上跳到桌面，桌面放着几瓶酒，都是高档酒，至少看上去瓶身是高档酒的瓶身。
    今天近距离接触魏雯，郑叹发现这位身材真不错，那胸那长腿
    其他人压根不会想到场中那只黑猫心里现在在想什么，还觉得那只猫真听话真配合，不愧是导演和boss找过来拍电影的，比罗纳德要让人省心。
    这次罗纳德确实有了改进，但不能仔细去看，打特写的话，就不行了。不过怎么处理是孔翰的事情，郑叹看到两步远处那两人正“争吵”着，演得投入，尾巴尖晃悠了两下，好奇似的走到倒好的没喝完的两杯酒旁，将爪子伸进其中一个装着半杯酒的酒杯里面涮涮。
    这个杯子靠右一些，是罗纳德刚才拿过的杯子。
    那边两人正投入着，压根没注意到郑叹这边。而郑叹也很快收回手，远离杯子走了几步，一副这玩具没意思的样子。
    原本阴沉着脸的孔翰眼里也不禁露出了些笑意，不过毕竟待会儿罗纳德要喝的并不是酒杯里的酒，而是旁边的那半瓶，当然也不是真的全喝完，做做样子而已。既然是这样，他也就没喊停，能拍到这一幕算是意外之喜，到时候放进电影里面也能增添一个笑料。
    或许观众会以为本就是这样安排的，主人公变成猫后看男二不顺眼，伸爪子在酒杯里面搅了搅，本以为能坑到对方，却没想对方并没有拿酒杯，而是拿的旁边的那半瓶酒。
    再说，现在罗纳德好不容易有那么点进展，停下来太可惜，大家都不想再陪他ng了。
    周围其他人心里也是跟孔翰一样的想法，只有罗纳德的助理有些担心，他看着孔翰的方向张了张嘴，但罗纳德好不容易找到状态，这次停了，下次就难说了，很显然孔翰也没有耐心去跟罗纳德继续说戏，连杨逸都露出了明显的不耐，他不敢触霉头。哎，算了，但愿罗纳德能按剧本上的来。
    姜老师看了看孔翰，见孔翰并没喊“cut”，也不吱声。
    那边，男二跟女主争吵了之后，男二怒气冲冲走到桌边坐下，然后拿着桌子上的那半杯酒就这么直接灌了进去，一点不留。早就安排好的那半瓶酒，连瓶身都没碰。
    周围人：“”
    一片诡异的安静。
    第三四四章又在作死了
    旁边陶琪、薛丁他们憋笑憋得满脸通红，杨怀熙甚至捂着嘴生怕自己真的大笑出来。
    连阴沉了半天脸色的孔翰都气乐了，拿着卷成筒的本子挡住脸。
    这罗纳德不是自己找虐吗
    他自己不按规矩来，结果现在这样了怪得了谁
    罗纳德刚才并没有去注意杯子里，虽然觉得这酒喝起来口感有那么点不对劲，但也并未在意，只想早早将这场戏演过去算了。
    等这一场演完，孔翰决定“过”之后，罗纳德发现了大家看他的古怪眼神，以为大家在看不起他刚才的表演，嘲笑他今天下午的ng，鼻腔里哼了一声，接过墨镜离开，下午接下来的也没他的戏份了，他打算离开，在这里觉得特别不爽，憋了一肚子气，出去撒一撒。
    孔翰也不管他，让摄制组的人休息十分钟之后继续。
    这场虽然过去了，但大家心里都憋着笑，尤其是看罗纳德不顺眼的一些人，心里那个畅快啊。
    其实大家都觉得刚才郑叹的行为只是一只猫一时兴起的结果，毕竟猫总是有那么点手欠，养猫的人都知道，能理解，也压根不会觉得是郑叹刻意而为，一只猫而已，哪那么复杂。
    可偏偏就是这只猫，在众目睽睽之下，将罗纳德坑了，坑得大家都觉得是罗纳德自找的，
    这是郑叹从卓小猫那里学来的。
    卓小猫调戏老师调戏同学的手段让郑叹知道，当你对一个人的习惯有了了解。坑他是分分钟的事。
    早在这一场之前，郑叹就听罗纳德跟助理抱怨过为什么要拿酒瓶子喝酒，那样太不雅，像街上的流浪汉似的。郑叹看罗纳德演的那个偶像剧中也没有拿酒瓶的，端酒杯倒是端出一幅贵族样。而且罗纳德这个人有点我行我素，甭管别人说好的怎么样，他就只按照自己的喜好来。
    说好听点是爱不合时宜地自我发挥，说难听点那叫乱搞。今天这事郑叹也只是试试，坑不了也没关系，戏也不会中途停下来。没想到罗纳德还真喝下去了。
    酒杯里面其实并不是真的酒。只是一些调制而成的看上去与那些高档酒很像的饮料，但涮猫爪后这饮料里有什么
    灰尘细菌哦，大概还有几根猫前脚掌那里的每天在地上扫来扫去还踩过马桶的毛。
    全都那么喝下去了。
    喝得那个豪迈劲儿。
    在很多人眼里，罗纳德就是喝了一只猫的洗脚水。当然。他们也不会出去乱说。现在还在拍摄期间，会惹麻烦。
    这事第二天罗纳德才知晓，气得将房间里的东西都砸了。在片场也是看谁都不得劲，态度也不好，尤其是看郑叹的那眼神，像是要直接过来拼命似的。
    助理和经纪人都劝他暂时忍一忍，但显然一点效果都没有。
    某天罗纳德第七次迟到，老王笑了声。
    “呵，还挺大牌的。”
    这话除了杨逸之外，也就老王会直接说出来，不避讳什么，也不怕罗纳德报复，他对罗纳德的背景还是知道的，能够应付。
    老王这人看上去大大咧咧，有什么说什么，但真要是什么得罪不起的人，老王不会就这样说出来，他又不傻，能打拼到如今的程度绝对不是个脑残。
    这个“呵”有很明显的嘲讽意味，罗纳德也听到了，瞪向老王，老王笑眯眯迎上去，视线也不避开，最后还是罗纳德先挪开视线。
    老王用小拇指挖了挖耳朵，转头看向旁边的狗，“米卡啊，你说，怎么有些人就是自己想不开找虐呢”
    蹲旁边的米卡不知道听明白主人的话没有，见主人看过来，十五秒之后，又开始不自在地打喷嚏。
    “瞧你那傻样”
    老王拍了拍米卡的头，继续想着投资个什么电影让米卡再客串一下。听杨逸说之前那个纪录片中韶光集团董事长家的猫还过去客串了。老王喜欢跟风，有钱有了身份之后，就更喜欢跟风了。养狗也是，不过不同于别人养藏獒，他觉得法老王这犬种听起来很对胃口，一听就是他们老王家的，于是便养了。
    当然，能够让他跟风效仿的都是一些社会地位远高于他的。至于罗纳德和罗纳德他爹，爹不错，这儿子就拖后腿了，还好自家孩子教育得好，老王得意地想。
    其实要是以前，罗纳德也不会直接对姜老师等人甩脸色，他不会随意得罪一些在圈子里有些老资格的人，但这几天下来罗纳德心情直转而下，不仅仅是因为郑叹那天的所作所为，还有孔翰的高要求。压力一大，脾气就暴躁起来，只有被杨逸呵斥的时候才会收敛一下，孔翰都差点直接让他走人了，他宁愿重拍，要不是罗纳德的父亲亲自打电话过来，罗纳德未必还能在片场。
    被父亲说过之后，罗纳德老实了几天。
    但也只是老实也几天而已，很快又开始折腾了，三天两头受个伤，虽然是小伤，但够让人悬心的，更搞笑的是，这些伤都是这位自找的。
    比如原本安排好的路线，他偏偏要绕道，结果差点将自己的腿给划伤；给猫搭的架子，虽然看上去跟人们常用的梯子差不多，但毕竟不是专门给人用的，拍的时候罗纳德不按照原来的剧本爬楼梯，偏偏跑去爬梯子，要不是孔翰喊卡，这位还真要踩着这个猫用梯子爬上去，那样的话不摔伤都是幸运。
    这都不是郑叹主动去招惹的，只是做过准备，每次都是罗纳德自己找上来。郑叹之后都会摆出一张自己很无辜的脸，再说这本就不是他的错。都是罗纳德主动的，他只不过是稍为“帮”了一把而已。
    每次轮到罗纳德的戏，孔翰眉头都皱着，他知道这位罗大少又开始“自我发挥”了，要是其他演员，孔翰早就喊了卡，但偏偏是这位，他只想让这位罗大少赶紧拍完滚蛋，自我发挥就自我发挥吧，只要拍出来的效果不差就行了。还好没有让这位担任

分节阅读 256
    主演。其他几个挑战大的角色也没有让他来。
    其他演员和工作人员心里也老大的意见，你说你干嘛老盯着那只猫啊，那边的木板不结实，让你从另一边走。你走了吗猫蹲的地点那边更薄弱。人在那边比较危险。有没有跟你说这些都说过吧
    孔翰都无语了，这种不满是对着罗纳德，而非郑叹。他一直秉着以人为本的原则，拍摄之前都要让相关工作人员仔细再仔细，可偏偏这位不按规矩来。如果孔翰现在在圈子里名气地位再高一些的话，绝对会让罗纳德直接走人，只是孔翰现在还年轻，没打拼到那个高度，有些事情就得忍，只是在私下里对着杨逸的时候抱怨不少。杨逸也保证，以后拍其他剧不让罗纳德参演，除非这人做出实质的让大家愿意接受的改进，在那之前，还是眼不见为妙。
    就在这样的胆颤心惊中，拍摄进行到尾声，罗纳德的最后一场戏还折腾了一下，不去追“匪徒”，跟在猫屁股后面跑，结果不知道怎么脚底一滑，摔着了，脸上也摔伤，右眼睑右下方摔出一圈血迹。
    孔翰让罗纳德的经纪人赶紧带罗纳德去医院治疗，至于戏份的话，到时候补拍就行了。
    众人说起罗纳德的时候怎么评价的连只猫都比不上。
    还好涉及到爆炸戏的戏份里面没有罗纳德，不然指不定又整出什么事。
    等终于杀青，众人松了一口气，大家想的都是终于不用再担心罗大少了，真难伺候。连查理都觉得跟罗大少一比，郑叹简直是太让人省心了。
    这次直到电影拍完郑叹都没用上替身。是的，为了防止某些突发状况或者不配合的情况，孔翰还找人借了只跟郑叹长得相当像的黑猫，作为郑叹在这部片子里面的替身，不过这段时间下来，这只猫却一直都没能用上，而它也并没有因此而焦躁，每天好吃好喝伺候着，倒还算安静，吃饱就睡，胖了一圈。相比起郑叹来说实在是太“乖”了，乖得没多少活力。不过对很多居住在城市里的人而言，养这种猫不用多费心，好养，真要是郑叹这样的，估计一天到晚的担惊受怕，一个不注意就会发现没影了。
    时间已经到了十二月底，就算这边的气温比楚华市稍微高点，也能明显感受到冬天的来临。
    杀青宴上大家都带着笑，孔翰也是，杨逸也是。大家不敢灌杨逸的酒，火力便对准孔翰了。
    杨怀熙他们也过来主动跟查理搭话，这段时间，他们都看到杨逸和孔翰跟查理的交流很多，虽说是因为那只猫拍戏的原因，但查理也替陶琪、薛丁他们说过话。
    不仅是陶琪、薛丁过来跟查理碰杯，魏雯和施小天也过来了，这段时间的接触下来，查理不会像一开始那么激动，但一想到这些都是明星，很快会成为大明星的人，心里就忍不住再次激动。
    杀青宴结束，下楼的时候，罗纳德看到站在楼梯那儿尾巴甩动着的猫，脸上有一瞬间的扭曲，推开助理的帮扶，走过去。
    “啊罗纳德”罗纳德的助理惊叫。
    “怎了么怎么了”其他人听到声音走过来。
    杨逸和孔翰出来的时候就看到罗纳德从楼梯上滚下去的那一幕。
    “他喝多了吧”
    “应该是，刚才我看到罗纳德好像是要去踩猫尾巴，结果不知怎么的，自己滚了下去，估计喝多了一脚踩空。”说话的人撇撇嘴。
    又在作死了。众人心里同时想。
    摔骨折躺地上的罗纳德头昏眼花的，酒精带来的迷糊感因疼痛而稍微清醒了些，抬头看过去，他看到了稳稳站在木质楼梯扶手上的猫，对上了那双猫眼，那是在拍摄时从未见过的眼神，带着一种诡异的惊悚感。他想到了曾经用作电脑桌面的那张猛虎特写图，一样的眼神。
    解释一下
    昨晚突然断网，更新不了，在扣群里解释过了，书友姚如冰同学帮忙在书评区发了解释，当然还有很多书友并不知道，在这里陈词解释一下。也对半夜等更的书友们说一声抱歉。
    昨晚应发的两更现在更出来。
    另，因为昨晚断网事件，有书友建议可以通过微博通知。
    玩微博的朋友以后如果发现过了平时更新的点一直没更新并且未在页面发单张说明的，可以去微博看看。
    sa微博请搜索：陈词懒猫
    tx微博请搜索：陈词懒调
    关不关注无所谓，一个通知的办法而已
    有人说刚封推都断更，我有这个胆吗
    第三四五章模特
    杀青之后，演员们陆续离开，各有各的工作要继续，罗纳德也被他爸派的人带了回去，估计要养很段时间的伤。
    人们常说伤筋动骨一百天，虽然不绝对，但也是有一定道理的。
    在得知罗纳德离开后，查理几人的心情都好了很多，不用担心会碰到这位大少爷了。
    小郭那边并没有催促，只让查理他们在圣诞节前一周回去就行了，现在小郭正在拍摄老猫，根据顾客和网友们的反应来看，这个生活化的纪录片还是很成功的，网上点击率很高，在猫友圈里也有了名气。
    这个纪录片并不纯粹只是讲述哪些猫活了多久，其中还有一些猫们的“养生之道”，平日里吃什么，吃多少，做什么等等，这都是猫友们热议的话题。
    虽然小郭没有催促，但焦家人想郑叹了，这三个月来隔几天就一个电话了解下郑叹的状态，现在知道拍摄完毕，早就催着郑叹赶紧回去了。
    郑叹自己也没想继续在这里呆，但杨逸说还有一些工作需要确定一下，让查理迟几天再带郑叹回楚华市。
    当然，留在这里的这几天，查理几人都是自由的，到年底了，亲戚朋友多的会拜托他们带一些海产或者其他本地特产回去，因此，查理几人并没有闲着。
    查理几人出去购物的时候，把郑叹放在孔翰那里，孔翰在这个城市有自己的房子，拍摄期间杨逸就暂居在孔翰这里。孔翰老婆留在京城，等这边的事情处理完之后，孔翰也是要返回京城去的。
    现在，偌大的房子里就只有孔翰和杨逸，再加上郑叹。
    刚拍摄完，孔翰这两天休息，然后再去参与后续制作工作。此刻，杨逸和孔翰正在说影片配乐和主题曲的事情。
    配乐已经交由专业的团队去制作了，主题曲还没有定下来。
    郑叹跳上茶几，看了看放在上面的一张打印纸。上面列出了参与音乐制作的人。其中，郑叹看到了一个熟悉的名字。
    这上面有阿金他们的乐队，郑叹没想到杨逸会让阿金他们参与进来。
    听杨逸和孔翰谈起阿金他们乐队的时候评价还挺高，尤其是阿金。杨逸很欣赏。评语是“潜力无限”。
    不知不觉中。当年一脸颓废带着彷徨和绝望蹲在夜楼门口的那个年轻人，已经成长到这个地步了。
    或许每一个出来打拼的人都会有这样或那样的坎坷经历，就像阿金。就像默默跑了几年龙套暗地里下了不少苦功夫的薛丁，只要给了他们机会，他们就会使劲发出自己的光来。
    “噢，黑炭，说起来阿金他们也算是你老熟人了吧”
    这里只有杨逸和孔翰，都知道郑叹的底细，所以也直接叫了郑叹的猫名，而不是艺名。至于阿金他们和郑叹的关系，杨逸也做过了解，当时看中阿金他们的乐队就是因为那年比较红的一首曲子猫的幻想，后来找阿金谈话的时候杨逸了解到阿金他们是在楚华市崛起的，而这首曲子的创作完成也是楚华大学一只猫的功劳，除了让阿金创作出这首曲子的猫之外，阿金还谈到了郑叹，之后杨逸又做了些调查，也正因为这样，杨逸才觉得郑叹很神奇。
    杨逸并不多喜欢猫，之前拍摄纪录片也是因为他外公的原因，但他对猫也做过了解，他从来没见过哪只猫有这样的能耐。
    想到当初看到调查结果的时候惊讶的心情，杨逸摇摇头：“世间无奇不有。”
    正说着，杨逸电话响了，走到阳台那边接了个电话，然后出门去机场接个朋友。
    查理几人过来的时候，杨逸还没回来。
    “你们周五的飞机是吧”孔翰问。今天已经周二了，离周五也没几天。
    “不是，我们开车回去，之前的车出了点问题，杨总让人帮忙拖去修了，所以那段时间一直开着杨总给的车，现在车已经修好，我们几个都开车回去，这样方便些。”查理回答。
    孔翰点点头，“也是，带着猫还是开车来的方便，你们几个人轮番开也不会累。”
    “确实。对了孔导，要是还有什么需要，要补拍重拍之类的事情，直接打我电话就行了。”查理对孔翰说道。
    按照原计划，现在这部电影虽然拍完了，但也只能算是前期拍摄完成，还需要后续制作，这个时间得持续几个月，至于上映，那得到明年暑假。算是暑期档的电影了。
    “行，你们多注意点。”
    “好的孔导，那再见了。”
    离开孔翰的住处之后，车上查理他们几个还在议论今天买的东西，有的给老娘买的，有的给姑嫂买的，当然，老婆、女朋友的也不会少。
    “我好像还少买了些东西。”后座上一人拿着本子看着列单一个个打钩，发现家里让买的东西还有几个没买。
    “明天再去吧，反正没多少了，我的今天差不多都搞定，明天你们去买东西，我出去散散步，多拍几张照片。”
    “明天把黑炭一起带出去吧，总不至于再把它送孔导这里。”查理说道。
    他们都不放心将郑叹独自留在屋里，别的猫还行，郑叹是个特例，要不然查理也不会去麻烦孔翰。
    其他几人也没异议。
    于是，第二天，郑叹跟着几人绕着城转了一圈。最后来到海边，查理他们想在这里多拍几张照。
    虽然这个季节看不到穿着纱裙和比基尼的美女，附近人也不多，但查理几人热情不减。
    看海也是要看季节的，有人将五月的大海比作是温柔的少女。是个不错的时节携上恋人或妻子，选择一个太阳并不那么毒辣的黄昏，到海边浪漫浪漫。
    但现在是冬季，而且还是五个爷们儿加一只爷们儿性别的猫，有个屁的浪漫因素，他们来这里也只是纯粹拍照做个纪念而已，毕竟楚华市是内陆，能见湖能见江河，但不见海。
    很多人觉得这个时节的大海有些凶暴，并不喜欢在这时候去看海。但也有人喜欢这种寒风凛冽海浪汹涌的令人震撼的海景。
    吹着海风。查理拨了拨被风吹乱的头发，“听说再过一段时间这边更冷，现在这样还忍受得住。”
    郑叹是短毛，但也感受得到毛被吹得逆起来的感觉。胡子也在动。
    几人在这边摆了各种姿势拍照。郑叹也加入其中。只是，拍了这么多，没有一张合照。
    “咱找个人帮忙照一下吧。”
    拿着相机的人看了看周围。目光落在一个朝他们这边走过来的身影上，抬脚跑过去。
    “嘿，美女，能帮忙照张相吗”
    “可以。”对方没有拒绝，并加快了步子朝查理他们这边走过来。
    等这个女人走近，查理几人才后知后觉地发现，这位真高。
    五人里面最高的一个一米八多一点点，大概一米八二八三的样子，但站在这个女人面前却压根感觉不到身高优势，虽然对方穿着带跟的皮靴，但那跟也不算高，这样看来，这女的绝对有一米七五以上。
    在摄制组的时候，查理他们见到的几个女明星那脸蛋是一个赛一个的漂亮，身材也好，相比之下，面前这位的论脸蛋，显得弱了那么点，但很奇怪的是，这女人即便脸蛋不出彩，即便随意绑着马尾，即便穿着简约并不华丽，但整体上给人的感觉却并不输给那几个明星，甚至有一种更强的气场，说不出来的感觉。刚才这个女人走过来的时候，查理几人的心跳都不自觉快了一些，郑叹也是。
    “你是模特吗”一人问道。
    对方淡笑着点点头。
    “真的你叫什么，我到时候查查，感觉你应该是个有名气的模特。”五人中另一人说道。
    不过，对方并没有要报出名字的意思，只是道：“一个小模特而已。”
    大概也是察觉到刚才问的话有些突兀和失礼，查理踢了踢问名字的那人，然后看向面前的女人，将相机递过去，“那就麻烦你了。”
    对方接过相机，等查理他们摆好姿势之后拍照。
    一连拍了十来张之后，查理他们才结束摆ose。
    “谢谢了。”查理道。
    “不客气。”对方笑着说完便转身离开了。
    不过在离开之前，她的视线在郑叹身上停留了一下，这点查理他们没察觉，但郑叹看到了。其实从这个女人过来之前他就觉得有种被人盯着的感觉，对方过来拍照的时候，郑叹这种感觉越来越强烈，刚才那女人离开时的目光也让郑叹确信了这一点。
    但是，郑叹敢肯定他不认识这位，如果见过的话，一定会有印象，这位虽然相貌不出彩，但整体却会给人留下印象，那种气质很难模仿。
    不过对方并没有恶意，更像是在打量。
    等对方越走越远，身影消失之后，郑叹也不再去想那些。只要没有恶意就行了，至于对方到底打着什么主意，真涉及到郑叹自己的话，总会见面的。
    拍完照之后一行人就回去了，整理好东西，明天好好睡个觉，后天开车出发回楚华市。
    而就在郑叹他们商量着回去的事情的时

分节阅读 257
    候，孔翰的住处，除了孔翰和杨逸之外，还有一个人，正是在海边帮郑叹他们拍照的女人。
    “怎么样，黎微，那只猫不错吧”
    “还行。”黎微看着手上的一系列照片说道。
    黎微手里的那些照片，除了郑叹的之外，还有其他的动物，有猫，有狗，还有某只呲着牙的逗比猴子。
    孔翰听到这话就笑了，“难得从你嘴里听到个还行，看来你挺满意的，要不就它了吧”
    黎微犹豫了一下，“我再看看吧，接触其他几只再说。”
    “行，反正我跟孔翰都觉得那只猫挺适合的，其他几只绝对比不上。”杨逸得意地说道。
    正趴沙发上看动物世界的郑叹并不知道，他又被人盯上了。
    s：今晚就更一章了，继续码字，明天多发点。大家晚安。
    第三四六章芝麻开门
    在郑叹他们返回楚华市的前一天，杨逸打电话过来，说还有几个镜头要补拍一下，让查理在推迟两天离开。
    既然杨逸都直接打了电话，查理几人也不好推辞，杨逸确实给他们提供了很多便宜，这几天的吃喝消费都是杨逸报销，他们根本不用担心啥。
    不就是推迟两天嘛，也并不是什么难事，给家里给老板都打个电话就ok了。
    焦家人那边有些失望，本来按照原计划，周五查理几人出发，周六就能到达，就算中途有什么事情，周天也能回楚华市，那样一来，焦家人周末休息，还能团聚一下，可现在一改计划，最不爽的就是郑叹和焦家的人。
    郑叹觉得焦妈在打电话的时候总觉得有什么事情没说，只是让郑叹这边一忙完就回去，但现在还得再推迟两天。既然杨逸和孔翰都发话了，焦家人也不好说什么，毕竟忙了这么久，就剩最后的阶段，即便是一些小细节也得注意，一个更完美的收尾也让人无憾。
    直觉这玩意儿郑叹还是比较相信的，焦家那边到底咋了
    这次来孔翰这边的只有查理和郑叹，其他几人并没有跟过来，因为杨逸说查理一个人就够了。
    说的是补拍几个简单的镜头，但到了孔翰这里，郑叹总觉得自己被坑了。一个是没见到摄制组的其他人，那位姜老师也不在，而且所谓的补拍只是按照孔翰的要求走几步而已。就这点还要重拍还有，这跟电影里面的情节有几根毛的关系
    查理也有疑问，但既然杨逸和孔翰都决定了，他也不好多说。
    中午查理在安排的客房睡觉的时候，郑叹见到了屋里的另外一人，上午这人一直没出现，但郑叹感觉得到她的存在，屋里有气味能证明，而且郑叹还有一种被窥视感，现在。郑叹终于确定了。
    “怎么样黎微。这效果还行吧”孔翰指着屏幕上放着的上午拍的几段，对黎微说道。
    黎微没有再盯着屏幕，而是看着郑叹，郑叹也打量着这个身材高挑气场十足的女人。在海边的时候并没有太仔细去观察。现在看来。这女人果然不简单。
    她叫黎微
    总觉得在哪里听过。
    记忆太久远，估计是还没变成猫的那时候听说过的，记不起来到底是谁。对不上人，但肯定不是像她自己说的“小模特”。而且，她和杨逸、孔翰也熟悉，就更不可能是什么小人物了。
    “再多训练一下会更好。”黎微说道。
    “那当然，毕竟没有经专业指导过。”杨逸笑了笑，“虽然并不是什么名贵猫种，但撑得起场子来，就像你们模特，未必需要很惊艳的脸面，但气质是必须的。而且它还有舞台经验，不会上去就怯场。相比起你收集的另外几个候选要强多了。”
    郑叹觉得莫名其妙，这两人到底在说啥有什么决定问过他这个当事人的意思了吗
    那边杨逸见黎微对郑叹还挺满意，便对郑叹道：“黑炭哪，想不想参加走秀”
    没指望郑叹能听懂多少，杨逸只是随口一说，他觉得这只猫能否参加，决定权在焦家那边。
    走秀
    人就算了，他现在只是一只猫而已，走什么秀玩美女与野兽风格么
    在郑叹的疑惑中，下午的工作继续，不过黎微有事离开了，孔翰也没再让郑叹继续来回走了，而是认真拍了一些照片。
    虽说是个导演，但孔翰对摄影方面也有涉及，就像杨逸也爱好摄影一样。
    周日那天，杨逸请查理他们一起吃了顿饭，然后在周一的时候大家各奔各处。
    离开了那个临海城市，但郑叹心里依旧带着疑惑。
    回到楚华市的时候已经是周二下午。
    这个时候焦家是没人的，焦爸在院里忙，听说最近要评选什么，焦爸是候选人之一，忙得紧，而小柚子在学校，现在初二了，比初一的时候学业要忙一些；焦远还是老样子，一周回来一次；焦妈倒是天天回来，学校有从楚华大学到楚华附中的来回专车。
    原本查理想带着郑叹先去宠物中心，等焦家人有空了再过去接，但郑叹等不及，在外面还不觉得，回楚华市之后就有种想赶紧回去的感觉，特别强烈。
    所以，在车开到楚华大学周围的时候，郑叹就迫不及待想往外跑，车在十字路口一停，他就拍窗户。
    查理没办法，他知道这里已经是郑叹的熟悉范围，所以给焦爸发了个短信，焦爸很快就回了，他现在正在开会，但因为知道郑叹今天回来，所以一直注意着手机，看到查理的短信之后，焦爸发短信跟他说了下让郑叹先回，钥匙就放在大胖家老地方。
    郑叹有次回家在大胖家阳台拿藏着的钥匙时被焦爸看到过，后来焦爸也帮郑叹放过几次钥匙在那里。大胖经常趴阳台上晒太阳，本身的性格也并不像看起来那么憨厚可爱，陌生人别想接近，所以钥匙放那里安全得很。
    查理将焦爸的短信读了读，然后打开车窗，还没来得及说话，一个黑影就冲了出去。
    他们的车靠走道，出去就是人行道，没车，还算安全，而且这里也算是郑叹常遛弯的范围，查理不担心这个，他其实想说的是，车里还有郑叹的几个大包，日常用品以及特产什么的都在里面。
    见郑叹很快就跑得没影，查理只能作罢，将东西先一起带到宠物中心，倒时候让焦家的人过去拿或者他找个时间送过来，
    郑叹往大院的方向跑去，没有走大路。而是翻的围墙，从校外翻进校内，几乎是走直线。他对这一片太熟了，即便是离开了三个月，一踏上这片地方，大脑里就能完全浮现出这块地方的路线路。
    天空并不像拍戏的那座城市那么澄清，空气也不算好，但郑叹也不计较这些了，还觉得浑身舒畅，还有心情将一只正在草地上啄食的戴胜鸟吓一吓。
    在校园里。相比起灰喜鹊和麻雀。戴胜鸟的数量要少很多，但也并不是太难见到，冬日在外面枯黄的草地上晒太阳的时候偶尔也能够看到一只戴胜鸟在草地上走动着啄食。
    麻雀还是那么吵。那么小，那么多。
    一只灰喜鹊高高地站在一棵杉树上。见有学生经过。它就猛地飞过去抖动翅膀叫一声吓吓经过的人。几个女学生都被吓得尖叫了。
    校园里的鸟还是那么精，那么贱。
    一切都还是老样子，却又有不同。
    离开时候。还是秋初，夏季的余热未散，周围一片绿色。而现在回来已经是冬季，梧桐树黄了，叶子稀疏了，只要一场降温的大风雨水下来，晚上就会落一地的树叶，很让人心惊的景色，第二天大清早会有很多学生拿着手机相机去拍照。
    幼儿园里，正好是室外课，一个个跟球似的小家伙们在外面跑动，不知道是穿得多了，还是本来就胖乎乎的。
    卓小猫跟两个小孩说着什么，看那两个小孩瞪圆眼睛张着嘴巴一副难以置信的样子郑叹就知道，卓小猫又在唬人了。
    大概是察觉到郑叹的视线，卓小猫看过去，然后咧着嘴跑到围栏边上，将手伸出围栏，跟跑过来的郑叹对了对掌。
    没在这里久留，郑叹很快就奔大院去了。
    阿黄和警长在大院的草坪上追着一只小京巴打闹，郑叹没见过那只幼犬，大概是他离开这段时间谁家新养的。那俩追狗追得太投入，并没有注意到郑叹。
    来到家楼下，一楼阳台那里，大胖卧在阳台那儿老太太给它准备的毛垫子上眯着眼睛踹着爪子打盹，整个缩成一坨。
    察觉到郑叹过来，大胖动了动耳朵，睁开眼睛“喵”了一下，然后继续眯着眼睛酝酿睡意。
    郑叹从一个半开的盒子里勾出猫牌和钥匙开门回家。
    家里没人。
    郑叹一个个房间跑进去看了看，然后跳上客厅的沙发从这头滚到那头。
    有句话怎么说来着，金窝银窝不如自家的猫窝。
    拍戏期间杨逸安排的房子很好，待遇也很好，啥都不用费心，但却没有现在这种即便劳累却很安心的感觉。
    滚完之后，郑叹趴在沙发上，视线扫了客厅一圈，最后落在垫着柜脚的一本杂志上。
    那是一本时尚杂志，焦妈对这类杂志并不是太感兴趣，毕竟像她们这样的老师，不可能穿得太时尚，为人师表，总得稳重一些。现在小柚子已经升初二，在初中已经习惯了，所以焦妈终于调到了楚华附中那边教高中，教师着装在附中里是有要求的，再加上现在这个年纪，所以焦妈也就对这些时装不在意了。
    虽然焦妈不怎么买这样的杂志，但焦妈的几个朋友喜欢，有时候过来这边串门会带上杂志，看完之后也就直接留这儿了，这一本估计也是。
    让郑叹感兴趣的是这本杂志封面上的人物，正是黎微。
    郑叹将杂志拔出来看了看，里面有黎微的介绍，没想到这位还是世界超模。
    难怪觉得耳熟，当年郑叹跟一些朋友们聊模特的时候有人提起过，只是单看黎微的脸，并不觉得这人长得多好看，便没在意了。不过，郑叹记得，那时候这位模特在圈内的地位已经很高了，比现在杂志上列出来的排名还要高一些。
    这是小模特
    骗鬼呢
    郑叹翻了翻之后又将杂志重新塞回柜子底下垫着，不管她是不是世界级超模，暂时跟自己没关系。
    下午焦爸提前回家，又跟焦妈和小柚子各发了个短信告知，然后开车带着郑叹去宠物中心拿行李包，总不至于让人家再送过来。
    刚进小郭那边的门，郑叹就听到小郭的吼叫。
    “芝麻，你他玛给老子开门再不开门晚上就没的吃不仅今晚上，明天，后天，大后天，都没有听到了吗你给老子开门”
    郑叹、焦爸：“”
    s：还有一章，但是会晚一点，大家先睡吧。
    第三四七章我知道，但我就是不说
    如果没记错，芝麻就是李元霸今年夏天生的那只斑点猫。
    小郭被一只猫关在门外
    郑叹走进去，径直来到小郭的休息室那里。
    小郭正站在休息室门口捶门，还拧两下锁把，很显然，他是真的被关在门外了。
    小郭的休息室装的是执手锁，对猫来说，这种锁还是比较好操作的，比球形锁好扭。
    门锁住了，但钥匙呢
    郑叹看着小郭在那里吼，而周围几个工作人员则低声笑谈，对这样的情形见怪不怪。
    “老板又被芝麻关在门外了。”
    “从芝麻这家伙三个月大第一次将老板关在门外之后，每个月总有那么几次。习惯了。”
    芝麻六月中旬出生的，现在都十二月中了，算起来，芝麻已经半岁，郑叹不得不感慨这时间过得真快。
    在郑叹想着芝麻那小子现在到底咋样的时候，又听工作室的人说道：“咱老板就喜欢这个调调，明明有钥匙，里面锁住也能开，他偏偏不用钥匙开门。”
    “那是跟芝麻在玩呢，店里那么多猫，咱老板最喜欢的就是芝麻。别看现吼着不给饭吃，只要到饭点了芝麻一叫，老板就颠颠儿跑去煮猫食。还三天不给饭，嘁”
    “不过，芝麻也是在逗老板呢，那小家伙精得很，老板要是真生气的话，它也不会这么玩。”
    工作室的员工们早就已经将小郭解析透了，对他的反应和接下来的动作都能预料到。
    郑叹很想说一句：郭老板。你那时候给芝麻取这名字的时候，预料到今天的情形了吗
    小郭正喊着门，听到这边的交谈声看过来，见到郑叹和焦爸，脸一红，觉得自己忒丢面子了，咳了声，然后过来打招呼。
    “黑炭来啦，焦教授，你们家的包我放休息室呢。你们急着拿吗”小郭看向焦爸。
    “不急。”焦爸对现在这情形也觉得有趣。他还没看过芝麻长什么样子，现在院里忙了之后他就很少来宠物中心了，经常都是查理过去接猫。
    没等五分钟，大概是里面的芝麻见门口没动静了。试着叫了两声。门外没人理。便打开门。
    半岁大的芝麻已经和郑叹差不多大了，按照花生糖和大小米的体型来看，这家伙还要长。甚至可能比花生糖长得还大。
    长毛，带斑点，看上去很奇特。
    焦爸饶有兴趣地仔细看了看芝麻。
    对于焦爸这个陌生人，芝麻表现得警惕了些，但因为这是在它自己的地盘上，小郭也在旁边，它也没有表现得具攻击性。
    工作室的人都知道，这家伙平时看着跟人和动物玩得很好，但战斗力绝对不弱，这丫曾经被花生糖带着出去打过架，跟一只成年的猫打，芝麻还胜了，也没受什么伤。不过小郭庆

分节阅读 258
    幸那是晚上，没谁看到芝麻，不然又得惹麻烦。自那之后，小郭就盯梢得严了，芝麻想玩“芝麻开门”的游戏小郭也陪着它玩。
    不过，和花生糖总爱出去挑场子的性格不同，芝麻似乎并不喜欢外出，有时候后门开着也不出去，工作室这里一般都是熟人，芝麻只在这一片地方闹腾。有时候小郭想，是不是芝麻知道自己的毛色容易惹麻烦，所以才不出去的。
    而总呆在室内跟工作室的人混一起的芝麻显得比花生糖要精一些，学东西很快，尤其是开锁门，一玩能玩半天。
    虽然对焦爸表现得警惕，但芝麻对郑叹还是有些记忆的，而且这里还有一些属于郑叹的东西，气味能告诉它这并不陌生。
    离开一阵子，再回来就发现某些事物变化好大。
    夏天那时候还只是小小一坨的猫崽子，现在都长这么大了。
    从宠物中心回大院时，焦妈已经做好了饭，小柚子见到郑叹很高兴，而在小柚子做作业的时候，郑叹陪沙发上陪焦妈看电视顺便听焦妈唠叨，焦妈总爱这样。
    原来，前段时间小柚子他妈因为国内的业务又来过一次，不知道是不是回心转意了，想着带小柚子回大洋那头的家里过圣诞节，被小柚子拒绝了。
    柚子她妈给柚子买了个爱疯，但柚子一直没用，放着。后来在一个周末焦妈带着焦远和小柚子出去购物时，给俩孩子一人买了个手机，现在很多学生手里都有手机，再加上现在小柚子一个在学校，焦妈照顾不过来，就算托了其他老师照顾，但还是担心，所以有个手机，有事联系也方便。
    但柚子她妈买的爱疯太惹眼，不能小看中学生的小心眼，焦妈当老师这些年，很多事都见过，她并不赞成学生搞个这种贵手机。买手机的时候焦妈自然问过小柚子的意见，小柚子选了一款千元以下的，这和班上一些人的手机价位差不多，焦远选择的价位也差不多，他们真要买更好些的话手里存的零花钱也能买，但都没选。
    有了手机，小柚子给她妈打了个电话，告知一下，当时她妈说得很好，经常联系什么的，但到现在也没再打电话。小柚子也没主动打，不过心情多少都有些影响。
    焦妈当时给查理打电话的时候就想着郑叹早点回来，每天还能多陪陪小柚子，听说孩子和动物一起的话不会显得阴郁，现在正是青春期，这个时期的孩子容易想多，所以焦妈担心着呢，这就是为啥郑叹听着焦妈的声音觉得有些不对的原因。
    既然现在知道原因，郑叹自然会多陪陪小柚子，他还去那所初中探过情况，小柚子跟在家的时候一样，也是会笑的，周围有熟悉的朋友。还有小九罩着，不会有麻烦。
    但有时候小柚子也会发呆，尤其是听到“圣诞节”这个词的时候。
    学生们对洋节总是带着一种新奇感，觉得各种高大上，圣诞在国外也是个大节，提到的频率自然也高，这就让小柚子发呆的次数更多了。在家的时候写完作业，小柚子也会发呆，发呆的时候，手里无意识地转动着手机。
    某天。郑叹将手机电池充好电。终于打开了好久没开过的手机。
    开机之后依旧是短信，各种提示，郑叹粗略扫了一遍，然后编辑了一条短信。发到熟记的号码。
    下课时小柚子看了看有短信提示的手机。发现是个陌生号码。本来打算直接删除，想了想，还是点开了。
    第一条：
    “别发呆了。不然期末考不好压岁钱减半。”
    第二条：
    “咱不信教，也不稀罕圣诞那种洋节。”
    小柚子很疑惑，这两条短信能看出发短信的人很了解她，连她发呆的原因都可能知道，她连谢欣她们几个玩得很好都没告诉，这个人是怎么知道的
    于是，小柚子编辑了一条短信回复：“你是谁”
    很快，那边一条短信发过来了：“我叫郑叹。”
    小柚子还想多问问，上课铃声响了，只能先将手机放进书包里。等下课之后再发短信，那边却没再回复了。
    这种疑问一直持续到回家，她还问了谢欣几个一起回家的同学认不认识这个号码，结果没谁知道。
    “黑炭，你说这人是谁呢”小柚子写完一套试卷，趴书桌上，手机放桌面，随着手指的动作而转动。
    蹲旁边的郑叹抖了抖胡子：我知道，但我就是不说。
    自那之后，郑叹跟小柚子也发过几次短信，但想着快期末考试了，还是别让她分心。
    接下来的时间，小柚子有时候也发呆，却未必是因为她妈的事情，心情也好了很多，跟郑叹说话的时候郑叹能明显感觉到这孩子在她妈的事情上应该是想通了。
    这天，郑叹吃完晚饭出去遛弯，想着要不要再给小柚子发个短信玩，仰头叹气，看到夜空，脚步一顿，然后迅速往藏手机的地方跑过去，从一个不显眼的林子里一颗树的小树洞里掏出手机，突然想起来没穿马甲，但也不好现在再回去，郑叹便直接抱着手机两脚跑路了，还好现在是晚上。
    一路遮遮掩掩，再从大院一直锁着的侧门那里钻进来，躲在树丛里给小柚子发短信。
    正在写模拟题的小柚子听到手机短信震动，扫了眼号码，搁下笔拿起来点开看了看。
    见到短信内容后小柚子疑惑地皱皱眉，犹豫了一下，然后拿过围巾围着，跟焦妈说了声便下楼。
    刚到楼下，还没等她发短信问，又一条短信过来。
    “朝右走，第一个岔口转弯，直走到草坪。”
    小柚子按照短信上的做了，这里是在大院，安全是能保障的，如果说要出去的话，她也不会照做，大晚上的她一个人不可能乱跑。
    来到大院的草坪，草坪周围有路灯亮着，只能照亮草坪旁边的路，就这点光也能让小柚子大致看到周围的情景了。
    她并没有看到人。
    这时，又一条短信过来。
    “左转三十度，抬头看天空。”
    小柚子往左侧偏了偏，然后抬头。
    虽然楚华市的空气质量并不好，有时候夜晚也看不到星星，像隔着一层雾，但此刻，那两颗亮点和弯弯的月亮在深色的夜空背景中相当显眼，让人无法忽略。
    那是一个“笑脸”。
    天象奇观，双星伴月。
    金星、木星、月亮这三颗夜空中最亮的星体组成的笑脸。
    小柚子愣愣看着天空中大大的笑脸，呆了半分钟后，脸上也不禁露出笑意。
    长呼一口气，似乎要将心里的各种抑郁呼出，然后又露出一个大大的笑，低头看着手机，按下了拨打键。
    欢快的来电音在树丛里响起。声音还挺大。
    郑叹：“”
    我艹
    铃声怎么没关不是调静音了吗
    不等小柚子那边反应，郑叹按下拒接就抱着手机跑路。
    等郑叹回神的时候已经跑到老瓦房区了，喘了喘气，想着今天就把手机藏这里算了，赶紧回去看看小柚子的反应。
    将手机藏到以前藏过的地方，郑叹转身往大院跑，跑了两步，郑叹突然停下来看了看周围，依旧是一片黑暗，连路灯都没有，也安静得很，摇摇头，郑叹继续往大院跑。
    等郑叹离开之后，一栋瓦房旁边近两米高的灌木丛后，手机屏幕的光亮了起来，然后很快又暗了下去，手机被人按了待机。
    嚓
    火机的火光亮起，然后是烟头点燃的红光闪烁。
    等火机的火焰熄灭，寂静的老瓦房区，黑暗中，烟头的火光随着冬夜的寒风明暗闪烁。
    s：说明一下，本章涉及到的双星伴月在现实中真实时间其实是零八年12月1号，文中时间的偏差这点请勿较真。说起来，那时候陈词还在大学，想来已经好久了。
    第三四八章神仙妖怪
    回到大院之后，郑叹在下面草坪那儿没见到小柚子，上楼回家发现小柚子正在跟人通电话。
    原来双星伴月这事也有很多人知道，报纸上前几天有提过，只是很多人都没在意，但也有人一直关注着，尤其是焦远他们那几个家伙。
    刚才就是焦远的电话，告诉小柚子下去大院院子里看，角度问题，在家里的阳台上是看不到的。听到小柚子说已经看过，焦远也就不多说了，他们那边几个小伙伴正在拍照，还推算着这三颗星体相互之间的大致距离以及今晚接下来的运动轨迹，看是不是跟报纸上说的一样。
    之后小柚子陆续也收到了其他人发的短信，她并没有跟人提刚才在楼下的事情，这让郑叹松了一口气。当时手机铃声响起来的时候郑叹的反应还是很快的，再加上树丛那儿很暗，所以他肯定小柚子没看到他的身影，只是担心小柚子会想多。
    现在见到小柚子一切都还跟平时一样，郑叹也放心了。
    静下心后，郑叹又想到了刚才在老瓦房区那种似乎周围有人盯着他的感觉。只是刚才赶时间，再加上他没有看到也没有闻到什么陌生的气味，才没在那里久待。
    郑叹不觉得自己多心，就算多心，郑叹也想过去再次确认一下，只是看了看墙上的挂钟，时间已经很晚，焦爸也回来了，这时候出去的话焦家人多半不会赞成。
    算了，明天再过去看看。如果真有人在那里。过了这么久，也应该离开了，现在去未必逮得到人。
    虽然不能出去，郑叹还是从头将今晚上的事情回想了一遍。晚上的行动只是他临时起意，原本他只是想出去溜个弯散散步消消食而已，看到天空中的双星伴月之后才去拿的手机，连马甲都没来得及穿。
    想着想着，在回想到手机铃声的时候，郑叹胡子抖了抖，往更久远的时间回忆。他记得。他自打使用这个手机之后，来电铃声基本上都是静音，少数情况下调的振动，却从来没开过铃音。更何况今天响起的铃音郑叹很陌生。
    手机被动过。
    这是郑叹第一个猜想到的。
    他之前将手机放在一个树林里的小树洞。那里只能塞进去手机和外面包着的袋子。郑叹自己根本钻不进洞里去，洞太小，所以他只是在那里藏手机。
    刚开始藏的时候是什么样子
    离开楚华市这么久。郑叹已经不记得了，装手机的袋子看上去还是老样子，连袋子上的绳结都是郑叹常打的那种。
    当然，这一切都只是看上去而已。
    郑叹去那边拿手机的时候并没有闻到什么其他人的气味，但这也不证明没有人来过。郑叹离开一个季度的时间，这段时间里刮风下雨之类的天气没少见，这样一来，就算有气味，也消散得差不多了，更别提对方有意降低存在感做了防范措施。如果对方在郑叹离开楚华市不久就发现那里的话，气味确实很难存在了。
    只是，到底是谁
    郑叹心中几个怀疑对象一闪而过，他最怀疑的人便是六八。
    当然，只是怀疑而已，一切等明天过去老瓦房那边了再说。
    第二天一大早，在焦妈和小柚子离开之后，郑叹跟着焦爸出门。去教工食堂吃了早餐，然后焦爸去院里，郑叹直接走向老瓦房区。
    这个时候老瓦房区有学生在这里背单词，这边安静，没有人打扰，也吵不到人，有时候还有社团的清晨活动。
    郑叹沿着昨天过来藏手机的时候所走的路线走，同时也在这条路线附近仔细寻找，嗅嗅，看能发现什么。
    什么都没发现。
    跑到藏手机的那间瓦房里看了看，瓦房里没有气味证明其他人来过。有老鼠的气味，老旧的满是灰尘的桌面上还有一颗最近拉的老鼠屎，估计因为郑叹好久没来这里，有一些小老鼠们闯进来了。这些郑叹都不在意。
    走出瓦房，郑叹跳到一个石凳上，往周围看了一眼，很多地方都能藏人，确定不了。
    就在郑叹思索着的时候，吹来一阵风，风里有学生吃的早餐的气味。
    郑叹看过去，不远处有一个学生拿着在食堂买的肉饼，另一只手拿着考试资料，坐在那边的花坛边沿一边吃一边看。
    看了看风向，郑叹回想了一下昨天的风向，他昨晚来这里的时候还看到有树叶被吹跑的情形，从落叶的走向和这里的建筑推测了风向。
    听说高明的捕食者们会在下风处接近猎物，这样猎物就很难闻到捕食者的气味。这条是否适用于跟踪者
    昨晚的下风处是
    郑叹看向一边，然后走过去，一边走一边观察以人的体型容易藏身的地方，然后走过去仔细辨认一下气味，猫的鼻子还是很好使的。
    在一处近两米高的灌木丛后面，有烟的气味，郑叹熟悉这个气味，除此之外，还有人的气味，虽然这气味很淡，但郑叹记得不错的话，这应该是
    郑叹猛地转身看向身后。
    在离郑叹五十多米远的地方，六八拿着个用印着学校食堂字样的塑料袋装着的卷饼，一边啃一边往这里走，视线盯着郑叹。
    郑叹知道自己不聪明，比智商，周围认识的人中十个有八个能把郑叹比下去，更别提二毛、六八这样的人了。
    其实，从地震之前决定找六八的帮忙的时候，郑叹就想可能会因此而被发现，六八那样的人太精了，暴露的可能性很大，但同时，六八也是当时最合适去散布消息的人，郑叹当时既然做了选择。不后悔，也不可能后悔了。
    地震之后的短暂联系，让郑叹有所察觉，但后来一直没什么动静，郑叹就抱着一种还好没被发现的侥幸心理。
    现在看来，侥幸心理要不得。

分节阅读 259
    昨天在这里藏着的就是六八，这个郑叹现在敢肯定，如果对方真的下决心要找，还是有手段能够发现的。六八的特殊职业让他拥有更多的这方面的经验和工具、渠道。
    就是不知道六八到底知道了多少。
    在郑叹琢磨着待会儿怎么应付的时候，六八啃完卷饼将塑料袋往垃圾桶里一扔。继续往这边走。速度并不快，依旧维持着之前的步调，但郑叹感觉得到，六八现在心里也不平静。
    任谁知道这样的事情估计也不会平静下来。心里不知道被羊驼驼踩踏过多少轮了。
    随着六八走进。郑叹发现。六八的眼里还带着血丝，整个人看上去像是一夜没睡似的。
    昨晚这家伙在这里藏着，难道太震惊了。以至于一夜没睡郑叹心想。
    郑叹的猜测与真实情况很接近。六八还真在这里吹着寒风苦思了一夜，等回过神来的时候，天空已经泛白，他仍旧没啥睡意，去学生食堂的洗手间洗了把脸，打票买了份早餐，继续来这里蹲点，果然，碰上了。
    六八从没想过这个神秘电话号码的拥有者会是一只猫，他曾经怀疑过不少人，包括焦教授，但一个个证据表明，这事儿还真就是这只猫自己干的。其他人对此一无所知。
    六八在郑叹面前两米远处停住，一人一猫就这样对峙着，都在想着对方现在会怎么办。
    郑叹想着，这家伙如果知道得太多，自己是踹了人就跑呢，还是心平气和跟六八谈谈打马虎眼、装傻对六八肯定没用，既然能查到这里，连手机都动过，怎么可能没证据
    不能言没事，有莫尔斯码，之前也不是没用过。
    但如果六八想以此威胁或者想要将这件事公诸于众让郑叹的处境变得艰难的话，郑叹就立马去找帮手。焦爸，二毛，卫棱，方三，好像都比较靠谱。果然，认识的人多，后路还是有的。
    六八见面前的黑猫一直盯着自己，没别的动作，犹豫着怎么开口，这猫眼里的神色可不太好。
    “神仙妖怪”六八问道。
    妖怪你大爷
    一看郑叹的眼神变得又危险了一点，六八赶紧抬起双手，表示自己没恶意，“别激动，咱好好谈谈。不过，咱是不是先换个地方再说”
    六八在这里跟郑叹说话，在附近其他人眼里就是自言自语，他们不会认为郑叹有问题，而是会觉得六八这人有些神经质。
    郑叹能感觉到六八没恶意，但凡事多防着点做好准备还是必要的。郑叹不会跟着六八走，要找地方谈话，还是自己找来的安全些。
    这一片郑叹早就熟记于心，知道这时候哪里安静，哪里没人。
    郑叹抬脚走开之后，六八也跟上，一人一猫之间一直保持着两三米的距离，这似乎是他们的警戒距离，双方都防备着。
    将六八带到离老瓦房区不远的一处小道，这里有几个木椅子。郑叹跳上其中一个，然后看着六八。
    六八在小道对面另一张椅子上坐下，看了看周围，这里确实没其他人，说话也不用担心被人偷听。
    确定周围没其他人之后，六八掏了掏兜，将兜都翻过来，对郑叹道：“我发誓，没带武器，也没带间谍设备，咱们之间的谈话，只有咱们两个知道。”
    本来六八打算说“两人”的，突然意识到自己面对的是一只猫，及时换了说法，有些不自在，不过，六八这人经历的事多，接受能力也强，很快就调整好心态。
    “重新认识一下吧，鄙人高兴，姓高名兴，高兴的高，高兴的兴。”
    郑叹：“”这么说，以前这家伙伪装身份的时候用的姓氏还是真的
    六八一边说，一边捡起木椅旁边掉落的一根细树枝，用树枝在旁边没有长草的秃土地上，画出他的名字。
    “高”字书写还正常，但写“兴”字些的时候并没有按照本来的笔画顺序写，而是先写了个正着的“六”，然后又在“六”上加了个倒着的“八”。
    第三四九章合作
    好吧，现在郑叹终于知道六八名字的来历了。
    六八在写完之后看了看郑叹，“你真不会说话”
    在六八看来，传说中的妖怪都是能说话的，虽然他以前没碰到过这种事情，但碰到过其他一些科学难以解释的现象，既然接受了这个现实，思维就往猫妖方向奔驰了。但这只猫确实没说过话，平时没有，电话里也没有，不然不可能使用更复杂的摩尔斯码来交流传达信息。
    果然，在六八问完之后，接收到了郑叹“你在说废话”的眼神。
    不能说话是郑叹的痛处之一，六八现在很明显的戳了郑叹一刀。从变成猫以来，都五年多了，五年多不能说人话连猫叫都叫不好的经历实在让郑叹难受。
    “不能说话就不能说话吧，”顿了顿，六八又道：“你真不是妖怪”
    最初发现真相的时候才是六八最震惊的，现在，最震惊的时候已经过去，经过缓冲，已经不像刚开始的感受那么强烈了。昨晚纠结了一晚上只是在想怎么跟这只猫好好谈谈。
    跟人商量他有把握，跟猫商量就没经验了，这段时间六八曾回想过从第一次见到这只猫一直到现在的情形，想起来，自己还拿水枪喷过这只猫。
    现在想起来，那时候真是作死啊。
    郑叹决定不理会六八这些废话。
    见郑叹一副不耐烦的样子，六八话题转移到郑叹感兴趣的方面。他说了说什么时候找到郑叹的手机。以及，将郑叹的手机来电铃声更改，还有一直监控手机的事情。
    这种行为严格来说是违法的，但既然六八能这么光明正大地说出来，肯定早就将“痕迹”消除了，没证据就算想告也告不了这家伙。当然，六八他们这些人本就是钻法律空子的一类人，国内不允许私家侦探，就换个合法的皮来。什么咨询社，什么介绍所之类的。这种事情做得多。
    职业病的原因。六八一旦认定了就会想办法死命查，在地震那次事情之前，六八并没有下决心去深查，毕竟谁也不希望自己的被人发掘。那时候六八不想得罪对方。但地震的事情之后。六八豁出去了。他找不到答案就睡不好觉，一闭眼就会想地震那段时间的事情，以及那几个电话和短信。经历过那次灾难的人。谁也无法从前一样。所以，他下手了。
    当然，六八所说的并没有告诉其他人，这个郑叹还是相信的。同样也可以说是职业原因，他们口风紧，如果不是嘴巴严能保密，也不会有那么多上流人士拜托他们去做事。这让郑叹心里稍微好受点。
    一开始的不稳定情绪很快就过去了，开了个头，接下来的也容易得多，六八不像龙奇，他接受能力强，他不管面前的这只猫是神是妖，只要不损害自己的利益就行了，结个善缘也是好的。六八对这种事情没多大忌讳，不像龙奇，现在龙奇看到郑叹还是能避就避原则。
    六八说了半天，郑叹依旧是原样蹲坐在那里，没说话，也没对六八的话有所反应，直到六八说起手机安全方面的事情。
    六八说了这么多，其实一直也观察着郑叹，见郑叹对这个话题似乎有那么点兴趣，也就打算详细说一下。当然，技术方面的问题并不会真透露。
    “手机其实不像人们想象的那么安全，真要定位手机、监控手机，即便你关机也阻止不了。至于寻常常用的手段无非是病毒，04年之前的短信病毒阶段，一条带料的短信就能监控手机；然后是那之后的诱骗型病毒阶段，以及未来的漏洞型病毒阶段”这些都是他们这个行业普遍掌握的技术了，还有其他技术含量更高的就更凭本事，谁也不会透露自己掌握的技术，看家捞钱的本领概不外传。
    “尤其是现在呈雄起之势的智能机，很轻易就能得手。其实有很多间谍技术早就开发出来了，只是会迟个几年才被公众知道，有些甚至永远处于保密中。”
    信号截取，接口安全，短信邮件，破解越狱等都能从这里面下手，现在智能机时代的来临也让六八他们这一类人兴奋，因为那样他们接活，监听手机定位目标等做起来更容易了。
    “你那手机不是智能机，但是安全方面也做得不好，我想监听照样不难。不过，你猫爹的手机我们就监听不了，即便能监听也要冒着很大风险。”六八说道。
    郑叹看了六八一眼，这货为了查自己连焦爸也查过想了想，焦爸现在用的手机好像是院里发的还是学校发的来着，当时郑叹只以为那是年终奖的附属奖品，现在听六八这话，那手机还是保护科研工作者私密信息的东西
    “而且，我们一般不会轻易对这里的人下手，”六八指了指周围，意思是楚华大学这一片地方，“就算接单也会多考虑，一个是这学校里有不少高人，还有几个装备挺好的实验室，那里有能人，被他们逮到也不好，还好之前他们没注意到你，不然你早藏不住了。另一个就是，这学校里有不少我不想惹也惹不起的人物。”
    当初六八追踪到楚华大学这一块的时候还是犹豫过的，考虑之后才再次下决定继续找。
    “你知不知道，光你家那栋楼就有至少三个人我不想招惹，查都不想往他们身上查。”
    郑叹心里一惊，至少三个
    见郑叹看着自己，六八继续说道：“三楼两个，一楼一个，这还只是我见过的。至于没见过的就不知道了。”
    三楼两个
    兰老头夫妇吗
    不对三楼还有一个，二毛一家虽然在外有房子。但时不时也会过来住几天，听说明年等他女儿二元大些了会过来常住。
    另一个莫非是二毛
    至于一楼的，应该就是大胖家的老太太了。
    “干我们这一行，很多时候不用多查，只一眼就能从很多看似细小末节的东西里得到初步信息，要不然惹到不该惹得人，怎么死的都不知道，没那个脑子和眼力，在这行也干不久。”六八说道。
    六八一直觉得自己属于眼力还不错的那一类人，但偏偏在这只猫这里碰壁了。不过换了其他人指不定还不如六八。一般人谁会将怀疑对象放在一只看起来很普通的猫身上
    “一楼那位老太太用的手机可不是一般人能够用的。看一眼我就知道这人好不好招惹了，就算接到相关的单子我也会多考虑考虑。”六八可不想对抗国家机器。
    郑叹回想了一下老太太的手机，他记得那个手机好像是没有牌子的，也一直以为大胖家的老太太用的手机只是一般的老人机。没想人家用的手机比焦爸还要高大上。不过想想老太太他儿子的身份也能理解了。或许她儿子又高升了也说不准。
    见郑叹怀疑地看着自己。六八摆摆手，“我们不会泄露客户的信息，也不会去打扰无关的人。这次的事是特例。除了这次的事情，我还真没乱查过人，我们也是有职业操守的。”
    操守这玩意儿值钱吗郑叹心道。但很快又想，麻痹的，这个世界太不安全了，搞不到那种高大上的手机，与其被更多的人发现，自己这只猫还是不用手机算了，一想刚才六八说的校内这方面的能人多就心里发毛。
    在郑叹垂头考虑着是不是要将那个手机扔湖里毁尸灭迹的时候，六八拿着树枝伸过来戳了戳郑叹。
    “哎，那什么，你有没有兴趣加入我们这一行”六八期待地看着郑叹。
    老人、小孩、女人都是容易令人们放下戒心的一类人，而动物，更甚。
    见郑叹无动于衷，六八继续道：“这个来钱很快的。如果咱俩合作的话，五五分账怎么样你放心，也不会接很危险的单子。”
    干这一行侦探么这种事情好像早就干过了。
    学校周围已经遛得有些乏了，再远也不方便，而郑叹不知道是不是因为变成了猫，也遗传了猫的那些不好奇就会屎、一段时间不动就爪子痒的病，总会自己找点乐子。但要说真正跟六八合伙的话，郑叹还是犹豫。
    六八说帮郑叹保守秘密，郑叹信，但合作这事，郑叹暂时不想。一个是跟六八不算太熟，二是他刚回来，直到过年也不想到处跑了，再说这次拍电影郑叹的片酬也不少，暂时不缺钱，再在过年期间到小郭那里加加班，捞点现金过年好包红包，其他的事情郑叹不想管。
    六八待会儿还有事，而郑叹也不想继续听六八啰嗦，一人一猫便各自离开。六八让郑叹考虑一下，如果有决定可以直接给他打电话。
    郑叹考虑了一晚上，不是在想合作的事情，而是在考虑要不要将手机扔湖里去。至于暴露这事，只要六八保密就暂时没事。
    其实，就像湖边别墅区那个老太婆所说的，郑叹身边装糊涂的人不止一个，就算知道郑叹的与众不同，也不明说，反而还明里暗里提供诸多帮助。如果事情真往坏的方向发展，就去找帮手吧。
    第二天，郑叹晃悠着来到老瓦房区，藏手机的那里。
    一翻进屋里郑叹就嗅到了人来过的气味。
    是六八。
    在一张靠里的桌子上，放着一个看着七八成新款式并没啥亮点的翻盖手机，以及一张新的电话卡。
    手机牌子郑叹没见过，按键比郑叹之前用的那个大一点，按起来挺好使。
    在手机和电话卡旁边还放着一张纸条：
    “如果想合作的话，ca”这句话后面还画着一张大笑的猫脸。
    没开机也没装上电话卡，郑叹将手机和卡放进藏旧手机的抽屉，推拢。转身离开这栋瓦房。

分节阅读 260
    第三五零章惹祸
    冬日的下午，阳光正好。
    东区大院变得枯黄的草坪边，木质的长椅上并排趴着四只猫。
    四只猫都是同样的姿势，揣着爪子眯着眼面朝外，趴在木质的椅子上晒太阳。
    郑叹刚开始是不会这样揣着爪子的，因为这一看就是个猫样，郑叹心里有些膈应。但当看到周围的猫都这样踹着的时候，不知不觉也就跟着揣了，还别说，这样揣着爪子挺暖和，也不累，这天气揣着正好。习惯是一个很可怕的东西，一旦习惯，事情就变得理所当然了。现在郑叹经常学着它们将前爪往里折着揣好。
    大院里时不时有人走过，看到木长椅上的四只猫也不惊奇，只是笑一笑。凡是在大院里住的时间久一点的都知道这四只猫，对于这里的老人们，这已经是熟悉得不能再熟悉的一道风景，或许哪一天这道风景消失，人们还会回忆一下。
    虽然四只猫都用的同一个姿势，看着像是都在打盹，但一丁点响动就能看到长椅上面四只猫的耳朵同时动动。
    另外三只猫在想什么郑叹不知道，他自己只是觉得阳光太晃眼，眯着眼睛想事情。
    郑叹已经有一周时间没去开手机了，六八给他的那个手机他关在瓦房里面旧木桌的抽屉里就没再动过，而且他决定之后很长一段时间如果没有特殊事情就不去碰这两个手机，虽然他很想用手机跟焦家的人发发短信。但现在看来，还是先别了。
    老瓦房区一时半会儿也不会拆，要拆的话提早就会贴通知，郑叹也不担心这里拆掉，他就算不会每天过去看，但只要出来遛弯，过去那边看一眼知道手机还在就行了，至于其他的，郑叹先不想管。
    合作
    等想合作了再说吧。
    原有的旧手机郑叹早就删掉了所有的短信和通话记录，虽然郑叹知道专业人士也能够从中得到很多信息。但那也没办法了。好在被专业人士发现的概率很小，如果被发现的话，只能去找六八他们帮着解决，只要六八不说。谁会知道那手机的真正归属其实是一只猫呢
    没有立刻拒绝六八提议还一直保存着那个手机的原因。郑叹防着真的遇到什么事。还能有个后路，有个解决的法子，能用那个手机找人帮忙。六八这人的能耐郑叹还是信的。这一星期下来。六八也没有再出现，不知道是不是又在忙新的活。
    正想着，郑叹听到家属楼那边撒哈拉的主人又开始喊了。
    睁开眼，很快郑叹就看到撒哈拉如一匹脱缰的野马奔了出来，后面的人越喊它跑得越快。
    眼瞅着狗都跑出大院门了，撒哈拉它主人阮英喘着气，也不跑了，看到木椅这边趴着的四只猫，慢慢走过来，一边走一边抱怨。
    “玛的，不就是洗个澡吗跟对待阶级敌人似的。”
    撒哈拉这家伙夏天对洗澡不咋排斥，有时候还爱冲水管，但冬天的话，那就是另一种态度了，听到“洗澡”俩字就撒脚丫子跑，关家里的时候阮英还能将它堵角落里然后往浴室拖，可今天运气不好，让这丫跑了。
    今儿阮英正好下午没事，回家见撒哈拉好久没洗澡，打算跟这丫刷一刷，那时候撒哈拉正啃着碗里的狗食啃得欢，没注意阮英拿沐浴露和洗澡工具的动作，不巧的是，那时候阮英他爷爷回来，还有一位跟阮英爷爷阮院士关系不错的老教授过来，看到阮英带着的手套拿着工具就道：“阮英，你这是要给撒哈拉洗澡呢”
    几乎在下一刻，撒哈拉就一阵风似的从还没关着的门缝里挤了出去，没吃完的狗食都不管了。而楼下也有个老师刚从外面回来，打开了门禁，直接让撒哈拉逃了。
    正因为知道撒哈拉天冷的时候讨厌洗澡，阮英动作都是悄悄的，生怕提前搞出声响让撒哈拉知道了。很多猫狗都会对一些声响和词语产生反应，大院里一只不管冬夏天都讨厌洗澡的京巴就是这样，一听到它专用的洗澡盆响就立马夹着尾巴躲到窝里去，任它主人怎么威逼利诱都不过去，每次都是被人从窝里抱出去放澡盆里洗的。
    撒哈拉一旦跑了，一时半会肯定追不回来，所以阮英也不打算直接跑出去追了，那样能累死。等那蠢狗饿了自然会回来，一般情况下撒哈拉不会跑出学校，都是在校园里躲，不用担心。
    阮英看了看木椅上的四只猫，心想撒哈拉还没人家猫听话，视线最后落在郑叹身上，说道：“黑炭哪，你去玩的时候要是看到撒哈拉就替我抽它两巴掌，越来越不听话玛的，太能折腾人了”
    阮英就这么一说，他并不指望郑叹能够听懂，很多养宠物的人都会直接跟宠物这么说话，这只是一种习惯而已，并不认为宠物能听懂多少，就像大院里很多老人们看到郑叹他们几只猫的时候也会像逗小孩那样逗两句。
    等阮英离开了，郑叹在木椅上又趴了会儿，到三四点钟太阳不怎么给力的时候，再继续蹲着就有点冷了，阿黄和警长也打算去树林里找找有什么好玩的。
    同样是短毛，但大胖这一身肥膘的胖子就比较耐冻，它能保持同一个姿势蹲到太阳落山，任北风那个吹，坚定不移，这忍功估计是蹲方便面蹲出来的。
    就这样，大胖继续在木椅上打盹，阿黄和警长去找乐子，郑叹出大院去遛弯。
    遛弯的时候郑叹看到撒哈拉了，那家伙在一排停自行车的地方来回嗅着，然后看了看周围，走到一辆自行车旁边，抬起一条后腿，对着那辆自行车就开始嘘嘘。
    郑叹：“”
    那边撒哈拉尿完之后还刨了两下腿。似乎很高兴得意的样子，可惜它的得意没多久，有两个男学生走过来，看到之后，其中一个脸上顿时显现出怒色。
    “我艹那狗又来撒尿了它就盯着我了是不是”
    又
    郑叹疑惑，虽然撒哈拉有那么点恶趣味，喜欢恶作剧，但一般出来的时候是不会乱撒尿的，再说它自己跑出来的时候少，大多数时候都是被人牵着出来的。这还能当着阮英他们的面对着车撒尿找打呢难怪阮英说这家伙越来越不听话。说这话的时候阮英都有点咬牙切齿的样子。
    那自行车的车主朝这边跑过来，撒哈拉一见人就赶紧跑，和以往做完坏事就直接撒腿跑的时候不同，这家伙跑两步还回过身对着那两人吼几下。见人家再追过来。它再跑。跑点远了又对着吼。
    这是结仇了吗
    不然撒哈拉那家伙不会这样无缘无故拉仇恨的吧
    郑叹趴在一棵树上，看着那边骂骂咧咧却追不上撒哈拉的两人，再看看呆在百米远处看着这边却不跑的撒哈拉。郑叹想着是不是过去将撒哈拉给带走，就听那边两人低声对话。
    “哎，你说，是不是咱上次被它看到了，所以一直盯着我们”一个说道。
    “那不能啊，不就是只狗吗它还能知道这个咋地再说咱顺走的那车也不是它的，它多管个什么闲事”另一个拿出一包纸巾打算擦擦，可看了看湿湿的车轮，连脚踏板那里都溅上了，嫌弃地皱皱眉，将纸巾又放进包里，踹了那车一下，“这车我不要了到时候直接卖掉，反正也不值钱。”
    郑叹听他们两人的对话，有人走过的时候他们就不吱声，等人走过了继续说，虽然声音放得很低，但郑叹的耳力还是能听到的。
    原来是偷车的，之前偷车估计被撒哈拉看到了，就说撒哈拉的态度怎么那么不好呢。不过，这两人偷车怎么联系到撒哈拉的偷到撒哈拉家里去了郑叹记得撒哈拉他家主人阮英是有四轮轿车的，阮英家的人好像也没谁骑自行车。
    疑惑着，郑叹看向那边的撒哈拉，这一瞧过去，郑叹就发现撒哈拉又盯上人了，还是个看上去挺斯文的女学生，人家正骑着车呢，撒哈拉就跑过去连人带车一起推倒，吓得那女生尖叫起来。
    这边商量着什么时候去卖车的两人听到动静，骂了句之后跑过去，而那边也有经过的热心学生们开始帮着安慰那个摔倒的女学生，并且有围攻撒哈拉的意思。
    郑叹看着不对劲，赶紧跑过去。
    撒哈拉也机灵，见人一多，就转头跑了，这次停都不带停的。
    周围的学生有嚷嚷着要去找狗的主人问责，不少人附和，还说要将这事情公布到校论坛上去，让大家以后小心这只狗，说不定这狗染了狂犬病什么的。
    还有人好像认出了撒哈拉，毕竟撒哈拉在学校也已经五年多了，跟郑叹在这里待的时间差不多，一些经常往这边走的学生也能认出来，知道是学校里老师家养的，但说不准到底是谁家的。不过，也可能有人能知道，郑叹离开的时候那些人还在议论。
    郑叹追着撒哈拉过去，一直到接近大院的拐角那里，撒哈拉躲在几棵树后面，郑叹追过来的时候，那家伙还探头探脑，见到只有郑叹过来，胆子立马又回来了，那尾巴还甩得欢腾，不知道是看到郑叹高兴，还是为自己刚才做的事情得意。
    郑叹看到那张狗脸就想抽几巴掌。
    躲那儿有屁用啊
    这货给自己主人惹祸了还不知道。
    不过，回想一下，刚才撒哈拉推的那个女学生，是不是跟之前那两人一伙的他们肯定认识，就是不知道有没有参与作案。如果那女学生是无辜的，对方还要追责的话，撒哈拉这次估计得倒霉。
    第三五一章真相
    撒哈拉这家伙记仇。
    平时的撒哈拉看似很好相处，跟大院很多孩子也玩得起来，可一旦惦记上谁，那估计得惦记很长一段时间，这是郑叹认识撒哈拉这五年多来总结出来的经验，以现在的情况看，那几个人不知道什么地方惹上撒哈拉了。
    很多动物对人的印象深刻并不一定只有相貌，还有声音和气味，不管哪种，撒哈拉是记上那三个人了。
    郑叹不是撒哈拉，也不懂狗语，只能从这几年对撒哈拉以及大院里其他狗的了解上，从它们的行为中粗略解读它们要表达的意思，却并不能知道事情的缘由，想要了解的话还是得自己找。
    想着最近反正没什么事，小郭那边元旦的任务也已经完成，也不忙，所以郑叹有时间在学校遛。
    撒哈拉刨了会儿土玩之后开始无聊，现在冬天也没什么蚂蚱之类的昆虫让它解闷，乱刨那些用来绿化的花草是要挨骂的，所以只能刨刨土，现在刨土刨饿了就打算回家，一点都没有惹祸的自觉，它也压根不知道自己可能会给主人和主人相关的一些人带来麻烦。
    肚子饿了就要吃饭，要吃饭就得回家，回家之后就开始叫着催食，这是每一只城市里家养宠物的生存要领。
    看着撒哈拉往大院那边走之后，郑叹没有跟着回去，而是返回到刚才撒哈拉推人家车的地方。现在那里已经没有人围着了，来去走动的人也压根不知道刚才这里发生过一起狗推人的事件。
    郑叹找了找。没看到那两男一女，看时间差不多就回去了，回去晚了他也得挨批。
    第二天，郑叹趁家里没人的时候打开了电脑，看看楚华大学的校论坛。事情闹得大不大，只要看校论坛就知道了，网络越来越发达的今天，那些学生们有点啥事就放到论坛里去讨论，买车讨论，买耳机讨论。连臭脚丫子用啥药水也能讨论个几百帖。即便现在是期末考试期间，论坛里照样热闹，甚至比平时更甚，卖作弊器的。兼职黄牛党卖火车票的。组团拉人一起回家的。应有尽有。
    郑叹上网不知道干啥的时候就逛逛校论坛。
    翻到相关讨论区，郑叹一打开那里就看到一个热议的帖子，点开之后。撒哈拉那个逗比的照片就放在那里，是撒哈拉昨天推人的时候周围一个学生抓拍的，拍摄效果并不好，但熟悉的人能够很容易就辨认出撒哈拉来，毕竟，在学校里，三血脉长成这样的狗也就这么一只，其他养哈士奇和拉布拉多等的都比较纯。
    发帖子的学生是昨天的路人之一，平时就比较爱在校论坛里混，他说昨天和同学准备出去买东西的时候目睹了一只狗将一位骑自行车的妹子推倒的事情，拍照的就是他同学。言语之中透着对校园这起事件的不满，担心这狗有病，会伤及学校其他同学，实在是个危险因素。
    下面很多人回帖，里面有不少认出撒哈拉的人，还扒出了撒哈拉的主人阮英以及阮英他爷爷阮院士的资料。
    自然少不了一些冷嘲热讽的人。
    “这事得去保卫处反应吧”
    “反应什么呀没看人家的爷爷是院士吗”
    “阮院士是谁很牛吗”
    “楼上的哥们儿平时没听过校广播大名鼎鼎的阮院士不知道，这位出现频率挺高的，这个讲座那个讲座，成就一大堆，名人啊，就算是我导师站在人家面前也得装小孩。”
    “有个词叫狗仗人势。”
    “下次网上评教的时候直接给差评”
    “或许这其中有误解呢。”
    “屁的误解，听说那狗平时就比较疯。”
    “哎，阮英现在还教我们呢，挺好的一个人，不过阮院士就不知道了，只闻其名，不见其人。”
    “有啥样的狗必有啥样的主人。对阮院士的印象一下子掉到负值了。”
    “一堆oser，有种你们当着人家的面说，在这儿唧唧歪歪，有这个时间还不如去找老师套套题，挂科了打算明年跟师弟师妹们一起上课吗不知道哪个王八蛋取消的补考政策，艹的”
    帖子后面大大的“hot”字样显示着这个帖子关注的人不少，从第

分节阅读 261
    一页翻到最后一页，郑叹意识到这次撒哈拉估计真闯祸了，里面很多学生压根连事情的起因都知道的就在那里起哄，估计是期末考试期间的原因，有些压力大的人就直接在这儿找乐子了。
    别看只是一只狗，有时候很多事情，爆发只需要一根不起眼的导火索。
    可惜狗不能言，撒哈拉就算真的有委屈也说不出来，阮英也只能去给人家赔罪。现在还扯到阮院士了。
    上层有上层的博弈，别看阮教授是个院士，这学校也不只这么一个院士，也有敢跟阮院士对着干的，这帖子里就有不少是其他派系的。
    搞研究搞不过就搞“战略”，这是一个普遍的让人很无奈的现象。
    关了电脑，郑叹来到撒哈拉他们那栋，在楼下还能听到撒哈拉从鼻子里发出的呜呜声，听起来那是相当的委屈，可惜现在也没办法，将它放出去只会让事情变得更麻烦。
    中午的时候，郑叹就听到大院的人议论说撒哈拉被阮英关起来了，估计很长一段时间内都不会放出来，阮英正在找人道歉。
    郑叹下午去了昨天撒哈拉往自行车上撒尿的地方，没有带尿骚味的车，估计已经被那两人卖了，等了半天也没见到那两人。
    接下来几天郑叹就在学校里转悠，专找那三个人。终于有天被郑叹看到了，不过并不是在学校里面，而是在校门口附近。
    那天郑叹中午去焦威他家的小饭馆吃完饭往回走，顺便看了眼“武太郎烧饼”店，人依旧很多，虽然现在过了饭点，不会排很长的队，但排成的队里七八个还是有的。
    一位背着书包的女学生骑着车来到烧饼店靠着一棵树停下，估计觉得锁车太麻烦，买个烧饼而已费不了多少时间。便没锁车。直接停那里之后就往烧饼店走，而就在她走到烧饼店那里排队排到她的时候，郑叹看到一个人走到刚才那女学生停车的地方，很淡定地将车推开。跨上去骑走。
    郑叹在旁边看得愣了愣。可别人看到这一幕并不会有其他想法。太自然了。
    但当之前那女学生拿着烧饼回来没看到自己车大声喊“我的车呢”的时候，郑叹知道，那女的果然有问题。
    骑走车的就是撒哈拉那天连人带车一起推倒的女学生。而在附近，郑叹还看到了另外一张面孔，正是那天被撒哈拉撒了狗尿的自行车的车主。
    郑叹也来不及多想，骑走自行车的女学生郑叹已经看不到了，来往的行人和车辆将视线挡住，但另外一个人郑叹还是能跟上的。
    那个男的骑着一辆看起来有些破的旧自行车，并不快，郑叹跟着很轻松。
    那人骑着车并没有往校内走，而是往离开学校的方向。
    郑叹犹豫了一下，毕竟他现在也不知道这两人到底要去哪里，不过很快郑叹就不多想了，继续跟着过去。
    骑个自行车不至于会跑多远，再说了，如果确实太远的话，郑叹到时候不继续追就行了。
    好的是那人骑的并不远，大概只跟了两三分钟的时间，便来到一家自行车行，这里修车同时也卖新车和二手车，店面初步估计有个五十来平的样子，里面放的都是车，修车就在外面搭了个简易的棚子，有两个学生在那里借气筒打气，一个学生推车来修车链条。
    店子里面有个四十来岁的人坐在一张绒布椅子上玩着手机，看到来人，没说话，只是微微侧了侧头。
    一个眼神，一个小动作，彼此都明白。
    郑叹看着那个男的推着车往车店旁边的小巷子走进去，郑叹也跟了过去。
    没戴猫牌，也没谁会怀疑一只猫，看到的人只当是周围谁家养的。
    那天撒哈拉闹事的时候郑叹并没有出来，所以也就没被他们看见，因此，走在前面的人回头的时候见到郑叹也没当回事。
    车店后面有个小院子，两米高的院墙，那人打开后院门推着车进去。
    郑叹走到边角的地方，跳上院墙，往里看。
    院子里站着四个人，三男一女，年纪都差不多，正在说笑，其中三个人在撒哈拉闹事那天郑叹见过，还有一人比较陌生，看上去也像是个学生，没染黄毛没穿非主流的衣服，乍一看上压根没谁会往坏处想。
    院子里停着两辆车，其中一辆就是刚才那个女学生骑过来的。
    郑叹没见过的那人穿着一身蓝色的工作服，旁边放着工具，这是打算将车重新翻一遍，将原有的漆磨掉再喷新漆。
    看着几人的架势，干这个不是一两个月了，手熟着，就之前那女的骑走别人的自行车那副淡定的样子就知道这种事没少干。看着挺文静的一女孩，那天撒哈拉将她连人带车推倒的时候还惹了不少同情，可谁知道她会干这样的事
    这几个人，没谁看着像做坏事的，但偏偏事实就是这样。
    这几人偷车估计哪次惹到撒哈拉了，撒哈拉盯着他们，但偏偏方法不当，口不能言不能解释，又没有人帮它伸冤。
    光知道这些人偷车有屁用。
    对方人多，口多，能辩解，相比之下，撒哈拉简直瞬间就能被秒成渣，被冤枉了也只能关在家里呜呜。
    郑叹其实很想将这个车店里面的车全部拔掉气门芯气死他们，但现在还不行，容易打草惊蛇。
    蹲院墙上看了会儿之后，郑叹悄然离开。
    要让撒哈拉洗脱冤屈，只能拿证据。
    郑叹一边往学校跑，一边想着：这次可不是我惹事，只是帮撒哈拉一把。
    同时，郑叹不得不承认，每次干这种事情，心里都有点小激动。
    果然是闲不住啊
    s：今天有个书友给我发私信说：“陈词，马上开学了，你敢不敢来个三更”
    看了看，今天27号，按照9月1号开学，还真没几天了。
    三更这事我真不敢保证，就算是周末也不能保证有时间，只能抽空了。今天就一更，继续码字，今晚码多少，明天晚上都一起更出来。
    大家晚安。
    第三五二章拍照
    既然决定帮撒哈拉洗脱冤屈，郑叹立刻就开始行动，他得抓紧时间，再过一周，大批学生就开始回家了，那时候就算公开真相，效果也会差很多。
    搞不定这事，以后撒哈拉那货估计别想在学校里撒欢了，还得被人嘲讽。虽说它听不懂那些太复杂的人言，但很多动物尤其是在人类社会中生活了很长时间的动物，对于人们带着情绪的视线很敏感，好感、恶意，都会有一定分辨力，这点郑叹见过不少例子了，撒哈拉也是这一类。
    当动物也并不容易。
    而那几个偷车的似乎也打算在寒假放假之前多捞一笔，因为一些比较贵的自行车在学生离校前都会搬到学生宿舍里放着，平日里很多人嫌搬上搬下麻烦，尤其是住的楼层比较高的，可等到放假的时候就不了，都会搬到宿舍或者住低楼层同学的宿舍里放着，防止被偷，也防止放在外面风吹雨淋，搁车棚里总没搁宿舍里安全。
    好车都被搬到宿舍里锁着，还有楼管们盯梢，偷车的人不会朝那里下手，而随意仍在外面的那些旧车，偷到也卖不了多少钱，他们自己也不愿意干，所以，他们这段时间会多干几笔。
    郑叹不算这方面的职业者，再加上现在还这个样子，能用到的方法比较局限，最有力的证据就是照片和视屏，但郑叹不可能给这里安个摄像头窃听器什么的，没装备他也没那能耐。不过，偷偷拍几张照还是可以的。
    说到拍照，身边的工具能用的好像就只有手机了。
    来到老瓦房区，蹲在那个旧木桌前面，郑叹看着打开的抽屉思索。
    抽屉里放着两个手机，一个是他以前用的，另一个是六八留下的。
    本以为很长一段时间都不会用到，现在看来，还真得用上它。
    想了想，郑叹还是将新的电话卡一起安了上去。
    电池装好之后。手机开机。里面装了好几个郑叹不知道什么功用的软件。试了试摄像头，拍摄功能还不错，即便比不上四年后的手机，但相比起同时期的其他手机还是还是有很大长处的。
    电子产品的更新换代太快。前两年三五千的现在几百块钱就能买到。郑叹手上原有的那个旧手机当时还算是高价位的手机。现在已经跟不上步调了。作为过来人。郑叹更清楚现在就算是手上这个新手机，很快也会被六八淘汰掉。
    与时俱进，不外如是。
    好在现在郑叹的要求不多。只要能打电话发短信拍摄就行了，旧手机的像素不行，只能用六八这个。
    白天郑叹不敢明目张胆地来，只能等晚上。
    郑叹不知道那四个人到底叫什么，他们彼此间称呼的时候并没有叫全名，也不知道他们是哪个学院的，能确定的是，这四个人都是楚华大学本校的学生。
    回学校的时候，郑叹看到了那辆被撒哈拉尿过的旧车，一个陌生的学生骑着车，跟同学聊着，来到校门口的时候就将车停在校内靠近校门的一个车棚。
    “骑出去不行吗停这儿干嘛”骑旧车的那人说道。
    “哥们儿，你那辆破车停哪儿都无所谓，我这辆可丢不起。听说校外不安全，还是停学校里的好。”骑着一辆变速车的人将车停好，锁上锁，“上个月我女朋友那辆没买多久的折叠车被偷了，当时买车的时候还特意买的八十的锁，没买那种三五十的，还不是被偷就停在外面一个餐馆附近，找到现在也没找到。停车还是专找这种有摄像头的地方，被偷的几率低一些。”说着那人指了指不远处的摄像头。
    “我觉得，买车还是买旧车算了，像我这个，刚买的，才五十块钱，也不怕被偷，偷了也不咋心疼。”
    “就这破车，三十就不错了，还五十，你被坑了吧哪儿买的”
    “就不远处那个赛马车行，不过人家说刚换的刹车，还带锁和钥匙。”
    “刹车换一根线在校内修车的地方也才一两块钱，成本就更低了，至于锁和钥匙，谁卖车不带锁和钥匙”
    等那两人走远，郑叹凑近那辆旧车，车轮上还带着狗尿气味，不容易闻出来，应该是冲洗过。车身没有刷新漆，估计是那些人嫌麻烦。至于刚才那个学生说的赛马车行，就是郑叹盯着的那个车行，那几个偷车的处理车的地方。
    郑叹晚上吃完晚饭穿着马甲出门，去老瓦房区装了手机，然后往“赛马车行”走。
    晚上没人注意到郑叹，穿着的黑马甲也不容易被人看出，大晚上的也没人去盯着一只猫瞧。
    来到赛马车行，店子还没关门，车行里坐着几个人，除了白天见过的那个坐在店子里的老板之外，其他几人郑叹不认识。没有那四个偷车的学生。
    郑叹从店子旁边的小巷进去，跳上店子后院的院墙。
    院子里停着几辆自行车，因为白天喷过漆，还有些气味。
    在烧饼店门口丢的那辆女式自行车现在已经换了张皮，原本的漆被磨掉了，新喷的是另一种颜色的漆。按照很多丢车的人找车的第一想法就是看是否与自己的车子颜色一样，而新喷漆之后，也不再那么容易被失主看到。
    院子里很静，店子后门那里都堆着很多货物和零件，也没人在后门处，后门都关着，大概因为院门锁好了，所以没人会在意后门这里。
    郑叹听了听周围的动静，确定没人在附近之后，便开手机拍照。
    晚上拍照想拍得清楚些肯定要开闪光灯，郑叹就怕闪光灯的光让人注意到。所以拍一张就小心地注意下周围，除了赛马车行这边之外，还要注意周围的居民房和店面房，确定无异常动静之后再继续拍第二张。
    店子里几人打牌打得火热，压根没人会想到这个时候在他们的后院里会有一只猫正拿着手机在偷拍。
    没有多拍，拍好关键的几张之后，郑叹便跳上院墙，看了看周围。
    郑叹打算白天再拍几张，但白天他不好带着手机，所以打算今晚上就将手机藏在这周围。明天白天不用穿马甲直接过来偷拍就行了。
    店子二楼的阳台比较窄。堆着一些好久没动过的杂物，二楼后面的门也关着，看上面的痕迹，好像极少开。
    郑叹跳到二楼阳台。小心地将杂乱放着的东西清了一块。这样旁边有杂物能够挡住两边从其他居民住户那里过来的视线。靠栏杆的地方两个盒子之间能空出个空隙，让方便郑叹偷拍还不容易被下方的人发现。
    试了试之后，郑叹还比较满意。觉得差不多了，便放下手机，直接轻身回家。
    六八给的那个手机有手机锁功能，三次没有输入正确的密码的话就会直接关机，里面的数据也会被清除。这个相比起其他手机来说确实安全一些，专门干这事的，不怕被人发现。
    明天不会下雨，如果有雨雪的话，那四个人不会将车就这样放在外面，毕竟，这可是他们要卖钱的车。
    次日，郑叹没有立刻就出门，而是偷偷上网看了下校论坛里对撒哈拉事件的讨论。
    那个热帖还在，另外还有帖子在说阮英给学校的学生表示歉意的事情，一些学生还让阮英带撒哈拉去兽医院检查。
    如果是人的话，这种情况就好像类似于，别人都说你是神经病，是疯子，要送到医院检查，不检查就默认是神经病加疯子。对人来说这无疑是有种侮辱的意思，但放在动物身上就觉得理所当然了，不少人要求阮英出示兽医院的健康记录以及最近的检查，有种不依不挠的意思。
    要说这里面没人故意捣乱，打死郑叹都不信。
    学生不会随

分节阅读 262
    意去逼迫一位老师，还有一位院士，没那个胆，就算有也觉得没必要。但这几个不仅说了，还扇动其他人胡扯，刚还在说狗的事情，没过多大会儿就提到项目基金上面，什么利用虚假票据套取科研项目资金等怀疑。
    有些学生已经意识到不对劲也不乱说话了。
    高校里某些大人物爆出丑闻的事情每年都有，还都是名校，楚华大学也曾有过，不过近几年没听说，现在提到这个，就不是他们学生所管的了，事后发表看法还行，现在形势不明，还是沉默算了。
    得罪了人，他们这些小虾米可扛不住。以前就有过不少例子，年轻教师得罪某有声望有地位的大牛而被排挤，处处受制；某研究生因与导师意见不合，被卡住几年不让毕业这类事情都是常有的，学生们一起的时候也会八卦一下。
    虽然论坛里发言的人少了，但关注的人可不少，学生老师们都看着呢，不敢发言还不让旁观了反正又不涉及到自己，看戏总行吧
    还有人直接说了句“让他们狗咬狗”，不知道有多大的怨念。
    看最新的一些讨论，已经没人再提到那个连人带车一起被撒哈拉推倒的女学生了，连撒哈拉都提到得渐渐少了，这算是已经进入争斗的正题，不知道什么时候会被校方删帖。
    郑叹看了会儿之后准备关电脑出门，却看到一个昨天发布的帖子，刚被人回帖之后顶上来了，是关于车被盗的。
    点进去看了看，发帖的是个女生，上面说了她大概是什么时候丢的车，在哪里丢的，还将车以前的照片发了出来，让见到的同学通知她一下。
    图片证明，就是郑叹看到的那辆。
    郑叹注意到那女孩子发的其中一张图片上是那辆车的车座，车座后面印了一串英文字母，是那女生名字的拼音，用花体字写的，不知道的人估计会认为那是车的牌子。
    是个不错的证据。
    昨天拍照片的时候郑叹并没有注意到车座，又看了两眼那几张图片之后，郑叹关机下楼。
    s：待会儿还有更新，不过大家还是早睡的好。
    第三五三章呸
    郑叹不好找那四个偷车的学生，大白天也不好拍他们偷车的样子，只能在“赛马车行”后面院子里守着，反正他们偷完车还是会来到这里的。每次一来就是一起，因为每次作案，周围得有同伙应付可能出现的状况。
    比如偷女式车的时候，周围至少会有一个男的，偷车被人抓住争吵起来的话，俩女生吵架一爷们还能上去震一震场子，相对弱势的女孩子们肯定会审时度势，很少会继续吵下去。而偷男士车的时候那个女的肯定也在周围，偷车的人和车主打起来的话，看上去斯斯文文的女学生过去劝架还能缓一缓，毕竟大多数男人并不会对女人动手。而且这里都是学生，性情也相对单纯一些，有很多人的胆子并不那么大，大多抱着息事宁人的态度，也就助长了这些人的气焰。
    郑叹来到店子后面，跳上院墙翻到二楼阳台，灰黑色的并不显眼的手机躺在那里。
    开机之后，郑叹看了看周围，确定没人，便拿着手机下去找到了发帖的那个女孩子丢的车，车身是喷了新漆，但车座还没换，郑叹赶紧又拍了几张，然后回到二楼阳台，就守在那里，连午饭都没去吃。
    那伙人会趁着中午在校外吃饭的学生多，捡机会下手，郑叹现在离开的话，容易错过他们。
    等到大概快一点的时候，后院的门打开了，还是那四个人。推着刚偷的车进来，郑叹赶紧打开手机的摄像功能开始拍摄，轻声呼吸，让手机能更好地录下他们说话的声音。
    那几个人在谈论中午怎么偷的这辆车，还说差点被发现，这车是辆好车，翻新一下能卖个几百块。
    之后，那几人将喷了新漆的自行车换了车篓和车座，看样子他们平日里就这样干，这让郑叹庆幸刚才补拍了几张。这几个人够谨慎的。
    郑叹不知道六八这手机能连续拍多长时间。一般的手机拍一段视频的时间不会太长。但郑叹连着拍了半小时才提示结束，需要再次开启拍摄。
    这让郑叹很满意，清晰度不错，拍摄效果也好。
    院子里几人正笑着说这几天偷车卖出去的钱能分到多少。打死他们也不会想到这时候有一只猫正躲在二楼的阳台那里。那堆杂物的后面。偷偷拍着他们的一言一行。
    两点多的时候有三个人离开，剩下一人继续在那里翻新车。郑叹趁那人上厕所的时候开溜了。手机还是放在原地，大白天的他也无法将手机带走。而剩下的也没什么好拍的。晚上过来将手机拿回去就行了。
    从车行离开之后，郑叹直奔焦威他家小饭馆，中午没吃饭，现在饿啊。
    这时候高峰期已经过期，吃饭的学生也没几个了，郑叹来到小饭馆的时候，最后两个学生吃完离开，焦威他爸妈正在收拾。
    看到郑叹之后，焦威他爸帮着热一热饭菜给郑叹，焦威他妈则给焦爸打电话。
    “黑炭刚过来了，好像是没吃饭，中午估计玩忘了，正给它热午饭呢。”
    郑叹：“”大婶啊，能不能编个好点的理由，玩忘形这理由回去是要挨训的
    吃完之后郑叹去赛马车行继续看看有没有其他能拍到的证据，五点多才回家等着吃晚饭，晚上七点半，穿好马甲，便前往赛马车行去拿回手机。
    将手机放进马甲，回到校内的老瓦房区。
    将声音调小，看着手机里拍的视屏和录音，郑叹很有成就感，有这些视屏，再分析一下撒哈拉那天的行为，应该就能将事实说出来了。
    但很快，郑叹高兴的心情慢慢冷却下来，然后胡子抖了又抖。
    他突然想起了一个很重要的问题。
    这手机没有数据线。
    六八那货没有给数据线
    储存卡呢
    有储存卡的话，焦爸那里好像有读卡器。
    郑叹翻了翻手机，研究半天也只找到了放电话卡的地方，没有看到放储存卡的。
    看数据接口就知道不是一般的数据线能对应上的，没找到卡也没给数据线，怎么将弄到手的这些证据公布出去
    手机上蓝牙功能倒是有，但焦家那台台式机它不带蓝牙功能啊
    郑叹烦恼。
    不过，再仔细想想，用焦家那台机子发这些东西好像有点惹眼，毕竟是校内的网，要查发布者一查就查到了，郑叹又不是个电脑高手，搞不定那些专业人士。
    如果因为这些而给焦家带来麻烦，那就不好了。虽说焦爸现在混得还不错，但和人家阮院士级别的人相比还是差很远。现在上面正无声斗着呢，要是让焦爸被人盯上，不用多费力，在评选的时候或者在其他一些小问题上插一手也够焦爸忙的。如果有阮院士在后面顶着自然好，可惜一些麻烦还是免不了，焦爸有他自己的打算和步调，郑叹也不能去扰乱焦爸的计划。
    这事是郑叹自己办的，跟焦爸压根无关。
    咋整呢
    郑叹盯着正在小声播放着拍摄到的视频的手机，想了想，算了，这种事情还是让六八来吧。
    当初六八留下手机的时候是不是早就预料到了今天的问题
    跟他们这些智商高脑子还灵活的人打交道真是太费劲了。郑叹心里感慨。
    不管怎样，既然忙活到现在，万没有现在就放弃的道理。
    郑叹给六八发了个短信过去，六八很快就回了，他不在市内，接了个单子正在忙着，不过，他让郑叹将那些视频直接传输给他，用手机上安装的一个软件，省外的六八可以通过这个软件将郑叹传输上去的视屏下载下来。然后按照郑叹预想的样子发布到楚华大学的校论坛上。
    郑叹没见过那个软件，就算是他变成猫之前的时候也没见过，听都没听说过，不过，既然六八说这样可以，安全也有保障，郑叹没其他办法也就直接传了。
    一边传郑叹还一边想着这按流量算的话得要多少钱，不过传完发短信也能继续发，没收到欠费提示，郑叹也就不多管了。有事的话也有六八摆平。
    视频传上去。郑叹还编辑了一些查到的相关资料给六八，六八说今晚就能搞定。
    不过，郑叹今晚上可上不了网，只能等明早再看事情的进展。
    关于数据线的事情。六八现在也不能做什么。只告诉郑叹储存卡的地方。这个并不是一体机，是安装了储存卡的，只是比较隐蔽。郑叹没找到而已。
    按照六八的提示，郑叹废了点功夫才找到，爪子不灵活，玩手机不那么方便，好在最后还是找到了地方。六八告诉郑叹不要轻易使用，有事情的话可以直接让他帮忙。
    郑叹想想也是，就自己那垃圾技术，还是少去折腾了。
    将事情安排完之后郑叹就关机回去，新手机的电池掰下来，带回去明天在家里用焦妈的万能充充一下，还好电池还能用这种办法，不然，只有个机子，没数据线没充电器，搞毛。
    那边，发完短信下载了视频之后的六八突然想到，自己刚才好像压根就没将对方当成一只猫，刚才的感觉就好像是跟一个熟悉的朋友们聊天的样子，比如跟金龟胡侃的时候那样。
    六八笑着摇摇头，继续干自己的事情。只要不损害自己的利益，多个朋友多个帮手。
    从郑叹发给他的那些信息里面整理出一篇文章，插入了众多图片，嵌入几个视频链接，就算有人删帖也能去视屏网站里看，而那个视屏网站，发布的视屏不是能轻易删除的。
    除此之外，六八让金龟查了查赛马车行的事情，很快就有了相关的资料，六八将这些也放进去。
    点了发帖之后，六八想着，楚华大学那边估计又得热闹一番了，可惜，没谁会想到一只猫身上。
    六八一时兴起，翻了下楚华大学校论坛近期的帖子，咧了咧嘴，好像挺好玩的样子。等着看热闹。
    第二天，楚华大学的学生们爆了。
    甭管是还没考完的还是已经考完试打算回家，还有那些已经在家呆电脑前的人，都因为帖子上的事情爆了。
    生气的大多是那些丢过车的学生，尤其是刚丢车不久的人，甭管是不是那四个人干的，都记在他们身上了。而其他人则觉得这四个人丢了楚华大学的脸面，让他们也连着丢人，现在有不少学校的人在看笑话。
    这位id名为ht的人发的帖子详细说了这个校园偷车团伙以及赛马车行所干的事情，而那四位偷车的人也被扒了出来。
    在烧饼店门口丢车的女学生直接跑到偷车的女学生宿舍去闹了一顿，听说现场很火爆，论坛有图为证。
    丢车的也有不少是男生，男生不能跟女生计较多少，心里有气也不能直接去对着女生发吧于是，一伙人去堵了另外三个人。
    或许对很多人来说，一辆车而已，至于闹成这样
    但对于学生来说，买两三百块的车也要讲半天价，没买多长时间就被偷，这种心情是其他人无法理解的。
    当怨气积累到一定程度，一旦有个喷发口，那就难收了。也不得不说，这四个人这段时间确实不太收敛。
    根据帖子上说的，这四个人偷车已经偷了将近三百辆了，一辆好车偷过来再卖出去能卖个两三百甚至更多，曾经有一次他们还卖过一千多的。次点的车，就算几十块，一多了那也是大钱了，尤其是对这些还没入社会工作没多少进账的学生来说，就更不能接受了。
    用老子的车填你们的腰包
    揍你没商量
    都是学生相互理解
    理解你妹
    装可怜
    呸
    知道错了
    老子再呸
    主动认错坚决再犯这种伎俩大家都玩过，骗谁呢
    新的一贴上面还有人s了一张图，配了文字：一堆学生挥舞着拳头怒视那四个偷车的人，旁边一个语言框：大家一起上，不要跟这些人讲江湖道义
    s：今天刚发现本书荣誉徽章那里多了个夺宝联盟的银章，陈词没参加过那个，但没想到回猫的猫友们有那么给力。
    猫友们v5
    第三五四章不委屈了
    校园偷车团伙的曝光让一群正等着考完回家的学生们有了打发时间的事情。
    某男生宿舍，电脑前坐着个人，叼着个外卖送来的炸鸡块，旁边还放着一瓶啤酒，腿翘在桌子上，手指在键盘上敲敲打打。他身后的室友走过来盯着屏幕看了看。
    “言辞犀利，你这是在说谁呢从幼儿园小朋友纯洁的心灵扯到社会发展大和谐”
    “有人偷车，咱学校的人，三百多辆车呢。”
    “那么激动干什么又没偷你的车。注意点言辞骚年，君子绝交不出恶言听说过没”
    “兄弟，你晾在外面的球鞋被人拿走过吗晒着衣服被人顺走过吗被偷过被子被拿过水壶吗一样的体会，不对，比偷被子那些情况还恶劣。”
    “我艹这体会太深批得重批你滚开，打字太慢，我来”
    “君子绝交”
    “去他玛的”
    类似这样的情况很多，很多学生去同学宿舍串门的时候都在说。
    年底了，没其他事，就这个大事件了。
    马斯洛理论把人生的需求分成五个层次，由低到高层次依次为：生理需求、安全需求、归属与爱的需求、尊重需求和自我实现需求。
    大学生正处于人生需要的第二和第三层次，并逐步向第四、五层次迈进，也是一类

分节阅读 263
    很容易被情绪感染的人群。
    很多时候，他们第一个想到的并不是怎么来遮掩丑闻。怎么从大局观上看事情。父母放手，半接触社会，棱角尚未磨平，凭喜好厌恶来大胆发表自己的言论，宣泄自己的情绪。
    就像现在，很多和上面的人一样想着怎么来降低学校的坏影响，但更多的人会直接表达出自己的想法，该骂则骂，一点都没有要遮掩的意思。
    赛马车行被人泼了臭水，扔东西砸。还用油漆写了不少儿童不宜听到的骂语。
    别以为名校的学生就是一堆乖乖孩子。能闹事的不少。
    有人说赛马车行的人是道上混的，但道上混的又怎样不是谁都怕。
    在那之后，警方介入调查，校方对于这次的事情很重视。不重视不行啊。
    隔了两天郑叹再出去的时候发现。赛马车行店面被关了。听说店主被警察带走，那四个偷车的楚华大学的学生被开除学籍，和那个车行老板一起被带走调查。
    一般学校对学生处分有警告、记过、留校察看和开除学籍等几项。开除学籍是很严重的处罚了,开除学籍之后学校不会承认你是这里的学生,以前的成绩、荣誉什么的都作废,还要记入档案，想去当兵也不可能，政审这一关就会直接刷了。
    听说调查的时候那几个学生又供出了几人，有本校的其他学生，有外校的，还有附近的其他车行。就在赛马车行被调查的那天，学校附近另一个车行关门，老板连夜跑了。
    他们能够做这些都是车行的老板在其中帮忙牵线，有时候还有客户的订单，要哪样的车他们就去偷哪样的，就算这几个学生毕业，车行的人也会拉新的学生加入，总之干这事的人不会少。赛马车行在学校附近开了这么多年，不知道多少学生涉入其中。
    很多人不理解为什么都升到这个程度了，还是名校，那些学生为什么还偷车。
    后来据那几个学生交代，因为这个来钱快，大多数时候一个月就能收入过万，当然，分到各自的手里未必会有这么多，但对于很多学生，尤其是那些家庭条件并不好的学生来说，这也是一笔不错的收入了。
    但贫穷不是偷窃的理由。王星家里条件也不好，那孩子还时不时过来这边捡瓶子呢，这几位“天子骄子”呢用老辈们常说的一句话：聪明没放到正道上。
    再好的学校，再高等的学府，人品为渣的也不在少数。
    人品，从来就不与能力成正比。
    其实很多学生在买车的时候都知道那些二手车或者翻新车里面有猫腻，但涉及不到他们自身的利益，还能少花点钱买个看上去比较新的车，谁愿意去多管闲事只是因为这次的事情爆出来，跟着开口了而已。
    有些事情防不胜防。就算是偷的自行车骑着出去基本上也没有人拦，楚华大学这么大，不可能对每一辆自由进出的自行车都严查，只有碰到一些可疑的情况比如车锁没打开提着车往外走的人才会检查学生证并做个登记。
    这次事情无疑打了保卫处的脸，而保卫处也告诉大家开年后会再添摄像头，车棚宿舍等地方是重点。
    至于撒哈拉的事件，有一位学生发帖说明了。他已经回家，几天没上网，是偷车事件爆出来之后同学打电话给他他才知道的，知道后便赶紧找了个网吧发帖陈述真相。
    原来，那是阮英的一位学生，他们经常去找阮英打球，而撒哈拉被带出去就拴在球场旁边。有天大家都在打球，边上围了很多人，他们听到撒哈拉叫也没注意，等阮英循声过去看，那学生的车早没影了。
    也或许就是那时候，撒哈拉盯上了那几个人，每次见到都会针对一下，只是阮英没往那事情上想，毕竟这都是学生，看上去也不像是做坏事的。
    事情明白了，撒哈拉也摘掉了疯狗的帽子，不仅摘了，还被不少人夸赞。不过，不论是批斗还是称赞，被关在家里的撒哈拉都不知道。
    校论坛里渐渐平息下来，学生们闹过一场之后就都赶着回家过年，学校的人也渐渐变少。
    撒哈拉已经摘出来，剩下的无声战斗就让阮院士他们继续了。其他的小喽啰上去只有被炮灰的份。不管是哪个圈子，爬到一定高度，都是经过无数争斗才上去的，就像焦爸，跟院里一些老师也是有竞争关系在的，在应付正当竞争的时候，还要防着非正当竞争，虽说与人为善，但多留个心眼总是好的。
    就像焦爸跟他手下的研究生们所说的那样：当学生的时候还能一心一意搞科研，等真正当老师了。就未必有那个时间和心态了。
    一周后的某天。郑叹在外遛弯之后回大院，碰到提着大袋小袋东西的阮英，和一周前那事情闹得正热的时候相比，现在阮英的心情好多了。
    见到郑叹。阮英招招手：“黑炭。走。去家里跟撒哈拉玩玩。”
    郑叹也想看看现在一直被关在家里连弯都没出来遛的撒哈拉是个什么状态，阮英喊了之后，郑叹也就跟着过去了。
    走在阮英旁边。郑叹看到塑料袋里面装着的东西，也凭气味认出了些。阮英手里提着的有鸡肝、花生米、核桃、香肠等之类的东西。
    跟着阮英来到撒哈拉家，进门就见撒哈拉趴在沙发旁边，平日里听到动静会直接奔门口蹦踏，现在却只是抬头看了看，又趴下了，一副无精打采的样子。
    “撒哈拉，黑炭过来了。”阮英过去揉了揉撒哈拉的头，可惜撒哈拉只是尾巴甩了甩，还是提不起精神。
    “知道知道，错怪你了，你受委屈了。我去给你煮狗食。”阮英说道。
    撒哈拉鼻子动了动，还是没起来。
    等阮英进厨房之后，郑叹来到撒哈拉面前，这货也只是抬了抬眼皮而已，然后继续趴。
    真受打击了
    大部分猫狗之类的宠物一生中或许背负着不少冤屈，人的话，你还可以对他们说“有委屈就说出来”，但动物不行，再有灵性的宠物也不能用人言将自己的所思所想表达。
    当然，将军这类本来就有语言天赋智力还高的物种就另当别论了，你要是冤枉它，它能立马跟你开骂战，一堆不知道从哪里听来的浑话说得一溜一溜的，还带着地方腔。
    听说某次将军饲主覃教授家的小孩去奶茶店买奶茶，那店子会给顾客发一张银行卡大小的硬纸卡，卡的后面有三十个格，买一次盖一个小章，等三十个章满了之后会送一杯饮品。将军跟着覃教授家的孩子过去的时候，抓着那张卡就飞到收银台那里对收银小妹说道：“来，卡个戳儿”
    那收银小妹听了几次愣是没听明白这只鸟到底说的是啥，还以为将军说话不标准，结果等覃教授他孩子过去解释才知道这鸟说的其他地方的方言。
    你说这是无意的呢还是在得瑟呢还是在显摆呢还是在耍贱呢
    郑叹更相信那家伙在耍贱。
    从一开始郑叹看不惯将军那货，就因为那货能说人话，而郑叹这个曾经是个真正人类现在拥有人类内在的，不仅不会说人话，却连猫叫都不会。
    郑叹身边，猫狗之类的，也就警长语言天赋不错，能跟狗对着叫，其他的就不行了，猫是猫叫，狗是狗叫，郑叹，啥都不会叫。
    这是个相当令人沮丧的事实。没被逼疯，郑叹觉得自己的心理承受能力还是挺强的。
    看了看趴在原地没吼叫没造反的撒哈拉，乍一看还以为一直在委屈呢，仔细瞧的话，会发现这货的眼睛总往厨房飘，耳朵还动着注意厨房的动静。
    郑叹抬手拨了拨撒哈拉的耳朵，热的。突然想到什么，郑叹又摸了摸自己的耳朵，凉的。
    思索着为什么狗的耳朵热而猫的耳朵凉的问题，听到动静郑叹才注意到，阮英端着一个饭盆出来，而刚才还蔫了吧唧的撒哈拉站起来正摇尾巴摇得欢，撩动着嘴巴。
    “不委屈了”阮英道。
    “汪”撒哈拉跳起来叫了一声。
    阮英将饭盆放到撒哈拉面前，撒哈拉也不管其他了，直接开吃，看那尾巴甩动的幅度就知道这家伙现在心情相当之好。
    一盆食，两句话，拍几下，摸摸毛，立马又满血复活了。或许这也是为什么很多人喜欢狗的原因。
    委屈
    那是什么可以吃吗
    s：今晚就一更，周六没事的话多更些。
    昨天说了一些书友快开学的话，今天有人说他们早开学了，抱歉啊，陈词不“开学”好久了，一直以为都是九月一号开学来着。
    先睡了，周六加更。大家晚安。
    第三五五章秃驴
    和过去几年一样，这一年过年也是回的焦爸老家。
    与去年相比，今年郑叹终于给出了最高红包。焦远收到红包的时候依然别扭，小柚子倒是没说什么，但回家之后郑叹看到小柚子将装着钱的红包放进她的存钱罐里，那里面还有去年的红包放着。
    郑叹给红包的事情焦家也就焦远、小柚子和焦爸知道，没让焦妈知晓，不然又得数落好半天。
    年一过完，就各自忙起来了，上班的上班，上学的上学。
    郑叹也忙，因为又有人找上门来。
    杨逸在中间牵线，真正找郑叹的是黎微。
    黎微要拍一组照片，与动物一起的照片，好像是为了宣传动物保护方面的什么。在来找郑叹之前，黎微也和其他一些动物一起拍摄过。
    虽然合作拍摄的动物有好几个，但最后只会有一个选择，选择一个很可能会登上时尚杂志封面的照片。
    这让小郭很激动，虽然这没有他什么事，但毕竟郑叹是跟他的工作室签过约的，他也有一定的责任，所以对这个事情也是相当关注。
    跟着黎微的有专门的摄影组，他们会随着黎微到各处去拍摄，因为很多像郑叹这样的并不方便出远门的动物。郑叹被小郭送到黎微他们在楚华市的工作室，摄影组里面还有好几个外国人，拍照之前还要经过几天的“培训”。
    郑叹不知道之前跟黎微一起拍摄的那几个动物是否也经过了这种培训，他只知道这次黎微的公司给的酬金挺多的。还有免费的培训，郑叹也无所谓，反正对他来说，只是稍微无聊了一点罢了。接到这任务的时候郑叹还想着是不是要走t台，到了才发现只是按照那些人的要求配合黎微摆几个姿势而已。
    不得不说，超级模特就是超级模特，一站那里，气势就来了，为了不被黎微的气势比下去，郑叹也收敛了一开始的漫不经心。既然接下了这个任务。就得认真对待。毕竟，这是与奖金挂钩的。
    拍照完了之后，黎微给郑叹包了个红包，红包里面的钱足够将郑叹过年送出去的红包填补回来还有余。这让郑叹很高兴。
    黎微和她公司的人并没有在楚华市一直呆。他们在赶时间。黎微不久后还有一场秀。
    小郭说如果这次郑叹跟黎微合作的照片被选上的话。郑叹就发达了，还有一些其他的别人难以想象的机会。
    郑叹其实并不怎么在意，至于小郭口中的“机会”。如果又是拍电影的话，郑叹是不想再去的，这种经历有一次就够了，他又不打算专门从事这方面的职业，与齐大大的不同。
    黎微他们的出现并没有给郑叹的生活带来多大的不同，郑叹依旧是郑叹，是大院里的一只看起来和普通家猫差不多的猫。
    春暖花开时节，校园里总是比较热闹，甭管是人，还是动物。
    郑叹出去晃悠了一圈回来，走到楼下去大胖家阳台上掏出门禁卡和钥匙打算进楼，就听到四楼那儿传来的声音。
    “一个呀和尚挑呀么挑水喝嘿嘿挑呀么挑水喝”
    三楼阳台那里出来个光头，对着四楼吼：“你再唱这个歌我就上去拔了你的毛”
    四楼的贱鸟从笼子里使劲往外看了看，然后道：“秃驴”
    郑叹、二毛：“”
    “我”想骂脏话但考虑到家里还有闺女在，二毛硬是将蹦出来的“艹”给憋下去了，对着四楼道：“你给我等着”
    玛的，头发怎么还没长出来二毛恨恨想。
    二毛是今年三月份天气转暖的时候带着老婆孩子来大院住的，还是之前他租的那个三楼的房子，房子原主人已经将很多东西拖走，又清理出来了个房间，书房改成了婴儿房，次卧给请的保姆，黑米也带了过来。
    因为以前就在这里生活过，气味还算熟悉，来了之后黑米适应得也快，没有因为换地方而焦躁地叫。
    有保姆帮着收拾，屋子也不像以前那样杂乱了，毕竟是结了婚有了孩子的人，和以前那不着调的样子相比，现在的二毛稳重了不少。当然，如果不是那个光头的话，还是有人相信二毛变成熟的，但加上那个光头，那味儿就变了。
    说起二毛那光头，这是今年二毛他闺女二元生日的时候，二毛太高兴，帮闺女吹蜡烛的时候嘚瑟忘形凑得太近让生日蜡烛将前面一撮毛给烧焦了，好在没烧伤没啥事，之后二毛索性就直接给剃了个光头，一岁大的二元没事就给她爹的光头上来两下，拍得啪啪响，二毛也不生气，就让她拍，长出来头发闺女嫌扎手再剃
    跟方三爷宠闺女一样，揪头发拍巴掌那是完全由着她们，只要闺女高兴，一切都不是问题。
    媳妇儿女儿倒是不嫌弃二毛的光头，但是这光头有时候容易给人带来不咋好的第一印象。比如前些天二毛带着女儿去看花展，从那儿出来的时候被那里的保卫拦下了，连刚好巡逻到这里的警察都有过来询问情况的，让二

分节阅读 264
    毛出示证件，还用可疑的眼神打量
    剃着个光头带着墨镜看上去不怎么正派的爷们儿，怀里还抱着个干净漂亮的女娃娃，怎么看怎么可疑，再加上年前有几个贩卖孩子的案件发生，二毛就被人给直接拦下了。
    这事没少被秦涛他们笑话，说二毛就不适合剃光头，所以二毛也下决定，除非头发自然掉光，还是别去学人家剃光头了。
    因为老婆和她朋友去国外参加什么猫展，二毛就直接带着闺女过来楚华大学这边的大院住了，相比起自家那边的环境氛围，他还是比较喜欢这里，这里孩子多，周围的人也好，二毛不指望他闺女以后学识渊博多才多艺，只要健健康康就好，这里不过是起到个辅助的作用。
    对此，二毛的爸妈还挺赞成的，现在很多小区邻里之间关系都淡漠得很，也不知根知底，再加上二毛的爸妈不相信二毛的人品。能够在一个好的氛围里成长，至少孙女不会长得跟她爹一样歪吧
    可二毛哪知，刚搬来就被四楼那只鸟给嘲讽了。
    你说它唱啥不好要唱“和尚”这不明摆着讽刺吗现在还连“秃驴”都出来了。
    简直简直欺人太甚
    除了这只贱鸟的问题，二毛觉得，这里的生活还是满和谐的。
    有保姆在，不愁吃喝，每天只要带带闺女就行了。别看二毛每天闲着没工作也好像没做啥事，但人家腰包里的钱一直充实着，银行卡里的钱隔段时间再去看，哟呵，又多了几十万。就连二毛他爸妈也不知道二毛究竟作过多少投资，以前老两口催二毛干点正事存款娶媳妇儿，现在二毛媳妇儿娶了孩子有了。
    腰包也充实，老两口也就不再多管二毛的事情了，与其每次提起二毛都脑仁疼，还不如多说说孙女。
    每天下午，二毛就带着女儿下楼和大院里其他带着孩子出来散步的人交流经验，大院里的老头老太太对对这些小孩子都很热心，二毛还将二元放在圣伯纳犬小花的背上骑过几次，大院里很多孩子都很喜欢小花，相比起牛头梗壮壮那个在很多人眼里体型不大长得畸形还凶悍的家伙，小花这只温和的大家伙在孩子们当中的人气确实很高。当然，也没多少家长能放心让自家孩子去接触牛壮壮，谁都知道，这种狗不太好相处，而且牛壮壮是真咬过人的，还不止一次。
    这天早晨，郑叹出门打算出去遛弯，下楼的时候看到三楼二毛正将一个四轮儿童公主车给搬下楼，搬了之后二毛又上楼接女儿。
    这是又要遛孩子了
    郑叹曾经试过抬那车，大概有三十公斤左右，因看着不显眼，一开始本以为跟大院里那些小孩们用的那种多为塑料的车一样，也就十来公斤，没想那一试发现车比较重，二毛每天搬上搬下好几次也不嫌麻烦。
    仔细观察的话，会发现这儿童车内有乾坤，很多防护措施做得挺好，绝对比看上去要结实安全。
    二毛将二元抱下楼之后，就让二元自己走过去开车门爬上车。
    二元现在一岁多，一岁半还不到，走路还行，跑就不行了，上车的时候也有些费力，不过，大概是以前玩过这个，那一连串的动作也做得熟，爬不上去二毛再帮一把。
    等二元上车坐好，二毛让她系好安全带，郑叹看了看，还真有安全带。装备挺齐。
    二毛今天穿着一套运动服，一切准备好之后，便掏出个小遥控器，走了起来，同时，二元坐的那辆公主车也动了。
    用车遛孩子现在似乎已经比较平常了，没有当初卓小猫那时候稀罕，这种方法也被很多年轻的父母们所喜爱。
    二毛跑得快超过车的时候就放慢速度，变跑为走，等车过来，才再开始小跑起来，不管怎样，二毛不会让那辆儿童车远离自己。
    二元似乎很兴奋，一点也不怕，一直笑着，有时候还拍拍车内没起到真正作用的方向盘。
    郑叹看着那俩人，大早上带孩子去遛弯，真有闲情。
    反正也是闲着没事，郑叹跟着跑了过去。
    s：先更一章，继续码字。
    这个月还剩一天，手里有票的别留着了。
    第三五六章讨债
    四月，学校里的含笑花都开了，走在道上都能闻到香气。
    二毛控制着女儿的车，往人不多的小道上走。校园主干道上车辆行人来去匆匆，不安全，还有汽车尾气，孩子闻着不好，小道上就不同了，安全还安静，花多树多，空气也比那边的好。
    二毛一边走一边教女儿认事物。
    树，鸟，花朵，云
    二毛教一个词，二元就说一个词，一次说不对再教第二次，第三次，直到说对为止。
    以前郑叹一直觉得二毛这人不靠谱，没想到对女儿还挺耐心的，当初养黑米的时候他好像也挺耐心。
    一边走一边教，还拿着相机拍几张照片。养黑米的时候二毛就拍了很多黑米的生活照，而现在的乐趣就是给二元拍照，等回去了给二元和黑猫拍合照。对二毛来说，每天重复同样的事情也乐得如此。
    正走着，二毛的动作一顿，将二元的小车缓缓停住，皱眉看着前面。
    郑叹动动耳朵，也听到前面有点不同寻常的动静。
    “哎哟”
    一个人从前面岔口的斜坡上滚了下来，鼻青脸肿的，身上很狼狈，很显然是刚被人揍过。
    从吹过来的风郑叹可以闻到一股酒味和一些其他的难闻的气味。
    那人之后，又有三个人从斜坡上跳下来，对着滚地上那人又是几脚，还骂骂咧咧的。
    在前面几人开始拳打脚踢的前一刻。二毛将手伸进儿童车里遮住了二元的眼睛，并且尝试着跟二元说话来转移二元的注意力，同时，另一只手控制着儿童车的遥控器，打算离开。这种闲事他可不管。
    没想，前面为首的一人看到二毛之后还走过来了，一脸冲冲的样子，长袖卷起，露出胳膊上的纹身。
    二毛眉头皱得更紧了，将儿童车转了个向。不让二元对着走过来的人。
    “喂。你”那人指了指二毛，确切地说，是指着二毛挂在脖子上的数码相机。“你刚才拍照了是不是”
    那人的意思是二毛见他们刚才的所为拍了照片，要检查。不过。郑叹瞧着。这好像不仅仅是查看有没有拍他们的照片。那眼里的神情，明显就是想将相机占为己有。毕竟，这可是个单反相机。还是名牌的，值不少钱。
    郑叹看了看周围，虽然去年的盗车事件让学校又在一些车棚和宿舍等地方添加了摄像头，但像这些小道等偏僻点安静些的地方，并没有安装，学生们估计也不怎么想，毕竟，平日里在这些偏僻地方做某些儿童不宜事情的人可不少。
    没摄像头，保卫处的人除了巡逻的时候，也没谁会注意这边，一不小心撞见哪对小情侣了又得挨学生的骂，多管闲事不务正业什么的，有的说。
    这时候，来这里的人也不多，而此刻这条道上也并没有其他人。
    如果只是二毛一个人的话，郑叹不担心，二毛绝对能轻松摆平他们，但现在二毛可是带着女儿的。
    二毛看到来人走近，那边正在踢人的另外两人也看着这边。往周围瞧一圈，然后二毛笑了笑，看着有些讨好的意思，一副很紧张的样子对来人道：“这位大哥，能不能找个地方说话，这里不太好。”二毛说着指了指这条道，前面刚走过的路口偶尔还有车辆路过。
    那人估计也考虑到了，也不想将事情惹得人尽皆知，便点头。在他们看来，这就是学校里一个年轻教师，一般来说，学生啊，年轻教师之类的人都比较怕事，好欺负。而二毛刚才说完话之后掏手机看了下时间，又装回兜里，这让那人眼睛一亮，手机也是好手机，说不定身上还带着钱，看起来油水挺多。
    因为剃光头而被误会过，所以二毛在学校的时候出来都戴着帽子，今天也没戴墨镜，本来年纪也不大，所以现在被人误以为是本校的老师也情有可原。
    那人指了指斜坡上面的一处，那里也有一些石桌石凳之类的，平时也有一些学生坐在那里晨读，但今天估计是因为这几个人的原因，那里一个学生都没有。
    “黑炭，你帮我看着点二元。”二毛将儿童车推到边上靠近草坪的地方，这样车不容易打滑，然后便和那个领头的往斜坡上走了。
    二元还左顾右盼地找二毛的身影，郑叹拨了拨拴在车上的一个小毛娃娃，将二元的注意力吸引过来，省得这小家伙哭。与此同时，郑叹也支着耳朵，仔细听听斜坡上方的动静。只有二毛一个人的话，那边三个很容易就能摆平。
    那三个家伙看起来凶神恶煞的，但实际上远不如那些真正打架的人。虚有其表而已，唬唬那些单纯的学生还行，在行家面前装，那就只能说他们作死了。
    事实也确实如郑叹想的那样，那三个人有多少真功夫，二毛心里清楚得很，有信心摆平，再加上担心离开太久二元会闹，上去斜坡之后便速战速决。他不怕被人知道，他只是不想被二元看到这种暴力情景而已。
    看着趴地上三个蜷成虾米似的连大叫也没叫出来的家伙，二毛将掉地上的一张名片捡起来，这是从那位领头的身上掉下来的，上面有“xx担保投资公司”几个大字。
    “嘁，我当是什么，放高利贷的啊。”二毛不屑地道。
    “没我们只是帮忙要债的”那人有些艰难地说道，本来还想再辩解几句，但二毛很快打断了他。
    “放债的要债的，关我屁事。”二毛抬手拍了拍对方的脸，“一点眼力都没有就出来混。不长眼的东西，我出来混的时候你们还不知道在哪个角落。”
    你年纪还没我大呢。那为首的人腹诽，但面上完全不敢表现出什么，不然招呼自己的就不止是这两个拳头了。刚才还以为这人是个好对付的年轻教师，现在看这人摘下帽子，露出那个满是短毛的像是刚出狱的发型，再加上现在的那一身匪气，为首那人心里已经开始吐血了，玛的，今儿就不该出门。大清早的过来堵什么人要什么债啊
    二毛不想再去理会这三个小喽啰。赶紧戴上帽子，说完又是一拳。这要是以前没结婚那会儿，他不会揍得这么轻，至少会见血。现在他也不想让手里染血。他还要给女儿推车呢。弹了弹掉落在身上的树叶和看不见的灰尘。快步往儿童车那边过去。至于躺在小道中间的那个人，二毛连看都没看一眼。
    这个社会诱惑太多，很多人难以抵制。并逐渐沉迷其中，尤其是那些对诱惑抵抗力弱又想进入花花世界逍遥的学生。因为家庭困境借款的人还能说得过去，但流连，因为某些不良嗜好而借高利贷的人，二毛看都不会看一眼。
    很多民间高利贷为了避免“高利贷”这三个敏感字眼，会打出“投资公司”或者“担保公司”之类的招牌，而民间高利贷发展到现在，很难去发现它们的漏洞。无论是欠条还是抵押手续都非常齐全，而且这些公司在办理高利贷时规避了所有的风险，去告也很难告赢。
    民间高利借贷并不属于银监局监管，而省金融办监管的贷款公司都需要取得营业执照，而且审核审批非常严格。可民间高利贷明显属于违法行为，但却很难去强制制止。
    至于这几个帮忙讨债的，担保公司合作最多的就是讨债公司，他们帮忙讨债，如果出了事情，放高利贷的公司也容易摆脱麻烦，互利而已。
    这三个人，不过是讨债公司的小喽啰罢了，掀不起浪，也压根不敢报复，这个二毛看得出来，所以用不着多费心。
    二元的听力，很难听清那边的话，但郑叹却将二毛和那个人的话听得清楚。不过也没多想，在二毛过来之后，便离开了。
    接下来几天郑叹在学校里遛的时候都没见到那三个人，也就将这事抛脑后。
    五月底的时候，郑叹因为听到小柚子说最近小九总请假，有些担心，便打算往那边跑跑，学校堵不到人就去瞎老头那边看看，没想到，在小柚子他们学校附近，郑叹看到了那三个被二毛修理过的帮忙讨债的人。
    而在那三个人中间，还有一个胡子拉碴衣衫褴褛的男人，郑叹没见过，也没什么好感。
    那四个人在学校附近的一个店子旁边窝着，看着初中学校的校门，面上很不耐烦，而那个衣衫褴褛的人战战兢兢的，对那三人很是畏惧。
    四人都像是在等什么人。
    郑叹小心靠近那边，听着那边几人的对话。
    “到底哪个啊有没有看到你他玛是不是骗我们”为首那人语气很不好地道。
    “没，绝对没有，她姐说看到她在这里上学的。”衣衫褴褛那人瑟缩着道。
    “那怎么没看到人你进去把她喊出来”
    “我不知道她在哪个班啊，只知道她现在叫黄玖”
    郑叹一惊，黄玖，那不就是小九那个人
    继续听他们那边说了几句，郑叹才知道，那个胡子拉碴的人，就是小九血缘上的父亲，也是那个当初把小九卖掉的人。
    酗酒，赌钱，现在看来，还欠了高利贷。
    都将女儿卖了现在又回来想让女儿帮忙还债
    当年没卖的时候小九跟家里的关系就很淡，卖过之后，小九估计早就对家里人死心了，明明现在小九过得很好，这人为啥还要来找
    小九这几天请假的原因难道就是因为这个
    “哎，那个，那个那个”帮讨债的三人之一激动地指了指不远

分节阅读 265
    处站着的一个女孩。
    郑叹看过去，正是小九，只是今天小九没有穿校服，手里拿着一个文件袋。
    s：大概可能，还有一更。
    第三五七章我跟你说
    上学的时间在外面站着，书包也没背，只是拿着一个文件袋，冷漠地看着这边。这和平时郑叹看到的小九很不一样。
    小九这孩子，对人好的话那是相当之好，也很为别人着想，反之也是，她不待见谁的时候，就算是有血缘关系的亲爹也一样，何况这位亲爹还将她卖过，如果那时候不是郑叹帮了她，或许，小九早就不在了。
    有恩报恩，有仇报仇，果断，也够狠。或许，这才是当初瞎子坤爷准许小九留下来的原因。
    以小九现在的后台而言，压根不用怕这几个人。所以，郑叹不担心小九被他们欺负，只是担心以现在小九的年龄不好做出决断。
    这边几人看到小九之后很激动，小九他爹还打算喊两声习惯性地骂几句，那边的小九只是招了招手，示意几人换个地方谈话。
    “嘿，你这丫头让我好找，你”小九他爹过去之后还打算动动手来着，触碰到小九的眼神之后硬生生止住了。
    他害怕。
    没再看这位血缘父亲一眼，小九带着四人来到一个不算太大的饭馆，店子门口挂着“暂停营业”的牌子，小九没有理会，直接推门就进去了。
    里面的老板和员工都和平时一样各干各的事，并没有对进来的五个人好奇，似乎早就知道了，也没有多看，都在干自己的事情。
    五人围着一张桌子坐下，服务员递过来一杯水。是的，只有一杯水，并且只放在小九面前，至于另外四个人，全当空气。
    “哎，你们这儿怎么回事顾客是上帝知不知道连这都不知道还做什么生意”为首那人嚷道。
    话音刚落，店子里三个服务生加老板捋了捋袖子，看过来，眼神极其不友善。
    “要不，我送你去见上帝”老板淡笑着道。
    为首那人一噎。悻悻回头。不再去纠结。他现在只想赶紧讨完债回去。
    小九喝了点水，搁下杯子打算说话，瞥见窗外站着一只黑猫，原本带着复杂情绪的眼里闪过笑意。赶紧起身打开门。
    “黑炭”
    为首那人面上抽了再抽。又是黑猫他们前段时间在楚华大学里被揍的时候好像也是只黑猫在场。果然。碰到黑猫就没好事。不过。这猫的名字听着怎么好像跟那天的黑猫一样难道是同一只可这里离楚华大学也不算很近。
    郑叹进门之后，便大大方方蹲在旁边的一张椅子上，看着事情的发展。给小九助阵。
    店子里一个员工朝老板努了努嘴：老板，有猫
    另一个店员小声对老板道：“那猫很淡定啊，跟小九认识胆子挺大，一点都不怕陌生人。”
    饭馆老板扯了扯嘴角，听说这猫连坤爷的胡子都敢玩，还有什么不敢的别人不知道，关于这只猫的传言他可听说过。
    店子里因为郑叹的加入，气氛稍稍变了那么点儿。
    小九深吸一口气，将文件袋里面的东西拿出来，那是一张薄薄的纸，像是刚打印出来的，纸上没什么褶皱和污痕，煞白煞白的。
    将这张纸推到父亲面前，小九说道：“签了这份协议，咱们桥归桥路归路，再无关系。”
    小九的父亲认字不全，但大部分还是看得懂的，这上面说得也清楚，小九帮他还债，然后大家两不相欠，养育之恩也就这样了。
    看到可以还钱，小九的父亲也没多考虑，拿起笔在上面签了名字，还按了个手印。
    小九垂着眼皮，让周围的人看不清她到底在想什么，看起来很平静，但郑叹从小九攥紧的拳头能看出这孩子并不如表现得那般。不管怎样，毕竟是血亲，男人在签协议的时候却没怎么犹豫，做到这份上，郑叹也不知道该说什么。
    二毛和面前这人，同样是当爹的，差别怎么就这么大呢因为贫穷吗还是因为其他
    这份协议只是小九的一个试探而已，早在坤爷决定将小九留下的时候，各种手续就已经办好了，小九不再与这家人有关系，就算是到法庭见面也有足够的证明取得压倒性胜利。
    在这个男人签字的那一刻起，小九就跟过去真正做了个了断。
    将那张纸揉成团扔进垃圾篓，在对面的男人准备吼出声的时候，小九拿出一张卡，放到为首的讨债那人面前。
    “密码六个9，”说着小九又从兜里拿出三张一百的纸币，指着坐在对面的有血缘关系的人，却看向为首那人道：“这个人从哪儿来你们把他送回哪儿去，我不想再见到他。如果他再出现在这里，他，以及你们，一个都走不掉。”
    “你威胁我”
    为首那人站起身，只是，还没站直，一把菜刀就砍在了他手臂旁边，几乎是贴着手臂砍进桌子，袖子已经被划破了，再偏那么一点点，手臂就会被砍下一块肉来。
    好刀法郑叹心道。
    不管是要债的三人还是小九的父亲，此刻的脸色惨白惨白的，为首那人面上抽搐了几下，看向刀飞来的方向。
    那边，饭点的老板坐在收银台那里，手指有规律地敲击着桌面，面上还带着和平时一样的笑，仿佛刚才做了什么很平常的事情一般，“哎呀，不好意思，手滑了，本来打算砍苍蝇的。”
    一位坐在门口的店员看着这边桌上的人，嘿嘿笑了笑，在他的手指上，一把餐刀快速地转动，就像转笔似的自然，手指却完好无伤。
    玛的，以后绝对绝对不能来这家饭店吃饭，饿死也不来
    这是三位讨债人共同的想法。
    如果现在还不了解形势的话，那也够脑残了。好在这三位讨债人还没脑残到极限，知道判定形势，既然在这里不能强势起来，钱也拿到手了，早点离开才是正确的。
    强作镇定状，为首那人收好卡，以及那三百块钱，提着胡子拉碴的人就赶紧出了门。
    走出一点远之后，讨债的三人才长呼一口气，惊吓过后。就是愤怒。为首那人抬手给了小九父亲一巴掌。“都是为了你玛的”
    胡子拉碴的人也不敢出声辩解，继续瑟缩。
    “现在怎么办”另一人道。
    “还能怎么，当然是找个取款机看看卡里是不是有钱。”
    “没钱的话是不是还回去要”
    “”三人沉默了。
    店子里，气氛一下子又和谐起来。店员和老板都安慰了下小九。他们与小九认识。小九也经常来这边吃饭。有时候小九还在这里睡午觉。
    店子老板放下一盘盖饭在小九面前，“吃吧，吃了赶紧回去上课。”
    小九拿着勺子一勺一勺往嘴里送。她早晨没吃早餐，这几天因为这事也没啥胃口。头低得很低，一边吃，一边眼泪往下掉，面上没什么表情。
    毕竟还是个孩子。
    店子里的人都没说话，店老板轻轻拍了拍她的头，放了一碗温的红豆沙在旁边。
    吃完饭，喝了红豆沙，小九又变成了那个带着朝气的小九。
    郑叹送小九进学校，还担心小九会因为迟到两节课而挨训，哪知在进门的时候，小九从包里掏出一张病假条和医院的证明，再看小九有些红的眼睛，校门口的负责人也不好多说什么了，直接放人进去。
    郑叹：“”
    看着小九进班之后，郑叹才回去。不管是小九还是小柚子，她们班级随着年级的上升，楼层也上升，郑叹不好上去。
    在小九呆过的那个饭馆里，门口“暂停营业”的牌子已经被撤了。
    “哎，老板，刚才那三个怂货是谁的人那么拽”店员道。
    那位老板随意摆了摆手，“不是什么上得台面的玩意儿，改天扔出地界就行了。”
    那三个被评为“上不得台面”的人看着取款机里显示的数字正沉浸在自己能分多少钱的世界里，压根不知道他们已经被人盯上了。
    就像某些人曾说过的，没那个眼力，出来混哪行也混不长久。
    回学校的郑叹因为小九的事心情颇为沉重，想想二毛怎么对二元，再看看小九爹怎么对小九，差别够大的。不过，郑叹再想了想自己还没变成猫的那时候，那个一年到头也见不了几次面的不负责任的父亲，又想想现在的焦爸啧。
    亲情，其实也挺复杂的。
    也不对。
    到底复杂的是亲情，还是人心
    路过幼儿园的时候，郑叹顿住步子，今儿上午卓小猫他们最后一节课好像就是室外活动课，于是，郑叹跳到围墙栏杆那里蹲着，等卓小猫他们的室外活动课到来。
    最近卓小猫同学的心情也不好，为嘛
    卓同学想上小学，可老师有异议。
    六岁为法定入学年龄，有的地方还是七岁，年纪太小了可能存在各种各样的不便，对很多孩子来说，提早入学未必是好事，学校也为难。
    前段时间郑叹来这边时听卓小猫抱怨他们老师还让他上一年学前班呢，不过那小屁孩曾私下里跟郑叹说，他就算是去“佛爷”那里打滚，也要在今年上小学。因为，卓小猫上小学的话，按照小卓的许诺，她就该回来了。
    室外课开始，卓小猫他们班的孩子都往外跑，抢着自己喜欢的爬梯和“城堡”等，只有卓小猫先往围墙这边看了眼，然后笑眯了眼睛颠颠儿跑过来，一边跑一边大声道：“黑哥黑哥，我跟你说”
    郑叹一听“我跟你说”这四个字就反射性地坐直了。
    s：三更
    求月票
    这好像是新书期上架那个月之后第一次开单章求票，平时开单章都是请假。
    难得三更之后求票
    嗯，顺便也求一下九月的保底月票。
    九月，完结倒计时倒数第二个月。
    第三五八章小卓
    相比起前段时间，卓小猫今天的心情看上去那是相当不错。而“我跟你说”四个字就预示了接下来会有一段很长的话。
    虽然每次郑叹过来都是卓小猫在说话，但今天这家伙的样子，看上去好像会说更多。
    果然，卓小猫接下来就说了他去找“佛爷”的事情，而且很得意地叙述了他是如何运用他聪明的大脑去“佛爷”面前装可怜，怎么打滚，怎么跟“佛爷”谈条件。
    郑叹突然想起了某次去外面老街遛弯遛到一个豆腐摊的时候听旁边几个大妈说买豆腐的那孩子“考医大的脑袋却用来做豆腐”，而现在，郑叹看卓小猫这就是当物理学家的智商却用来撒泼，而且还撒成功了。
    经过一大堆的前言和铺垫之后，卓小猫眼睛亮亮地盯着郑叹，嘴巴忍不住都咧开了。
    “黑哥，叶奶奶同意我今年读小学了”
    卓小猫口中的“叶奶奶”就是佛爷，佛爷的本名叫叶赫，平时卓小猫就直接叫佛爷叶奶奶。除了这位叶奶奶之外，还有“李奶奶”“张爷爷”“刘奶奶”等一大堆的爷爷奶奶，有这些话语权颇大的老人们帮忙，卓小猫提前上小学确实不是问题。
    而且，卓小猫已经经过附小那边的测试了，上一年级的确一点问题都没有，压根不需要另外走后门。如果不是卓小猫年纪还小，那位负责测试的老师都差点说这孩子不用上一年级了。
    郑叹知道，这小家伙的智商比其他孩子要高。在别的孩子还在勉强认数字的时候，他已经接触圆周率了，在其他孩子争相表现能背诵圆周率小数点后多少位数字的时候，这小屁孩早就开始接触立体几何，因为有一次郑叹过来的时候看到卓小猫在拿着一个小皮球测量直径，而他的绘画本上倒数第二页写着球的体积运算公式。
    至于现在才五岁的卓小猫到底知识面达到怎样的程度，郑叹没底。平时也只听幼儿园的老师们说卓小猫挺聪明的一小孩，却极少提到“天才”这两个字，足以见得卓小猫还是挺低调收敛的，顶多故意调戏一下老师和同学。
    “黑哥黑哥。你说。我上小学之后我妈妈是不是就回来了”卓小猫满眼期待地看着郑叹。
    我哪知道郑叹腹诽。大概也只有佛爷和平时照顾卓小猫的那个女人才知道吧
    “对了，母亲节的时候我问过妈妈，妈妈说我读小学她就回来。”卓小猫用脚轻轻踢着围墙，小声道。
    母亲节刚过去。而据卓小猫所说的。小卓虽然没回来。但隔段时间会跟卓小猫进行视屏通话，母亲节也是视屏通话的时间，既然小卓这么说了。难道今年真的能回来
    那样的话就太好了，虽然卓小猫平时生活得很好，但从记事起就没父母在身边，相比起其他孩子来说，总会缺憾的。
    就算是智力相比起其他孩子要高，但毕竟还是孩子，卓小猫已经认定了今年他妈会回来，所以，除了比平时的话要多一些之外，还格外地高兴，一高兴，卓小猫对其他同学就格外的好，对过来问问题的同学都很耐心，也不捉弄人了。
    郑叹不知道小卓到底能不能回来，如果今年不能回来的话，卓小猫会有多沮丧
    别看还是小孩，有时候，小孩子较真起来很难摆平。
    爬梯那边一个正哭得满脸鼻涕的的孩子，老师越安慰那孩子哭得越厉害，郑叹看了看那边，他觉得，还是想想准备个什么给卓小猫当六一节的礼物，到时候也当做安慰。
    从初中开始，六一节就只是一个日期而已，再没有那个特殊的意义，但对于每个小学的孩子来说，那都是一个值得纪念的节日，在那天，他们会有演出，唱歌跳舞

分节阅读 266
    ，会有学校发的零食，会有假期，在那天找家长要礼物也会特别顺利。
    过年来的时候郑叹给卓小猫包了个大红包，六一不好再包大红包，没红包那送什么
    接下来几天郑叹一直在考虑，正好小郭店子里最近做了个活动，小郭定制了一些礼品，作为给那些客户的礼物。
    这些礼品里面多是一些猫形狗形的玩偶，小到手机挂饰，大到抱枕，还有和人差不多大的毛绒玩具。当然，哪样的礼物都得对应着的会员积分来。
    那几个最大的毛绒玩具是小郭专门用来讨好某几个特殊客户的，每次那几个客户过来，小郭总能大捞一笔，郑叹不能打那些的主意，于是，就盯上了抱枕。他纯粹就是以大小论价值的挑选方式，既然最大的不能挑，那就挑次大的。
    某天去宠物中心那边例行拍摄之后，郑叹没要小郭给的加班费，带走了一个抱枕。
    礼品的原形就是根据工作室里的猫猫狗狗来的，连“狗仔”那家伙的玩偶都有，没有前腿，前肢那里只有两个凸起，用后腿维持着平衡。还别说，这只从地震中被狗救出来的猫人气颇高，这家伙样子的手机链和玩偶没少被人要出去。
    郑叹在猫圈里的人气虽然也很高，但因为毛色的原因，玩偶赠品相比起其他猫来说没有多少优势。
    查理送郑叹回焦家的时候，顺便将郑叹选的“bc抱枕”给送到焦家。
    正面是个黑色的猫头，反面绣着有“bc”两个字母。
    焦妈还以为郑叹拿回来自己用呢，没想郑叹一直都没拆包。
    因为今年六一节正好在周一，而端午节与六一节也隔得近，所以，幼儿园直接从端午节放假放到六一，足足有五天的假期。
    郑叹要送礼物的话就只能选放假前一天去将人带到大院这边来，不然他怎么把那么大个抱枕送出去太不方便了。
    郑叹在幼儿园放学前十分钟跑到门口等。他知道那位被佛爷称为“小万”的负责照顾卓小猫的人会在校门口左边十米的地方等，于是也走去那边。
    一般来说，小万都是提前点到的，五到十分钟都可能，毕竟有时候幼儿园放学的时间并不那么严格，有一定的弹性范围。
    但今天，郑叹到那里之后等了几分钟也没见小万过来。
    正想着怎么小万还没到，郑叹就听到有人喊自己的猫名。
    “黑炭”
    听到这声音的第一反应，郑叹觉得耳熟，第二反应就是扭头看过去。
    看清来人的样子之后。郑叹有些恍惚。直到对方又叫了一声“黑炭”之后郑叹才反应过来。
    小卓
    是小卓
    郑叹觉得眼睛有点酸涩。
    面前的人是小卓，但是，和当初的样子又有不同。
    郑叹记忆中，对小卓的印象最深刻的时候就是人工湖边小卓捧着一本书坐在长椅上的画面。那个年轻温和的人。大名鼎鼎的佛爷手下三张王牌之一。潜力无限。
    因为卓小猫的原因，郑叹也常看到佛爷手下带过的一些学生，有些留校了。有些出国继续深造之后回来，看上去和离开的时候没太大的变化，顶多变得光彩了一些，毕竟都往高处在走。
    和他们同样年纪的小卓，当年明明看着比那些人年纪还小，才过了四五年而已，小卓的样子却像是经历了十多年似的，不仅如此，还带着一种削瘦的病态感，就连以前穿过的衣服现在穿着也像是大了一圈。
    郑叹回想起了焦爸说过的一些事情。有些项目对人的伤害比较大，就算有防护措施，却不能完全避免。像是透支了生命似的。
    难怪焦爸说那个项目很危险，难怪会有那么多人回不来，难怪当初佛爷反对她参与那个项目。
    在郑叹看着小卓的时候，小卓已经走到郑叹面前了。
    蹲身伸出手指碰了碰郑叹的额头，小卓笑着道：“吓着了放心，养一段时间会好些的。”
    小卓知道自己现在这个样子很不好，一般来说，结束项目中的任务之后申请退出，可以在那边休养一段时间，会有专门的治疗人员帮忙医治。小卓原本的计划也是在那边修养，等看着好些了再回来，但母亲节那天跟卓小猫的谈话让小卓改变了主意。
    卓小猫每年都跟小卓视屏聊天，所以，小卓就算不做修养治疗也能被卓小猫认出来，而她刚才见到蹲在幼儿园门前的黑猫的时候心里其实带着些忐忑，她担心离开得太久，这只猫已经不认识她了。但事实上，从那只黑猫的眼神里，她知道，这只猫还记得她，只是因为她现在的样子有些吓住而已。毕竟，她现在看上去像是老了十多岁似的，除了皱纹，还有一些斑，面上远没有以前那么光彩，就算是以前的同学看到她现在的样子也未必能认出来。
    昨天小卓回来的时候，佛爷也在第一时间认出小卓，看到小卓的样子，平日里绷着一张脸没多少表情的佛爷直接红了眼，但也没多说什么，只道：“回来就好。”
    年轻的时候比较任性，总不愿意听别人的劝说，也做了不少错事，做决定也冲动，这几年下来，也想清楚想明白不少。
    她最对不起的就是卓小猫，现在回来了，也就不会再离开，在剩下的生命里，她会一直陪着卓小猫，看着他长大。
    小卓还准备跟郑叹说说话，那边幼儿园里就有孩子出来了。
    卓小猫是跑着出来的，平时也没见这小子这么迫不及待。
    “妈妈，妈妈”跑出来的卓小猫直接往这边看，见到小卓之后着急和担忧的脸上立马就只剩下笑意了。
    卓小猫直接扑到小卓怀里，然后低头叫了郑叹一声“黑哥”，对小卓道：“妈妈，妈妈，我们请黑哥一起吃饭吧。”
    “黑炭一起吗”小卓看向郑叹。
    郑叹扭头。今天还是算了吧，让这母子俩多聚聚，看卓小猫的欢腾劲，一时半会儿都冷却不了。
    卓小猫叫了两次郑叹也没跟着，等小卓牵着卓小猫离开，郑叹往大院回去，走了两步一顿，转了个弯跟在那母子俩身后不远处。现在时间还早，焦妈还没回家，郑叹还可以在外面多待会儿，顺便听听小卓跟卓小猫说些什么。
    不过，这一路都是卓小猫在说话，小卓只是笑着听着，时不时应两声，让卓小猫表现。
    经过国际学术会堂那边的时候，从会堂里面出来一群人，被簇拥着的是几位有了名气的年轻的海归教授，大部分都是三十岁左右，跟小卓现在差不多大，就算大也大不了几岁，只是他们看上去比小卓年轻些，光彩得多。
    众人簇拥，周围还有一些专家学者们陪着，“年轻有为”、“潜力无限”、“国之栋梁”等词不断出现。
    如果小卓当初没有去参加那个项目，现在或许也在这些人之列，甚至比他们走得更高。
    一群带着光环的身影与小卓和卓小猫擦肩而过。他们并没有去多注意这对母子俩，在一堆人的恭维中谈着自己的理想，谈着抱负，谈着自己的成就，谈着自己的光彩未来。
    已经走过去的小卓回头看了眼那群人，并没有多少羡慕。每个人有每个人的选择，有各自的路。虽然，论贡献，她可能比那些人的成就合起来都要大，但她的那些成就是不能放在明处的，至少现在还不能。
    看了一眼之后，小卓便回头，继续牵着卓小猫往家里走。
    小卓回头看的时候，没有去注意卓小猫的动作，但跟在后面的郑叹看到了。卓小猫也看了那些人一眼，等小卓回头的时候，卓小猫也回头了。
    周围有其他从幼儿园接回孩子的家长，一个小孩子坐在自家妈妈的电动车后，正显摆着今天学到的一首诗，骆宾王的咏鹅，背错了几个字，但这个年纪的孩子背出诗来也不容易了，即便他们理解不了诗句中的意思，父母们照样高兴得很。
    卓小猫看了那个孩子一眼，然后摇摇小卓的手，对小卓道：“妈妈，妈妈，我们也来背诗吧。”
    “好，小猫想背什么诗”小卓道。
    “我们对诗”
    “好，对诗，小猫先说。”
    卓小猫想了想，下巴一扬：“氢氦锂铍硼”
    小卓愣了愣，然后不禁笑着接道：“碳氮氧氟氖。”
    “钠镁铝硅磷”
    “硫氯氩钾钙。”
    跟在后面听得一清二楚的郑叹：“”
    这是诗
    这他玛明明是元素周期表
    卓小猫，你这么你以后的语文老师知道吗
    s：本来打算双更的，处理一份表格，码字晚了一点，只有四千字，大家见谅。
    另，感谢大家在八月的支持，陈词没想到八月的最后一天会收到六百多张月票和那么多打赏，从没在一天收到这么多月票，也没想到关注回猫的人已经这么多了。
    谢谢大家
    第三五九章小金章
    因为小卓的回归，郑叹原本打算堵了卓小猫将人带到大院那边然后把六一节的礼物送给他的，但现在看来，好像没必要了，没有什么礼物能比小卓的回归更让他高兴的了，所谓的安慰礼也用不着。
    礼物今儿是送不出去了，也不急着送，等有机会再说吧。
    没想，郑叹还没选好时机，小卓就直接上门来了。拜访一下焦爸焦妈，小卓跟焦爸焦妈谈了会儿，当然，说的并不是她参与过的项目，那些可是签署过保密协议的，不会，也不能泄露出去。和佛爷当初给她找的出国做研究的借口一样，她说的是这几年在国外参与的研究，没多说，毕竟不是真的，小卓也不好撒太多谎。
    焦爸心里明白，也没多问。
    小卓这次上门除了拜访焦家的人之外，顺便接郑叹去她们家和卓小猫一起过六一。
    六一节那天焦家四人根本就没假期，郑叹在小卓那边呆一天都行。
    端午节过后，周一六一节那天，郑叹跟着焦家的人一起出门，小柚子去初中，焦爸去学院，焦妈去附中，焦远周天就回学校去了，所以这天早上去附中的只有焦妈一个。
    郑叹则在下楼之后直接呆在大院里，趴一个木椅上等着。椅子旁边还放着焦爸帮他拿下来的用袋子装着的用来送礼的抱枕，袋口那里是小柚子帮忙用丝带整的礼品用的那种蝴蝶结。
    按照小卓的意思，她今早会出门买菜。然后直接过来接郑叹。她们现在依然住在西区大院那边的电梯房，郑叹自己不好独自过去，那边大楼的门禁比较麻烦，何况还带着一个礼物。
    早上，大胖跟着它家老太太去买菜，阿黄还在家里困觉，警长则出来遛弯。听说警长这家伙端午节的时候在家一下子偷吃了三个粽子，它主人发现之后立马送去宠物中心。
    一般来说，猫吃点粽子也没啥，但粽子粘。也不好消化。吃多了也不好，而且以前大院里出过猫吃粽子被噎住差点噎死的事情，就在警长他们旁边那栋楼，也难怪警长它主人看到少了三个大肉粽的时候的心情了。不说噎不噎。一下子吃了这么多粽子它主人总觉得不妥。硬是抱去检查了才放心。
    家里养猫的对猫偷吃这种事情总是防不胜防。既气它们没节操的偷吃，也担心它们吃过某些不太适合猫的食物之后出事，所以。养猫总是格外费心。
    看着往大院外翻墙出去的警长，郑叹摇摇头。
    郑叹没等多大会儿，八点多的时候，小卓就过来了，手上提着刚去菜场买的菜，也不算多，东西转到一个手上之后就帮郑叹拎着那个黑色猫头的大抱枕，这个是焦爸打电话跟她说过的。
    让女人帮着拎东西总是觉得特别扭，但郑叹也没办法，谁让他现在只是一直猫呢。
    西区大院现在的绿化也很好了，不像刚建起来的那两年光秃秃的，树的枝条也散开了，看起来舒服很多。
    这时候上班的点，也没看到什么人，郑叹没走楼梯，跟着小卓一起乘电梯。
    进屋之后，郑叹发现，和几年前相比，屋里好像也没什么太大的变化，只是多了很多卓小猫的东西，墙上原本的装饰画变成了卓小猫的涂鸦作。
    这几年帮忙照顾卓小猫的小万已经离开了，她的任务已经完成，取代她的是另一位中年保姆，佛爷新找的，和小卓怀孕那时候请的那位保姆不同，这位保姆对郑叹没有什么反感，小卓进来之后，那位保姆便赶紧接过菜去厨房忙活了。
    卓小猫正拿着笔在他的小画板上写写画画，看到郑叹之后，扔下笔就跑过来了。
    “黑哥给你的礼物。”小卓将抱枕递给卓小猫。
    “谢谢黑哥”
    小屁孩也不客气，接过来就拆了看，然后笑嘻嘻地将抱枕放到房间里，直接放床头那儿。
    郑叹注意到，卓小猫的房间里有个小书架，上面放的有几本都是从小卓的书架上拿过去的，那些郑叹曾经在小卓的书架上看过，仔细瞧瞧，有几本书还有新翻过的痕迹和儿童风格的书签。
    在卓小猫的书桌上放着一本汉语字典，一本英语词典，两本都被翻过很多次的样子。
    郑叹跳上桌子，看了看书架上的书，有几本儿童科普读物，书也是被翻过的，不过现在放在书架最边上靠角落的地方，从角落那边往书架偏外的地方看，这些书由易到难，涉及面很广，有些能看出翻过很多次，有些翻得很少。
    翻得很少的未必是卓小猫不喜欢看，只是他现在看不懂而已，但郑叹也说不准，什么时候那小屁孩就能看懂了。
    这几年小卓不在，肯定不是小卓教的，而那个小万应该或许有教导，但多半都

分节阅读 267
    是卓小猫自己的选择。
    卓小猫抱着抱枕看动画片的时候，小卓拿着一本相册在室内的大窗子旁边看。
    郑叹没兴趣陪卓小猫看动画片，便过去看看小卓在看什么。
    跳上一旁的桌子，郑叹看到相册里是一张泛黄的黑白的老照片，边上有一圈花边。照片里面是一个看着三十多岁的男人，但那时候三十多岁，现在应该五十多了吧看着和小卓有些像，难道是小卓的父亲
    照片旁边有一张画着图的画，纸也已经泛黄，大概跟老照片差不多的历史了，不过画画的人画技不咋地，郑叹看不出纸上画着的是什么，只能看出是个类似圆形的东西。
    小卓的手指隔着一层相册的保护膜摩挲着上面的照片和纸上的图案，然后从一旁桌子的抽屉里拿出一个金色的徽章。徽章看着和纸上的图很像。
    将金色的徽章放在照片和画着图案的纸旁边，小卓想起了自己父亲生前的一些事情，她一直记得小时候，父亲在纸上画出这个图案之后以一种很向往的语气对她说：“有一个金色的勋章，它象征着无上的荣誉。”
    可惜，直到离世，他依然没能获得那枚小金章。
    触摸着金色的徽章上的纹路，小卓对旁边的郑叹道：“黑炭，你知道吗，一棵树。需要暴露在阳光下的绿色的叶子去进行光合作用。需要亮眼的带着香气的花吸引昆虫传播花粉，需要果去延续下一代，但也需要，埋在土里见不了阳光的根来吸收水分这个勋章。证明了我的付出。也是这个国家。给我的承诺。有它在，不论小猫是聪明还是愚笨，这个金色勋章都能护着他。”
    郑叹知道。户口本上卓小猫的父亲并不是他的血缘父亲，但所有的正规文件都和户口本上的一致，所有的档案显示的都未必是真的，但却是绝对的正版，正得不能再正。没人知道卓小猫真正的出身，不会遭人诟病，不会有那些异样的眼光。
    “现在这个时代的人和过去那些人的价值观或许已经有些不同，但是，这个国家的无名英雄，真得有很多，很多”
    有很多人，去了之后就回不来了。没有人记得他们，只有一些不会公开的档案上记录着他们的功勋，或许还有一两枚象征着他们功勋的勋章伴着他们入土。世界需要有人被歌颂，但这些人，绝大多数，永远不会被人们所知。
    “黑哥”那边正在看电视的卓小猫突然大叫道。
    听到卓小猫的叫声，郑叹和小卓都回过神，看向那边。
    原本以为卓小猫叫自己有事，没想到卓小猫只是看着电视，并没有看向郑叹这边。
    角度原因，郑叹看不到电视上在放什么，没打算理会，没想到卓小猫又叫了一声。
    “黑哥妈妈，黑哥上电视了”卓小猫说着对小卓道。
    小卓快速擦了擦眼泪，深呼几口气，调整一下心情，然后露出笑意走过去。
    郑叹也好奇，自己什么时候上电视了
    凑过去一看，卓小猫正在看一个娱乐节目，里面有几个电影的预告，其中就有郑叹去年演的那个电影。
    很短的几个片段，郑叹过来看得时候只看到一个画面，以及结尾那个“就在这个夏天”，然后，那个预告就结束了。
    小卓没注意，她也只来的急看到几个短暂的画面，看到了上面那只黑猫，但是她并没将电影上那只黑猫跟郑叹联系起来，但卓小猫说得很肯定，小卓也没反驳。
    郑叹观察了下小卓的表情，发现她没认出来，暗自松了口气，只要不容易认出来，自己出去遛弯还是很自由的。
    电影跟现实中的并不那么相像，郑叹拍的时候还选择了很多对自己有利的角度，让摄像机将自己拍得“帅”一些，再加上后期的制作和一些小特效，应该没人能直接将里面的猫跟自己这只成天在外晃悠的“便宜货”对上才是。
    不过，卓小猫是怎么认出来的看这孩子的样子相当肯定。要说黑猫的话，西区大院那边也有人养黑猫，上午他过来的时候就看到过一只，跟自己长得也挺像的。
    小卓不打算跟卓小猫计较这个话题，看了看上面的上映时间，便对卓小猫道：“小猫，到时候妈妈带你去看这个电影吧。”
    “好”
    与此同时，东区大院三楼二毛他家，同样在看这个频道的二毛正在给女儿试牛奶，每次冲了奶粉之后他都会自己尝一口，看有没有异味，温度怎么样，虽说小丫头现在能吃饭食了，但牛奶也没落下。
    刚尝了一口牛奶，二毛就看到电视上放的预告片，一口奶直接喷了出去。
    s：就一章，接着码会儿字，明天能多更点。
    第三六零章制作成本
    二元看她爸浪费她的牛奶，“啊”“啊”地叫了两声，有些捉急，太复杂的意思也表达不出来。
    见二毛仍旧盯着电视机，二元不高兴了，拍了拍小椅子，用声音来表示自己的不满。
    “爸爸”
    听到二元的叫声，二毛终于回过头，将手里的牛奶递给二元。
    “女儿哎，那只黑煤炭竟然去演电影了”
    “黑哥”二元不太明白演电影是什么，但是她知道她爸话里说的“黑煤炭”就是黑哥。跟卓小猫一样，她跟卫小胖也叫郑叹“黑哥”。
    “对对对，肯定是那家伙，我一看就知道，除了黑煤炭，其他猫演不出那样，那眼神一看就蔫坏蔫坏的。”二毛说道。
    二元捧着杯子喝牛奶，想着她爸说的“蔫坏蔫坏”是什么意思，想了半天想不明白，算了，不想了，喝奶要紧，到时候看到黑哥之后跟着爸爸学，就对黑哥说“蔫坏蔫坏”。
    二毛压根不知道女儿的想法，还因为刚才看到的电影预告片震惊着。他去年都忙着照顾老婆孩子去了，没怎么注意那只黑煤炭，没想到，人家都已经演上电影了
    这小日子过的
    想了会儿，二毛觉得还是平复不了心里那股子好奇心和惊讶感，但又不好直接杀楼上去询问，这时候那只猫肯定在外面晃悠，指不定还跟哪只母猫搭讪呢。
    如果郑叹知道二毛现在心里所想的话，肯定会冲过去揍他丫的。
    看到放桌上的手机。二毛拿起来，看二元正认真喝奶，让她喝完之后把杯子放旁边然后自己乖乖地玩会儿，有事直接喊，他去隔壁打个电话。
    保姆在晾晒衣服，二毛跟她说了声之后便走到隔壁房间，关上门，翻了通讯录之后直接给卫棱打了过去。
    卫棱正在公司那边，核对了几个运输的单子，盖个章。看单子看得有些累。便走外面透透气，听到二毛的电话，卫棱疑惑二毛这人这时候打电话过来干嘛。刚一接通，卫棱就听到电话那头二毛的咋呼。
    “师兄你造吗。黑煤炭竟然去演电影了不是宠物广告。是真的电影。和几个小明星一起演的，放到大银幕的那种大电影啊”
    卫棱被那个“造”字噎了下，过了会儿才反应过来说的是什么。
    “好好说话”卫棱道。
    二毛这人。自打女儿二元会说话之后，他就经常跟二元对话，虽然他影响了二元，让二元学会了很多词，但二毛也跟着二元学了些含糊不清的发音以及某些对幼儿说话时的习惯，比如“吃饭”说成“吃饭饭”，“睡觉”说成“睡觉觉”，这要是只对着孩子说就算了，很多家长都这样，可二毛这家伙在大家聚一起的时候也这样说，还夹杂着一些婴幼儿用语，直接让众人抖落一地鸡皮疙瘩，一群大老爷们儿在一起，竟然这么说话，卫棱想着都恨不得直接揍上两拳。
    不过，黑炭演电影去年好像听说过这类似的消息，他以为只是和宠物中心那边拍广告一样，没有太当真，但现在看，还是真的
    “叫啥名啊”
    卫棱走进办公室，坐到电脑旁，按照二毛说的电影名搜索了一下电影黑猫。演员表上没有猫的名字，只有几个演员和导演的介绍，不过，从宣传上了解的一些来看，导演对媒体说的是，里面参演的黑猫找一位朋友借的，是受过训练的黑猫，大家都叫它“z”，品种不详。
    看到这里，卫棱笑了，还“z”呢，还品种不详呢，明明就是黑炭嘛。居然还披马甲，一个艺名不够还整出第二个。
    正看着，二毛的电话又打过来了。
    “看了没，是那只黑煤炭吧”虽然是疑问句，但这里面表现出了很肯定的意思，二毛一点都不怀疑自己的眼力。
    “嗯。”卫棱一边打着电话，一边翻着网页，刚看完网上发布的预告片，反正现在也没其他事情，正好碰上这事，提起了兴趣，多看看。
    “哎，师兄，现在离上映日期也没多久了，要不咱到时候组团去看电影给黑煤炭多刷点票房”那边二毛期待地道。他并不常去电影院看电影，其实没多少电影能吸引他，等想看电影的时候在网上一搜，呵，版权什么的，也就只是个词而已。
    “行，到时候一起去。”卫棱也挺期待的。作为早一批认识那只黑猫的人，那只黑猫到底是个啥德行，卫棱心里有数。
    “对了师兄，电影院能带孩子进去吗太久不混电影院，不知道规矩了。”二毛说道。
    “好像是没什么限制，你想带二元去电影院二元太小了吧，才一岁半而已，而且电影院里面的声音又大,空气也差,屏幕闪烁，就怕对孩子听力和眼睛产生影响。”卫棱想起他老婆以前说过的话，转述给二毛听。
    “这样啊，我到时候再问问。”二毛其实挺想带着女儿一起去看电影的，要是到时候孩子她妈还没回来，自己一个去看就算跟师兄他们一起，二毛还是很希望能带着女儿，再说，这是黑煤炭演的电影，二元的黑哥，不去电影院捧捧场但电影院的环境也确实不怎好。
    于是，剩下的时间，二毛琢磨着用些什么方法去降低电影院对孩子的影响。
    焦家的人也知道了电影即将上映的消息，将预告片下载下来反复看了好几次，可惜预告太短，只希望上映期快点来临。
    上映之前，各方都忙着宣传，演员都并不是什么太大牌的，还有不少新人。纯论演员的话，除了那几位偶像明星带来的不算大的效应，也没有其他的了。
    导演也是个没什么名气的，相比起那几位耳熟能详的大导演，大家对孔翰这个人还是比较陌生。不过，这次有了新的元素在内，对很多人的新引力就大了。
    剧情不新颖，但可以看猫啊
    自从预告片播出之后，有不少人分析这部片子会有怎样的票房。
    有人在讽刺预告片里面的那几个镜头，说这部电影不知道砸了多少钱才能做出这样的效果。
    总所周知。国内的电影特效大多令人不忍直视。为什么国外的大片制作成本都在千万美金数亿美金的级别，而国内的制作则低得多前者的电脑特效是一秒1万美元的起价，而国内的那些哄人的特效片，也就一秒几百到几千rb而已。这成本的差距也就显示出来了。
    都说一分钱一分货。还是有道理的。
    电影相关的论坛里面有不少“专业人士”在分析。这样的特效。制作成本怎么都应该有几千万了吧
    “当初的猫狗大战，猪宝贝等等一些动物类电影制作成本都是几千万美金，在国内你拿几千万美金来拍个动物类电影作死呢这是浪费钱不啊”
    “虽然动物类电影很受欢迎。但因为制作成本太高，国内基本没谁愿意去沾。没想到这次孔翰竟然拍了，不得不说，这个导演还是太年轻。”
    “千万美金的制作成本，到时候一定去瞧瞧，看里面那只猫挺真的，尤其是预告片里面站起来走路的那个镜头，太自然了，光电脑特技这得花多少钱啊”这是爱看大制作电影的人。小制作的电影他们都会觉得太粗糙。属于只买贵的不买对的那一类。
    有人奔着制作成本和电脑特技去的，有人则奔着“猫”这个元素去的。
    “我不认识什么魏雯，没听说过什么施小天，我就想去看看里面的猫而已。”
    “反正也没什么电影看，难得国内拍个猫的电影，支持下国产呗，又花不了几个钱。”
    “哎，那只猫看着挺像我家的煤球”后面是一张大图，有图有真相。
    还别说，照片里的猫跟郑叹确实挺像的，不过国内长得像的土猫多得去了。
    除了这位网友之外，陆续要有一些其他养黑猫的网友爆照。
    在上映之前，各种电脑特技专业人士在网上互喷，就等着到时候上映之后看看整体效果，然后再做后续的分析，看看分析再争谁对谁错。这里面要说没有幕后推手，郑叹也不相信。不过，电影嘛，就这样，上映之前总得宣传和运作。
    最让郑叹好笑的是，有人将杨逸拿出来调侃。
    “听说逸兴文化这次投资几千万美金拍了个电影，谁知道详情”
    “几千万美金扯淡吧，国内几千万美金能拍多少电影了就你们才信那些传言，炒作，绝对炒作”
    “没准啊，我看那些电脑特效做得挺好，说不定还真就是了，谁让杨逸有钱呢，舍得砸钱。”
    “杨逸是谁”
    “楼上杨逸都不知道逸兴文化的oss啊，款爷”
    “给杨款爷跪了”
    23楼：“可是，我怎么听说这电影制作成本只有几百万来着，还是rb。”
    24楼：“楼上傻逼不解释，别说你跟我在同一个技术论坛。”

分节阅读 268
    25楼：“23楼傻逼。”
    26楼：“23楼傻逼1。”
    郑叹看那些人的发帖看得可乐呵了，他对制作成本的事情并不了解，但他曾经听孔翰说过，这部电影的制作成本并不高，相对来说算是小成本制作了。如果孔翰的话是真的，那么，所谓的技术论坛里的那些人，全都是猴子。
    没有谁相信里面那些镜头都是郑叹自己演的，尤其是那些动作和眼神以及微表情镜头，没有借助电脑特效，也没有所谓的替身机器人，被孔翰找去的几只替身猫压根没派上用场反而还养胖了一圈。
    不过，不管怎么说，黑猫这部电影在上映之前确实因为制作成本的事情被炒得很火，连带着从杨逸、孔翰到各个演员和后期制作团队都被扒了一遍。逸兴文化也被很多人知道。
    宣传效果，达到了。
    第三六一章发小
    电影的上映在七月中旬，郑叹是和焦家人一起去的。
    虽说宠物不好进入影院，但世上有“关系”这个词。
    其实也不是焦家这边的人主动联系的，是方邵康自己打电话过来。
    方邵康那边有关系，而且，郑叹的参演电影的事情瞒不过方三爷，他早就知道了。电影上映的前两天，身在京城的方三爷直接打了个电话给焦爸，搞定。方邵康还说到时候带着方萌萌一起看这部电影，捧捧场。
    二毛和卫棱那边有叶昊帮忙，一群人组团去的，二毛和卫棱都将孩子带着，也准备了眼罩、耳罩和口罩，如果发现影响太大的话，就给抱出来。
    焦家那边四个人家一只猫另外行动，和卫棱他们不在同一个电影院。至于小卓那边，小卓他们和佛爷手下的一些学生们一起，就在学校附近的一个电影院观看。
    看自己演的电影是什么心情
    郑叹表示，紧张有，还有那么点不好意思。
    毕竟这是电影，这么多人观看，和在家看纪录片的时候很不一样。
    气氛，是个很容易影响情绪的东西。
    虽然有方邵康的电话，但必要的措施还是需要的。
    郑叹再次钻了背包。等开始放映的时候才出来，旁边坐的是小柚子，右边是焦远，焦爸和焦妈分坐在两旁。左右都有人挡着，也不怕被人看到，至于前面的人。也没往后瞧，即便瞧见郑叹也没关系，前面人是院方认识的，打过招呼，不怕被人发现。
    郑叹不知道这个电影院里究竟坐了多少人，有没有满员，如果没多少人来看，心里肯定会失望，这部电影不仅是郑叹的成果，也直接关系到他红包的大小。票房不好。估计从杨逸那里拿到的红包也不会有多少。
    不过。听声音的话，好像人还挺满。
    黑猫是一部喜剧电影，走搞笑风格，再加上有郑叹这只猫的元素在内。影院里此起彼伏的笑声。焦妈他们也笑。不过更多的是看郑叹在里面的表演。
    后面有观众低声讨论。
    “那猫用的是真猫吗”
    “肯定用了真猫。但刚才那几个镜头，绝对全是电脑特效。你没听说过吗，这部电影投资千万美金呢换成rb得过亿”
    郑叹听着心里道：屁。那也是老子亲自上阵的还故意多ng了几次。不过就算ng了好几次，当时孔翰也挺高兴。
    周围的笑声让郑叹的紧张心情平静了不少，同时心里也想着，这电影的成绩应该还不错，到时候杨逸该给自己包个大红包。
    耍得了酷，卖得了萌，演技好还懂得配合，这么好的猫演员，杨款爷到哪里找去
    在焦家人带着郑叹看电影的时候，另一边，二毛和卫棱也在讨论，他们观看的角度不一样。
    “师兄，还别说，黑煤炭的演技现在还不错，比前两年拍广告的时候好。”
    “嗯，毕竟有这些年的经验了，之前不是还有纪录片吗那时候进步也挺大的。”
    “不过，师兄，你说它这么折腾，会吸引多少注意力”
    二毛和卫棱对郑叹了解，对电脑特技方面的就算不精通，也知道些东西，如果这部电影火了，而且真实成本爆出来的话，大屏幕上放着的那只正蹦踏的黑猫，得吸引多少媒体的聚光灯到那时候，出门遛弯这种事情估计是不可能的了。
    卫棱顿了顿，道：“它后面有人顶着。”
    二毛想想也是。虽然不知道后面有多少人顶着，但从上映之前网上的争论中可以看出，将目光放在“z”身上的人很少，这里面肯定有人刻意引导，同时也约束了内部人士，限制了媒体的曝光。
    和二毛、卫棱他们想的一样，在之前为制作成本吵的时候，只有内部人员才知道这部电影的真实情况怎样，但是没有一人说，也不敢说。杨逸早叮嘱过他们。不过，就算签了保密协议，也有人经不住外界诱惑而透露消息，也确实有人透露过，但是第二天那人就没再在公司出现，圈子里也没再见过那个人，听说辞职回老家了。不管事情的真相是什么，大家只知道，闭嘴就好，一切行动听指挥，不会错的。
    而小卓他们那批人，大家也因为电影里的那些笑料乐着，放到罗纳德喝洗爪水的时候，卓小猫笑出声了，而且一直笑一直笑。
    “妈妈，他喝了黑哥的洗脚水哈哈”卓小猫的笑声里带着幸灾乐祸。
    小卓也没反驳，只是笑着应声。
    小卓他们都不认为里面罗纳德喝洗脚水是真的，哪有让明星去真的喝猫的洗脚水的，肯定是拍摄的时候又换了一杯。
    卓小猫一直坚信罗纳德喝了郑叹的洗爪水，一直笑一直笑，小卓的师弟师妹们觉得，孩子果然是孩子，什么都当真。
    其实，每个知道内情的人，看到这一幕都会乐半天，卓小猫不知道内情，但他相信这一幕是真的。
    黑猫上映之后，很快网上各种评论和评价也出现了。有好的，也有坏的。有人说这片子挺好，不愧是千万美金打造的，电脑特效做出来的那只猫简直跟真的一样，国内也不是没有这种档次的动物特效电影嘛赞一个。
    当然，也有人说剧情没啥内涵，新人演员的演技太差，比如某罗。
    要说内涵，现在还真没多少商业大片有啥深度内涵的，有人鄙视快餐文化，但存在即合理。辛辛苦苦工作一天之后，找点轻松的不费脑的东西看也是一种调节。
    “咱不是啥文化人，看片就图个乐子。真要是什么文艺大片我还不一定去呢”
    “家里孩子看得挺高兴，高兴就好，其他的次之。”
    有网友如是说。
    逸兴文化也趁这机会继续宣传，充分利用网络，吸引了不少观众过去。
    郑叹没仔细去关注那些，这几天家里都有人，他不好去上网，不过听焦远他们的说法，这电影上映一周票房不错，直接将另一部有影帝影后的电影给比了下去。
    大家看片子这段时间这么火。都说这部电影砸了几千万美金。但杨毅不说话，踹着架子装着呢。不过大家都当杨逸和孔翰的沉默是默认，各种神猜测报道出来，说得都是很肯定的样子。
    其实私下里。杨逸和孔翰不知道庆祝几回了。
    电影特效的专业人士们仍旧还吵着。电影第几分钟、哪个镜头用特效了、猫的嘴巴张不成那个形状、猫不可能那么配合等等之类的言论层出不穷。争吵的同时。有更多的没看过电影的原本对这类剧情电影不感兴趣的人也去电影院观看，然后回来加入争论。
    猫友狗友圈子里这部片子也宣传得火，是最近的热门话题。
    曾有位评论家调侃。黑猫这部电影是一只猫的电影，里面的演员们全都沦为了背景。
    除了罗纳德之外，几位比较重要的演员们其实也并不在乎背景不背景，就算是魏雯和施小天也不在乎，对他们来说，重要的是大老板对他们的态度，其他都是次要的。可惜的是，杨逸这段时间在装神秘，没谁知道这位网友口中的款爷现在在想什么。
    票房已近过了一亿，还在上映期，最后会有多少，郑叹不知道，他只要知道会有大红包就好，其他的也就不去关注了。作为一只猫，他不会希望成为个成天生活在聚光灯下的大明星，那样就没自由了，本来就苦逼的猫生，绝对会变得更苦逼，猫可是没人权的。好在有杨逸善后，方三爷貌似也出力了，片子到现在也没有多少人往“z”的方向较真。
    这个夏天，焦家没有出远门。
    作为一个没有暑假作业，一年到头大部分时间都是假期，除了吃饭时间之外其他时间都由自己支配的猫，郑叹表示猫生其实很无聊。
    猫科动物大部分时候会做什么
    可能有人说玩尾巴，精分自己跟自己打架，手欠地去掀东西
    都不是，是睡觉。比如大胖。
    有时候郑叹很想跟这个胖子说，胖子，出去运动吧，再不运动就老了。
    每一个看到大胖的人都会觉得这是一只懒猫，养成这样，能不懒吗估计老鼠都跑不过，而且，都已经六岁了，捉不动吧。
    但郑叹知道，不是这样的。昨儿警长跟西区大院那边的一只猫打架，大胖还过去帮过忙，本来警长已经呈败势了，大胖一过去，秒杀。
    郑叹看着那只惨叫了一声就跑没影的猫，心里替它点了一只蜡烛，以后很长一段时间那只猫估计看到大胖就远远跑开。
    看到圣伯纳犬小花被李老头牵出去遛弯，郑叹想了想，跑过去跳到小花的背上，坐“狗车”遛一遛。一般李老头会溜到西区大院那边跟几位老朋友胡侃一番，然后再回来。郑叹正好过去看看卓小猫那儿看看。
    小花脾气好，经常被警长他们欺负也不生气。
    郑叹跳上去之后，它也没拒绝，这点重量对一百公斤重的小花来说不算什么。
    可是，很快，阿黄跟着跳了上去。
    李老头看着好笑，他家小花性子好，对小孩对其他动物都和善的，这么大的块头，却总被这几只小猫欺负。
    警长撩着嘴巴出来，看了看，也跳上了。
    李老头还想说些什么，抬眼就看到，某胖子跑过来了，然后，也跟着跳了上去。
    小花委屈地看向李老头：“呜”
    李老头：“”
    其实，四只猫合起来也不算太重，小花还驮大院的小孩玩过，郑叹他们四个合起来也就跟那小孩差不多重，小花表达了它的委屈之后，依然稳稳驮着四只猫走。
    走过的人看到这情形不禁道：“这狗和猫的感情真好。”
    郑叹心说：这狗他们看着长大的啊，多难得，发小啊。只是小时候刚来的时候跟牛壮壮一样不点儿的狗崽，现在，尼玛，驮四只猫不带喘气的
    第三六二章小花
    小花也没委屈多久，刚走出大院没多远，阿黄就从狗背上跳下去跑回大院了，它不怎么离开大院，也不到处跑，跳上狗背只是看到郑叹的行为之后跟着学而已。
    警长也没呆多久，看到一只小京巴便追着京巴跑了，郑叹一直觉得警长投错了胎，它就应该是只狗才对。至于大胖，在通往大院的走道和校园主干道的岔路口那里它才跳下去，然后就找了一棵树爬上去蹲着，等它家出去串门的老太太回来。
    于是，等李老头慢悠悠牵着小花走到西区大院的时候，狗背上也就只剩下郑叹了。
    西区大院这边也有不少宠物犬，看到小花之后便叫起来，还都是吉娃娃小京巴等之类的小型犬，别看它们现在叫得凶，解开狗绳放出门，它们不敢跑上来的。狗仗人势，在家门口横，这都是狗的处世哲学。
    一两只猫蹲在树上，任由周围那些狗叫唤，懒洋洋地看着小花和郑叹的方向。认识郑叹的不会过来挑衅，不认识的现在也不敢过去，毕竟还有那么大一只狗在旁边，它们也懒得下树。
    卓小猫正在家里看书，听到声音之后拿着望远镜跑到阳台看了看，然后对小卓道：“妈妈。黑哥和小花来了，我下去玩玩。”
    由于李老头常牵狗到这边，西区大院的一些人对小花这只体型跟名字完全不匹配的大狗有很深的印象，不过大家都知道这只狗的性格很好。不跟其他狗打架，对孩子也好。卓小猫还骑过它。所以，有时候看到小花过来，卓小猫就过去玩玩，现在郑叹也过来了，卓小猫就更想下去。
    小卓不放心他一个人下去，和保姆说了声之后也跟着下楼了。
    大院的小孩都爱和小花玩球，因为小花不会将他们的球咬破，大院里还有人养了一只黑背，那只狗也爱玩球。只是大院的小孩都不跟它玩。因为西区大院这边很多小孩知道球扔向那只狗之后，他们的球就不会回来了。不是说那只黑背想独占球，而是它经常下口用牙咬球，一口下去。噗嗤一声。球就穿了。有次郑叹就见过一个在西区大院打篮球的中学生把球扔过去。然后，那个篮球就在黑背牙下瘪了。
    站在树荫处，西区大院有小孩子出来跟小花玩。还有小孩子直接爬小花身上去，将小花当成个大型的毛绒玩具。
    卓小猫下来之后没跟他们一起，跑郑叹旁边坐着，说说前几天看电影的事情，这小屁孩说起罗纳德喝郑叹的洗爪水的时候还是忍不住乐。
    小卓就站在不远处的树下，笑着看着这边，也没过来打断卓小猫的话。
    不管其他人怎么认为的，反正卓小猫认定演电影的就是郑叹，不过其他人也只当是孩子话，并不当真。
    卓小猫说完郑叹的电影之后，又说起了小花。
    “黑哥，小花脖子上戴

分节阅读 269
    着的那个酒桶里装的什么妈妈说那里面装的酒，但是我不相信，”卓小猫凑到郑叹耳边低声说：“我碰过一次，只是还没打开就被小花推开了。但那里面绝对没有装酒，按那个重量来看，不是空的，也没有装液体。”
    很多人都知道，在一些图画里，圣伯纳犬脖子上总挂着一个椭圆形的小木桶，这也是它们的经典形象。有人说桶里装的是酒，给雪山遇险者擦身体取暖用的，相传圣伯纳以前被用于救援雪地里的旅行者，酒桶里的酒能给被雪崩围困的人取暖，激发他们生存的勇气。当然，也有人说小木桶就是一个具有特色的装饰而已。
    李老头当初一时兴起给小花也整了个小酒桶戴着，平时除了李老头和小花很熟悉的一些人之外，小花并不喜欢别人去碰那个酒桶，酒桶里面装着李老头的一些药物。
    上了年纪的人总有这样那样的毛病，有时候自己身上忘带药，或者一些救急的东西，李老头便使用起了这个小酒桶。
    这么大一只狗，带着个装了药物的小桶也不觉得累，戴了这几年，小花早已习惯。爱跟小花玩的孩子们都被告知过那个酒桶不能去碰，碰了小花会生气，虽然不至于咬，但会将人用嘴推开。
    为此，在东区大院的时候，李老头跟人一起吹牛时谈起自家的狗总是特得意。
    见卓小猫对小花戴的酒桶很好奇，郑叹想着哪天将小花脖子上的酒桶打开给卓小猫看看。
    这边卓小猫跟郑叹聊着小花，那边小花已经被李老头欠牵走了，跟着一起过去的还有两个老头，往大院出口那边过去的，估计要去学校外边干啥。
    一些小孩子还没玩尽兴，被家长拉回去的时候还跟家长谈判，说要养只小花。
    虽然学校里有地方遛弯，如果能办理许可证，狗也听话，小区的人也不会说什么，圣伯纳也不算是喜欢吠叫的犬种。可问题是，小花那么大体型，一看就是个吃货，没点经济能力，还真养不起这个大家伙，还爱流口水，掉起毛来也够折腾人的，李老头他们是退休后也没啥事，但一些上班的人，连孩子都照顾不来，更何况养狗更更何况还是一只大家伙
    养狗，门儿都没有
    大家心里是这么想，但当着孩子的面总会说出其他的借口来打消孩子的想法。
    郑叹耳力好，听着那些家长们编借口心里好笑。
    正暗自乐着，就听到西大院通往校外的院门那边发出砰的声响。然后，那边很多人嚷嚷起来了，像是发生了什么事故似的。
    一些家长见情况不对，赶紧先将孩子带回家关着，然后去那边看看。
    小卓也让卓小猫上楼。本来也让郑叹去家里的，但郑叹想去那边看看到底发生了啥事，他听到小花的叫声了。
    见叫不动郑叹，小卓只得先将卓小猫带上楼。
    “妈妈，那边发生什么了”卓小猫牵着小卓的手，虽然好奇，但还是听话地回去。
    “不知道，小孩子不要去管那些。”
    卓小猫回头，看到郑叹往那边跑过去。上楼回到家之后，卓小猫就站在阳台上往那边看。从楼上能看到一些大院院门外的景象。因为角度原因，拿着望远镜也看不到到底发生了什么，只能看到有很多人往一个方向聚过去。
    既然看不到，卓小猫看了看小卓。见小卓进厨房去了。拿着电话机拨了个号。电话没响几声。那边就有人接起了。
    “喂，这里是朱勇家。”那边一个很幼稚的声音响起，吐词也不清楚。像是在吃什么东西，同时，还有一些咔嚓咔嚓的声音。
    “小猪，我是小猫，你知道大院门外面发生什么事情了吗”卓小猫问道。
    “不知道，我正在看电视。”
    “小朱，把你的棒棒冰放下，然后拿起你的望远镜，直走到阳台，再看向两点钟的方向。”
    “两点钟的方向是哪里我的闹钟放在床上看不到”
    小卓站在房门口，一脸无奈地看着卓小猫拿着电话指挥电话那头的人去看外面的事情。
    另一边，郑叹来到大院门外的时候，发现已经有很多人围过去了，小花还在叫，只是周围的人太多，郑叹看不到清到底发生了什么，但能猜到，不是什么好事。
    这个门出来就是校外了，门口是宽宽的大马路，西区大院的车经常从这个院门进出，所以这里的门卫也稍微多一些，检查比较严格。
    现在，郑叹过来的时候，门卫室那里一个人都没有，负责这边的保安也没看见，全跑事发地点那边去了。
    正当郑叹想着爬高点看看情况的时候，三个穿着保安服的人拉着小花出来了，小花还发出低吼，对把它拉出来的人很不满意，挣了挣，头还时不时往人群那边看。
    小花身上有血迹，不知道是它的还是别人的。
    那三个保卫人员将小花的狗绳套到门卫室旁边围墙上的一个铁钩子上，然后其中一人就立刻又往人群那边过去了，另外两人站在旁边休息，也驱散一下跑过来看热闹的人。
    听他们说，郑叹才知道，刚才有个脑子不太清醒的人的开车冲了过来，撞上一辆摩托车，摩托车和车上的人都被撞了出去，被撞出去的人和车正好朝着李老头他们的方向。小花挡了摩托车，但没挡住人，骑摩托车的人砸到了李老头他们，几个老头都趴下了。
    “应该没生命危险吧”一个说道。
    “应该没事，那轿车的车主减速了，撞上摩托车的力道也不大，摩托车车主应该没生命危险，只是伤看起来有些吓人而已，不过那几个老头就不知道了。跳楼的人都能再砸死人，撞出去的人再撞伤别人也可以的，如果是年轻人的话，肯定没危险，但毕竟这么大年纪了，跌一跤都可能有大问题，被撞一下”
    那边有人说送李老头他们几个去医院了，是校内专用的急救车。
    小花被栓在边上，蹲那里，看着人群的方向，鼻腔里发出呜呜的声音。平时打理得很好的毛也凌乱了，有不少血迹和污渍，还有血顺着毛滴在地上。
    嗯
    滴血
    郑叹过去仔细看了看，小花身上有伤，被划了几个口子，不过应该不深，就是不知道还有没有别的问题，毕竟有些伤不容易看出来。
    现在那边都忙着救人和疏通，警车也过来了，没人管这边的小花。
    救人的事情郑叹帮不了，校医院的急救车已经将人送往附属医院那边去了。
    至于小花
    这边离宠物中心也不远。
    郑叹将小花的牵绳从铁钩上解下来，小花又往那边转了一圈，没找到李老头的人，还被几个警察驱赶，小花回头就往郑叹这边跑。
    郑叹跳上狗背，拉了拉狗绳，让小花往宠物中心的方向过去。
    骑狗这种事情，郑叹已经熟练了。
    s：今天只一章，虽然做不到天天双更，但尽量隔日双更，大家先睡吧，陈词再码会儿字。
    s：小时候看过一个电影叫飞狗巴迪，那里面的金毛跟人玩篮球玩得多好。陈词也想，可惜，家里只有土猫和小京巴。跟它们玩球
    猫那小身板扛不住，用篮球慢慢滚还行，扔就算了吧，那是虐猫。至于家里的小京巴，同样，身板太小，玩蓝球玩不起来，只能玩小球。
    中学时候，有天一只长挺大的黑背来陈词家里，而且它对篮球也很感兴趣，于是，陈词乐呵呵地把球扔出去了，再然后，d，好不容易让家里给买的斯伯丁被一口咬穿。
    自那之后，陈词再不跟黑背玩篮球了。
    电视里都是骗人的，与大狗玩球需谨慎。
    第三六三章狗与主人
    要说为什么小花能配合郑叹去往正确的方向跑，这得追溯到当初小花还是个幼犬的时候。
    圣伯纳本来就是大狗，就算是幼犬时期，也比其他小型犬要大，比郑叹他们那几只猫也自然是要大些的，不过小花的性子注定了它被大院的四只猫欺负。
    从那时候，郑叹就开始训练小花了，只不过那在其他人来看只是猫狗之间的玩耍而已，没谁会想到郑叹在驯狗。所以，现在郑叹只要轻轻扯动一下小花脖子上的项圈，小花就会往扯动的方向跑，朝后拉的话便会停。几年下来，怎么也得有点默契。
    路过的人看到这一对组合还觉得挺有趣，只是，小花身上的血渍让很多人望而却步。
    小花带着郑叹一路往宠物中心那边过去，也压根没让路人们多瞧。
    而在郑叹和小花离开之后不久，西区大院院门口那边的事情稳定下来，道路也完全疏通，看不出刚才这里出过事故的样子。
    几个门卫和保卫正在聊着刚才的事情，一个穿着校保卫服的年轻人跑了过来。
    “咦，小王，你过来干什么，虽然这边刚才发生了事故，但也没通知让你过来，擅离职守可要不得。”正在聊着的人中，其中一人看到那个年轻保卫之后皱着眉说道。
    “不是，刘哥，我接到张哥电话，他说他跟人一起送李教授他们去附属医院那边，李教授在车上清醒了说让咱们帮忙看看小花。他说小花也受伤了，刘哥，小花是谁”
    跑过来的年轻保卫说着还往周围看了看，刚才他听说这边出事了，看着校医院的急救车出去的，不过他们不能擅离职守，所以忍着好奇心没往这边来，没想到不大会儿就接到电话了。送李教授他们过去的人以为这边的事情还没处理完，所以没有给西区大院这边的保卫打电话，而是一个电话打到了最近工作比较轻松的年轻保卫这儿。让他照顾下小花。可他哪知道小花是谁啊，对方也没说清就挂电话了。
    接到同事的电话之后，年轻保卫立马往这边过来，只是他对学校的人和事也不算了解。对李教授这个人也只是在电话里听过名字。他不认识李教授也不认识小花。还以为小花是李教授的亲戚之类的人，来时疑惑怎么那个叫小花的受伤了也没有跟着急救车一起去医院，过来往周围一看。没看到有有伤员。
    “小花”一个年长点的保卫愣了愣，看看周围，“哎我那时候不是把小花栓旁边的吗怎么不见了”
    栓年轻保卫更疑惑了。
    “李教授的那只大狗吗，刚才好像有人说看到它了。”有人说道。
    几人问了问，发现，狗在他们没注意的时候不见了。
    “我问东区那边的门卫了，说没见回去。”一个保卫放下电话，说道。
    “赶紧看看监控。”就算是一只狗，他们弄丢了也得负责的，何况这只狗还救过人，李教授他老人家躺急救车里还念叨着，想来那狗对李教授很重要。
    几人聚到监控室，调出刚才门口的几个摄像头拍到的画面。
    “就那个就那个，我就说我栓旁边了来着。”年长那人指着画面里说道，那上面放着的就是他们三个把狗从人群里面拉出来栓旁边的画面。
    然后，几人聚精会神盯着画面里的那只狗。
    再然后，他们便从摄像头拍到的画面里看到，相比起狗来说不大点的一只黑猫，将狗绳解下来，狗跑去又跑来，然后那只黑猫跳上狗背，骑着狗跑了。
    几位保卫：“”
    相顾无言。
    那边，郑叹带着小花来到宠物中心，虽然小花每个月也被李老头带过来一两次，但每次都是骑着车，或者让人开车带过去，小花并不记得路，现在有郑叹的指导，它也没出错，看到宠物中心之后，小花刚才对陌生环境的焦躁感散去不少。
    郑叹没有让小花直接跑宠物中心正门，而是走侧门直奔小郭的工作室那边。走正门的话，未必每个人都认识小花，没人带着，想干什么也不方便，要治疗还得排后，到小郭那边就不同了，就算没人带着也没钱付医疗费，小郭也会先帮小花处理伤口。现在李老头不在，那边的情况不明，李老头的家属估计全去医院那边忙着李老头的事情了，一时半会儿估计没谁会注意到小花，把小花先放小郭这里也是当下最好的办法。
    小郭工作室的人今天没什么活，都自由活动着，顺便想想下一个宣传视频该怎么拍。随着网站视频的浏览量增加，最近找上门的广告商都多了，但质量他们还是得硬爪，不能糊弄人。
    一个个正在屋里吹着空调看着电视聊天胡侃，突然听到门被敲响。
    “这时候，太阳这么大，谁过来了”
    “你管他谁，赶紧去开门，说不定是大客户呢。”一个员工开玩笑道。
    离门最近的人摇摇头，起身走过去开门，打开门就发现一个狗头，一只身上都是血的大狗看着自己。
    要不是看到狗背上的郑叹，那个开门的员工估计会吓得先关上门。他们是负责拍摄的，不是兽医，和宠物中心的客户们也不熟，只记得那么几个经常接触的，对小花比较陌生。更何况，小花现在身上有很多血渍，跑过来又累，张嘴大喘着气，看着有些吓人。
    “老板”
    这事情他们可处理不了，只能让小郭出来。
    小郭在休息室里听到这边有人喊，出来往外一看，瞧见郑叹和小花之后也吓了一跳。走过来看了看小花戴着的那个酒桶，酒桶上印着小花的名字，这个酒桶就是小花的狗牌，什么信息都印刻在上面，这让小郭心下稍定，他还怕这只黑猫乱拐带狗呢。
    小花还记得小郭的气味，所以没怎么排斥。小郭有时候去大院那边找郑叹，偶尔也会顺道去看看小花，大院的几位养宠物的都认识小郭，而李老头他们就住在一楼。小花的

分节阅读 270
    狗窝也在一楼。看望比较方便。
    “哦，是小花啊，”周围养圣伯纳的极少，看看酒桶只是确认一下。因为这次是小花自己跑过来的。没看到李老头。所以小郭才会有些疑惑。
    疑惑归疑惑，小花身上的伤还是得赶紧处理一下的。
    打了电话给宠物中心那边的几位兽医，便将小花直接带了过去。
    “喵”
    芝麻站在门口探头探脑。它闻到了陌生的气味，看到郑叹之后，又小跑了过来。现在的芝麻长得比郑叹大了一圈，与花生糖差不多，真要认真比的话，芝麻比花生糖还大那么一点点。
    郑叹现在可没心情陪着这家伙玩，他想过去看看小花的情况。刚才他只想着赶紧过来宠物中心给小花看看伤，忽略了小花的身体情况。
    之前看着小花被保卫拉着走的时候也没看出啥来，躲警察的时候也跑的挺快，就没多想，现在到了，郑叹便有些担忧。如果本就有内伤的话，跑到这里会不会伤得更严重虽然从学校那边到这里也没多久，但伤这事情谁都说不准。小花已经五岁多了，听说大型狗的平均寿命本就比小型狗的短，如果留下某些暗疾的话，会不会缩短小花的寿命
    以前郑叹对猫狗并没什么感情，但这几年下来，看着大院里几只猫狗长大，平日里也一起玩，在很多人眼里，他们就是发小，从小一起长大。虽然很多猫一岁都算成年了，但以人的时间观念来看，甭管一岁还是五岁，都被划分在“小朋友”的行列。
    抬脚打算跟着小郭过去看看小花的情况，听到身后的动静，郑叹回头，发现芝麻跟着自己，抬手抵着芝麻的头将它推回屋里去。大热天的，还长着一身惹眼的毛，芝麻这家伙还是乖乖带屋里的好。
    在小花接受治疗的时候，小郭也打了李老头的电话，接电话的是李老头的夫人，因为太担心李老头的情况，小郭打电话去的时候她也没多说，只说让小郭帮忙先照顾一下小花。
    小花的检查结果很快就出来了。
    “没有较厉害的骨折，内脏没出问题就没事了，那些伤也容易养，看档案是五岁多不到六岁，还是圣伯纳犬的青壮年时期，平日里李教授照顾得很好，小花这样子再活个五六年一点问题都没有，前几天有人带过来一只圣伯纳都十三岁了还活得好好的，能吃能跑。”
    “没大问题就好，该用的药也别省着，人家李教授躺医院里还想着狗呢，这狗刚才可救过人。”小郭说道。
    “行，我知道了。”那位兽医应道。小郭这话是告诉他，第一，这狗是好狗，值得你尽力救，第二，不用担心医药费，主人家总会补上的。
    听着那个兽医跟小郭谈论小花的情况，郑叹心里也松了口气。没什么大问题就好。
    其实，现在想想当时在大院门口听到的情况，郑叹觉得，以小花的反应能力，是能轻易躲开那个滑过来的摩托车的，只是小花估计是不想让身后的李老头受伤，便硬生生挡着了，如果那时候轿车对摩托车的撞击力度再大一些的话，小花未必能活下来。
    不过李老头对小花也是真心稀罕，老头自己都没安定下来，还想着狗呢。
    别看那时候很多人说小花有多勇敢多忠心护主，看客们看了热闹之后也就不再去想什么了，这个时候惦记着狗的，只有狗的主人。如果连狗的主人都不记挂着狗，在郑叹看来，这只狗的狗生就有些悲催了。
    第三六四章我的小花哎
    小花在宠物中心呆了三天之后被接走了。
    因为伤得不算太重，用的药也是好药，再加上那兽医所说的，小花还是青壮年，恢复能力不错，处理伤口清理一下毛，看着和平日里也差不多了。隔几天再过来检查一下，看看有没有感染或者其他没注意到的伤就行。
    李老头那边也没有生命危险，只是因为年纪在那里，老毛病多，被要求多住院观察几天。不只是李老头，那几位跟着一起被撞的老头都被同样要求住院观察。反正有伴儿，李老头一个也不寂寞，不过，老头每天还是想着小花。
    有小花在多好，能当毛巾擦水，能当靠背靠着，冬天还能暖脚，比儿女们买的那什么羊毛保暖拖鞋管用多了。狗长的大，够威风，平时牵着出去也倍儿有面子，晚上还不怕被抢劫，危险时候还护主，多好的狗啊，一天没见就想得紧。
    他们老夫老妻的跟儿孙们没住一起，平时陪着李老头最多的就是小花了，连他夫人都得靠后，老太太还有自己的事，狗可没有。这一人一狗是吃饭睡觉都没分开，晚上睡觉，狗就趴在他们床旁边。总觉得有这么一只大狗在旁边特安全，尤其是听说哪哪儿出现小偷的时候，李老头就摸着小花的头感慨，还是养只狗好啊。
    李老头躺病床上看了看窗外，叹了一声。可惜，医院不让带狗进。小焦老师他家还偷偷带过猫进来呢，别以为他并不知道。可小花那体型。只要不是瞎子都能看到，想偷偷带也带不了啊。
    李老头每天除了静养，跟几个老朋友打屁聊天之外，就躺在床上哼哼地像是牙疼似的。
    李老头的夫人看着好笑，不就是想狗么。
    “明天我把小花带过来吧。”李老头的夫人说道。
    李老头那哼哼唧唧的牙疼立马就没了。“怎么带，医院不让进啊。”
    “没事，我放医院的门卫那里，我认识一个门卫，打个招呼就行了。”
    “那好，到时候我下去走一圈就行。不能出院。走走该可以的吧而且你过来带着小花也安全。小偷小摸的不敢找你的。”
    这天，郑叹出门遛弯的时候，看到李老头的夫人一手提着饭盒，一手牵着小花往附属医院那边走。有时候觉得提饭盒提累了就将饭盒搁狗背上一会儿。
    这是要过去看李老头
    除了李老头的夫人之外。郑叹还碰到了骑着自行车的小卓。
    小卓现在回来。也不急着去工作，有佛爷在，她是想留校还是做其他的都不是问题。小卓现在最主要的就是修养，没有在项目组那边接受后期修养治疗，回来后治疗也是不能落下的，为了卓小猫她也得好好地休养一下。
    郑叹早上出去遛弯有时候也见到过小卓，小卓在附属医院那边接受治疗，不用天天去，隔几天去一次就行了，卓小猫也听话，家里还有保姆看着，不用她担心。
    因为卓小猫跟小花熟，小卓也对李老头和老太太有些了解。
    跟郑叹打了声招呼之后，小卓便下车推着自行车，和老太太一起走，顺便将老太太手里的饭盒放在车篮子上，省得老太太提着费劲。
    等她们走进医院大门之后，郑叹就蹲在花坛后面看了看，蹲围墙上影响不好，他还记得以前跑医院来被人说的情形。
    老太太跟门卫说了会儿话，便将小花拴在门卫室后面的小片空地上，让小花乖乖地呆在这儿，然后便和小卓一起往里走了。
    门卫是被打过招呼的，帮忙看一下狗而已，这个还行，而且门卫室后面这里的话，进出的人也不容易看到，不会吓到病人。他还用一个一次性的纸杯接了点水给小花喝，小花随意舔了两口就没喝了，趴在阴凉处伸着舌头喘气，眼睛盯着老太太离开的方向。
    门卫坐在门卫室，看了看安静地呆在后面的狗，他昨儿听老太太说“小花”这名字的时候还以为是一只蝴蝶犬或者博美之类的玩具犬，结果一听老太太说是一只圣伯纳就给跪了，还是一只体重将近一百公斤的成年犬。难怪老太太为难呢。
    没多大会儿，李老头便过来了，脚步走得挺快，扶都没让老太太扶。看这样子，李老头是真没啥大问题了，留这里观察几天估计就能回去。
    李老头看到小花之后不禁老泪纵横，小花身上受伤的地方毛被剃过，看上去很明显。
    见到李老头之后，小花也高兴，呜呜地想要冲过去，可惜被拴着，所以被绳子一拉，看上去就像是站立着似的。
    本来就大，站起来比人都高，一看就是个重家伙，这要是压李老头身上就恐怖了，就算搭两个爪子也能让李老头再回去躺段时间。看得那个门卫擦了好几下额头的汗。
    老太太也知道这要是被小花扑一下就不得了，赶紧先阻止一下小花的激动劲儿。
    “小花，坐下，快坐下”老太太赶紧过来先安抚下小花。
    听到指令，小花坐下了，但还是朝着李老头呜呜地发出声音，尾巴使劲甩。
    李老头快步走过去，抬手摸了摸小花的头，“小花啊，我的小花儿哎你受苦了”。
    门卫室的门卫抖了抖，感觉胳膊上都起了一层鸡皮疙瘩。再看过去，正看到小花将李老头舔得满脸口水。恶，这种大狗尤其是长这嘴型的狗口水最恶心了
    想了想，门卫还是决定不去看那边了。
    李老头跟小花又腻歪了会儿，想起什么，过去找门卫。他记得以前在门卫室看到过一个体重秤，因为秤上测身高的出了点毛病。一直又没人修，就扔在门卫室的角落里，有时候几个门卫还去称一下，看看有没有养胖。
    过去看了看，秤果然还在。
    “虽然测身高不方便，但体重还是挺准的。”那门卫说道。
    李老头站上去称了称，嗯，不错，跟医院里检查的时候差不多，便解开绳子。将小花唤过来。
    那么大个。站上去有点挤，但由于不是第一次站在这种秤上，小花不用李老头多说，便站好了。
    “九十五公斤。您这狗养得真”门卫还打算夸一夸的。这狗比他认识的一朋友养的圣伯纳要重将近十公斤他朋友还经常炫耀他家圣伯纳长得大长得壮呢。所以看到秤上的显示之后，门卫小伙子还真想赞叹一下，结果。他话还没说完，那边李老头就一脸的懊恼。
    “都瘦这么多了”
    一边说着李老头还过去摸摸狗头，心疼地道：“小花啊，我可怜的小花唉你受苦了”
    郑叹、门卫：“”
    这次不止门卫，连带着郑叹都抖了好几下。
    门卫还没说出来的“好”字硬是又给憋了回去。
    李老头也不能一直在外面带着，待会儿还有例行的检查，还要吃药，现在抱了狗之后，回去老太太还得给李老头简单清理一下，别沾着一身狗毛进病房里去，要是病房里其他人对狗毛过敏，造成什么负面的影响就不好了。
    一脸不舍地跟小花说了说话，李老头才离开。离开前还拉着门卫小伙子的手，郑重地道：“小同志，我家小花就交给你了。”
    门卫笑得有些勉强，这话怎么听着这么别扭想了一下才想起来，他大哥上周去女朋友家商量婚礼的时候，他大哥的准岳父拉着他大哥的手，同样是一脸的郑重：“军儿啊，我家丽珍就交给你了”
    李老头离开之后，小花趴在门卫室后面，这次看着心情好多了，之前一直没见到李老头，小花有些焦躁，现在终于平静了。
    之后几天，老太太提着饭盒过来看李老头的时候，都会将小花牵过来，
    这日，天气预报说有大风，不过上午还看不出来，太阳没有，风也有点，只不过算不上大风，就这样也驱散不少酷热感，一些小孩子还跑到水池子里面玩。
    李老头他夫人今天照样是提着保温饭盒，牵着小花往附属医院那边走。这点风对她来说也没啥。不过还是带了个口罩，风大，有时候经过一些地方会起灰尘，带个口罩也好点。
    郑叹跟他们一起过去，不过今天郑叹不是去医院，而是去湖边别墅那里，看看冯柏金和虎子在干啥，然后顺便在那边蹭个饭。
    湖边别墅区这边最近猫又多了，每次郑叹过去都能看到有猫在追逐打闹。平时下午在那边，时常能看到柳树下趴着三五只猫在那里打盹，偶尔因为湖面上有鱼跃出水面，它们才动动耳朵睁眼往那边看看。
    不过，就算是这种集体懒洋洋的画面，下一刻也能转变风格。
    知道往猫群里扔一只活蹦乱跳的蚂蚱会有什么现象吗
    郑叹试过。
    那天正好逮到一只跳到眼前的蚂蚱，估计是被哪只猫逮到过，腿断了一只，身上还有猫爪子钉过的痕迹，但这蚂蚱还是折腾得挺欢，跳得那个大胆劲儿的，都直接跳到郑叹面前了，还打算越过郑叹再往那边草丛里跳。
    郑叹抓到之后往那边柳树下躺着猫的地方扔过去。
    然后，那里躺着的前一刻还懒洋洋的猫们，瞬间精神了，瞳孔都放大不少。
    看着那边被五只猫争抢着的蚂蚱，郑叹默默在心里点了根蜡烛。
    郑叹过来的时候，冯柏金正在玩游戏，估计是他新制作出来的，郑叹没见过那款游戏。
    虎子趴在冯柏金腿上眯觉，冯柏金动一下它还不乐意地从鼻腔里哼两声，表示这打扰了它的睡眠，让冯柏金别乱动。
    有句话怎么说来着，每一个宅家里上网的宅男宅女都是猫的沙发。
    s：看到中秋活动显示了，感谢大家的月饼和桂花酒
    第三六五章要么买，要么滚
    在冯柏金家蹭了中饭，本来郑叹还打算在这边多玩会儿，看看虎子一挑多对战小区其他猫，但是看到冯柏金跟他同学的聊天记录之后，郑叹还是打算快点离开回家。
    冯柏金有一个同学家就在邻市，刚才这两人通过聊天软件聊天的时候，郑叹看到冯柏金同学说他们那儿下起了冰雹，刮很大风。
    楚华市这边外面的风好像也大了起来，只是没有下雨，也没有冰雹。郑叹在楚华市呆这几年还没

分节阅读 271
    见过这里下冰雹，远郊的地方倒是听说过，但没在市区见到，市区一般只下雨。
    看了看天色，郑叹决定赶紧离开，这天色越来越差了。
    从湖边别墅区出来，郑叹就往回跑。
    一阵猛烈的风刮过来，一些停在边上的自行车倒了一排，道路两旁的绿化树也被吹得弯了，叶子唰唰响。
    不知道什么东西被风刮了起来，打在一些停着的电动车和轿车上，发出尖锐的警报声。
    郑叹没多看，只想着赶紧回去，回去之后任外面怎么刮风下雨都不怕了。
    路过附属医院的时候，郑叹想起了被栓那里的小花。
    跳上围墙往里看了看，小花还趴在那里，眼睛因为吹过来的风都眯了起来，身上的毛也被吹得乱糟糟的。
    那个门卫在帮忙将一个病人扶进去，没顾上小花这边。而就在这个时候，又是一阵狂风吹过。
    咔咔
    门卫室附近一棵树被吹倒了。从树干折断，折断的部分朝门卫室这边倒过来。
    小花看到后站起来想躲开，但因为绳子被拴着，一下子没有挣脱。好在郑叹看着那棵树倒得稍微偏了一点，不会压倒小花。
    但小花不知道，它只看到树朝这边倒过来，挣一下没挣脱之后，便又使劲挣了几次，再加上倒下来的树的刺激，挣的力道就更大了。简直跟拼了命似的在挣。这次是动真格的。不是平日里跟李老头小打小闹。
    这么只大狗真的动真格，力气还是很大的。
    小花的狗绳被拴在一根钢柱子上，钢柱被死死固定住，这个小花拉不了。断开的地方是狗绳与项圈那里的钩扣处。钩扣从狗绳上脱离了。
    郑叹还想着下去帮小花解一下绳。没想小花已经将绳子挣断。
    挣脱之后。小花第一个反应就是往李老头和老太太离开的方向跑去，但那边人多，对小花这只大狗也防备。不让过去，被驱赶之后，小花就朝医院门外跑去，既然医院里面进不了，它就回家。
    跑医院大门口看到郑叹，小花立马就加快脚步朝郑叹这边跑过来。
    郑叹跳上小花的背，手勾着狗脖子上的项圈稳住，然后动了动项圈，示意小花可以回去了。
    有郑叹在，小花也不像刚才那么乱跑了，再说，它这几天都被老太太牵过来，记得路。
    正跑着，郑叹就发现开始滴雨了。
    这不是个好现象，下雨的话，郑叹倒是无所谓，但小花身上还有伤，没好全，淋雨了很定不好。
    现在又是狂风，看样子暴雨也很快要开始了，前面的t字路口还堵车，车和人都多，将前面的路堵得小花都挤不过去，还有个老太太看到小花之后拿着雨伞驱赶。
    再这样耽搁下去不行，夏天的雨不会给你太多的反应时间，也许下一刻就会暴洒下来。
    想了想这里和大院那边的距离，虽然不算远，但按照小花刚才的速度跑的话还得要个五分钟，就是不知道这天气能不能坚持五分钟。如果立马就下暴雨，就算是在外呆两秒钟也能淋成落汤鸡。
    “嘿，那边的”
    有人朝这边喊，郑叹一开始没往自己身上想。那边的声音又喊了几次，然后还在话的后面加了个“咪”
    这是这边的人唤猫的通用称呼。
    郑叹看过去。
    不远处一个不大的杂货店门口，一个中年人站在那里看着郑叹的方向，见郑叹看过去，还招了招手。
    郑叹犹豫了两秒，还是决定过去先避避雨，雨已经有下大的趋势了，不能再耽搁，得果断点。
    拉了拉项圈，示意小花朝那边过去。
    小花有些疑惑，看了看那个杂货店，又扭头看看郑叹，还是按照郑叹的意思往那边走过去，不过带着警惕，走到杂货店门口两米处就停住了，看着小杂货店收银台旁边站着的人。
    “进来啊。”那人又招招手。
    小花不动。
    郑叹从狗背上跳下来，先走进店子。嗅了嗅，看向一个方向。
    在高高的货架上，一只身上很干净的白色的猫蹲在上面，居高临下看着走进门的郑叹，瞳孔缩着，看上去眼神有些犀利。
    郑叹跑出去，将小花往店子里推了推。
    小花顺着郑叹的力道慢慢挪到店子里，不过还是带着警惕感。进去之后嗅了嗅周围，然后就蹲在店门附近，不往屋里走。
    只要不淋着雨就好，这样小花的伤口暂时不会有什么问题，要是感染什么的话，就算不是大伤也能恶化成大伤。
    在小花进店门之后，郑叹才看向靠在收银台旁边的人。
    看上去这位老板已近四十，皮肤有些黑，不知道是天生的还是晒的。长着一张看上去十分刻薄的脸，咬着烟，看着郑叹和小花的方向。
    一般来说，大妈老太太们看到这样的人会叮嘱自己的小孙子离这种人远点，没办法，脸能给人造成第一印象，长得很亲和的人第一眼看上去也会觉得亲近，但长得凶恶或者像面前这人这种看上去不好说话尖酸刻薄样子的脸，那就是另一种待遇了。
    不过。对动物来说，脸跟印象没啥关系，如果你对它们抱有善意的话，也会得到不少动物的亲近。
    郑叹刚才看到货架上的猫，感觉这人应该不是什么太坏的，他和小花只是暂时在这里避避雨而已，又不去触及这人的利益，应该没事。
    动了动耳朵，郑叹听到声音往店子后面看去。
    一个年轻人抱着一箱雨伞出来。
    “老板，这些就是全部了。我把以前的价码全撕了。都是十五一把的我艹”
    那人正说着，看到蹲店门口的大狗之后差点将手里的一箱伞直接甩地上去。
    “老老板，哪来的狗”那年轻人看上去很害怕，也不靠近了。抱着一箱伞看向收银台旁边的人。
    “我叫进来避雨的。你怕个啥。”
    “我这不是怕狗么。小时候被狗咬过，从那以后我就觉得狗这种动物实在是太可怕了，不懂为什么那么多人喜欢狗。”
    “行了。把雨伞放那儿，你到后面睡午觉去吧。”老板咬着烟说着，吐词不太清楚，还带着明显的方言腔，如果不是对方言比较熟了，郑叹也不会听懂。
    那个年轻人是听懂了，他早就习惯了这种说话方式。迅速地放下一箱折叠伞然后溜了，还不忘把通往后屋的门关好，生怕门前的大狗进去似的。
    店老板拿出笔在一张白纸上写了些什么，然后拿着纸过去将那箱伞搬到店门口，那张纸就挂在上方的一个架子上，白纸黑字，还是加粗的字体“雨伞雨衣有售，雨伞特价20元把”。
    如果郑叹刚才没幻听的话，那个年轻人搬着箱子过来的时候说了这些伞卖价都是十五块钱。
    二十还“特价”呢，果然是特贵价，整就一奸商。
    外面的雨在郑叹和小花进屋之后，不到两分钟就变暴雨了，噼里啪啦打在地上，飞溅的水滴让小花都不禁往后退了一步。
    外面的风又变大了，基本上一出去，就湿身。
    风太大，雨还是会飘进屋里来，所以，那老板将店门关了大半边，只留下放雨伞的那一片。箱子上盖着一层布，防水的，也不担心雨水落进箱子里。
    还别说，过来买伞买雨衣的人也不少，有很多都是急赶急地给了钱拿了伞就走，当然也有讲价的，不过最后总是会被驳回。买其他小东西也不会让一分钱，总之一句话，就是不讲价。
    店老板走到收银台里面，开始摆弄一台电风扇。学生用的那种台式电扇，一般学校里那些学生们在风扇转不动了之后会拿去修，也有的会低价卖出去，店老板手上这台应该就是低价从学生手上收过来的，修一下再卖出去还能卖点钱。
    哐
    郑叹循声看过去。
    两个染着头发穿着带骷髅头印花短袖t恤的年轻人走进来，刚才的声音就是他们踢到门口的金属架子发出来的。
    两人身上都湿透了，人字拖往旁边的干燥的纸盒子上擦了擦，正骂骂咧咧地说着什么，看到小花之后顿了顿，稍微收敛一点。一般人对这种大狗还是比较忌惮的。
    那两人在店子里拿了两把伞，还有一些其他的东西之后，来到收银台。
    “一共七十二块三毛，谢谢。”店老板说道。
    “这么贵，便宜点呗。”那年轻人一边将东西装进袋子里，一边说道。
    “不讲价，七十二块三，谢谢。”店老板又说了一次，对于那年轻人还没付钱就将东西装进袋子里也没说啥。
    “哎你个老东西，唧唧歪歪的浪费时间，让你便宜点就便宜点，好话听不懂是吧”说着那年轻人掏出一张五十的往柜台上一拍，打算拎过东西就走人。
    但店老板反应更快，那人手还没提起袋子，就被扭过来压在柜台上。
    “疼疼疼”那年轻人脸都扭曲了，也不知怎么回事，稍微动一下就疼得厉害，像是要被扭断似的。
    “你干什么”另一个年轻人怒道，看了看旁边，打算去拿那个拖把，有根棍子在手就好说话多了。
    “汪”
    小花意识到什么，叫了一声，对那个想要去拿拖把的人，喉咙里还发出低吼。
    那人手都摸到拖把了，被一声狗叫吓得缩了回来。
    店老板瞟了眼想要拿拖把的人，又转回看着被自己死死压着手的人，咬着烟凑过去，缓缓说道：“要么买，要么滚。”
    s：家里老人身体不好，趁中秋小长假赶着回老家了，看看老人。到的比较晚，所以今天这更也比较晚，大家见谅。
    感谢大家的月饼和桂花酒也感谢投票的各位，看了看，发现居然跑到都市分类推荐第一了，猫友们v5
    第三六六章小没良心的
    附属医院，老太太接到门卫的电话之后慌了。
    刚才李老头打过针吃过药之后睡着了，老太太在旁边靠着椅子也眯了一觉，病房里其他醒着的人则因为外面天气的变化讨论着，都刻意压低了声音，但是看到一棵树直接被风刮倒的时候，还是有人忍不住发出了大点的惊讶声。老太太因为他们的惊讶声而醒过来，李老头也是。
    看到窗外的天气之后，两位老人立马不淡定了，尤其是李老头，第一个想到的就是小花还拴在门卫室那边，现在又是刮大风又是下雨的，小花怎么办
    还没等老太太打电话过去，门卫就一个电话过来了。老太太在门卫那里留过电话，所以，门卫在看到小花跑了之后就赶紧跟老太太打了过来说明下情况。
    小花跑了，这让两位老人很着急，但是又想到小花是跟着小焦老师家的那只猫跑的，这让两位老人心下稍安。前几天小花受伤的时候就是小焦老师家的那只猫将小花给带到宠物中心去治疗的，小郭跟二老说过这事，李老头还特意打电话给焦教授道过谢。李老头私下里还对老太太说：人好，养的猫也好。
    不过，外面的天气情况实在不太好，李老头安不下心休息，让老太太将电话递给他，他直接打给了焦爸。
    正在办公室整理一份讲义的焦爸看了来电显示之后立刻接了起来。李老头是生科院退休的老教授了，虽然李老头研究植物。与焦爸的研究方向没有多少交集，但院里的老师们对李老头还是很尊敬的，所以焦爸没多想就接起来了。
    “喂，小焦老师啊，你们家的猫回去了没”
    李老头将医院这边的事情简单说了下，焦爸想了想，道：“我现在在办公室，先打电话问一问。”
    “麻烦你了，小焦老师你要是有消息就给我回一个。”
    挂断电话之后，焦爸便打给家里。
    一般来说。郑叹在家的话。看到座机的来电显示上熟悉的号码会按下接听键，但是，响了半天那边也没接通。焦爸看了看外面的天气，皱眉。又拨了焦威爸妈那边的电话。以及冯柏金那边的。都问了一下，结果冯柏金说郑叹早走了。
    在焦爸和李老头寻找郑叹和小花的身影的时候，这俩还躲在杂货店避雨。
    此刻。杂货店里气氛有些诡异。
    原本嚣张的两个年轻人现在蔫了，一个被扭住手腕按在柜台上动都不敢动一下，只脸上因疼痛而表现得有些扭曲，一开始还放狠话，现在连个屁都不敢放，只希望这位长得一脸刻薄的店老板赶紧将他们给放了。
    就像店老板说的，想要放开，可以，要么付钱买，要么麻溜地滚。
    柜台上还有刚才那人掏出来的五十块钱，但店老板看了一眼之后就没再看了，只注意着这两个穿着有些另类的年轻人。
    站在旁边的人咽了咽唾沫，他感觉外面吹进来的风有些凉，风里带着湿气，这就更让他感觉冷了。
    “我警告你，别太过分”站在旁边的年轻人抬手指着店老板大声道。但明显的色厉内荏，手指都抖了。
    小花因为吹进来的雨水飞溅到鼻子上而打了个喷嚏，吓得那人又抖了两抖。
    卖笑卖不过萨摩耶，装可怜装不过巴哥，小花那张囧字脸上的面部表情并不多，对于不了解这种狗的人来说，最具威慑力的永远是那个体型。
    这两人思量着后面那只大狗是不是在表现它的不耐烦，这样一想，心里就更害怕了。
    店老板不说话，就维持着一个表情看着他们，随后站在旁边的年轻人咬牙，掏兜，拿出二十二块钱放在柜台上，“这样好了吧还不把我兄弟放了”
    店老板没说话，也不松手，反而还又扭了一下，疼得那人大叫一声。
    “七十二块三毛，你们小学数学是体育老

分节阅读 272
    师教的吗”
    站在旁边的年轻人面上僵了僵，他没想到这个店老板竟然这么较真，三毛钱都计较。
    “我没三毛钱了，不信给你看”说着那人掏了掏裤兜，将兜里的东西全部拿出来，左边裤兜里有个一毛硬币，右边裤兜里有两个老版的一毛硬币。
    “”
    站在旁边那人哽了哽，没想到还真有三毛钱。将三枚硬币全放在柜台上，他看向店老板，“这次可以了吧”
    店老板摇摇头，看着那人道：“最后一次机会。”
    “疼疼疼玛的，你赶紧给钱啊”被按住手腕的人朝自己同伴吼道。
    站在旁边的人一脸苦闷地又放了一张五十的在柜台上，然后带着自己同伴赶紧退开。
    那人还想将之前放在柜台上的那张五十拿走，却发现一根手指已经按住了那张五十的一角。
    不甘地看了看柜台上的那张五十，那人“哼”了一声，被同伴拉了拉，提过东西就往门口走，走时还想找根称手的东西反击一下，砸不了人砸一下店子也好，没想一转身脚就踢在一个货架上，踩着人字拖的脚趾被撞得生疼，恨不得骂一声娘，刚准备骂一句以宣泄下自己的愤怒和憋屈，就听到身后传来两声狗叫。
    “汪汪”
    小花站起来看着这两人，它从这两人身上感觉到不太好的意味，所以只是试探似的叫了两声，顺便提醒下对方别往这边来。
    小花趴那儿就显得很大一团，站起来就感觉更大了，一举一动都很惹眼。不过郑叹没有阻止小花，他觉得，这两个年轻人没有那个胆子敢过来跟小花对抗，更何况。店老板也不是个简单的。一出手就能将人制住，真打起架来也肯定不弱，比起这两个外强中干的牛气多了。
    两个年轻人因为小花的狗叫声而噎住，对视一眼，也不打算骂了，赶紧走人算了。
    “怎么回事”原本跑到屋后的房间里睡午觉的人被两声狗叫吵醒，提着胆子打开门看了看。
    看到门口那两人之后挑眉，找茬的
    门口两人一看店老板还有帮手，更不愿意呆在这里，快步离开。连刚买的伞都没撑开就跑进雨幕里。
    从屋后过来的人绕开小花。贴着另一边的货架快步走到收银台前。
    “怎么回事，老板，那两人找茬”
    “没啥，俩小孩子。用不着多费心思。”店老板将钱放进钱盒。只有柜台上最开始拿出来的那张五十的仍旧在原位。
    “哟呵。竟然敢用假钱，故意的吧他们，还找茬。老板你怎么将他们不揍一顿再放让走”
    “跟小孩子计较啥。”店老板将那张假五十挪到柜台的一边，用东西压住，然后拿起螺丝刀，叼着烟，继续修电风扇。
    这位店员刚睡醒，不打算再回后屋去，就拖过椅子坐在旁边看店老板修风扇，嘴里还说着，他觉得刚才店老板就应该好好给那两个人上一课，那种成天在外吃喝玩乐欺软怕硬不干正事的人就该好好收拾下。
    “老板，他们跟我差不多大呢，没二十怎么也得有十八了吧还小孩子。”顿了顿，那店员又道：“老板你说，小孩子和成年人的区别在哪不是年龄吗”
    店老板视线也没从电风扇上挪开，咬着烟：“区别小孩子在乎的是谁能带他们去吃喝玩乐，而成年人在乎的是谁能带他们成功。”
    店员撇撇嘴，不说对也不反驳，看了看放在门口的箱子，又道：“老板，你这下雨涨价的行为没人说吗”
    “有什么好说的，车站过节还涨车费呢，下雨我涨个伞费又怎么了”
    “我从您身上学到了什么叫做趁火打劫。”
    “不，”店老板拿着螺丝刀的手摇了摇，“我只是更形象地让你知道什么叫无奸不商。”或许对很多人来说，无奸不商是一个贬义词，但对于很多商人来说则未必，比如店老板自己。
    郑叹蹲在小花旁边，听着那老板和店员的对话，觉得这老板挺有意思的。
    “哎，老板，你不怕这一猫一狗赖在这里吗”那店员说道。一点都不怕被郑叹和小花听见，在他看来，就算是跟在人身边几年的猫狗也听不懂复杂的话语。
    老板不吱声。
    郑叹也当做没听见。
    货架上，那只白猫换了个地方蹲着，依然是居高临下地盯着郑叹和小花，就算店老板招呼它过去，它也没动。
    在杂货店里呆了大概一个小时，雨渐渐小了，又过了十来分钟，才停了下来，不过还是偶尔飘几滴雨。
    天空亮了很多，但风还刮着，看远处的天色，估计还有一场暴雨在酝酿。
    趁这空当，赶紧回去。
    郑叹一离开杂货店，小花就站起来紧跟着往外走。
    走了走，郑叹回头看向杂货店。
    因为雨停了，店门又重新被全部拉开，收银台那里的情形站在外面看得一清二楚。
    店老板测试着刚修好的电风扇，那只白猫从货架下来，跳到收银台柜面上。
    白猫那略带犀利的眼神看向凑过来的店老板，然后迅速一爪子过去，将店老板叼嘴里的烟给拨掉。
    店老板这一个多小时里烟可没断，他喜欢做事的时候叼着烟，感觉不叼根烟就浑身不得劲，干活也没气力。
    被拨掉烟之后，店老板也不恼，反而笑得有些呛住。
    “咳咳，咪啊，这烟可不能浪费，十多块钱一包呢”说着店老板赶紧将掉落在柜台上的烟拾起来又叼在嘴里。
    又是一爪子过去，再次给拨掉了。
    “嘿，你个小没良心的”
    店老板捡起烟吸了口，然后对着白猫吐了个烟圈。
    蹲那儿的白猫脖子往后仰了仰，大概是发现蹲着避不开吐过来的烟圈，却又不想挪动，便抬起两只爪子挥动将烟圈打散。
    见状店老板笑得眼睛都眯了起来，原本那张刻薄的脸变得不那么刻薄，郑叹却无端想起了在焦爸老家那里见过的一只黄鼬，那种俗称为黄鼠狼的动物。
    s：在老家码字不太方便，不过不会断更，一更保底，有空会多更点。
    第三六七章广撒网，多捞鱼
    郑叹和小花回到大院的时候，蹲在一楼的大胖看到后大叫了几声。
    郑叹还奇怪大胖这时候叫啥，很快大胖家的老太太就走出来了。
    “哟，回来了黑炭小花快进来”
    大胖家的老太太迈动着小脚将门打开，唤小花进去。因为小花对大院的很多人都熟悉，在老太太过来拽它的项圈时小花也没反抗，随着老太太的力道往里走。郑叹也跟了进去。
    带进屋之后，老太太就拿着手机给焦爸和李老头都打了电话过去报平安。
    原来，知道郑叹和小花没回大院，也不知道到底去了哪里，外面天气又恶劣，焦爸就拜托呆在家里的大胖家的老太太注意一下。
    收到消息之后焦爸和李老头顿时放下心来。焦爸虽然觉得以自家猫儿子的智商不至于走丢也不至于淋到雨，但见不着也没消息，总会有些担心，主要是外面的天气让他放不下心。不过现在知道那一猫一狗不仅安全到家，而且身上的毛都是干的，就知道这俩一定找了地方躲雨。
    如果有人帮了忙，焦爸打算到时候还是过去道个谢。毕竟，那种天气下，暂时收留一猫一狗也不是谁都会做的，猫就算了，小花那只大狗太大，人家既收留了，也没起一些坏心思，这确实应该去道个谢。
    以前出过不少骗狗卖狗肉的事情，圣伯纳这种大型狗在很多人眼里其实就是肉狗。
    肉狗，就是养了用来吃的狗。
    焦爸在报纸上见过有养殖或者低价收这种大型犬的人。这也难怪李老头在医院那么急。他家小花性子太和善，容易吃亏。真要被人卖去吃了，李老头上哪儿哭去。
    郑叹在两天后的一个大晴天，也是周末，带着焦爸去了那个杂货店。
    见到郑叹的时候那店老板还挺惊讶，他没想到只是顺手帮了一下这猫，这猫就带着主人家上门来了。
    焦爸买了一些水果过去道谢，聊了几句之后便离开了。一位学生打电话过来，实验室那边有事情，焦爸只能匆匆告别。
    等焦爸离开之后。店员走过来从装水果的袋子里摘了一颗大红提放进嘴里。
    “老板。没想到只是帮了一只猫就能得到一袋水果。这点水果可不便宜，怎么也得好几十了，这买卖划算。”
    有时候挖心掏肺地帮人也未必能换来真心，有些也就道个谢谢。这年头谢谢可不值钱。没想这次只是让一只猫一只狗进来避了避雨而已。人家就上门道谢了。带拎着礼。这家人对那猫挺重视的。
    老板也尝了尝几个大红提，说道：“所以说，平时觉得可以帮就帮一下。甭管是人还是猫。广撒网，这里头只要有一条大鱼，你就赚大了。”
    光听前面的话，店员还以为自己老板品德升华了呢，没想后半句就露出本性。
    不过店员还是点点头，老板这话有些不好听，但想想还挺有道理，算是另类诠释了“好人有好报”这句话。直白的价值观。
    只是，店员和老板都没想到，他们捞到的可不止这么点。
    焦爸在过来道了谢之后，便将自己知道的事情跟李老头说了，显然李老头也跟焦爸一个心思，知道那位杂货店老板帮了忙，一出院便买了礼物去道谢。虽然在别人看来压根不至于，不就是小帮了下狗么，至于都上门道谢吗
    但就像郑叹在焦家的地位一样，小花在李老头心里所占的分量也不轻，那时候小花还带着伤呢，淋雨的话就更伤了。所以李老头提着礼带着小花跑杂货店拉着店老板的手，郑重道谢：“同志，谢谢你照顾我家小花”
    店员站在旁边抖了抖，他觉得这老头比上次来的那位大学教授还夸张。旁边那礼是什么，除了水果之外竟然还有一盒西洋参看着挺高档的。
    店员不知道，李老头在住院这些天很多人去看望，每个去看望的人都提着不少礼，像西洋参这类似东西都多得泛滥了，李老头老两口也消耗不完，这次正好碰到这事，便提着一盒过来了。
    等李老头离开之后，店员又跟老板感慨，这随手撒了次网，就捞两条鱼了。
    “老板，你说还会不会有大鱼冒出来”
    店老板嗤了声，“知足吧你。”
    店员也没真觉得会有后续发展，只是随口一说而已，然后乐颠颠地抱着水果去后面洗，还很慷慨地摘了颗葡萄放在蹲货架上的白猫面前，被白猫一爪子拍飞。
    又过了两天，杂货店再次来人了。
    小郭从焦爸那里知道这事之后就想着用这个事情拍摄一个短片，宣传一下，让人们以后看到受困的猫狗的话能多帮一手。
    得到店老板的同意之后，小郭便带着工作组的人过来。
    “我这身还行吧第一次被采访，有些紧张。”店员专门穿了一件能显出自己优良气质的衣服，站在店老板面前。
    “凑合。”店老板说道。相比起店员的紧张和兴奋，店老板看着跟平时没什么两样。
    这次拍摄露面的主要是店员，店老板不打算多露。老板说了，要表现出老实厚道的感觉，店老板那张脸实在没有说服力，也不想露面，便让店员出面了。
    不过一些事情是必须要店老板交代的。
    店老板将那天的事情简单跟小郭讲了一下，小郭问起货架上那只白猫的时候，店老板也如实说了。当然，关于大雨天涨雨伞价和中途有两个混混的事情压根不提。
    “那只白猫是自己跑来的，也不知道以前是谁家的。来的瘦不拉几，现在长得壮实多了。不过自从它来了之后，店里就再没老鼠了。”
    店老板也没捆住它，用店老板的话来说，“它是自己来的，什么时候它想走，觉得我这儿呆着不好了，也随它。猫嘛，不都这样么，小没良心的。”
    小郭觉得这只白猫的故事也可以运作一下。这样能给店老板塑造一个良好的形象。至于后半句话那个“小没良心”的评价，被过滤了。
    拍摄差不多的时候，小郭觉得，难得来一趟。就算店老板不想多拍。怎么说也得放点老板的镜头吧
    于是。小郭问镇定地坐在旁边的店老板，“黄老板，你对这次事情有没有什么感想”
    黄老板看向摄像机的镜头。认真道：“广撒网，多捞鱼。”
    小郭：“”这段回去还是切了吧。
    小郭本来还以为会听到一些与人为善，爱护动物等之类的话，结果却等来这两句，他是要给人树立良好形象传播正能量，不是想宣传一个奸商。
    两周后。
    二毛一个人在家，老婆带着孩子去朋友家玩去了，不让他跟着，一堆女人，二毛也确实不好过去，便独自在家，给保姆放了假。二毛难得有机会独自呆在家里上网，一边喝啤酒一边吃外卖，当然，黑米的猫食是不会少的。
    闲着没事，二毛点开了小郭他们宠物中心的网站，进入平时经常过去的板块，按照时间来算，新一期的视频出来了。二毛和很多宠物中心的顾客以及网上很多猫友一样，对小郭他们工作室拍摄的视频很感兴趣，有时候是看广告，猫和狗演的那种比较粗糙的广告也能让他们乐半天，总会让人心情放松，除了广告之外，还有一些生活小故事式的短片，总能让人会心一笑，尤其是看到那些家里有“硬茬”的，免不了要幸灾乐祸一番。
    上一期是讲的小花勇敢救主并光荣负伤的事情，这期呢
    二毛点开最新一期的视频，不是

分节阅读 273
    广告，而是讲的前几天狂风暴雨那时候发生的事，主角仍然是小花。
    因为是大院的狗，二毛也关注过，还去医院看望过李老头。这期又是小花，这狗又干啥了最近这只大狗的出镜率挺高的。
    新一期的视频中，二毛看到一个镜头之后，愣了愣，放下啤酒，将进度条往前移了一点，然后在某一个画面上按了暂停。
    盯着画面上那张让人感觉到有些刻薄的脸，二毛拿起电话打给小郭。
    “喂，郭老板，你现在方便吗，有个事想问问你。”
    小郭本来跟工作组的人在分配工作，接到二毛的电话还是先放下手头的事情，走进休息室，“方便啊，你想问什么”
    小郭自打知道二毛的背景，就下定决定抱好大腿，二毛除了关于黑米的事情之外难得地打个电话过来，小郭肯定不会拒绝，这么好的拉近关系的机会怎么可能放过。
    二毛问了小郭关于他们刚拍摄完的那段视频，以及那个杂货店的老板。
    “那个老板他姓黄，具体名字就不知道了，他也没说，当时拍摄的时候他也不想多露面，基本上是店员拍摄的。”虽然不知道为什么二毛要问关于那位店铺老板的事情，但小郭还是将自己知道的告诉二毛了。
    “姓黄行了，我知道了，不打扰你了，郭老板你继续忙吧。”
    挂掉电话之后二毛就关了电脑，出门。
    杂货店，店员最近因为采访的事情心情一直飞扬，在视频发布之后第一时间便去看了网友们的评论，自己那天的表现不错，网友还有评论他年轻帅气什么的，这让店员的尾巴翘了好几天，现在也没完全放下来。
    正想着，看到一个年轻人走进来，店员便凑了上去，热情地道：“想要点什么，我帮您介绍。”
    因为店老板说了“广撒网，多捞鱼”之后，店员就想着以后除了那些一看就是找茬的人之外，还是对顾客好点，让他们感受下，就算是个小杂货店，店员也是有专业素质的。
    二毛走进杂货店扫了一圈，视线落在坐在收银台那里看着报纸连头都没台的人，对店员道：“一张黄鼠狼皮。”
    在收银台后面叼着烟看着报纸的人嘴一抖，烟掉落在地上，也没顾得上捡，愕然抬头看向二毛。
    s：大家中秋快乐
    第三六八章装鳖
    店员看了看自己老板，又看了看这位疑似找茬却又不像找茬的顾客，来回看了几眼之后，店员才确定，这位顾客跟自己老板是认识的。
    既然是认识的，就没有自己什么事情了，后面的事情由老板出面解决就行。于是，店员拿起抹布，开始擦拭货架，不过耳朵支着，对于老板的八卦他还是很感兴趣的。
    黄老板在刚才的愕然之后便无奈笑了笑，放下报纸，拿出两根烟，自己叼了一根，另一根抛向二毛。
    二毛接了烟却并没有要抽的意思，对于黄老板抬火机的动作挥了挥手，表示自己暂时不抽。
    “有孩子之后就不碰这玩意儿了，你还是个老烟枪。”二毛说着，将烟又重新递给黄老板。
    黄老板听到二毛的话有些惊讶，他没想到这个顽劣分子这么快就有孩子了，在他的印象之中，他一直以为二毛会在三十好几才安定下来，在那之前都会到处跑着玩闹的。
    “那边有椅子，自己拖过来坐，别客气。”黄老板将二毛递还回来的烟重新小心放回去，说道。
    二毛也不客气，拖过来一个靠椅便翘着腿坐那里，还抬手在柜台那边的果盘里拿了个桃子啃。
    “几年没见，还真想不到你会变成这样。”黄老板说道。
    “我也想不到，曾经管理着上百来号人的大公司的黄老板会守着这个小店。落魄了”二毛咔嚓咔嚓咬着桃子，说的话也并不怎么委婉。
    “金融危机没挨过去。”黄老板弹了弹烟灰，长呼出一口气，“咱确实不是搞那个的料。”
    从这话里面二毛知道，黄老板就是这一两年过来开的店。店子看上去并不新，应该是黄老板接手了别人的店，然后在楚华市呆了下来。
    店员继续在角落里看似认真地擦柜台，耳朵继续支着。
    “难怪我刚来那时候没看到你，那两年我还总往这边跑，也没见你在这边，不过这一两年结婚有孩子之后也没太注意其他了。要不是看到那个节目。我还没想到你会来楚华市。”
    “我也没想到你也看那个。”
    “那当然，我家也养猫的。”说着二毛视线扫到蹲在高高的货架上正盯着这边的白猫，“嘿，你家这猫看着挺不错啊。”
    黄老板笑而不语。在拍摄的节目里关于这只白猫有过介绍。他也不用多说。不过他不知道以前看猫不顺眼的二毛竟然会养猫，黄老板更没想到二毛会从那个关于宠物的节目里面找到自己。看来，这两年变化的并不只有自己。二毛这年轻人也变了很多。以前这小子可总是一身怪装还染着头发，看上去就像个小混混或者街头骗子，现在倒是人模人样，也是，毕竟是当爹的人了。
    二毛也没问太多关于黄老板以前公司的事情，虽然几年没见，但聊起来的时候仍像是经常见到的老朋友。
    二毛问起黄老板怎么会发善心收留小花的事情，黄老板便说了下，这次不像对着小郭他们那样的官方式说法了，比较还原事实。
    “听说那个网络节目的观众很多，要专门去打广告费的费用也不少，我这个小店算是沾光了，免费打了个广告，这几天有不少看过节目的人过来。”
    “哦，”二毛了然地点点头，“我就说小花哪来的那魄力，原来是黑煤炭哪，啧，视频里竟然没放它。”
    “黑煤炭那只黑猫吗”黄老板回想了下，笑道：“那时候那只猫就骑在狗背上，如果没有那只猫，大狗也不会乖乖进来。”
    “别小看黑煤炭，那家伙挺能来事。”二毛说了些关于郑叹的话。
    两人聊到快晚饭的时候，二毛起身离开。
    原本黄老板还打算留二毛在这里吃饭的，二毛拒绝了。
    “回去还要准备猫食呢。明儿个我买点小菜过来，咱俩喝一杯。”
    “行。”黄老板对于二毛说他买东西的事情也不拒绝，反正这位也是不差钱的主。
    等二毛离开之后，店员扔了抹布就跑到收银台前，“老板，那人是谁啊”
    “一个老朋友。”黄老板没想多说，不过顿了顿，又笑道：“还真没想到这次一网子下去尽然会捞到这么多事。”
    可不是么店员心道。
    第二天，下午快五点钟的时候郑叹在湖边别墅那里遛过弯往回走，没想中途碰到提着一袋烤鸭一袋熟食的二毛。
    “黑煤炭，去哪儿遛呢，要不跟我去你们躲雨的杂货店玩玩顺便让你认识个人，待会儿我给焦教授打电话说一声。”二毛道。
    郑叹想了想，也好，反正有二毛打电话也不用担心挨批，而且二毛提到那个杂货店，郑叹有了点兴趣，便跟着一起过去了。
    夏季白天，特别是中午的时候，到杂货店买东西的人并不多，一般晚上太阳下山之后人会多一些。
    郑叹和二毛到的时候太阳还没下去，仍旧热着，杂货店里没什么人，店员正坐在旁边玩着手机，黄老板依然在柜台那边吹着小电扇看报纸。
    一见到郑叹，那店员眼睛一亮，这让郑叹脚步不禁顿了顿，他不知道为什么这位看自己的眼神怎么像是看到rb一样。
    黄老板让店员搬了张折叠桌出来，炒了两个小菜，提了几瓶啤酒，三人一猫凑合着吃吃。
    看到郑叹在旁边跟他们吃的一样，黄老板还奇怪，“这猫这么吃没关系吗”
    “没事，”二毛一点都不担心，给郑叹分好饭之后又加了几块烤鸭，几片牛肉和一些小菜，放在柜台上。郑叹的饭桌在上面。
    郑叹也不介意，他中午吃得多，睡了一下午也没怎么动，并不怎么饿，过来就是想看看这位黄老板到底是何方高人。在郑叹的理解中，与二毛关系好的好像都不是简单人物，再想想那天下雨的时候这位黄老板制服那个小混混的动作，心里就更好奇了。
    正想着，听到一声轻响，郑叹抬起头。
    那只白猫跳到柜台上站在离郑叹半米远的地方。还有往这边过来的意思。似乎对郑叹碗里的饭菜很好奇。
    郑叹将二毛给他装好饭菜的一次性纸碗往怀里拨了拨，护住碗不让那只猫过来，他可不想自己的饭碗里面沾了其他猫的口水，这点郑叹还是在意的。而郑叹这样则被其他人视为护食行为。
    那只白猫也察觉到郑叹的防备。不靠近了。就盯着坐在旁边的黄老板叫了两声。
    黄老板夹了点没沾酱的鸭肉递过去放在白猫脚边。
    白猫闻了闻。然后一副勉为其难的样子吃掉，看得店员直撇嘴。
    “还是刚来的时候比较听话，现在都知道摆谱了。一点都不可爱。”黄老板说着又夹了块肉放那，还用筷子另一端轻轻敲了下白猫的猫头，“小没良心的。”
    “我家的不是，我家黑米可听话了，也不闹脾气。”二毛得意地道。
    郑叹心里嗤了声，对二毛这话置怀疑态度。
    原本还想多听点八卦多了解了解这位黄老板到底有啥过人之处的，没想到二毛压根就没将话题往那方面引，只是聊了些平时的小事情，郑叹无聊得想打盹，他有些后悔跟过来了，在这里听一些无聊的事情还不如回去吃好吃的。
    吃完喝完之后，太阳已经下去了，店子里刚才来过一些顾客，店员过去应付了，不用黄老板出面，所以二毛和黄老板一直坐在折叠方桌前喝酒聊天，只不过现在他们将折叠桌放进店子靠里的地方了，这样不会给顾客造成干扰。
    郑叹正蹲柜台上打着盹，连店员在旁边收银拣货他都懒得挪动。突然，郑叹动动耳朵，看向店子外面。
    外面有一辆轿车和一辆面包车过来，而先从面包车里走出来的两个人，就是那天下雨的时候来店里找茬的。
    看到一脸“老子来砸场子”样子的几人，店子里买东西的顾客也不买了，赶紧走人，不过也没走远，就在不远处看着，商量着待会儿要是打起来的话要不要报警。
    附近也有人看到这架势，加入讨论，不过他们之中倒是看热闹的居多，他们这些小商小贩的可不想去惹那些混子。
    二毛和黄老板也看到这几人了，两人面上的表情都没有担心的意思，二毛还饶有兴趣地打量了来者一番，然后起身道：“我先出去了，你慢慢解决。”
    走到柜台的时候二毛还招呼郑叹一起出去。
    郑叹看了眼二毛，从柜台上跳下来，和二毛一起走出店子，二毛还有心情走到一个拖着木板车卖瓜的小商贩旁边买了个甜瓜抱着啃，然后靠着木板车看着店子里的情形。
    郑叹没走太远，看到二毛没打算真离开之后，便跳到轿车前面的一辆小三轮车座上，看着店里。
    店里，店员心里很急，瞧着者不善就想报警，却被老板阻止了。黄老板见店员一副如临大敌的样子却并没有跑掉，便让他在旁边先呆着。
    店员心里其实对二毛抱着强烈不满的，刚才吃饭的时候还跟自己老板一副哥俩好的样子呢，现在有麻烦转身就溜了，真没义气。
    过来的九个人中，为首那人被叫做“宇哥”，胳膊上还纹着一条龙，生怕别人不知道那是青龙，旁边还纹有“青龙”俩字。
    那位“宇哥”迈着王八步带着小弟走到黄老板面前，扬了扬下巴，“就他”
    “对，宇哥，就是这人”当时被黄老板扭过手的那个年轻人凑上来说道。
    黄老板也不急，掏出一包烟，手指在烟盒上轻轻一敲，一根烟弹起，下一刻便被两根手指夹住，烟在手指上灵活地转了一圈才停下。
    将烟递给面前的“宇哥”，黄老板道：“试试”
    “嘿，谁要你这破”
    旁边那个跟班还没说完就见“宇哥”真抬手接过烟了，还就着黄老板的火机打出来的火点了烟吸了口。
    “怎么样，不错吧”黄老板自己也点了一根，“听说街头那儿开了家ktv，挺不错的。”
    “对，那里陪唱的妞很辣。”“宇哥”点点头，赞同道。
    跟班不知道宇哥到底是啥意思，以为“宇哥”有自己的打算，便没轻易出声，一般在“宇哥”说话的时候都不让他们插嘴。
    “这时间点去那边正好。”黄老板道。
    “的确。”宇哥抽着烟应声。
    跟在后面的那两个在黄老板这里吃过亏的人有些急了，这气氛可跟他们来时想象的不一样啊怎么越看越感觉这两人像是老朋友聊天似的，宇哥不是说不认识这人吗
    郑叹也觉得奇怪，而且，从刚才黄老板拿出烟的时候开始，郑叹就有种很奇怪的感觉，说不出到底是什么，就是觉得古怪。
    那边黄老板又聊了两句之后，便道：“行了，我就不耽搁你去找乐子了，好走不送。”
    “宇哥”嘴里叼着烟转身就走。
    “宇哥”后面的跟班们摸不清自己老大到底是什么意思，只能跟着一起离开。
    看到这情形，原本想看热闹的人也失望，围观的人也散开了。雷声大雨点小，没什么好看的。
    郑叹所在的地方离那辆轿车近，轿车的后车窗在那位“宇哥”进去之后也没关，里面的谈话郑叹听得很清楚。
    “宇哥，咱现在怎么办”坐在司机位行充当司机的一人问道。
    “当然是去街

分节阅读 274
    头那家ktv，这还用问”宇哥一副“你们真是蠢货”的语气说道。
    得到这样的回答，那人噎了下，这跟来时的计划不符啊，不是说了要给那个店老板点颜色瞧瞧的吗
    另一个坐在前面副驾驶座上的人也道：“宇哥，就这样放过那破店的小老板”
    “破店的小老板谁啊”宇哥道。
    “就是”副驾驶座上的人也噎住了。宇哥这到底是什么意思装傻还是不让提
    莫不清楚宇哥的意思，副驾驶座上的人也不吱声了，反正这次又不是他想报复，自己瞎担心啥。
    宇哥坐在车里，一边抽烟，一边想着待会儿去ktv找个什么样的妞陪一陪。
    “宇哥，我觉得刚才还是应该给那人点教训。”坐在宇哥旁边的人忍不住说道。他跟宇哥熟，所以有很多话也敢说。兄弟几个王八之气都散发出来了，你就让我们装鳖
    “刚才”宇哥的思绪从ktv作陪的妞强行收回来，想着身旁人的话。
    刚才
    刚才怎么了
    刚才好像是有什么事来着。
    到底是什么呢
    宇哥感觉有些头疼，抬手敲了敲额头，一摆手，不想了，“那么多废话干什么，赶紧开车啊再不过去待会儿好妞都被人抢先了，找个歪瓜裂枣作陪，有你们哭的”
    车里其他人：“”玛的，现在就好想哭。
    看着轿车和那辆面包车都离开，郑叹心里疑惑不已。那个“宇哥”是蛇精病吗刚发生的事情怎么像完全记不住似的
    s：还是没能码出二更，四千字送上。
    如果大家等不了回猫，可以看看齐橙大神的工业霸主和材料帝国，这位是个写工业的牛人，两篇文感觉都很不错，有兴趣的可以看看。当然，大家订阅出来的月票就不要投给他了，留着等回猫爆发哈。
    第三六九章一脚
    郑叹回去的时候还在琢磨这到底是怎么一回事。
    催眠
    郑叹没见过这么催眠的。不过，那时候那么多人，为什么就那个“宇哥”不对劲了呢
    从头至尾，黄老板不过是拿了根烟出来，说了几句话而已。
    郑叹还寻思着是不是烟有问题，迷惑药之类什么的，但那烟跟下午吃饭时黄老板抽的没什么两样。
    正想着，郑叹听到旁边的二毛说道：“黑煤炭，你知道为什么那家伙的外号叫黄鼠狼吗”
    他们从校园的侧门进学校，从这个侧门走到东区大院还要个十来分钟，这个时候，小道上也没有什么人，二毛说这话也没别人听到。
    郑叹看了眼二毛，支着耳朵听下文。
    “他的名字叫黄枢。民间传说，黄鼠狼有迷惑人的能力。当然，那家伙未必真像那些民间故事里那么邪乎，只是会一些祖上传下来的小伎俩而已，因为忽悠了不少人，再加上名字听着跟黄鼠很像，所以大家都叫他黄鼠狼。很多人知道外号为黄鼠狼的人是谁，却并不知道他的真名，外号比名字有名气多了。”
    小伎俩
    郑叹对那位的小伎俩挺感兴趣。
    “可以算是一种比较特殊的催眠术，或许也涉及到一些灵学方面的东西，是种曾一度盛行于神权政治时代的衍伸伎俩。用你猫爹他们的科学解释，应该归属于神经科学范畴。当然，以现在的科学技术有些东西是很难解释的。
    曾经有些人称这些伎俩为旁门左道甚至邪魔外道，但我们称之为民间艺术。每一种传承成百上千年的技艺总有它们存在的道理和价值。不过你别害怕，一般他不会乱用那种伎俩的，尤其是对人，当年做生意的时候也极少动用，当然，今晚上这种可能危及人身安全的情况除外，而且我也跟他说了让他别那那种伎俩对付你。”
    二毛一边说着黄老板的事情，郑叹则想着。就算是个催眠师。人就算了，难道连猫狗甚至老鼠都能催眠有那程度还守着个小杂货铺干什么
    不过，郑叹见过的怪脾气的人多的去了，就像当初二毛不去住高档电梯房不去买别墅偏偏租东区大院的房子窝在七十来平米的小地方自得其乐一样。各人有各人的想法。郑叹也不能用自己的思维方式去揣摩那些怪胎们的心思。
    能看到黄老板特别的一面。郑叹下午也不虚此行。
    第二天，郑叹又跑到杂货铺那里。
    原本郑叹还想着多观察一下那位黄老板的“小伎俩”，对于二毛所说的类似“催眠”的伎俩。郑叹是好奇多于畏惧。
    再次看到郑叹，店员还笑着打了声招呼。
    昨晚上的事情让店员现在还有些晕乎乎的，不知道为什么那些人气冲冲的来，跟老板说了两句话就走人了，他问过老板，老板只回答了一句“大概是他们闲得无聊”就敷衍过去了。
    店员想到半夜没睡，一直在回想当时的事情，突然发现，那个叫二毛的是不是早就预料到会有这样的情况所以才很淡定地走出去围观了
    看来自己老板还有不少秘密。
    年轻人总有无限的好奇心，只可惜黄老板没有一点想要说的意思。
    郑叹过来的时候，店子里没有什么人，店员闲着无聊找黄老板在玩扑克牌，最简单的那种，看谁抽的点数大，五局定胜负，到时候输的人负责当天打扫店子里的卫生。
    郑叹跳上去看了看，发现旁边记载成绩的纸上，店员从头输到尾了。
    每次都是五局三胜制，店员就算连赢两局也没能赢过去。
    郑叹觉得这种简单比大小的应该看几率吧但偏偏这个店员一次都没赢，后面从“货架1”标到货架“6”了，意味着今天店员要独自一个人负责货架1到货架6的卫生情况，并且，现在牌局还在继续，不过店员的霉运还是没有好转。
    “不行不行，老板你再把牌洗洗。”店员说道。刚才是他洗的牌，没想到从头输到尾了，这次换老板洗牌，他看过老板洗牌，洗牌技术那叫一个渣。在老板的渣技术洗牌之后，他的运气应该会好一些的吧
    黄老板无所谓，拿起牌开始洗。
    郑叹见过二毛玩扑克牌，当初二毛曾在街道边玩花式纸牌忽悠女学生，这人跟二毛认识，也算是个能人异士了吧看他刚才的战绩，郑叹觉得这人应该跟二毛是一类人。
    “行。”黄老板无所谓，捞过纸牌开始洗。
    洗牌技术真叫一个渣，跟幼儿园的小孩子似的，而且洗牌的时候郑叹很明显看到一张黑桃k在最下面。
    郑叹能看到，店员也能看到。
    所以，在黄老板以这种幼稚的方式洗好牌之后，店员表示自己先选。
    “行。”黄老板还是无所谓似的应声。
    果然，店员抽了最底下那张牌，咧着嘴翻过来，然后，笑容凝固了。
    原本以为是一张黑桃k，却发现是一张红桃3。
    黄老板则从中间随意抽了一张，黑桃k。
    “不对啊，老板，怎么会这样我刚才瞧着最底下那个就应该是黑桃k，怎么会变成红桃3呢”店员纳闷了。
    黄老板嘿嘿笑着在旁边的记录本上写了个“货架7”，然后道：“眼睛也是会骗人的。”
    “你出老千”店员控诉。
    “反是讲证据，没证据就别乱说，这叫输不起。”黄老板一副过来人的样子指点道。
    “不玩了太欺负人了”店员将牌一收，打算去买盒饭。在这样下去。他会输得累死的。店子虽然不算大，但一个人打扫这么多货架也是个累活，现在可是夏天，动一动就一身汗。
    时间差不多了，郑叹去冯柏金那边蹭饭。
    等郑叹走远，黄老板翻了翻今天上午的进账，看到白猫又跳上柜台之后，黄老板盯着白猫身上那个沾着点油渍的地方顿了顿，拿出一枚一元硬币。
    白猫还以为黄老板要跟它玩，便走了过来。
    黄老板将一元硬币放在柜台上。挪到白猫面前。然后将硬币竖起，手指弹了弹硬币的边沿，硬币便转了起来。
    白猫垂头看着转动着的硬币，原本还甩动着的尾巴尖慢慢地不动了。
    黄老板拿了块方巾出来。用水打湿。然后擦了擦白猫头上的那些油渍。这应该是早上吃早餐的时候不小心弄上去的，白色的毛就这样，一点污迹就很显眼。
    除了擦那点油渍之外。黄老板还给白猫轻轻擦了擦耳朵。平时白猫都在货架上蹲着，而货架一般情况是一周或几周才清理擦拭一次。马路边的杂货店就是这样，外面灰尘多，来往车辆带动的空气流动，让货架上一天不擦就落一层灰，白猫经常在货架上睡觉，整得身上到处都是灰，也不能天天都给它洗澡，隔几天就给它擦擦。
    不过白猫并不配合，给它擦毛擦耳朵像是受到生命威胁似的反抗，所以，很多时候，黄老板就采取一些其他方式，比如现在这种情况。
    擦了猫耳朵之后，黄老板又随意翻了翻白猫身上的毛，今天看到它叼了一只肥老鼠，不知道染上跳蚤了没有。
    猫要顺毛摸，翻毛的时候会让它们感觉到不适，很多猫都会抗拒，白猫也是，不过，现在却一动不动地任由黄老板折腾。
    翻了翻没发现跳蚤，黄老板暂时放下心，也不打算给猫洗澡或者去买跳蚤药了。
    放下毛巾，黄老板抬起手指轻轻弹了弹白猫的鼻梁。
    白猫一颤，像是打了个激灵，然后看向黄老板，又看看爪子旁边的硬币，抬抓拨了拨硬币，看上去压根不知道刚才发生了什么事情一般。
    看着白猫漫不经心地拨硬币玩，黄老板又想到了上午过来的那只黑猫。
    那只黑猫是公的还是母的来着
    二毛好像也没说过吧
    黄老板琢磨着，自己店子里这只白猫是母猫，而那只黑猫总往这边过来，如果是只公猫的话，莫非是看上自己店子里的白猫了
    也不能确定。那只黑猫走路的时候都是斜垂着尾巴的，不知道是公是母。
    黄老板想着，待会儿要是再看到那只黑猫的话，看看是公是母。虽然二毛说了别对这只猫耍伎俩，但只是看一看是公是母总行了，又不会造成猫身伤害。
    将快被白猫拨出柜面的硬币捡回来，黄老板拿在手里玩了玩，也不看报纸了，吃完午饭之后就注意着店子外面，看那只黑猫会不会再来。
    郑叹在冯柏金那边吃了午饭，又看着冯柏金玩了新游戏之后，跳上湖边的一棵柳树睡了一觉才往回走。
    原本郑叹没打算进那个杂货店，只是路过而已，没想到一直注意着店外的黄老板叫住了郑叹。
    “煤炭煤炭，快过来”黄老板在那儿招手。
    郑叹：“”这人是跟二毛学的吧不过比二毛更甚，连个“黑”字都省了。
    不知道这位黄老板要干啥，郑叹还是走过去了。
    黄老板点了点柜面，“来，煤炭，咱们玩个游戏。”
    说着黄老板还拿一根麻绳垂在柜台边，用手牵着动了动，一般他用这个来逗猫。
    郑叹像看傻逼似的看了他一眼，没有去碰那根麻绳，直接跳上柜面，看看这位黄老板到底想干什么。
    见郑叹跳上来，黄老板也不管为什么郑叹不去玩麻绳，拿出刚才的那枚硬币，和之前他对白猫一样，弹动硬币。
    见面前的黑猫垂头看着硬币一动不动，尾巴也没动，黄老板觉得差不多了，便打算抓着郑叹的尾巴提起来看看是公是母。
    结果，手刚碰到尾巴，黄老板眼皮一跳，突然觉得不对劲，眼前黑色的身影一闪，只来得及抬手挡，但还是没挡住郑叹踹过来的一脚。
    脸上挨了一脚差点直接从椅子上倒下去的黄老板也顾不上脸上的疼，他正惊愕着。
    无效
    这猫怎么会一点不受影响
    s：从老家回来了，以后尽量将更新时间提前。
    第三七零章绝对免疫
    郑叹踹了黄老板一脚之后就站在柜台上看着差点从椅子上翻过去的人。
    虽然二毛说过已交代黄老板不要用这种小伎俩对待郑叹，但郑叹对于黄老板这种有着一些特殊本事的人一直都抱着警惕。他跟黄老板不熟，第一次见面是因为天气原因，黄老板让他们进来躲雨，这个郑叹报以谢意，但自打知道这人跟二毛相熟之后，就知道肯定不是个真老实的人，不然跟二毛混不到一起去，有句话不是说了吗，物以类聚人以群分，说的就是这个理。
    因此，就算知道这个人不会真抱着恶意，但郑叹还是警觉着，防止恶作剧，没想到事情现在就发生了。
    刚才黄老板拿出硬币的时候，郑叹就有一种古怪感，和那天晚上黄老板耍那位“宇哥”的时候的古怪感一样，所以郑叹防备着。
    黄老板觉得郑叹垂着头一动不动，是因为郑叹在观察硬币，看看这硬币跟寻常硬币有没有什么不同之处，至于郑叹的尾巴不动，他毕竟不是一只真正的猫，除了有时候想一些小心思或者心情比较激动的时候会动两下尾巴，一些习惯和其他猫还是有区别的。
    因黄老板将郑叹当做一般的猫来对待，对郑叹也没有多少谨慎心理，再加上错估了郑叹踹过来的力气，还跟熊孩子似的去抓猫尾巴，这不是作死吗，也正是这样才会直接被踹一脚。
    郑叹看着满眼惊愕的黄老板，抬手踩到已经平躺在柜台的硬币上。使劲一拨。硬币被抛射而出，打在收银台后面的墙壁上发出叮的一声脆响，然后反弹掉落到黄拉板头上，顺着头发滑落。
    黄老板接住硬币。毕竟是个有经历

分节阅读 275
    的人，很快就镇定下来，除了刚才的惊愕之外，现在他心里更多的是好奇。
    怎么会没效果呢
    对于猫狗等之类的小动物他施展那些伎俩已经很熟了，还从没遇到过现在这种情况。
    黄老板刚才脸上挨了一脚，还好避得快，手挡住了些力道。也没让鼻子中招。要不然现在就得见血。看来，这猫的力气挺大啊，难怪二毛说没事别去惹它。
    黄老板起身走到一个货架旁边，那里陈列着一些大小不一的镜子。他拿起一个照了照。看看脸上的伤势。没大问题就不再管了，脸上这点小伤很快就能恢复。
    郑叹一直注意着黄老板的动静，从这人走到货架上。拿起镜子，走到一边拿杯子，放茶叶倒水等一些列的动作中，郑叹至少三次有那种古怪感觉，第一次的时候黄老板还回头看了郑叹几秒，第二次只瞟了郑叹两眼，第三次没看过来，不过余光注意着郑叹这边。
    那之后郑叹就没再感觉到了，看着时间差不多便离开杂货店回家去。
    晚上二毛吃完晚饭又跑到杂货店跟黄老板胡侃，听黄老板说了今天郑叹的事情。
    “我不是跟你说了没事别去招惹那只猫吗”二毛蹙眉。
    “我也只是临时起意，又没打算把它怎么地，只是看看到底是公是母，没想到反而还被踹了一脚。”黄老板叹道，“说起来，那只猫很是古怪啊。”
    二毛知道现在黄老板心里在想一些什么，黄老板这人因为祖传的一些“民间技艺”，平时使用的时候屡试不爽，今天却在郑叹这儿碰了个硬钉子。
    黄老板的感觉很敏锐，目标的注意力放在哪里，他就从哪里下手，防不胜防，不管是人还是猫还是其他的动物，都中过招，而郑叹今天的行为无疑给了黄老板明晃晃的一巴掌。
    当然，黄老板也不是什么小气的睚眦必报的人，他觉得自己拿不下，那要么是自己技艺还没达到程度，要么就是自己这伎俩对对方一点用都没有。前种情况的话，他现在想要再进一步肯定不是一朝一夕的事情，短期内成功不了。至于后一种情况，那就不是黄老板能决定的了，就算是再多的努力也是白费，那是绝对的免疫。
    黄老板庆幸这只是一只猫，而不是跟自己有过节的人。正因为想清楚了，所以黄老板试过几次之后就没再去试探郑叹了，郑叹也没再有那种古怪的感觉。
    “有时候我真觉得那猫其实并不是猫，只是看上去像而已嗯，咱不迷信，用搞灵学的那些老家伙们的学术解释，大概称之为超自然现象。”
    “你有什么感想”二毛问。
    黄老板摊摊手，拿起一只烟点上，吧吧抽几口，“没啥感想，再超自然的现象，见一见就得了，懒得去研究，我还要忙着去进货呢。”
    二毛笑了，回忆了一会儿，道：“想当初，刚认识那家伙的时候，我还往它头上贴过符呢。”
    “咳咳”黄老板被二毛这话呛到了，“然后呢”
    “差点被毁了这张英俊的脸。”二毛每次回想起那时候，都觉得自己特逗比，好在那时候用外套把头蒙住了，没中招。
    黄老板只是笑。顿时觉得心里平衡了。
    接下来几天郑叹都没往那边走，只是在学校里遛弯的时候碰到二毛，听二毛说了几句。
    二毛说黄老板的那些伎俩对郑叹没用，这点郑叹虽然相信，但也不得不多想，为什么黄老板那些伎俩能对其他人其他动物有效果，偏偏对自己是一点作用都没，二毛他们不中招还能说是因为他们有自己的能耐，至于郑叹自己，他知道自己的斤两，能想到的解释中，最有可能的大概就是他自己最大的秘密了。
    毕竟不是真的猫，现在也不是真的人。不管是用对待人的手法还是采取对待动物的手段，放在郑叹身上都没用。
    听二毛这话之后。郑叹注意了二毛的神情，跟平时没啥两样，第二天他又跑到杂货店那边去看了看，黄老板也没一惊一乍的，反应还算平常。这也让郑叹松了口气。
    暑假之后是新一期的开学季。
    每年开学季都能狠捞一笔，对黄老板来说，现在最重要的就是保证货足，到时候可没那么多时间再跑去进货，因为有去年的经验，这次黄老板对于要进多少货。进一些什么货物心里都有数。至于其他事情，黄老板懒得去管，用他的话来说“有钱不赚王八蛋”，没看附近那些店子都忙着应付开学季吗
    黄老板有一辆二手的皮卡。作为轿车与货车的杂交物。客货两用车型对黄老板这种是很实用的。
    二毛因为家里没事。老婆在家照顾孩子，还有保姆在，平时也比较闲。知道黄老板要去进货之后，二毛就想着跟黄老板出去转一圈。
    二毛和黄老板说这事的时候郑叹也在旁边听着，二毛跟着去进货只是涂个新鲜劲，再就是想跟着黄老板去看看黄老板认识的几个“民间艺术”家。
    这“民间艺术”家难道还有很多郑叹平时不怎么离开这一片地方，就算是出去也只是在车里通过车窗看一看外面的建筑风景，其他的并不会去细看，对很多地方的了解程度只存在于网络和地图，虽在在楚华市生活了六年，但去的地方也实在有限。
    记得刚来东区大院的时候郑叹还跟着东苑超市送货的车跑远点玩玩，后来送货的司机换了之后就没再跟着去了，新的司机太贼，郑叹不怎么信任。
    二毛跟黄老板说跟着去进货的事情，看了眼旁边的郑叹，问郑叹去不去。郑叹当然是想的，不过还得跟焦爸说一声，这任务就交给二毛了。
    焦爸倒是没反对，郑叹已经不是头一次干这种事情，他对郑叹的要求只有一句话别乱惹事。
    似乎在很多人眼里，郑叹就是个事精，走哪儿都能碰着事，不知道是因为郑叹的原因才会发生那么多事，还是因为偶然而让郑叹碰到那么多事，不管哪样，焦家人不放心的就是这个。
    杂货店的老板焦爸见过一次面，现在郑叹又要跟着人家出去跑，特地又去杂货店拜访了一次。以焦爸对郑叹的了解，焦爸知道，有了第一次，就会有第二次，第三次，说不定以后每次黄老板去进货，自家猫都会跟着出去跑一圈。
    不得不说，焦爸对郑叹还真是了解得很。
    这天，说好了是进货的日期，二毛去五楼找了郑叹，一起前往杂货店。
    到的时候黄老板正帮着看单子，上面是他和店员整理出来的要购进的货物种类和数量，昨天也核对过，出发前再看一次。
    “褥子、凉席、电风扇、手电筒、布衣柜、鞋架、挂钩、床上用桌”黄老板挨个看了一遍，单子还挺长，二毛也没过去打扰。
    “行，就这些。”黄老板将单子折了折塞进兜里，招呼二毛和郑叹上车。
    这辆皮卡是双排座，二毛坐副驾驶，郑叹就呆在后排了，现在出去的时候还能宽松点，等进了货回来估计后排座会堆满货。
    “生活如天书，唉嘿哟，从何页翻起呀，灵魂不知所往哟，何处是归途”
    黄老板一开车就喜欢唱歌，偏偏郑叹没听过这歌，总觉得怪腔怪调的。不过相比起将军而言，还算能忍受。
    “老黄，换首激昂点的，这歌我听着浑身不得劲。”二毛说道。
    黄老板想了想，继续唱：“大河向东流哇天上的星星那个抖哇”
    郑叹、二毛：“”
    店子里的白猫蹲在货架上，并没有要跟着一起走的意思，它平时也不怎么出去，只是看着黄老板上车，然后目光紧随着车，直到看不见车影了才回头。它看了看在黄老板离开后屁颠颠坐上老板位子的店员，白猫将爪边的东西朝店员那边一拨。
    正坐在收银台靠椅上翘着腿拿起报纸准备看的店员只觉得一个黑乎乎的东西落下来，砸在报纸上。
    “我艹”
    店员惊得差点跳起来，看清之后朝货架上长着一张严肃脸的白猫道：“咪你又乱扔老鼠了”
    s：有妹子说让陈词推荐点非种马的文。翻了翻书架，推荐首席御医，这文陈词追过，个人感觉很不错，够大家看好久的了，等看完说不定回猫也养了十几章。
    第三七一章花苞
    黄老板有他自己的进货渠道，开车得要些时间，不过，郑叹和二毛关注的重点并不是那些要购进的货物，而是这趟行程中可能碰到的一些深藏不露的人。
    比如某菜市场杀鱼的大婶，某中学附近摆摊的大叔等，郑叹感觉，这很像故事里面那些“扫地僧”一类的人物。
    极限装逼么
    当然，也不是只有这些，还少不了一些坐高档车去哪儿都带着保镖的“人生赢家”。
    要不是黄老板说，郑叹还真没看出这些人与其他人有什么不同。
    艺术藏之于生活，不论是底层的，还是上层的。
    这些人相互之间基本上是井水不犯河水，有时候郑叹想，那些身怀绝技藏于市井的人怎么会自甘平庸，郑叹相信，只要他们愿意，他们也能坐上高档轿车住上高楼别墅过优渥的生活。所谓全面发展，真正能做到全面发展各方面都拔尖的绝对是顶级天才一般的人物，这类人毕竟占极少数，而在大众之中，只要有一技之长，反而会比那些各方面都发展却各方面都平庸的生活得好。因此，这些人绝对能够凭一技之长让自己出头。
    但是，这些人的生活水平看上去实在是差别太大了。
    “子非鱼，安知鱼之乐。”黄老板倒是很理解那些人的选择。
    郑叹想想也是，你怎么就知道别人过得不好还说不准他们在人后有另外一种生活呢
    郑叹也不用多感慨别人的生活，他自己现在也是个另类。
    人有人的生活。猫有猫的方式。即便郑叹这个伪猫，也必须得按照猫的一些方式来，如果他处处表现得与人无异，那绝对是作死。不过，变成猫之后，他感觉，有些猫真的比人的生活还要好，还要悠闲。
    当猫好吗
    郑叹觉得并不算好，但幸运的是，他现在有个好家。认识了一些好人。
    看着车窗外的二毛并不知道现在蹲后面的那只猫正在心里给他们发好人卡。
    因为十字路口又有堵车的趋势。估计还要几分钟才能过去。
    “哎，老黄，那个。”二毛看着一个方向点了点下巴。
    郑叹站起来扒在车窗上顺着二毛指的方向看过去。
    那边有个巡警，看上去是个二十多岁的小年轻。
    “哦。他啊。好像姓廖。具体叫什么不知道，我跟他不熟，只是有次进货的中途碰到讹诈的事情才说过几句话。挺厉害一个小伙子。”黄老板说道。
    郑叹看了看。没觉得那人有什么特别的，但是很快，他就发现那边正在慢步走的小警察加快了速度，直奔前面岔道口，恰好这时候有个人从岔口另一边跑出来，小警察就在这个时候扑了上去。
    将跑过来的人扑地上，那人还想反抗来着，却发现手上不知什么时候多了双手铐。
    手铐什么时候拷上去的郑叹根本就没看清，只觉得一眨眼，那个人手上就多了泛着冰冷金属光泽的手铐
    要不是因为刚才二毛和黄老板的话，郑叹特意去盯着那个人，估计压根不会注意到这点，不过即使注意到也没看清楚。
    那小警察将人拎起来的时候，另一条道上有两个人气喘吁吁跑过来，也是警察。看到这边的情形之后，便笑着跟小警察说着话，看他们的神情，应该是和小警察一起的。
    一辆警车靠近路边，三人压着嫌疑人进警车，那个小警察落在最后，在上警车前往郑叹他们这边瞟了一眼。
    警察离开之后，周围还有群众在议论刚才的事情，不过也只是暂时的，等郑叹他们终于能驶过十字路口的时候，周围已经恢复成平时的样子，路过的行人也不知道刚才岔路口这里上演了一场短暂的警匪交锋。
    “如果以后在这地方碰到事情可以去找找他，虽然不算热心，但心还算正。”黄老板说道。
    有能力的人心不一定正，这个郑叹知道，就算是穿着警服的人也未必都是心正的，但既然黄老板这么说，郑叹相信那个年轻警察应该还算好。
    刚才黄老板说什么来着姓廖
    郑叹在心里默默记住了。他不知道自己用不用得着这人，只是觉得这人既然挺有能力，能入得了黄老板和二毛的眼，就不是普通人，所以才记下，同时也仔细分辨了下这周围的建筑和路牌，大致在哪里心里有个数。
    黄老板来楚华市不过一两年的时间，对很多地方很多人也不算熟，所以他能找出来的人也不算多，这要是在他以前生活的城市，张口就能说出一溜的名字，包括关系好的也包括死对头。
    即便如此，郑叹心里也震撼了下，在他看来，黄老板说出来的这些人已经够多的了，他一直都不知道在生活了五六年的城市里还有一些这样的人存在。不过，就算再多也无所谓，郑叹平日里的活动范围本就有限，也不指望与那些人有多少交集。
    进货分几个地方，一直都是二毛和黄老板在忙活，郑叹就在旁边看，他也没什么能帮的，又不能帮忙搬东西，也不能核对，有这能力也不能表现出来。
    等再次回到杂货店的时候，已经下午四点来钟了，二毛帮着他们卸货，店里三人都帮着，店员一边核对一边跟黄老板抱怨：“今天白咪又乱扔老鼠和虫子，还尽往我身上扔，这习惯得改。”
    郑叹看了眼依然板着一张严肃脸、眼神看

分节阅读 276
    着很是犀利的白猫，暗下撇嘴。
    每只猫，或多或少总有那么点恶趣味。
    黄老板本来打算着把货卸了整理好了找个馆子一起吃一顿的，也算上了郑叹。只是郑叹没想留在这里，他今天跟着坐了那么久的车，搬货的时候也没动，一天下来活动量有限，就算是雨天在家的时候还房里房外走走，或者在楼内窜窜门子。除此之外，进完货之后回程的时候皮卡后排的座位上堆了不少东西，郑叹活动范围就更小了，连伸展都够呛，强迫症作祟。郑叹感觉没有一定程度的运动量就感觉浑身不得劲。所以，现在郑叹就想多走动走动，直接回去了。
    现在时间还早，回家里也没人。郑叹就在校园里晃悠。
    临近开学。校园里多了很多新的稚嫩的面孔。一看就是新生，也只有新生才会有那么多新鲜劲儿，看到啥都想拍几张照片。
    郑叹正琢磨着到时候新生军训要不要再去调戏一下新生。就看到兰老头背着个手哼着戏曲小调走着，大概是心情好，这老头今儿走路头带着飘。
    估计刚又去找哪个老朋友吹过牛。
    郑叹本来没打算过去，没想兰老头看到郑叹了，顿时笑得满脸菊花开，看得郑叹使劲抖了两抖胡子。
    “黑炭哪，又出去遛弯”说着兰老头还朝郑叹招手，示意郑叹过去。
    这么热情
    郑叹确实有好几天没见到兰老头了，有时候郑叹早上出来，兰老头先一脚出门了，中午郑叹也很少回家，至于下午，等他回来的时候，兰老头也早就回家了。
    郑叹犹豫着慢慢晃到兰老头那边，看了看兰老头这一身打扮，应该是去过小花圃那边，鞋上还有泥，是小花圃那边的。小花圃的泥和学校里花坛的泥不一样，这个郑叹区分得出来。
    “黑炭哪，你给我那宝贝要开花了”
    郑叹刚走过去，兰老头就相当激动地说道。
    宝贝
    郑叹使劲回想了一下，自己啥时候给过什么宝贝，不过看说话的人是兰老头，对兰老头来说，宝贝自然是兰花了。
    想了好几秒郑叹才想起来自己三年前给过兰老头两株兰花。
    这才九月初，就要开花了
    郑叹记得当初他去齐大大它家那边山里找到那兰花的时候，是在十一过后。
    当然，这花期也不一定绝对是那时候，郑叹对那个不了解，看兰老头这么高兴，那花能养活还能开花，也不枉他把那花千里迢迢带回来。
    要不是兰老头今天说，郑叹都忘了三年前带回来的花了。
    兰老头还在说着他养的那盆兰花，郑叹其实对那个早就不在意了，但既然兰老头提起来，郑叹回想起当初发现那兰花的情形，又有了些好奇心。不知道兰老头养出来的兰花和当初郑叹自己在山里发现的那些有些兰花是不是一样的。
    如果开出来的兰花跟平常的铁骨素没啥不同，那就没什么意思了，不过，能让兰老头这么激动，想来和平常的铁骨素是不同的。
    当年郑叹能看兰花看得呆掉，现在不知道会不会。
    郑叹跟着兰老头去了小花圃，郑叹看了眼，五个花苞，按照兰老头的说话，再过个两三天就能开花了。
    郑叹凑近闻了闻气味，有些熟悉，好像和当初在山里碰到这兰花的时候气味差不多，那应该就没错了。
    兰老头还怕郑叹跟警长一样啃花，本打算出声的，见郑叹又退开，快出口的话也没说了。毕竟郑叹没有警长那种糟蹋花的前科，而且这花还是郑叹带回来，兰老头对郑叹的态度也好很多，如果是警长出现在这里的话，兰老头早就开赶了。
    兰老头将这盆花护得好好的，这里有花棚有铁丝网，真要防住警长一点没问题。
    现在花盆里早已不是可怜的两株苗了，郑叹没数究竟有多少株，但至少也有个十几二十株吧。
    “黑炭，这花好吧”兰老头看到这盆兰花又开始激动了，“这花苞看着都有点玉质的感觉，花开了绝对不凡，我跟你说啊”
    郑叹一听那四个字直接转身就跑，等兰老头说完看向周围，发现早没郑叹的影了。
    郑叹以为那花苞很快就能开，但是，两天后下楼时碰到兰老头，发现这老头面上没那么高兴了，如果兰花开了的话，兰老头不至于这个样子。
    花圃那边没兰老头在郑叹去了也见不到花，所以郑叹又等了两天，发现兰老头开始急了。
    s：昨晚上停电，在群里和围脖上都有说明，还是对不知道的书友说声抱歉。
    现在抽空发出来。这是昨晚上的更新。
    第三七二章看呆
    为什么急
    郑叹能够猜到问题出在那盆兰花上，但郑叹不确定到底是因为什么。
    临近开花又出了什么岔子还是其他的什么意外
    兰老头对花一向保护得很好，而且，那天郑叹过去的时候，看势头，兰老头基本上不会允许其他人以及动物靠近，郑叹不过是作为兰花的发现者，兰老头格外开恩而已。
    如果不是其他人或物的因素，难道是兰花自己的问题
    郑叹知道那兰花虽然看起来跟普通的铁骨素心兰很像，但单看叶的话，难以分辨出来，就算是兰老头这样的研究数十载的人在第一次看到的时候都没瞧出不对来，只是仔细研究过之后才发现不同。
    为了弄清楚原因，郑叹就蹲在三楼兰老头门前守着，翟老太太不在家的时候，兰老头家的门基本都是关着的。
    在郑叹蹲门前等的过程中，二毛出门扔垃圾还莫名其妙地看了郑叹一眼，他不明白郑叹蹲这里干什么，郑叹也没理会他。
    终于，十点多的时候，翟老太太从外面回来，打开门之后郑叹便跟着进去了。
    老太太进厨房做饭，她也不担心郑叹会在屋里搞破坏，这几年下来，郑叹从没在这里闹过事，老太太放心着。
    端了一小盘鱼丸出来，翟老太太见郑叹挨个房间找人，知道他在找兰老头，翟老太太便笑着道：“他去图书馆了，最近因为那盆兰花一直不开花的事情。人都变得焦虑了，唉，一涉及到花就这样，死倔死倔的。”
    一直不开花
    兰老头说了开花就三两天的事情，那天郑叹也看了，那花苞确实像快开的样子，只是不知道为什么，快开的时候却没后续反应了。
    老太太一边洗菜，一边对着郑叹唠叨，听她的话。意思是兰老头自己也不知道一直不开花的原因。查过不少资料，一点用都没有，现在兰老头家里的书翻完就直接去校图书馆了，估计找不到答案中午也不会回来吃。一坐那儿研究就忘时间。老太太做好饭了就得送饭过去。图书馆里不能吃饭。但有专门的休息区，员工的休息地方也有，老太太认识那里的人。打过招呼。
    要说兰老头为什么急成这样，一个是不知道花为什么不开的原因，第二就是十月份市里举办的花展了。
    这三年下来，兰老头没有继续去研究其他的兰花，在基础的照料之后，其他的时间大部分都用在这盆奇怪的兰花上。也只有养了，兰老头才真正知道这盆兰花有多难伺候，原本兰老头还想着得花个五六年时间甚至更久才能见着开花的，没想到这第三年就能开了。
    兰老头在看到花芽的时候心里的激动是别人无法理解的，这三年来，别人都说兰教授为了一盆廉价的兰花疯魔了，背后笑话着。以前每年一届的全国兰花博览会，兰老头都会拿出一盆或者几盆兰花，盆盆都是精品，而每一盆拿出来的兰花，都会被人报出高价，百十来万已经是平常事了，养兰的圈子里很多人都知道兰老头的大名，也正因为这样，大家也都知道兰老头为了一盆廉价兰花三年不参加兰博会了。
    很多人都跟兰老头说，既然手头有很多精品兰花，为什么不拿出来大家赏赏，就算是以前赏过的，也可以再赏啊，不知道你手里的兰花赏一次就飙一次价吗
    可惜，兰老头犯倔，他的心思都花在郑叹带回来的那兰花上，就想着将这盆兰花养好了，看看它的花到底有什么不同之处，至于其他的，他也不想拿已经得过奖的兰花出去再展览，他没这个习惯，近几年也没养新的品种，索性没参加兰博会。
    这盆兰花精品与否，兰老头其实并不很在意，他只是想弄清楚这盆兰花与普通铁骨素的区别而已，一旦钻进这条胡同里，兰老头就不出来了，谁劝都没用。
    兰老头前几天还答应花展的举办方会拿出自己手里的几盆兰花去参加花展，除了兰老头现在手头的几盆得过奖的精品兰花之外，这盆兰花也在兰老头的计划中，他想让更多的人看看这盆疑似自然变种的兰花。可现在，明明有花苞，看着像是很快就能开的样子，却一直不开，现在虽然还是九月，但如果一直不开，等到十月了也没开的话，错过花展兰老头就觉得可惜了。
    听这翟老太太的唠叨，郑叹心里则想着，是不是还没到开花的时间
    三年前郑叹找到它的时候，已经是十月了，还是十一假期之后，难道这花还真要再等段时间
    不同的兰花花期不同，品种多了，花期也有着很大差异，就算是建兰素心，那开花时间也有不同。
    兰老头每天都是家里、小花圃、图书馆三点之间来回走动，每天都拍了照片，并做了详细的记录，他没找到答案，所以先记录下来，到时候再寻找答案，同时，兰老头还找了学校里一些对兰花有研究的志同道合的人过来帮忙，可惜都没有办法，也不敢轻易尝试。
    唯一一个让兰老头心情好点的就是，那些见过那盆兰花花苞的人，都会称赞不已。专家们鉴赏的角度毕竟和郑叹的角度不一样。
    于是，接下来一段时间，每次郑叹从小花圃经过，跳上围墙往里瞧的时候，都会发现放置那盆兰花的地方有好几个老头围观，有时候还因为提出的几点看法而争吵半天。
    他们和兰老头想的一样，觉得这盆兰花大概是铁骨素的自然突变品种，值得研究，只是现在一直不开花的问题，各有各的道理和说法。
    有些兰花从出花苞到开花需要更久的时间。一两个月甚至半年的都有，只是，现在这盆花的花苞都长成这样了，任谁看都像是很快就能开花的样子，却一直僵在这里。
    “总之，不管是因为什么原因，只要花苞还是健康的正常的，就是个好现象。”一个老头说道。
    他们找不到解决之法，但兰花现在还是健康的，只是花苞不开而已。总比出现病状的好。那样就真没办法了，难得这次大家都这么期盼。
    在众人的期盼中，九月悄然而过，新生军训也结束了。天气不再像之前那么热。已经带着些许秋意。不过楚华市的天气，总是让人捉摸不透，前一天能穿短袖背心。第二天就能穿夹层外套，说不准的，有不少不适应的新生还感冒了。
    变化的天气并没有在那几个老头的心里激出涟漪，兰老头已经不像刚开始那样急得上火了，他觉得或许这就是天意，看着花展日期渐进，这盆兰花的花苞却一直保持着一个月之前的状态，兰老头想着，大概这花跟花展无缘。
    这一个月来，兰老头找了不少圈内好友过来帮忙，依旧束手无策。不过，这正因为如此，养兰的圈子里兰友们都知道圈内大牛兰教授养了一盆很另类的铁骨素，这花的叶子看着与一般铁骨素很像，但花苞如玉，应该不是凡品，只是花苞维持原样一个月，到现在都没开花。
    现在是没人笑话兰老头用三年的精力来专门伺候这盆传言相当廉价兰花了，而是期盼着什么时候能开，大家见识见识。
    这日，郑叹出门下楼的时候，发现三楼兰老头家的门是虚掩着的，里面老太太在打扫卫生，郑叹挤开门进去。
    看到郑叹之后，翟老太太又有了唠叨的对象，跟郑叹唠叨起来。无外乎就是兰花的事情，也只有这个才能让兰老头犯倔，让老太太念叨。
    “那盆兰花开花了，他们都在小花圃蹲着呢，吃饭都顾不上。”老太太说道。对于兰老头每次一涉及到兰花就忘吃饭这事很无奈，不过这次忘记吃饭的可不止兰老头一个。
    郑叹来到小花圃翻进去的时候，找到放置那盆兰花的地方，在那里，已经蹲着七个头发花白或者满头银发的老头，七个老头都蹲在那盆兰花前，像是呆住似的。
    这是在扮演七个小矮人吗郑叹腹诽。
    除了这七个老头之外，旁边还蹲着一只猫。
    警长不知道是什么时候过来的，因为有七个老头在这里，外面的铁丝门没关，爱啃花的警长便在七个老头不注意的时候进来了，而七个老头只顾得上去看花，压根没注意旁边蹲了个危险分子。
    而更奇怪的是，对啃花有莫名执着的警长，却只是乖乖蹲在旁边看着，并没有下嘴。
    七个老头一只猫就这样蹲在那里，也不知道蹲了多久，看得郑叹都替他们腿疼，就怕这些上了年纪的老头们起身的时候因为蹲久了而倒下。
    一边想着，郑叹走了过去。
    闻气味郑叹就知道，这和当年他在山里看到的那花是一样的。
    五个花苞，现在都开了，和郑叹记忆中的花一样，透着玉质的感觉，如果不是知道这是真花，大概会以为这是用玉石雕琢而成的。
    当年郑叹能看花看呆掉，现在这七个老头和警长大概也看花看呆了。
    郑叹觉得这花虽然也很好，但是，相比起当初他在山里看到的那些，还是有那么一眯眯的差距，郑叹现在没直接呆住

分节阅读 277
    就是最好的证明，当然，也可能是郑叹对此产生了免疫力。
    一直这么呆着也不是个事，郑叹蹲旁边看了看盯着花的七人一猫，大声打了个哈欠，还发出了“啊”的长音。
    终于有人回过神了，警长也回过神。
    “哎，快，是警长”一个老头大叫道。
    几个老头也顾不上继续看花了，像防贼似的防警长，直到将警长赶出去才松了口气。
    警长是个花痴，这众人皆知。
    老头们缓缓站起身，捶了捶腿，好在并没有倒下，只是蹲久了有些腿疼而已。
    看看时间，众人发现不知不觉中竟看了这么久。
    兰老头也开始赶人了，他可宝贝这盆花。
    不枉三年，不枉三年哪
    兰老头激动得眼圈都红了。
    “老兰，你这花卖不卖，你出个价，我买。”一个老头说道。
    “别啊，老兰你这花先放着自己多欣赏吧，不急着卖。”另一个老头说道。
    “是啊是啊，好花还是自己多留些时日。”其他几人也附和道。
    嘴上这么说，可他们心里都想着啥时候私下里找兰老头谈谈。
    稀罕，真花让人稀罕。
    离开的时候几个老头都是一步三回头的样子，眼睛都不想从那盆兰花上挪开。
    “哎，老兰，你这花应该是自然变种，我还没见过跟你这一样的，你给它取名字了没”一个被兰老头往外赶的人问道。
    兰老头赶人的动作一顿，“嗯”了一声，在其他人不注意的时候往郑叹那边瞟了眼。
    郑叹：“”
    这老头真怪，你跟兰花取名看我干什么
    第三七三章为什么还有个“猫”
    不管是哪种花中的名品，人们总喜欢给它取一个个性的名字，显得有深度有品位，要么清新文艺，要么酷炫狂拽，比如“素冠荷鼎”、“老朵云”，“飞天凤凰”、“大唐盛世”、“达摩瑞玉艺”等，一个名字冠上去顿时就让老百姓们感觉高端大气上档次了。
    而作为众兰友眼中发掘出这盆自然变种兰花的兰老头，自然也会按照“江湖规矩”来给花命名。
    不过，兰老头三年前从焦家拿到兰花的时候就跟焦爸商量过，那时候焦家的人并不怎么看重这盆兰花，也不会养花，焦家人说的是送给兰老头，但兰老头没真正收下，那时候纯属只是钻进去了，一直放在自己手上养着，焦家人都已经忘了还有这么回事。
    可现在不同了，内行人都看得出来，这盆兰花价值不菲，自然变种确实也有不少，但这种能让人看呆掉、沉浸其中，闻之神清气爽，并接连几天都回味无穷感觉鼻间幽香犹在的品种，真要估价的话，大概会再创新高，已经有人心里将之定位为千万级别。
    价位问题是别人热心的事情，兰老头现在想着的，则是兰花的命名问题。
    花是谁发现的
    黑炭。
    黑炭是谁
    焦家的猫。
    追溯上去，命名也应该是焦家人命名，纵使兰老头在花开的时候反射性地想了很多名字，但按理。他确实不好定下来。
    于是，兰老头在小心将花圃里面的各个防盗网防猫网都整理好之后，带着这个问题踱步回家。
    郑叹早在那些老头子们离开的时候就随着离开了，他看得出来兰老头在想事，还老往他这边瞟，看得郑叹心里毛毛的，索性直接溜了。
    当天晚上，吃完晚饭，焦爸晚上休息没去生科院里加班加点，兰老头打了个电话确定家里焦家夫妇都在之后就上楼了。
    兰老头难得过来。焦妈又是泡茶又是拿水果的。
    “不用麻烦。刚吃饱喝足，我过来就想说几句，说完就走。”兰老头示意焦妈不用再洗水果。
    也没说其他的，直接进入正题。
    兰老头跟焦爸焦妈说了兰花的事情。也说了那些行内人士对这盆兰花的评价。一些人估算的价钱也说了。这是重中之重，毕竟，对很多并不热衷于花草的人来说。花草的意义就只是大叠大叠的人民币而已，往往纠纷都是因为这个，所以兰老头必须说清楚。
    听说可能达到千万级别，这真吓了焦家夫妇一大跳。
    “怎么会这么贵”焦妈喃喃道。她一直想不明白，不就是盆花么，至于一估价就是十万百万的，现在还千万，这让还是有些小市民心态的焦妈心里砰砰跳。不是说有多贪财，纯属被这个信息震住了。
    因为以前听说过兰老头手里卖出过几个百万级的兰花，也听说了一些获过特级奖项的珍品达到千万级别，一般老百姓一生都未必能见到这么多钱。
    可那毕竟只是听说，是兰老头那种级别的人所接触到的事情，焦家人从来没想过会发生在自己身上。
    “一盆就近千万啊”焦妈低声叹道。
    兰老头抬了抬眼皮，幽幽道：“据我的经验，不是一盆近千万，一般来说，是按一苗多少钱来算的，现在这盆兰花里可不止一苗。”
    焦妈呼吸不由一滞。第一个想法就是，她家猫比他们夫妻俩还能捞钱，随便叼回来两棵苗就能变暴发户了，甩累死累活拼项目搞科研的焦爸几条街。
    这盆花谁发现的谁千里迢迢带回来的他们三人都清楚。
    焦爸看出兰老头很舍不得这盆兰花，不是看在这盆花的身价，而是这盆花本身，花重于钱。而既然这盆花这么值钱，焦家人就算送，兰老头也绝对不会真厚着脸皮收。这老头脾气倔着呢。
    想了想，焦爸道：“这盆花能不能先劳烦兰教授您照顾照顾，您也知道我们家没谁懂这个，要是拿回来的话指不定几天就毁了。”
    这个兰老头也明白，能多留在手头段时间，兰老头自然是乐意之至。真要毁了，他会先哭晕在花圃。
    “行，我先帮你们照看着，什么时候想拿回来就直接跟我说。还有，我这次过来除了跟你们说这事情之外，还想问问你们这花怎么取名字，到时候花展上是要写明的。”花展的事情在兰老头答应参展之前就跟焦爸打过电话询问，焦爸自然是没意见。
    取名字的事情，焦妈不在行，而焦爸，对花卉类的也拿不准，所以，夫妇俩对视一眼，要不还是将这个取名权交给兰老头这位专业人士再看看四肢张开懒洋洋趴在沙发一头的黑猫，好像没什么抵制情绪。
    思量间，焦爸心里已经有了决定。
    “这个您看我们也不懂，还是交由您来决定吧，这花也是您照顾的，花能有今天，兰教授您功不可没，我们可一点都没出力，都把它给忘了。”想想当初被带回来的那两株卖相并不怎么好的花苗，再听听现在兰教授的说法，夫妻俩觉得这压根没自己事。
    郑叹一直注意着兰老头的表情，在焦爸说出让兰老头决定花的名字的时候，兰老头那嘴角都忍不住咧，估计是花了好大的功夫才硬生生维持住威严的形象，如果不是在这里怕丢面子的话，兰老头估计都能激动得跳起来。
    对一件珍宝命名，对很多人来说是意义相当重大的事情，能闻名当下，也记载在历史中。当千百年后，当人们翻开相关记录文献或者展开研究，自然会提及这个珍宝的名字。也可能会顺便提一下发掘人和命名的人。但即便不会提及自己的名字，他们也乐意之至。那可是他们命名的
    焦爸焦妈装作没看见兰老头面上怎么都止不住的表情。
    “那兰教授，您想好给那盆花取什么名字了吗”焦爸问道。
    “咳，还没想好，这个我得好好想想。”兰老头正了正脸，说道。
    这话听着，不说郑叹，焦爸也不信。看兰老头这样子应该是早有决定才是，现在还装起来了。不过焦爸没点明，兰老头爱面子。不能驳了他老人家的面。
    既然能要到命名权。兰老头心情相当好，也不那么严肃了，焦妈顿时感觉气氛一松。
    兰老头看了看时间，道：“这样吧。你们明天抽个空。我带你们过去看看花。我到时候安排一下。”
    于是，第二天，焦家夫妇、郑叹。再加上小柚子，三人一猫跟着兰老头去小花圃了。
    看到花之后三人也不自觉呆了会儿，要不是兰老头和郑叹，三人估计会再继续看入神下去。
    “真真漂亮”焦妈叹道。相比金银，她本就更喜欢玉，虽然花型简单，但怎么看怎么觉得顺眼，回过神的时候焦妈甚至想伸手过去摸一摸，看看这是否真是花，而非玉石雕琢而成。
    焦妈还没碰到花就被兰老头给喝止了，兰老头可宝贝这花，生怕焦妈碰坏了。不过还是让焦妈小心小心再小心地碰了一下。
    碰的时候焦妈也紧张，只是轻轻触摸了一下，都还没感觉出什么就赶紧收回手了，这可是估价千万级别的宝贝，她怕自己手一抖，将花给摧了。
    “这要真是玉雕出来的话，也是上等甚至极品的玉，而面前这花，就像是活着的玉一般。”焦妈叹道。
    难怪兰教授有信心估出那么高的价。
    郑叹一直感觉这兰花挺邪乎的，不过大自然本就善于创造奇迹，既然是自然变种，郑叹也不纠结了。当然，对很多人来说，兰花从古至今都象征着正面意义，在郑叹看来挺邪乎的东西，在兰老头他们看来则像是带着仙气。
    如玉，如仙。
    神一般的大自然。
    看过花之后，焦爸更坚定了心理的决定。他将花放在兰老头这里，至于什么时候会要回来，焦爸没说。而且，焦爸让兰老头到时候参展或者参加其他交流会的时候，介绍上的“送展者”或者关于花的主人的信息就写兰老头自己的名字。
    兰老头觉得焦家人真是亏大了，一认真，整了一份协议出来找焦爸签，毕竟这花不是凡品，归属问题兰老头也不想模糊化，事情说清楚了签明白了他老人家也能放心送展。
    这花焦家人拿着烫手，不说花展之后，只要那些人得到消息，第二天一大早就能上门堵人。焦家夫妇见过好几次兰老头被人堵家里求着兰老头卖兰花的情形。
    至于这盆卖不卖，焦爸还没那个想法，兰老头也不不赞成。还没成名呢，价钱会被压一些，但从价钱上讲的话，不划算。而且兰老头觉得对着这盆花谈价钱有些掉份儿，对兰老头来说，这花是无价的。
    “很多花价钱那么高，都是炒出来的，也许几年后就跌入平凡行列。炒兰花，有人一夜暴富，有人倾家荡产。”兰老头说道，“不过这盆花不，压根不用炒，就算是几年后也依然会让人着迷。”
    第二天，兰老头又来焦家窜门，还拿了幅水墨画，他老人家自己画的，画的就是那盆兰花，而旁边则用行书写着六个大字铁骨素玉猫仙。
    所以，“玉猫仙”便是兰老头给花取的名字。到时候不论是参展还是带去参加交流会，花的信息中“铭品名”一栏都会标注上“玉猫仙”这三个字，而以后大家提及这花的时候便会以“玉猫仙”称之。
    焦家的人自然清楚这名字的含义，可其他几个老头在知道之后就纳闷了。
    “玉仙”也就算了，他们承认，这花看着是挺有仙气的，可为什么还有个“猫”
    这花哪里像猫了
    s：周末手头还有个任务，周一得交上去，所以，只能保证更新，但不能保证加更了，
    第三七四章花展
    兰老头对于花的名字并未作出过多的说明，只是简单提过这花的发现跟一只猫有关，而当人细问的时候，兰老头又闭口不言了，就是不说。
    好在现在大家的注意力都集中在那盆花上，虽然对于这花名字里面带个“猫”字即便觉得奇怪，现在也不是纠结名字的时候，都想着多看几眼那盆花。
    最近兰老头因为这盆花被多次提及，兰老头养出来了一盆价格逾千万的兰花这件事情在两个区的家属大院里成了热门话题，本来以前兰老头就因为养兰养名品珍品兰而有很大的名气，现在更甚
    兰老头最近走哪儿碰到认识的人，人们都会问他：“老兰，你那盆玉猫拿出来大家看看，别总藏着啊”
    只可惜，花开名定之后，兰老头的花圃就不打算对外开放了，就算是关系好的几个也甭想走后门，兰老头跟人联系了，准备着送这盆花去植物园，在送过去之前，兰老头不打算让人看，有几个死缠型的扰得兰老头烦不胜烦的时候，才会让他们小看几眼，至于那些面皮还没那么厚的人，就只能被拒之门外了。所以说，有时候还是得脸皮厚。
    郑叹还听说，有两个老头为了去看兰花，找兰老头又没找到人，看小花圃的围墙也不算太高，便拿了梯子翻墙进去，结果年纪大了，动作不咋灵活，反应不太迅速，差点摔伤了，这事后来被兰老头抓着笑了好久。
    不管怎么说。沉寂三年之后，兰老头这次是涨脸了。
    这次花展的持续时间很长，从十一前两天一直到二十号左右，因为这一年是建国六十周年，所以省领导市领导都决定办一次大的花展来庆祝。
    花展分了好几个分会场和一个主会场，为的就是让住在各区的市民都能够到离住处最近的公园或广场看到花展。而兰老头以及一些专业人士，则将目光放在市植物园的主会场。在那里，会有更多的名品珍品花卉展出。
    主会场和分会场的很多花都是向市民征集的，不过压轴的很多还是兰老头他们这些爱花养花的圈子里都认识的一些人提供的，他们也没有将手头所有的名品花全部拿到植物园去。还是会留一两盆在其他分会场。让那边也

分节阅读 278
    有名品展出，让市民观看。当然，分会场也有专门的保卫人员负责，不用担心会损坏。
    不过。心头好之类的。用来涨自己脸打对方脸的王牌花种。老头子们还是会拿到植物园的主会场去。在那里有专业级的陈列台防护窗以及更专业的人才和鉴赏家，虽然这并不是博览会之类的活动，但某种意义上。已经被一些人视为小型的交流会了。
    交流会是用来干嘛的
    交流养花经验
    有，这个自然有。
    然后呢
    就像同学聚会一样，少不了装逼和炫富。
    只是别人炫的是车房表，他们炫的是花草木。老头子们还自我感觉挺良好的，这也是艺术啊，高层次的精神享受，不是粗鄙俗气的金钱交流。
    每次听大院那几个老头子得意洋洋说这些的时候，郑叹都会在心里鄙视，一帮老顽童，别看在大学生或青年教师们面前摆着一副高人模样，私下里就是个老小孩，照样会攀比，照样会掐架，照样会做出一些让人啼笑皆非的事情，比如这两天的翻墙事件。
    早上，郑叹跟着焦爸出门，遛到小花圃周围的时候，正好看到兰老头做贼似的从小花圃里出来，出来的时候还注意着周围有没有认识的人，一见没有，便迅速锁上院门，拍拍手回家。
    这么大早的兰老头已经安置完里面的花了，不知道他什么时候起来的，估计早上五点来钟就出来了。这是明显防着别人找过来。
    看到郑叹之后，兰老头脸上又笑出满脸褶子。
    “黑炭，花展还会持续一周，不过明天我们几个老头子约好了把花拿过去，到时候你跟着你猫爹他们一起过去看。”
    兰老头他们各自的心肝宝贝肯定不会一直放在展台，一天的交流足矣，何须一星期除去十一黄金周爆满的人，现在植物园那边宽松多了，也不会发生什么骚乱，这样他们也安心。
    而兰老头刚才的话也透出了两点信息。第一，老家伙们的心肝宝贝都会在明天展出；第二，兰老头口中的小焦就是焦爸，既然这么说了，就意味着焦爸他们都会过去看，明天是周六，焦远小柚子都在，一家人都能去；这第三嘛，一般来说，按规矩讲，植物园并不准带宠物进去，不过平日里人少，植物园的人会睁一只眼闭一只眼，可现在是花展期间，宠物进去还是比较难的，而兰老头能提出让郑叹跟着一起去，肯定也将植物园那边的关系打理好了，说不定需要的证件早就给了焦爸。
    能和焦家人一起去植物园看花展，郑叹自然很高兴，能跟着一家子出远门，还能接触大自然，多好的散心时间。
    又享受了一把特权。
    郑叹还知道，兰老头对焦爸他们说过，如果这盆花想卖的话，他的建议是，暂时先压着，不急着卖出，不怕兰市崩盘。每年都有一些兰花交流会和博览会，都是圈内有些名气的人参加，有国内的也有国外的人，且很多并不对外开放。毕竟，交流会上大家带过去的都是各自的心头好，价值不菲，出不起差错。带过去参展，只要兰花名气大了，想买的人多了，价钱自然也会再升，甚至可能还会翻几倍。
    焦爸似乎并没有要卖出去的意思，这让兰老头松了口气，心情自然也更好了。因为这意味着兰花可能会再呆他老人家手里好几年。
    等兰老头离开之后，郑叹没打算翻进去小花圃看花，他其实对那些没有太大的兴趣，再说了，兰老头既然已经来过小花圃，肯定也将里面的防护做得很好了，进去也看不到那盆花。
    正打算离开，郑叹耳朵一动，看过去。
    警长从拐角那里的一棵树上跳下来，沿着围墙周围走了段距离。看了郑叹一眼。见郑叹没有往里跳的意思，便自己动了，翻墙进去。
    和那些惦记着兰花的人一样，警长自打见过那盆兰花之后。也一直惦记着。不过兰老头防它早就防出了经验。压根没让警长再见一次那盆花，即便警长每天都过来守着也没能有那个机会。
    警长听不懂兰老头他们的警告吗
    未必。
    作为认识警长六年的郑叹，清楚这家伙智商一点没问题。而在人类社会中与人类接触久了的猫，也能听懂一些话语。
    别以为它们不懂，它们只是不想执行，在装傻而已。
    之所以屡次踩线，纯粹是警长知道兰老头拿它没办法，而它自己也想看花啃花，所以就只当没听懂，大家说什么，它耳朵一抖就将听到的话给抖出去扔掉了。
    郑叹跳上墙头看了看，果然，警长只能在防猫网外面徘徊，花棚那边也不能进去，只能啃一下周围没防护起来的树木和小野花。
    有着警长在那里折腾，郑叹跳上一课树，抬头望天。
    虽然十一那时候下过雨降了点温，但现在天一晴，温度又升上来点，明天应该也是个大晴天。
    也是，不是大晴天兰老头他们也不会去，要安排什么事情肯定早就将各种天气地理状况都了解清楚了。
    和郑叹想的一样，第二天确实是一个大晴天，而且，天空难得地变蓝变清澈了一些，不像平日里灰蒙蒙的。
    焦家四人一猫开着车往植物园那边过去。
    路上焦远一直问着那盆兰花的事情。他昨天晚上才从学校回来，只知道周六要去植物园看花展，关于那盆兰花的事还是小柚子跟他说的。当初郑叹叼兰花回来，焦远也知道，对这个没必要隐瞒，再说大院的八卦他也听说了点，只是当时没联想到自家身上。
    植物园离楚华大学不算远，开车二十多分钟就到了。如果不是中途堵了会儿车的话，估计十分钟就行。
    兰天竹跟他爷爷兰老头一起行动，熊雄他妈和熊雄会晚一些才过去，苏安他家和石蕊家一起行动。焦家算是到得最早的。
    停车的地方离植物园大门还有些距离，因为还在花展期间，人流量相比平日里还是要多一些，而作为主会场的植物园自然也有更多人的开车过来，不可能让大家都开车过去，植物园大门附近可没那么多停车的地方。
    当然，有特殊牌照的还是能过去的，比如兰老头等人手上就有，他们跟植物园的人早就是老熟人了。
    虽然兰老头给了焦爸证件能让郑叹进去，但是为了不过于显眼，郑叹还是先委屈一下蹲背包里。
    做人要低调，做猫亦是。
    不可能让小柚子和焦妈背背包，尊老爱幼原则，焦远也不会让焦爸背，焦远都高三的人了，比焦爸还高还壮，他不背谁背
    往大门走的时候，郑叹从背包拉链缝看到附近立着牌子，也有穿着统一服装的志愿者们发一些植物园内各区域的植物分布图，上面就明显标注了一些禁止区域，今天有几个地方并不对外开放。
    正看着，一辆黑色的轿车缓缓驶过来。
    “为什么那辆车能开进来没觉得有多特殊啊。”焦远问道。他们刚才经过的外围有人拦着，不让车进，所以才会将车停在更远一些的地方。
    “那车的车窗上贴着通行证。”焦爸解释。
    焦远“哦”了一声，也不纠结了。特权总是存在的，他们能够拥有，别人亦能拥有。
    郑叹则从背包里探出头看着那辆以并不快的速度驶过的车，他觉得刚才那辆车开过去的时候，车里面有东西盯着他们这边。
    s：说到花展，今天跟朋友聊起来的时候聊到各自城市的市花，一问三不知
    第三七五章刨坑
    兰老头跟焦家人说过他们展出珍品花的地方，焦家人带着郑叹先往那边走了一圈，这时候植物园的人还不算太多，不过展出珍品花的展厅就火爆了，每个展台旁边都围着一圈人在那里评论鉴赏，郑叹不方便往太里面过去，太拥挤，依旧呆在背包里，被焦爸拎着，就站在边上人少一些的地方。
    焦妈带着小柚子过去赏花了，女人对这些比较感兴趣。
    焦远去挤了一圈之后回来时汗流浃背。
    “看到玉猫没”焦爸问道。
    “没能挤进去，扫了一眼没看清。人太多。”焦远说道。他还没能多瞟几眼就被挤出来了，挤他的还是几个四五十多岁的大叔们，还有爷爷辈的人，焦远自然不可能跟他们去挤，大略看了一圈便回来了。
    虽然每个展台边上都围着一圈人，但那盆兰花的展台旁边围着几圈人，里面的人不走，外围还有越围越多的趋势。那些喜爱养花的老头子们平日里确实还算好，斯文很多，讲究很多，但现在，他们可是慕名而来的，现在不挤进去就看不到，听着里面的人一声声的评论就抓心挠肺的，一激动便往里挤了在他们看来，焦远这种“小屁孩”来凑什么热闹，赶紧让位才是正确行为。
    所以，焦远不仅被挤出来了，还被用责备的眼神瞪了好几眼。
    “没事，到时候回去了拜访下兰教授。”焦远心里安慰自己。近水楼台先得月嘛。再说，那花本来就是他们家的猫找到的。兰教授能让自家人单独看那心里肯定是明白的，到时候回去焦远厚着脸皮去磨一磨就行了。
    看那边的火爆场面，焦爸现在相信兰教授的话了。
    为什么兰教授对那盆兰花那么大的信心
    很多花之所以贵，多数是炒作出来的，有人推波助澜，或许过几年就从高富帅跌成矮矬穷了。
    兰老头为什么不怕跌价
    第一，这花别人养不出。一般来说，自然变种的话，同样的突变品种，会集中在同一片地区。怎么弄来的苗。除了郑叹。谁都不知道，别说这秘密焦家人不愿意公开，就算是愿意，谁能让一只猫开口所以。近些年甚至更久的时间内。只要不分苗卖出。这盆花算是独一无二的了。物以稀为贵。
    这第二嘛，就凭的是真正实力了。能吸引那么多外行人驻足围观，也让兰友们为之着迷的花。还怕跌价
    等焦妈和小柚子出来之后，焦家人便同郑叹去其他地方了，展厅毕竟空间有限，进去挤一圈太艰难，他们也不是什么风雅人士，还是去植物园其他地方多逛逛，植物园这么大，有的逛。
    对民众们来说，这里只是一个找乐子看花看风景散心的好地方，就像一个娱乐场所。但事实上，并非完全如此。
    植物园内三百多名员工中，就有一百多个从事科研工作的，有硕博学位培养点，以及博士后流动站，除此之外，还有好几个重点实验室和检测中心等。可以说，楚华市各大高校以及研究所中研究植物或者中医药等方面的，大部分都与植物园有联系。
    像兰老头他们就是植物园的常客，相互之间的交流很频繁，近几天因为兰老头培育出来的珍品自然变种兰花的事情被知晓之后，植物园就有好几个人过去，郑叹的特殊证也是那个时候兰老头趁机提要求捞到的。
    植物园分很多个景区，有些看得比较细致的游客，一天走下来也看不完，不过，游客们都是往自己喜欢感兴趣的地方走。比如焦爸感兴趣的药园、竹园，焦妈感兴趣的一些具有其他地域特色的奇花异草等，至于焦远和小柚子，更喜欢去逛猕猴桃园和其他果园。一路走过去的时候，郑叹还看到有一些游客在外围零星分布的一些枇杷树那儿摘枇杷。
    这些地方人太多，走了小半天，焦爸他们在一个地方休息，那里碰到了大院的一些人，熊雄和苏安他们都在，熊雄正拿着个猕猴桃吃。
    大人们聊大人的，小孩子聊小孩的，郑叹无聊。一上午基本呆在背包里，看焦爸他们是打算在这里休息一两个小时再走，吃完自己带的干粮，苏安他爸把扑克牌拿出来打算玩几局。
    郑叹想到处遛遛，焦爸同意了，也叮嘱郑叹别忘了时间，别迷路，有事可以嚎。
    郑叹不认为自己会迷路，隔一段距离就会有路牌，一路走过来的时候，郑叹心里已经有了个大致的地图。
    本来小柚子打算跟着，但郑叹想，小柚子跟着的话，焦妈肯定不放心，也会跟着，估计还会有其他女士跟着，郑叹遛不畅快，便自己跑了。
    郑叹自己在这里遛弯的话，肯定会找一些冷僻点的，人少点的地方。
    于是，郑叹打算往高处走，他记得有段路是通往地势高一些的地方的。那边好像没有什么人。
    郑叹往那边走了走，看到指示牌上写着“岩石植物区”，而指示牌旁边插了一个“禁”字牌。边上也贴出了说明，说是里面整修，今日禁止游客进入。
    整修什么的对郑叹没影响，正好那里人少，因此郑叹打算进里面去看看。
    岩石植物区不像其他景区那么多彩，至少郑叹觉得看着挺枯燥，不感兴趣，没啥看头。
    沿着小溪旁边的狭窄走道走过，郑叹动了动耳朵。有模糊的人声，不过离得还有些距离，郑叹不担心。
    郑叹是从小道过来的，当他走到小道尽头，看到宽敞许多的大道时，见到了一辆黑色的车，正是郑叹他们过来的时候看到的那辆有特殊通行证的车。
    本来郑叹不打算过去。过来的时候焦妈说了让他别惹事，郑叹没想惹事，很多时候他自己都不知道为什么麻烦事总找他，他还无辜呢。
    转弯，郑叹打算沿着另一条岩石小道离开，正走着，郑叹脚步一顿，抬头嗅了嗅风中的气味，扭头看周围。
    周围很安静，不仔细听的话。也不会听到人声。有几只鸟过来。正在一棵并不高的郑叹不知道叫什么的树上啄着一些青色的葡萄大的小果子，因为上方有鸟在啄，不少果子从树上脱离掉落在地上发出啪的声响，果子比较硬。掉落

分节阅读 279
    之后还会滚一点远。
    郑叹看了看那边树下的果子。这啄不少了。不过这果子也没人吃。也不用它们来生根发芽，没谁会管，也难怪那些鸟放心大胆地啄。
    看看周围。各种草和不认识的植物环绕，看不到其他。
    不过，郑叹知道，这里可不止他一个，除了树上那几只鸟之外，还有一位潜行者。
    郑叹也没惊扰那些鸟，只是悄然蹲在旁边。他知道那位潜行者发现了自己，不过对方的目标是那些鸟，郑叹静观其变。
    风吹过，树叶发出唦唦的声响。
    突然，一个身影从一堆石头后猛然跳起，借着那堆石头，再次跳跃，一连串的动作在眨眼间完成。
    正在啄果子的鸟受到惊吓，也不啄果子了，立刻飞起。
    不过，空中有截击者。
    一只原本站在枝条边上啄果子的鸟刚飞起就被已经跃起的截击者咬住了。对方的目标就是它，动作太迅速，悄无声息，下口还狠。
    郑叹不知道这种鸟叫什么，灰色的羽毛，跟学校里那些灰喜鹊差不多大，对于咬住它的捕手来说，这鸟的体型其实并不算什么。
    郑叹看着从石堆后面跳出来的大猫，他没想到会在这里遇到爵爷。
    是的，此刻叼着一只鸟的大猫，就是爵爷。刚才郑叹就闻到气味意识到了，所以并没有跑开，爵爷不至于攻击他。
    这么看来，刚才见过的那辆黑色轿车，就是唐七爷的了而那时候在车里看着郑叹他们的就是爵爷
    再想想这片景区，昨天还对外开放的，今天就禁止了，难道也是唐七爷的原因
    没顾得上想太多，爵爷在咬住猎物之后，看了郑叹一眼，便离开了。
    那只倒霉的鸟只在爵爷嘴里折腾两下就没了气。
    郑叹好奇爵爷这家伙怎么会在这里抓鸟，便跟了上去。
    爵爷的速度不快不慢，而且看上去很悠闲，很自在的样子，似乎对这里很熟悉，像是在这里生活了很久似的。在外面郑叹可没见过爵爷这样子。
    回想一下，郑叹第一次见到爵爷的时候，是04年的暑假，那时候“cfh”事件已经过去十年，就算是第二代“cfh”，爵爷年纪没十岁也应该有九岁了，现在又过去五年，爵爷却依旧如当年一样，并没有一些老猫老态的样子，看刚才它捉鸟的一连串动作就能看出来，这战斗力依旧能将一些普通的青壮年猫甩好几条街。
    五年前爵爷宰人的时候就让叶昊惊讶了好久，现在这家伙估计也依旧能轻松宰人。
    郑叹跟着爵爷一路走，来到一个地方，爬上斜坡。
    在那里有一棵大松树，张开的树枝让松树下显出一大片阴影。
    郑叹爬坡上去的时候，爵爷正在树下刨坑。
    以爵爷那爪子，刨坑是个很简单的事情，只是郑叹不知道为什么爵爷要在那里刨坑，一般来说，狗埋骨头埋吃的会刨坑，在一些泥土地面的屋子里，夏天狗热了也会刨个坑进去蹲着，而猫的话，刨坑基本上意味着这只猫在拉尿拉屎。
    郑叹没往那边走，他感觉爵爷应该不会希望有谁靠近。
    很快，松树下刨出了个小坑，郑叹就见爵爷将刚才猎的那只鸟放进土坑里，然后又埋了起来，埋好之后沿着松树走了一圈，一边走一边嗅着什么，然后在一个地方趴着，交叠着前爪，看着远方。
    第三七六章身世
    这里的地势高一些，而爵爷蹲的方向就对着郑叹所站的方向，从这里能看到坡下的情景，以及远处植物园内的其他树林。
    不过郑叹可不认为爵爷在盯着自己，它只是看着远处的风景。对于变得深沉起来的这只大猫，郑叹心里很好奇它刚才的行为到底是为了干嘛，抓了鸟也不吃，还是立马毙其命，压根不像大院里阿黄和警长它们先玩再吃的行为习惯。
    周围还有鸟，也有刚才猎到的那种鸟，但爵爷似乎对那些已经不感兴趣，除了耳朵因为一些声响而动动之外，视线根本就没怎么往四周看。
    郑叹能够听到人声，就在附近，因为这里地势较高的优势，郑叹能够站在坡上看到不远处的一个小屋，就在那条大道旁边，黑色的轿车停在那附近，只是因为树枝遮挡的原因，从郑叹这里只能看到轿车的局部，而不能看到整个车身。那个小屋倒是能看得比较全面，约莫三十来平的地方，设计看上去有些石屋风格，与这个景区倒是相得益彰，应该是植物园内负责照顾这里的人临时居住的地方。
    屋子外站着两个人，看起来挺普通的，但郑叹知道，那只是看起来而已，他们负责保护唐七爷，其中一个郑叹曾经见到过。这么看来，唐七爷应该就在那屋子里。
    看了看依然维持着刚才的姿势趴在那里的大猫，郑叹决定还是过去小屋那边看看。或许能找到答案。
    郑叹本来以为自己行动还挺隐秘的，但正当他打算翻窗户进去偷听的时候，察觉到一股视线，侧头看过去，发现不知什么时候原本守在门口的人此刻正站在不远处，看着郑叹。
    这人是郑叹见过的那个，就是不知道他认不认识自己。
    对方只是警惕着，却并没有什么恶意，这让郑叹心下稍安。没办法，在郑叹心里。早就将叶昊和唐七爷等人打入“黑社会”之列。唐七爷身边的人，郑叹可不敢乱撩拨，他们可不会像叶昊身边的豹子等人能容忍郑叹。但郑叹又想听一听八卦，他听到里面唐七爷的声音了。还有另一个人。聊的也不是什么机密事情。并且谈到了爵爷。真要是什么商业机密之类的，郑叹可不会去看，好奇会害死猫的。
    那人盯着郑叹看了几秒之后。便又重新回到小屋门口。
    屋后，郑叹走到房屋拐角处探头往前面看了看，见那人并没有什么动作，便又回到屋后的窗户下，跳上去。
    窗户并没有关，横拉式的，有纱窗拦着，不会有飞虫进入。
    郑叹没打算扒开纱窗，他只想看看里面是什么人，然后听听他们聊什么而已。没想里面唐七爷已经看到窗户上的郑叹了。
    “黑炭”唐七爷看着窗户口说道，“我就知道会遇到你这家伙，快进来吧，翻窗户上探头探脑干什么，做贼呢”
    唐七爷其实刚才已经得到手下的汇报说屋后有只黑猫的事情了，他一听就直接联想到了进植物园时见到的焦家人，而下属中也有人说看到了焦家人带着黑猫。
    既然唐七爷说话了，郑叹也不打算在窗户这里缩着，地方太小，蹲着难受，还是进去大大方方地听来得爽快。
    这个房间是卧室，十五平米左右，卧室的主人便是坐在唐七爷对面的这位五十来岁的有些黑的男人，穿着也不怎么讲究。
    简易的折叠方桌上放着酒和酒杯，一碟盐炒花生米。酒还是高档酒，大概是唐七爷带过来的，酒几乎都是这人在喝，唐七爷面前只有一杯茶。
    这里看上去很简陋，这人也像是植物园里普通的员工，如果不是看到书架上大本大本厚厚的汉语英文皆有的书籍的话，郑叹也会因为第一印象而得到错误的判断。
    这人有些喝多了，原本有些黝黑的脸上变得黑红。
    “这猫谁家的养得真好。”说着那人还朝郑叹伸手过来，被郑叹避开了。
    唐七爷只说是一个朋友的。
    那人也没纠结为什么会将猫带进来，喝了口酒，拿着筷子捡几粒花生米，继续跟唐七爷说。
    “这时候阿咪应该捉到鸟了吧，待会儿等你们走了我去看看，嘿，算上今天的，那松树底下估计都有四十九只了，要是让那些家伙知道，肯定会气炸肺。”
    郑叹不知道这人说的“那些家伙”具体是谁，不过，从这人话里推断，应该是那些主张保护鸟类的人。
    一只猫一生中能宰多少老鼠杀多少鸟玩死多少昆虫，没谁知道，猫科动物本就是杀手级别的，就算是窝家里睡觉的看上去性子很好很懒的宠物猫也有一颗猎杀的心。
    “现在还好，一年也就过来杀一次，一次就杀一只，这要是老爷子还在的时候，只要一忽视它，它就跑出去逮鸟，逮了之后也不吃，就放在显眼的地方给老爷子看，像是撒气似的，气得老爷子只能拿着棍子敲石头，因为舍不得打猫。那时候”
    有些人一喝醉就话多，就算是说了好些次别人都听得耳朵长茧的话，也说得兴起。这也让郑叹了解到了更多的关于爵爷的事情。
    听这人说，郑叹才将爵爷跟这人口中的“阿咪”对上号，敢情爵爷以前没出去的时候就生活在这里
    当年郑叹也曾怀疑爵爷是不是躲在植物园，躲过了一开始那两年对“cfh”的严查期，现在已经没人再去计较什么“cfh”了，遮丑都来不及，谁还提却没想到它不仅躲在这里，还有人帮忙打掩护。
    也是，那时候郑叹就觉得爵爷能听懂很多人语，如果不是跟人接触久了。不会明白那么多。真正野生状态成长的话，现在也不会愿意跟着唐七爷他们了。
    正说话的这人是研究岩石植物的，跟他父亲一样，他口中的“老爷子”已经在03年去世，去世时间正好是十月份，就这段时间，前几天这人还带着家里人去墓地看了老爷子。
    当年老爷子就住在这里，方便研究植物，也顺便照顾一下这里的植物。爵爷当年就是被老爷子发现的，确切地说。老爷子那时候发现的是一只怀孕的母猫。只是母猫的身体状态很不好，生了爵爷之后不久就去世了。
    旧时传说猫死后要挂树上，但那老头没，而是用一个盒子装好之后埋在坡上这棵老松树下。本来老人家只当是养了一只小猫抓一抓老鼠。那时候刚好屋子里发现了老鼠啃咬书籍的痕迹。老爷子一时兴起便养下了。从一开始的喂奶粉到后来煮猫食。当时这边也管得不严，没说不让养猫，老爷子没啥经验。不知道猫什么能吃什么不能吃，直接买了奶粉将就着，等了解到不能乱喂食的时候，却发现这猫崽挺好养，啥奶粉啥糊糊都吃，也不拉肚子。
    结果，一年时间，这猫像是吃了激素似的膨膨长，比一般的猫要大得多，也比那只母猫大太多了，整得老爷子也怀疑爵爷是不是家猫与大些的猫科动物杂交出来的，还去植物园各处看了看，没发现其他体型大些的猫科动物活动的痕迹。为了避免一些麻烦，老爷子将爵爷藏得很好，有人的时候，就让爵爷藏房间里或者藏在林子里，爵爷也聪明，这一老一猫一直配合得很好。
    和其他猫一样，爵爷那时候干了不少事情，有时候也耍性子，比如这人刚才说的一被人忽视就去抓鸟泄愤显示存在感的事。老爷子将那些可怜的鸟也埋在那棵松树下，说是给爵爷它妈吃。再后来，爵爷也不让老爷子动手了，自己埋鸟。平时也喜欢趴那里睡觉，没谁打扰，视野还开阔，有时候一睡睡大半天。
    霸气的爵爷也是有青葱岁月的。
    毫无疑问，爵爷是幸运的，它能出世本就是一种低概率事件，而且收养它的老头子和这里的人只对植物感兴趣，对动物方面并不怎么关心，顶多从生态角度关心一下。
    等老爷子离世，小屋这里一时也没人，爵爷只跟老爷子熟，对老爷子家里人虽然还算不错，但也只是“不错”而已，远没有那种默契和亲近，便渐渐试着往更远的地方跑。
    在楚华市的猫中，这家伙的战斗力来看，都能称王称霸了，当时植物园这一片估计都被爵爷纳入它自己的地盘，巡逻领地的事情估计没少干，楚华大学离这里也不算太远，那周围也在它的活动范围，不然那时候李元霸怎么遇到爵爷生下花生糖那逗比的
    爵爷虽然从植物园离开，现在跟着叶昊和唐七爷他们，但每年这时候还是会回来，抓一只鸟埋那里，然后静静趴松树下。
    “真的，这猫特好，也不伤人，我孙子孙女那时候还很小，经常拿它当枕头来着。我老伴儿就常说，别看这猫长得大，偶尔调皮，但是性子还是温和的。”那人叹道。
    一直没说话的唐七爷：“呵呵。”
    别说唐七爷呵呵了，就连郑叹在见过爵爷怎么宰人之后也不会将它与“温和”这个词画上等号。
    “阿咪长情，每年这时候都回来祭奠老爷子。”那人再次叹道。
    “长情好，长情好啊。”唐七爷道。
    这也是为什么唐七爷愿意把爵爷放身边的原因。如果真的是没心没肺的那种，唐七爷反而还担心，像爵爷这类，你对它好，它记得，也会对你好，而不会在关键时候反过来咬你一口。
    等唐七爷他们开始聊投资的岩石植物里药用植物方面的事情时，郑叹也没继续听了，翻窗户出来，还帮忙关上了纱窗。
    再次来到斜坡上，郑叹发现那里有两个七八岁大的小孩。
    穿着小碎花裙子的小女孩正在跟爵爷磨蹭。
    “阿咪一起去玩啦，别偷懒睡觉”
    说了几次见没用，小女孩抓起爵爷的两只前爪费力地往外拖。爵爷就由着她拖，斜躺着看。小女孩因为力气小，脸憋得通红，憋红脸也没拖多远。爵爷还是有些重量的，这个年纪的孩子没多大力。
    之后那个小男孩也加入了，一人一只猫爪，将爵爷从树下拖出来，爵爷也不恼，由着这俩费力，草地上拖动也不疼，尾巴尖慢悠悠往上一勾一勾的，似乎还觉得挺有趣。
    这俩应该是屋子里那人的孙子孙女，不然爵爷不会那么好脾气任由他们闹。
    有人在坡下喊俩小孩，又磨蹭了一会儿，俩孩子才不情不愿地离开，不过离

分节阅读 280
    开之前，那小女孩还摘了一朵小白花插在爵爷耳朵那儿，爵爷是长毛，那里的毛也不稀疏，花茎卡在毛里一时也没掉下来。
    等那俩孩子离开，爵爷才起身，慢悠悠走到松树下，还是在老地方趴着，抬爪拨了拨耳朵，将掉落的小白花吃嘴里咬了两口，嫌弃地吐掉了，然后继续看着远方。
    第三七七章热议
    郑叹没想到因为兰花的事情来植物园一趟竟然会在这里碰到爵爷，还知道了这家伙以往的一些事情，这也算是今天来植物园的收获之一了。
    没再继续呆在这里，郑叹可不想跟爵爷那样趴一个地方发呆，大略算了算时间，郑叹又跑了几个地方才回到焦家几人休息的地方。
    郑叹去的时候，坐在那里休息的几家人正琢磨着收拾东西再逛点地方，郑叹的时间掐得刚刚好。
    很多人喜欢在秋季逛植物园，因为这个时节没有多少蚊虫，气温也不错，除了秋季开的一些花之外，还有果园值得逛逛，当季的有，反季的也有不少，水果里面还有卖的，植物园组织的，卖得还便宜，当然，平时是不允许乱摘的，那些偷偷摘果子的人都避着植物园里的负责人。春夏之际这里还有卖蜂蜜、蜂王浆和花粉的。
    如果再过一个月，一些树叶还是变黄变红，却又不到大肆凋落的时间，景色是很美的。
    温室里很多热带植物，很多虽然在楚华市也能种植，但因为气候的原因，长得不如热带地区的好，也就植物园等一些比较特殊的地方才会看到长得壮壮的各种热带植物。
    生科院的学生们很多都会在大一和大二的时候被带过来植物园认识植物，有专门的老师带着，虽然很多树上都挂着标注着种属名和注解的牌子，但也有很多没挂。得老师告诉他们。
    除了水果之外，植物园靠近大门的地方还有很多卖纪念品和盆栽的，每次植物园举行一些大型的展览会等这里生意就相当不错。
    有个摊子在卖类似人造琥珀的四叶草挂饰，是真正是片叶子的植物种属，而不是因为突变或者自然变异而由三片叶子长出来的四叶，见识过五叶六叶甚至还摘过九叶，郑叹对这些一点不感兴趣，琥珀的话，他自己还捡到过一个真正的具有考古意义的琥珀呢，这些他更看不上。
    逛着逛着往回走。路经展厅的时候。呆包里的郑叹发现展厅外面站着不少拿着相机像是记者之类的人。
    “展厅里面满人了，限制人数，这些都在排队呢。”旁边有人说道。
    “还好我们那时候去得早。”焦妈说道。
    “以前也没见这么多人啊，再说现在都下午了。快到吃饭的点。这些人还在这里排队干什么该结束了吧”石蕊他爸奇怪道。
    旁边一个带着植物园工作牌的人闻言跟他们解释道：“都是来看玉猫的。听说兰教授送展的那盆玉猫仙珍品兰估价千万一苗，一苗啊，不是一盆。”
    作为早就知道的人。焦爸他们还算镇定，不过旁边一些游客们就震惊了，本来逛累了还打算回家的，现在背着包就往展厅那边跑了，不就是排会儿队吗千万级的花还是过去亲眼看看的好。
    “不就一盆花吗，一般人谁闲着没事去买那个啊也就那些花痴们会干。”一位游客说道。
    那位工作人员意味深长地看了那人一眼，幽幽道：“就这价还有不少人嚷着买呢，有商人还有一些喜爱玉石的，我半小时前出来的时候有人直接报价两三千呢，听说那人是个大公司的老板。”
    “两三千万”
    “要不然呢”那工作人员摇摇头，这种事他们只在旁边看看就好，作为还在还房贷的人来说，是接触不到那物质精神层面的。
    因为这名工作人员的话，周围有不少游客想找关系进去，展厅门口的牌子上早就写明了只展出一天，以后想看也不行了。
    郑叹只觉得这事有些夸张，出乎他的意料，却并不知道，展厅的火热程度比那工作人员说的还要爆。
    因为展览厅爆满，不仅有圈内专家，也有不少媒体进入，同时植物园的负责人电话不断，其中不乏一些经常跟植物园做互动交流的大牛们，这些提起名字就能在相关研究圈子里抖三抖的大人物们很多并不是楚华市人，平时也忙，所以第一时间并没有得到消息，等不少人说起来之后，他们那兴趣就提起了，但赶过来也来不及，想着花展不是还有一周吗，花展之后还有专门的菊花展呢，这样算算日子都能延迟到十一月，展厅里那些兰花多展几天又咋了交流，就是要人多了才能交流嘛，就那么几个人，还有一些打酱油的，还只是一天时间，他们这些大人物都没多少出面，能交流个屁。
    负责人得罪不起，每接一个电话就挨个赔罪，额头上的汗就一直没止住过，那些大人物们之所以被称为“大牛”，说明了他们不仅人牛逼，脾气也很牛的，虽然平时接到他们的电话让人感觉很荣幸，但这时候负责人心里就万驼奔腾了。
    除了这些大牛们的电话，也有不少媒体跟他们交涉，有本地的，有外地的，甚至还有中央的要奔赴采访，这事植物园的人还真没想到。
    既然现在这么多人发话，他们也只能挨个去跟送展的人接触商量商议多展几天，他们心里其实明白，最重要的，还是兰教授的那盆“玉猫仙”。按现在的事态发展，指不定明天就有国外的人过来了，到时候真不是他们这些小人物说了算了，得请几位高人出来撑场子。
    兰老头被劝说后把花留在那里了，他自己也住在植物园那边照料兰花，植物园的人还派人过来将翟老太太也一起接过去，他们知道，只有兰教授一人的话，发起脾气来他们控制不了，还得老太太出马。
    郑叹他们回去之后，第二天就在各早报、晚报、都市报上看到了大篇幅的报道，彩页版面的还有照片。一张是兰花的照片，一张是花盆边上放着的牌子，上述种名、铭品名、送展者和编号等，郑叹觉得，之前让兰老头在前面顶着确实是个好主意，不然现在要是大家在牌子上看到送展者是焦家的人的话，估计有不少人上门堵人，那样就别想安宁了。
    还是让经验丰富的兰老头去顶着的好，郑叹乐道。
    沉寂三年，兰老头这次算是狠狠出了口气啊。昨天郑叹他们离开植物园的时候。兰老头还抽空出来跟焦爸见过面说过几句话。虽然多是抱怨那些不按常理出牌的老家伙们，但郑叹看得出来，兰老头心里还是得意的。
    植物园那个单独的展厅由原本的开放两天变成开放三天，而且还是限时限人数的。展厅的负责人员增加了三倍。以防出问题。
    二毛在知道这事并亲眼见过那盆花之后跑去跟兰老头磨了半天。又去焦爸办公室堵人，商谈了一个小时，最后终于预定了几株苗。
    郑叹一听“几株”苗胡子一抖。他知道二毛不缺钱，这货竟然不缺钱不在乎钱到这个程度，按照炒出来的价，那绝对是在千万以上，二毛一出手就几株，还真是个隐型土豪。
    不过，并没有确定是几株，可能是一两株，也可能更多，现在兰老头也说不准，他还要养几年，而二毛现在也不急，他让兰老头到时候分盆的话分出来一小盆，他打算到时候送给他远在京城的爷爷，到时候最好能够赶上老爷子做寿。
    而在报纸和网络上，“玉猫仙”这个词成为了人们热议的话题，自然有人询问为什么这花的名字里面要带个“猫”字，知道这花的发现与猫有关后，一些养猫的人心里就想，为啥自家的猫就不呢只会啃花毁花，连屋里养的室内景观树都被这些小混蛋们磨爪子磨死了，还在花盆里拉屎果然，别人家的猫都是聪明懂事还招财的，自家的猫就是个卖蠢的捣蛋精
    而除去这些纯属好奇的人，这其中也有不少搅混水的，炒作的居多。因为炒作，兰老头这盆兰花成了网上的热搜词，人们饭后聊天也会聊到这个，对很多地方的小老百姓来说，别说千万级别的珍品了，就连几百块的花他们都觉得贵得要死一点都不实惠不划算，但作为一个聊天话题却是再好不过的了，够他们聊好久。
    或许，当初兰老头所说的“不用炒作”里另一个原因就是这事了，压根不用自己动手，总有一些人会去搅混水。
    炒作让这花越来越出名，价格也刷得让人胆战心惊了起来，一些真心想买的人对那些搅混水的人相当愤怒：你们不买瞎掺合啥你们又买不起都给老子安分点
    搅混水的人则想：是呀，我们买不起，虽然买不起但炒作我们在行，我们就不安分，我们就要把它的价钱炒起来，看看那些大豪们带着一张便秘的脸去争执，我们只负责在旁边看戏就行，你们能耐我何
    这花现在很火爆，每天的报纸上都有相关的报道，又是国内大牌专家，又是国外知名人士前来观赏的，连市里一些酒店因为十一假期过去而有些冷的生意都开始热起来了，希望这话题继续热门下去的人可不少。
    话题冷了
    再炒起来
    相比起那些打了鸡血似的振奋起来的人，郑叹却感到有些不安。
    果然，没两天，那盆兰花被盗了。
    兰老头差点因为这事进了医院，当时听到这个消息的时候兰老头眼一黑，要不是翟老太太扶得及时，估计就会栽地上去了。
    古董之类的放在展览馆的那些东西有人偷，这个说得过去，但一盆花也有人偷虽说也有过类似的事情，但毕竟相对于其他东西来说算少的了。
    古董等死物被盗，过多少年再找回来也可以，但花草不行，照顾不当是很容易死的，很多东西越贵越娇弱。
    有人觉得可惜，有人幸灾乐祸，总之，本来因为话题没新花样而炒得有些乏了的词，再次在全国乃至世界范围内被掀起了风浪。
    与此同时，郑叹来到老瓦房，打开了手机。
    第三七八章秘密武器
    郑叹能用手机正大光明毫不掩饰地联系的，只有六八，而且，郑叹觉得六八本来就是这方面的能手，即便不能帮忙找到，只要能找到点线索也是好的。
    很幸运，最近六八刚做完一笔大单子，来楚华市休息一段时间，顺便帮金龟一点小忙。
    收到郑叹的短信时，六八正拿着报纸看今天的新闻，金龟在旁边一个劲儿地八卦，而他们八卦的话题，正是失窃的兰花。
    炒得太火，现在突然被盗，话题更火，就算是想掩饰也来不及了。媒体的嗅觉总是令人惊叹的，报纸和网络上已经不少关于这次失窃案的话题了。
    六八本来就对那盆兰花有些兴趣，之前是因为手头有活没在楚华市，现在回来也错过了最佳看花时期，本来还有些遗憾，兰花被偷后还想着要不要自己去查一下，来个黑吃黑，接到郑叹的短信，六八没控制住，“呵”地笑出声。
    这不是幸灾乐祸，第一，他没想到那盆兰花跟郑叹有关系，从之前了解到的一些信息，只知道这花跟猫有关，现在看，还真是“猫仙”。第二，六八正想着自己动手，没料就接到短信了。
    回了个短信之后，六八便起身离开，既然决定插手，还是越快越好，时间久了，不说能不能找到，指不定那花就玩完了。
    郑叹看到回复的短信很惊讶，六八没说要啥利益，只说本来对这事也感兴趣。
    关上手机。郑叹将手机放进马甲里，带回家。特殊情况，他得时刻了解一下进展，不可能每次都跑出来窝在这个瓦房内。反正家里白天也没人。
    这两天，兰老头的状态很不好，对于兰花的失窃，他比焦家人还急。兰花在植物园独立展厅被盗，花展时的那个展厅早已经关闭，之后因为“玉猫仙”的缘故，植物园特地开了个独立展厅。专门放置这盆兰花。以便从各地奔赴而来的人欣赏。花被盗了，植物园肯定得负责，保险金和赔偿金也不会少。
    但是，对兰老头来说。钱不是问题。问题是心病。
    如果找不到兰花。或者，找到了而兰花已经毁了的话，兰老头这块心病是去不了的了。
    本来兰老头还打算送去参加琼岛十一月的兰花交流会。别想到会发生这种事。花了这么大的功夫，当心肝宝贝似的养着，那是心血，一眨眼就被人偷走了。
    郑叹昨天跟着焦爸去楼下看望兰老头的时候，老头子像是生了场大病似的，与平日里的精神状态差太远，本来焦爸还想宽慰一下，他们对那盆兰花真不那么执着，但宽慰无效。
    当时兰老头太激动，说话带着颤抖，眼睛都红了，“小焦啊，我恨，心里恨哪”
    他恨偷兰花的贼，也恨自己没护好，那么张扬干什么这不就是招贼吗
    “那些偷花的贼能将花看护好十来万的花他们能千百来块就卖掉，这盆花的下场唉”兰老头说着又抖着手擦了擦眼角。
    “那边的独立展厅防卫措施做得很好，这些年也没出过事，一般的人没那能力偷到，而有那能力的肯定也不是一般人，他们的眼界不会太小，想来也是很看重那盆兰花，到手之后应该会精心照料。”焦爸说道。他知道对兰老头来说，花是最重要的，能把花照顾好，只要花不被糟蹋，其他的也就次之了。
    从兰老头那里出来后，焦爸打电话给了叶昊，让他们帮忙打听下消息，而郑叹也去找了瞎老头坤爷，虽然坤爷只占据一方，地界之外的不插手，但能知道这地界上有没有问题也好。
    至于郑叹怎么跟坤爷说，话是没法说

分节阅读 281
    ，但他在坤爷那里翻了报纸，然后找到报纸上的关于兰花失窃的版面，放在坤爷面前，自然会有人跟坤爷说，以坤爷的智商不至于连郑叹的意思都摸不清楚。
    二毛他们也在帮忙寻找，兰花是晚上被偷走的，而植物园的监视器并没有提供多少有力的帮助，有人做过手脚。至于现在，花偷走后是连夜运出，还是依旧在楚华市，没人知道，只能尽力查。
    警方不可能告诉郑叹案情进展，就算是兰老头这位名面上的兰花归属者，郑叹相信警方也不会告诉他多少，反而为了安抚住兰老头还会说一些善意的谎言。
    坤爷那边给了一个车牌号，其他的没说太多，不在他的地界上，对方也做得很隐蔽，短时间内查不到多少。叶昊那边说了几个可疑人物，只是可疑，并不确定。而且，叶昊和坤爷那边都说了，有人在黑市高价买那盆兰花，至于买方是谁，是男是女，是国内人国外人，并不清楚，黑市上，很多身份信息都是假的。
    果然，炒作炒得悲剧了，吸引来了不少麻烦人的注意力，难怪郑叹那几天总感觉要出事。
    郑叹将坤爷给的那个车牌号以及叶昊说的几个可疑人物给六八发了过去，怎么查，六八是专家。
    在郑叹将短信发过去的第二天，六八说要去找个人，问郑叹想不想一起去。
    郑叹仔细考虑了一下，决定去一下，了解了解情况。
    约好时间，六八开着大众型车到东区大院附近的学校侧门门口捎上郑叹。
    跳车里之后，郑叹看了看周围，金龟没跟着，后车座上放着一台笔记本电脑，还开着，画面上打开了空白文档。
    “想说什么直接敲字。”六八开着车，说道。
    郑叹看看电脑，又看了看正开着车还时不时从内后视镜往后座瞟的六八，不动。
    见郑叹不打字，六八也没一直沉默。说了说要去找的人。
    要找的人叫“扑克王”，不是说这人在扑克方面称王称霸，而是因为他的扑克脸。扑克王爱“赌”，不过据六八所说，扑克王并不像那些嗜赌的赌徒们那样进赌场玩，相对来说，用扑克王自己的说法，他只是喜欢雅堵，档次比较高的赌，而不是单指玩扑克或者赌场的游戏。扑克王玩牌。也玩赌石。玩赌草等等。
    对于精益求精的扑克王而言，自我的控制便是赌者必备的条件，但即便是顶级的扑克玩家也会因赌局中的某些情况而露出马脚，于是。扑克王做了扑克除皱手术。所谓的扑克除皱术是使用内窥镜。移除所有的抽搐、斜视和细微表情。创造一张完美的扑克脸。后来很多人看到扑克王这张扑克脸之后便给了这个外号。不过，扑克王觉得这外号挺好听的，渐渐地便成了一个特殊的称谓。越来越多的人知道“扑克王”。却已经没多少人记得他的真名了。
    扑克王在一次赌石之后接触了兰花，那时候因为兰花而一夜暴富的人多，也引起了扑克王的注意。
    据说，刚刚从山上挖下来的野生兰花称为“下山兰”，一般而言，“下山兰”和真正的名贵兰花在品相上有着比较大的差异，并不值钱。但这种兰花存在着一定的变异性，有可能经过几年的栽培，变成“熟草”之后，出现身价上万的品相。由于“下山兰”价格便宜，一些人大批量购买，期待在那一大堆“杂草”中，能有一两株“极品”，这个环节则被称为“赌草”。那时候有不少因“赌草”而大发其财的“兰客”。
    既然是赌那就意味着风险，扑克王的运气不错，那时候狠赚了一笔，据六八所了解到的信息，扑克王在“赌草”上赚了几个亿，不过现在兰市动荡，扑克王没将主要注意力放在这上面了。虽然没怎么注意，扑克王对“兰客”圈子里的消息还是很清楚的，不管是明面上还是黑市里，值得咨询。
    六八曾经偶然帮过扑克王一次，后来也接触过，两人关系不算好，也不算太差。
    见面的地方是一处小茶楼，茶楼比较偏，古典的装修风格，看上去还是有点档次的。门口的服务员看到六八递出来的一张条子之后便带着六八往楼上走，三楼是特殊的贵宾室，郑叹看着每个包间外面的名字，多是以植物命名的，而且都只是一个字，比如“梅”“兰”“竹”“菊”之类，服务员带他们进入的便是“兰”厅。
    里面已经坐了人，一个四五十岁的中年人坐在木桌旁，端着杯子喝茶，六八进门的时候，他只是微微侧头往这边看了一眼，没什么太大的表情，看上去挺高深莫测的样子。
    果然是一张扑克脸。郑叹心想。
    那中年人身后站着三个人，应该是保镖之类的人物，身上带着些煞气，不过现在没什么恶意，只是警惕而已，坚守其职。
    扑克王抬手指了指对面的座位，示意六八坐，视线在跟着六八进来的郑叹身上停留了两秒，也没说啥。
    对面的座位只有一张椅子，六八从包间边上搬了张小凳，让郑叹坐那上面。
    “你说的就是这只猫”扑克王往郑叹那边扫了一眼，对六八道：“也没感觉什么特别的。”
    “低调，要低调，这可是秘密武器，高调了那还叫什么秘密武器，猫鼻子比人鼻子灵多了，你说是吧”
    六八说话显得比较随意，不知道是故意的，还是因为跟扑克王的关系而自然地随意。
    扑克王微微点头，也不知道是对六八前半句的点头，还是对后半句的认可，也不继续针对这个话题了，而是道：“我看过那盆兰花，sobeautifu。”
    或许是因为早已习惯了不动声色，再加上做过扑克除皱手术，就算是在感叹和夸赞时，脸上也没有多少特别的表情，配合语气的话，看上去很是诡异。
    郑叹觉得，扑克王的手下真可怜，整天对着一张扑克脸，渐渐被同化，也变成一个个扑克脸了，对着这些扑克脸，食欲都骤减。
    六八和扑克王在那边说话，郑叹蹲旁边一脸严肃地扮演秘密武器。
    第三七九章那只猫知道
    扑克王认识一些人，都是玩赌草发家的，现在好几个都是身价上亿的人，平时跟扑克王也有联系，时不时说一些赌草圈子里的新闻，关于兰花的话题也多，“玉猫仙”也是现在他们热议的话题。
    扑克王捡了一些听到的觉得比较有用的消息跟六八说了，还告诉六八，有两个养兰高手最近突然没消息了。照扑克王的意思，那两个人，要么是已经遭遇意外，要么就是有什么重要的事情让他们不想与外界联系。
    联系上这次兰花被盗的案子，扑克王猜测那两人大概被人请走了，毕竟，养兰、养好兰并不是一件容易的事情，何况是“玉猫仙”这种再次刷新高价的兰花。
    除了那两个养兰高手之外，扑克王还说了个人名，外号叫“鼹鼠”的家伙，而这人，正好是叶昊给出的名单中可疑人物之一。
    看到名字之后，六八皱皱眉，“这人现在有好几方人都在找他，他现在还呆在楚华市”
    “大概明天就不在了，所以你得赶快，那家伙油着呢，逃跑很快，如果一次不能抓到他的话，下次想抓到就难了。”扑克王说道。
    “这人我之前就找过，没找到人。”
    听到六八的话，扑克王抬了抬手，身后一人递过来一个文件夹，扑克王打开文件夹，从里面拿出一张纸片，确切地说，应该是一张从地图上剪下来的局部图片。
    郑叹余光能瞥见六八从扑克王那里接过那张纸，他也很想看看到底是哪里。只不过，他得严肃、稳重点，这样才能装秘密武器。就像六八来时曾说的，扑克王这人喜欢装，所以看人看事也带着点这意思，你装得高深他还能高看你一眼，做事也能多尽些力，要是太散漫随意啥事都显脸上的话，扑克王估计就会想着糊弄了。难得装了这么长时间的秘密武器，郑叹忍着好奇。还是继续严肃地蹲在那里。目不斜视盯着前方。
    郑叹感觉到扑克王刚才往自己这边看了一眼，心里一紧，果然，扑克王连猫都不放过。还好自己继续装下去了。
    在包间谈完事情喝完茶。六八又带着郑叹离开。
    等从茶楼那里出来。回到车上。郑叹终于看到了那张纸片。确实是从城市地图上剪下来的，而那里郑叹前些时候还仔细研究过地图，那位黄鼠狼老板进货的时候走过那边。
    找到了点消息。六八打算回去仔细查查资料，郑叹也得回家露露面，不然焦爸又得到处打电话找猫。
    趁着回家，郑叹给六八发了个短信，他记得上次跟着杂货店那位黄鼠狼老板进货的时候，中途遇到过警匪争斗，那个姓廖的年轻警察给郑叹的印象比较深，而且，黄老板和二毛都说过这人还不错，所以，郑叹想着，如果六八一个人搞不定的话，能不能招那人帮帮忙当时看那人抓匪抓得挺迅速的，扑克王不是说了吗，一次抓不到，“鼹鼠”就得溜了。
    虽然郑叹对那位廖警察不了解，但为了尽快找到兰花，还是相信黄鼠狼老板和二毛一次，至于六八那边，用点手段总能联系上的吧
    六八收到郑叹的短信和建议之后便查了查那位廖警察，这一查还真查出点东西，六八觉得挺有意思，心想难怪那只猫会推荐这位。
    郑叹不知道六八是怎么联系那位廖警察的，六八只说，晚上去抓“鼹鼠”。
    六八跟廖警察做了笔交易，廖警察喜欢抓贼，这“贼”不一定指偷小东西的贼，也包括一些犯大事的人，但偏偏总有人挡他的道，所以廖警察让六八拿点那些挡道人的黑材料，有了这些黑材料，廖警察觉得自己以后抓贼的时候那些人会顾忌一二，也不会总出来妨碍他抓贼了。
    六八还跟郑叹开玩笑说，那位廖警察挺有意思，敢拿上司的黑材料，不在乎升职只喜欢抓贼，用廖警察自己的话来说，他是属猫的，就喜欢抓老鼠玩，升职和钱这两样对他来说没太大吸引力。
    六八说的晚上抓贼，大概会比较晚回家，郑叹想着到时候让六八给焦爸打个电话算了。
    晚上十点半，二环附近某商业街的一条巷口，一辆警察停在路边，里面坐着两个人，其中一个便是廖警察。
    驾驶座上的人同廖警察一样也是一身警服。刚才这边一个小区有人报警，说是家里被偷东西了，报警的是附近一所名校的女学生，声音还挺好听。
    “那学校的女学生质量普遍比较高，有学问长得还漂亮，这个报警人听声音就让人酥了半边，小廖啊，你信不信，那女的肯定是个漂亮妹子，别说梁哥我啰嗦，你这年纪也得找对象了，碰到个不错的就抓紧机会，我认识的一哥们就是在一次失窃案中跟那个报案的妹子搭上的，现在都谈婚论嫁了，嘿嘿，不过”
    咔
    廖警察满脸惊讶地看着自己手上的手铐，又似乎难以置信似的看向梁警察。手铐一头铐在他一只手上，另一头铐在方向盘，而手铐的主人，很显然就是梁警察。
    “小子，学了这么久还没长进，这反应怎么去抓贼技术不过关啊，跟哥哥学着点，以后多锻炼锻炼，别哪次没铐住贼却被贼给反铐住，这次就当是教训。话说回来，这次报案用不着两个人，我一个去就行了，你在车上等我。别想着打小报告啊，咱不能做叛徒，知道么”梁警察得意地说道，说完打开车门准备出去。
    可是，梁警察刚迈出一条腿，就感觉手腕上一凉，因为拉扯，手腕上传来了很明显的痛感。梁警察回头看向手腕，发现原本靠在廖警察手上的手铐竟然不知怎么出现在他自己手腕上
    “廖实。你”
    “梁哥，不好意思啊，”廖警察带着真诚而歉意的笑，对梁警察说道，“我也觉得自己技术还欠缺，需要多多锻炼，这次还是我自己亲自去锻炼一下的好。”
    说着廖警察走出车门，来到不远处的一个快关门的饮品店买了杯咖啡，很贴心地给梁警察放车里。
    “梁哥，你先喝点咖啡。我解决完那边的事情就回来。”说完廖警察抬手压了压帽檐。走进巷子。
    “我艹廖实你他玛”被自己手铐铐在车里的梁警察气得恨不得吐血，却又不敢大声开骂，被周围民众听到影响不好。
    赶紧掏钥匙没有
    打电话找人，掏兜又没有
    “玛的”梁警察气得用没被铐住的手狠狠敲了两下方向盘。低声骂着廖实。想着事后怎么办。
    去打小报告他傻了才去呢。根据公安部关于警械的佩带使用规定，手铐是公安机关执法时使用的刑具，即使是公安机关人员使用也有严格的规定。这次是他自己先用手铐铐同事的，这说出来自己绝对挨批评写检查，要是有心人在后面推两把，他还要不要升职了
    玛的，还打算给这小子点教训，没想到自己反而被坑了。亏其他同事还说廖实这人跟名字一样实在，实在个屁
    看了看搁旁边的那杯咖啡，梁警察“哼”了一声拿过来，吸了口。
    “艹”加冰的不知道今晚上降温吗不应该买温热的才对吗
    梁警察气得又狠拍了两下方向盘。
    郑叹和六八来到约好的地点的时候，廖实那边已经结束了，地上躺着四个人，三个看上去很年轻，不知道是打工的还是学校的学生。另一个三十来岁，个头不高，身材微胖，正是郑叹他们要找的“鼹鼠”。
    “鼹鼠”是打算今晚就逃掉，溜之前手头的一些“货”想处理，这样溜得能顺利点。只是他没想到，正交易

分节阅读 282
    的时候，被一个穿着警服的年轻人给搅和了，他还没能成功开溜就被敲晕在地上。
    “人给你，东西记得到时候发给我。”廖实指了指趴地上的“鼹鼠”，看向六八说道。
    六八点点头，“记得呢。”
    得到保证之后，廖实问道：“你要审问这人吗”
    “嗯，有些事情想了解下。”六八说道。
    “哦，”廖实顿了顿，又道，“如果是比较重要比较紧急的事情，估计会有点麻烦，这人嘴巴不好撬开，他以前没少经历刑讯。”
    “所以”六八看向廖实。
    “所以，我建议你可以找个人帮帮忙。”
    “谁”
    “那只猫知道。”廖实指了指六八身后不远处蹲在阴影里的郑叹，笑得一脸真诚。
    郑叹：“”指我干嘛我知道个屁
    总碰到这种说话都说半截并不把话说明白的人，可奇怪的是这些家伙们却能从半截话里面听说想要表达的意思，这让郑叹对自己的智商表示捉急。
    “看在你给我的这些信息上，”廖警察掏出个本子，写了一串号码递给六八，“他的号，不过，如果你自已独自去的话，他不会理会你的，让那只猫带你过去，成功率高一些。”
    说完，廖实抬手压了压帽檐，走了，压根没管其他三个被扒了衣服趴地上吹冷风的人。
    六八给“鼹鼠”注射了一管药剂，这管药剂能保证“鼹鼠”继续熟睡。
    将“鼹鼠”塞进车后备箱里之后，六八看向郑叹：“刚廖实说的人是谁”
    郑叹也是一脸茫然。麻痹的，我哪知道廖实说的人是谁
    仔细想了想自己认识的人，以及廖实可能认识的人，郑叹心里猜测，难道廖实说的是那只黄鼠狼这两人不是不熟吗可除了那只黄鼠狼之外，还能有谁二毛还是其他人
    六八照着廖实留下来的电话号码打了过去，声音还特意稍微调大了点。
    郑叹跳椅背上，支着耳朵仔细听。
    响了好一会儿那边才接通，一个模模糊糊像是没睡醒的声音响起。
    “喂。”
    只一个字，郑叹就确定，是杂货店那只“黄鼠狼”无疑。
    第三八零章我是雷锋喵
    深夜，街道上只有道路两边的橘色路灯亮着，四周的住房鲜有还亮着灯的。路上基本没见行人，白日显得有些拥挤的车道，现在车也少了。
    杂货店内，黄老板从烟盒里拿出一根烟叼嘴里，掏出打火机准备点烟，正在这时，门被敲响了。
    黄老板晚上住在杂货店后面的房间，此刻被敲响的门则是杂货店的后门。
    也不急着点烟了，黄老板叼着烟踩着拖鞋来到门口打开门。
    门口站着的人黄老板不认识。
    六八正准备说什么，黄老板直接将嘴里的烟吐了出来，那根烟打在六八身上，往下落的时候却又被黄老板快速接住。
    六八觉得，如果不是面前这人叼着烟的话，估计会直接朝自己吐一口唾沫。所以，他该庆幸吐过来的是烟而不是唾沫。
    之前在电话里六八说廖警察介绍过来的，黄老板的语气就不怎么好，六八直觉这人跟廖警察估计有什么小摩擦，但是为了兰花的事情，还是过来了。
    重新将烟叼进嘴里，黄老板视线下移，便看到旁边蹲着的那只眼熟的黑猫。深吸一口气，没说话，黄老板只是侧脸侧脸，示意他们进门。
    黄老板确实在听到廖警察介绍过来的时候没打算帮忙，就算帮也不会轻易出手，敲一笔再说，可没想到这只黑猫居然跟着，不管怎么说，因为这猫自己店子打过一个免费广告，现在的生意还不错。再加上这猫跟二毛也认识，直接开赶好像也不好。
    见黄老板的动作，六八心里松了口气，只要准许进门，就说明这人会帮忙了，他先返回车上，看了看周围，没发现有谁注意这边，便带着车上还昏迷的人进去。
    郑叹之前只在杂货店前面的店子看过，没来后面的休息室。看这里也就十来平米的空间。却也不杂乱。相比而言，黄老板晚上的脾气似乎不怎么好，虽然这人看上去很刻薄，但一般白天的时候对人的态度都是比较好的。不像现在这样。似乎憋着一肚子火气并且没打算忍着。估计被吵醒了所以有了脾气
    看了看一旁被扔地上的“鼹鼠”。黄老板抽着烟，说道：“我这人很讨厌晚上被吵醒，姓廖的这是故意让你们大晚上来打扰我。啧。年轻人就是小心眼。”
    这次郑叹能确定，黄老板跟那位廖警察肯定后来因为一些事情有了点小摩擦，之前郑叹跟着进货那时候两人名字都不清楚，现在说起来倒是熟很多。估计在那之后两人有过点摩擦，也不算大事，虽然看起来相互制造麻烦，但这也是交流的一种。
    事实也是。九月底的时候黄老板跟廖警察都受邀参加了一个认识的人的婚宴，黄老板跟廖警察在同一个酒桌，酒桌上拼酒廖警察输了，被黄老板等几个年长些的忽悠得露了点小丑，于是廖警察便将这几个老家伙记上了，一有空就找他们几人的小麻烦。这次也是，明知道黄老板晚上不喜欢被人打扰还给了电话让人过来。
    六八想从“鼹鼠”口中知道些事情，而黄老板这位“民间艺术家”显然也有这个能力让“鼹鼠”开口，原本六八还想着这人会开多少价，没想这人却没提价钱。
    黄老板看着郑叹说道：“这次就算了，咱们扯平，下次别晚上带人过来，而且，下次就要收钱了，不打折。”
    一个小时后。
    六八拿着记录的信息被赶出门，同时被仍出门的还有再次昏迷过去的“鼹鼠”，郑叹在黄鼠狼老板开赶之前就很自觉地出门了，晚上黄老板的脾气还真差。
    郑叹让六八给焦爸打过电话，说晚上不回去，所以，从黄老板这里离开后，郑叹就跟着去六八那边了，也就是金龟的老窝。
    “还真没想到你竟然认识这么多能人。”六八看了眼副驾驶座上的猫，说道。
    不管是廖警察还是黄老板，都是比较特殊的一类人，身怀绝技，却不显山露水，就连六八自己在楚华市呆这么久也没听说这两个人。刚才审问“鼹鼠”的时候六八还想着黄老板会显露点什么绝活，没想到黄老板啥都没做，就那么叼根烟坐在旁边，仅有的两三个简单动作也没看出啥来，看上去就只像是瞧瞧“鼹鼠”这人长什么样，然后端着杯茶坐回去而已，其他时候黄老板都只坐在原位问话。这让六八佩服不已，同时也想着，以后有机会的话跟这两位多走动走动。这也是这次事情中最大的收获，不亏。六八想。
    从“鼹鼠”嘴里撬出来的信息没多少，却很有用。鼹鼠虽然没有直接参与去偷兰花，但帮着搞了一辆车外加几个车牌。其中一个车牌号，便是坤爷给出的那个。
    那些偷兰花的人中途换车了，换的车就是“鼹鼠”帮忙搞到的，通过追踪那辆车以及那几个车牌号，应该能大致摸清楚那些人在省内的行车路线。
    不过，跨省追踪的事情六八不打算做，没那么多精力，而是将手头得到的信息整理好之后，发给了专案组的总负责人。
    兰花被盗之后，因为影响太大，市公安局便成立了专案组，还是限期破案，出动了大批警力和联防队员对辖区内过往的可疑人员展开拉网式清查。六八相信警方那边应该有了线索，只是他手上的信息会让案子进展更快而已。相信，这些信息能让专案组组长更轻松一些，毕竟，这可是限期破案，破得了，升，破不了，他的位子就危险了。
    专案组组长最近确实在烦恼案子进展太慢，有两个关键人物一直没找到，收到六八发过去的邮件之后便顺着邮件里的提示。找到了被扔在某地下停车场内昏迷着的“鼹鼠”。专案组组长倒是想知道发邮件的人到底是谁，但邮件是匿名的，对方也做过相关掩饰，查不到正确i，邮件里还有一句话：不要问我是谁，我是雷锋喵。
    专案组组长盯着最后那个“喵”字愣是盯了一分钟，要不是事情紧急，他忙着破案的话，估计会研究更久。发件人到底是个怎样的人年纪如何这是一直徘徊在专案组组长心里的疑问。
    六八发邮件的时候，郑叹就在旁边。看到六八发出的话之后。郑叹胡子抖了好几下，他想起了曾经还钻石的时候在烧饼袋子上写的“红领巾”。果然，干这种逗比事情的不止他一个。
    次日一大早，焦家人起床的时候。郑叹就回去敲门了。他得赶在焦家人出门前露露面。不然焦家人心里估计得一直放心不下。
    果然，看到郑叹之后，焦妈心里踏实多了。焦爸和小柚子虽然没说啥，但郑叹感觉这两人跟焦妈的心情差不多。
    跟着焦爸去吃了食堂早餐，郑叹又去兰老头家看望了下兰老头。老头精神还是不怎么好，就这几天时间瘦了一圈，年纪来了，一点小毛病就能引发一连串的不良反应，再继续这样下去也不知道会怎么样。翟老太太很担心，每天都要在旁边开解一下，兰老头的儿子孙子们都常过来安慰。
    其实郑叹想着，如果兰花真的找不回来，他就找机会去再挖几棵回来，但听翟老太太的意思，兰老头又犯倔了，就盯那盆兰花上，再挖回来的也比不上丢的那盆。
    第一盆总是好的，在兰老头心里的位置无可替代。
    专案组是在十一月中的时候发回的消息，他们在滇省边境地方找到了那盆兰花。据说，滇省一个县城公安局办理的刑事案件中，70都是兰花被盗案件，那边有不少养兰高手，也有不少偷兰高手。
    专案组找到那盆兰花的时候，也见到了那两位失踪的养兰高手，和扑克王预料的一样，那两人被人高薪请去照料兰花，听说原本打算照料好了之后运出国的，没想被拦截了。
    至于在黑市出价的人，听说在国外，暂时没查出，不好查。至于这话的真假，暂且不说，对兰老头来说，找到兰花就是最好的安慰了。
    在兰花被运回的时候，兰老头被翟老太太扶着，哆嗦着走过去，看着那盆依旧盛开着的如玉一般的完好无缺的兰花时，老泪纵横。在那之后，兰老头安稳地睡了一天一夜，之后精神便开始好了。
    心情对人的病情有直接的影响，随着兰花被找回，兰老头恢复情况可喜。而这老头一恢复，便找人改建小花圃。
    兰老头对小花圃采取一系列的防盗措施，找了好几个关系不错的专业人士来帮忙。用钢筋、铁网和防盗门等加固花圃内的花棚等，还安装了自动报警设施、高压脉冲电网、电视监控和录像系统等，聘请了人过来看守，校保卫处和附近一些后勤部的人进行联防。学校全力配合。
    除了这些之外，兰老头还动了心思，想着养只狗，电子设备也不是完全靠谱的，就像植物园那边不就是各种电子防盗措施吗还不是被人动了。所以，兰老头打算多管齐下。以后还会养兰，兰老头自己也有信心养更多的精品兰花，防盗措施必须得做好。
    既然决定养狗，兰老头又遇到问题了，他只对花草这方面的了解，对狗不了解啊。平时常见到的也就大院里那几只，不过，论看守的话，经常脱欢的撒哈拉和好脾气的圣伯纳小花肯定不行，难道找牛壮壮那种可听说那狗不好训，而且，太凶了点，小花圃虽然要防贼，但也经常会有人过来参观，一不小心将人给咬了，那咋整
    最近有不少人给兰老头出主意，正因为建议多了，不知道听谁的，兰老头一直没敲定。
    于是，某日，郑叹出门遛弯的时候，就被出门散步回来的兰老头给叫住了。
    “黑炭哪，来，给你兰爷爷出点主意，你说我养啥狗好呢”
    第三八一章买狗
    郑叹觉得莫名其妙。这老头还真是
    你要养狗问我作甚
    见过养狗还问猫拿主意的吗
    郑叹瞥了兰老头一眼没打算理会。他哪知道养啥狗，知道也回答不出来啊。
    不过，郑叹不打算理会，兰老头却没准备放过郑叹，叫住打算离开的郑叹，然后往小花圃那边走去。
    郑叹不太理解这老头想干啥，但还是跟着走过去了，看在这老头好不容易恢复过来的份上，给点面子。
    此刻小花圃里有两个人守着，一个守大门，一个守侧门，虽说郑叹总称这儿为“小花圃”，但这里并不小，只一个人的话还真未必能守得住。花圃里面也改建过了，跟以前相比，安全级别要高出几个等级。
    兰老头走进小花圃之后，没有久留，而是骑着他运花的一个三个轮子的电动车出来，后面拖货的地方还有些上次拖过花之后没擦干净的泥土。
    “来，黑炭，上车，咱买狗去。”兰老头对边上站着的郑叹说道。
    这段时间给兰老头出主意的人多，兰老头也一直没下决定买啥狗，看中的狗，人家家里又没有狗崽，他也不愿再多等几个月，早点办完这事心里舒坦，不然总觉得有啥悬着。
    听人说最近正校门附近有卖小宠物的，老街那头另一个菜市场那边也有卖狗崽的，所以，兰老头打算去看一看。那边卖的肯定不是什么名贵犬种，不过兰老头对于名贵犬种并不太热衷。犬种无所谓，只要能看门就行，一个朋友家里养的小京巴看家也不错的，比一些光长个子不长心眼的狗要强，所以说，狗不在贵，不在大，只要能看家防贼就满足兰老头了。
    买狗
    郑叹犹豫了两秒，还是跳上车，他依然不明白。兰老头买狗关自己啥

分节阅读 283
    事。不过，跟着看看热闹瞧个新鲜也好，反正留家里也没事干。
    学校门口确实有卖小宠物的，春夏之际卖小金鱼、乌龟等的有很多。而秋冬的话。一些乌龟等之类的动物要冬眠。学生们对这些不怎么感兴趣了，倒是那些仓鼠、豚鼠、兔子、小猫崽之类的人气比较火。
    这几年郑叹在学校里看过不少被遗弃的小动物，流浪猫之类的就不说了。学校里被遗弃的猫可不少。仓鼠豚鼠之类，跑出来估计就会被猫盯上。刚开始养的时候，学生们都图个新鲜，等新鲜劲儿过去了，闲麻烦，便开始有了丢弃的心思。有时候郑叹往人工湖或者遛到附近一些景观湖边，也会看到被扔水里的已经死去的各种小动物。这些事每年都有很多，不管学校里怎么做工作，总是屡见不鲜。
    有学生买，商贩们自然也乐意带着“货物”来学校门口卖。沿着学校大门口这条路一走，郑叹就能看到好几个卖家。
    郑叹跟着兰老头来到一个摊前，这里有卖仓鼠兔子的，旁边的大笼子里有四只小狗，看上去一个多月不到两个月的样子，毛茸茸的，能走路，精神还不错，毛色偏点棕黄带些灰色。
    刚才路过的几个卖家那里也有卖狗的，不过那边围着的学生多，狗崽有京巴、小金毛和并不太正的串串哈士奇等。那些兰老头似乎都没看上，面前这个卖宠物的摊是这条路上的最后一个了。
    小狗看上去都是很可爱，对学生尤其是女学生们有很大的吸引力。不过，像面前这几只，只要再过一个月，估计就要开始招嫌了，因为它们土狗的样子会越来越明显，相比起其他那些京巴、金毛等犬种，土狗在学生中的人气确实很低。
    不过，论看门的话，兰老头还是很满意土狗的，不然也不会停在这个小摊前。
    据这位摊贩说，他是帮朋友卖的，朋友家住在城郊，家里养的土狗生崽了，不想留，也不想卖到狗场去做肉狗，便托他带出来卖。
    这话兰老头不信，他昨天听人说卖狗场做肉狗价钱不会太高，在农户人家小狗几块到十几块的价钱就能收一大批，所以才会有人想着带狗出来卖给学生，在学生这儿还能多赚几十块钱。
    “这狗怎么这颜色啊”兰老头看着笼子里的狗崽说道。
    那摊主一看兰老头有那意思，便堆着笑说道：“您别看现在有些灰，等长大就不同了，那肯定是跟母犬一样的大黄狗。哦，忘了说，母狗耳朵是立着的，这些狗崽长大了肯定也是立耳朵，瞧着也精神。您这是想买狗看家还是就养着玩儿啊”
    “看门。”兰老头对狗耳朵没啥要求，立着的折着的都无所谓，重要的是能看门。可能不能看门，现在他也看不出啊，瞧这几只狗崽总觉得不怎么靠谱。
    “那就对了还别说，这看家守门的，还是土狗的好，那些名犬什么的未必比能起到作用。前阵子新闻上不就说了嘛，有户人家家里被偷，狗还帮着搬东西呢。就住我们家附近的一户，家里也养狗，买的时候听说还花了好几千块钱呢，可那狗啊，啧，有人敲别人家的门，他家狗叫得厉害，可当他自家的门被敲响，那狗就不吱声了，你瞧这像什么话嘛”
    那商贩说得可带劲了，兰老头也跟着点头，不过没发表意见。什么狗表现什么样子也不能以偏概全，不管什么品种的狗，总有好有坏。
    商贩还在那儿吧啦吧啦地夸，不同的客户不同的要求，他打的广告词推荐语自然也不同，学生们多是求个可爱、好养、新鲜，但老人的话就肯定是求个实用了。
    “咱这狗都是农户人家自己养了防贼看家的，绝对个个都是能手。我朋友家那大黄狗还抓过几次偷鸡的贼呢”商贩没说完的话是，他朋友家养的鸡都被狗咬死几只，这话他是绝对不会说的，要是这老头家里也养鸡，话一说出来这买卖就别想成了，所以，抓贼撵鸡，只要说抓贼就行了，撵鸡还是别提的好。
    兰老头听着有些心动，抓贼的狗好啊。可到底买哪只呢还是多买几只
    对这个兰老头还真是没经验。所以看着笼子里那四只长得差不多，个头也差不多的狗崽，兰老头一时也拿不定主意，于是。视线一挪。看向正蹲车上瞧着笼子的黑猫道：“黑炭哪。你说，买哪只好”
    小摊贩刚才没注意，现在听兰老头一说。伸脖子一瞧，呵，这老头买狗竟然还带一只猫哪有买狗还带猫的
    “嘿，老爷子您家这猫养得真好。”小商贩说道。
    好话谁都愿意听，兰老头得意地点点头，“嗯，不是我家的。”
    小商贩：“”不是您家的您嘚瑟个啥啊
    郑叹没理那商贩，兰老头让他挑狗，他哪会挑，挑猫都不会，何况是狗这四只狗长得都一个样，都是公狗，小耳朵折着，看着人“哼哼”的时候给人的感觉可怜吧唧的，狗总是特别容易引起人们的同情心。
    笼子里的四只狗崽看到郑叹之后，都挤到面向郑叹的笼子那一面，对郑叹这只猫很好奇的样子。郑叹站在笼子前，能将这四只狗崽的样子看得一清二楚。
    小摊贩也瞧出兰老头的为难了，便说道：“其实哪只狗一样，这养狗就跟养孩子一样，受到的教育不同，以后长得肯定也不同了，还是得后天训练。”他的意思是随便挑哪只都行，买回去好好养就可以了。让一只猫来挑狗荒谬那还不如自己闭着眼睛挑一只呢。
    其实，这个月份的狗崽也能看出脾气了，在宠物中心的时候郑叹看过小郭他们给小猫检查身体时也检查过每只小猫的脾气，有些猫你把它抓起来的时候乖乖的，有些猫则使劲挣，又挠又咬。
    不过，郑叹看面前这四只狗崽，脾气似乎也都差不多，没有特别闹腾的，也没有特安静的。难怪兰老头难以决定。
    “黑炭你放心大胆地挑，挑哪只都行，以后养歪了也不怨你，那是我的责任。”兰老头说道。
    其实兰老头的想法是，大院里几只狗都不错，郑叹这只猫既然跟狗关系比较好，那挑狗的话怎么也不会太差吧总比他这个只对植物感兴趣对动物基本门外汉的要靠谱。
    郑叹不知道兰老头的想法，他听兰老头这么说，便抬手拍了拍笼子，拍的那里，一只狗崽正跟它三个兄弟挤着，见郑叹拍笼子，它还张了张嘴，似乎觉得很好玩的样子。
    “就那只了。”兰老头指着那只狗崽说道。
    小摊贩心里好笑，他觉得那只黑猫只是朝笼子里面的狗挥挥爪子而已，并不是什么挑狗，不过，客户这么说，他也不会多解释，乐呵着打开笼子，将刚才指的那只狗崽抱出来。
    “您看是不是这只刚断奶，您可以喂一些米糊糊之类的东西。”小摊贩将狗崽递给兰老头。
    “黑炭，是这只吧”兰老头看向郑叹，见郑叹已经回到车上，便又看向手里的狗崽，瞧了瞧也没见有伤病的样子，便问了价。
    “本来打算卖个八十到一百的，老爷子您是今天第一个买狗的，给个优惠，六十吧。”小摊贩说道。
    “六十唬人呢这是前几天我还听说三个月大的狗只卖五十呢，你这价也太虚了点。”兰老头道。他倒不是嫌贵，只是说了实话而已。
    “哎，话不是这样说的老爷子，是什么价也给看狗不是这狗那是真的好，继承它爹妈看家守门天生一手好本事，不像其他娇养的狗，城里很多狗都忘了怎么看门了。”
    最后，这只狗崽还是以六十块钱交易了，只不过小摊贩送了个笼子，笼子不算大，能装两只这么大的狗崽，只是做工要差一些罢了。
    将笼子放车上，兰老头对郑叹道：“黑炭帮忙看着点，咱再去那边的菜市场瞧瞧。”
    郑叹诧异，这意思是还得买一只早知道刚才就直接点俩了。
    第三八二章挑剩的
    兰老头所说的菜市场并不是楚华大学附近的那个，还得骑着车走点距离。
    车上，关在笼子里的狗崽似乎对于陌生环境不怎么适应，周围也没有它熟悉的气息，不像之前那么精神了，“哼哼”了几下，看到郑叹后，将鼻子嘴巴从笼子铁网的缝隙中伸出来点，咬咬铁丝，还伸爪子扒拉几下。
    郑叹看着狗崽在那里啃铁丝玩，抬手拍了下它伸出来的鼻子，没想着小家伙还张嘴咬。郑叹闲着没事，就拍着这狗崽的鼻子玩，狗崽的反应不快，速度跟不上，怎么咬也咬不到郑叹。
    狗崽张嘴咬并不是说它想咬出个什么样，它只是在玩耍而已。
    郑叹之所以选这只狗，并不像兰老头想的这狗有多优秀有多灵气，就这点小狗，郑叹也看不出来有啥优秀的，其实主要的原因是瞧着这只狗嘴巴最大，郑叹刚才仔细对比了下，这只狗崽相比起它的三个兄弟，嘴巴确实要大那么一点，总算找出了点差别，郑叹便点了这只。
    二十分钟后，兰老头骑着车来到一个菜市场，推着车进去。这时候菜市场里过了早上的高峰期，没多少人。
    到菜市场买狗，一般年轻人不会做这事，一来会给人一种不爱狗的感觉，二来菜市场基本只卖土狗幼崽，年轻人们不喜欢，所以，来这里买狗的基本都是中老年人居多。兰老头也是听人说才知道这里有卖土狗幼崽的，以前他可没这种经历。
    问了问。兰老头便顺着别人指的方向走过去，那边有卖狗的。
    菜市场这里卖狗，要么是专门收了再卖去给人下锅，要么就是本来卖菜，家里有狗崽了就顺便提出来卖了。
    兰老头看了两家，那两家的狗大了那么点，应该有三四个月的样子。兰老头觉得狗还是从小养来的好，感情也深，趁小狗的性子还没完全养成，自己还能给它修正修正。所以。这次他打算一下子买两只一两个月大的狗崽，从小养，就放小花圃养，这样更有效果。也正因为这个原因。他还拒绝了几个朋友送狗的好意。大狗送过来也跟他没感情。培养感情不容易，还是算了。
    大概因为菜市场一些大狗小狗的声音，车上笼子里的小狗崽也不跟郑叹玩了。蹲在那里仔细听着什么，还东张西望地瞧。
    郑叹在从车沿看着周围，那些关笼子里的狗，他感觉有些悲哀，这会让他想起曾经的那段不太好的经历。这些都不是被当肉狗养的，是摊贩从一些农户那里低价收过来的以前都用作看家养的土狗，看眼神能够看出来。
    不说这些狗，就算是现在，也有无数的猫被运往南方。
    改变
    社会如此，无法改变。
    正想着，郑叹听到前面不远处有议论声，伸长脖子瞧过去，郑叹便看到一只花毛土狗叼着篮子跟着人一路走到一个卖菜的摊位前，篮子里有狗崽，看上去比兰老头车上这只还稍微小一点点。角度原因，郑叹看不清有几只，它只看得到一个狗崽的半个狗头，另外的瞧不见。
    因为这个，有不少人围上去观看。
    兰老头也推着车走了过去。好在这时候菜市场人不多，不然车还真推不进去。
    “这狗卖的吧”有人问。
    “卖，自家的狗，很听话的，我们让它叼着篮子，它就叼过来了。”那摊主说道。
    “这母狗也不知道要卖狗崽吧哎，看着可怜劲儿的。”
    虽然有人可怜，但围上去的人也就只是说说。不过，还真有要买狗的。
    一个是附近开饭馆的人，现在还没到工作的点，那人在菜市场找人聊天，看到狗后想养了。饭馆里总得防贼，也对一些想找麻烦的起个威慑作用。
    “这狗不错，这虾腰长的。”那饭馆老板看着刚才叼篮子的母狗，双眼放光。他开饭馆这些年，也养过不少狗，有点眼力。
    “怎么的刘老板，土狗还有这讲究说说，有兴趣咱也买一只，我家那仓库确实得养狗守一守。”另一个中年人过来说道。
    “哟，王老板，您怎么在这儿啊。”开饭馆的刘老板也没多问，见周围人都看着他，便开始讲了起来。
    “这土狗也不是别人说的那么低贱，能打猎能看家的”
    刘老板唾沫横飞地说着以前养的几只狗，周围人这时候也没事，都过来听故事,兰老头也饶有兴趣地听着，只是因为他推着车的原因，并没能靠得太近，只能从前面人之间的空隙看到蹲旁边的那只母犬。
    其实，郑叹听着这王老板所说的话，这人未必真对狗有多么了解，只是建立在以前养过的狗的基础上，再加上从别人那里学到的一点儿经验，在这里唬唬人还是可以的。
    “那人还说他养的狗好，哎哟喂，当时我就笑了，明明是用来打猎的狗，将狗养成个猪样水桶腰还洋洋自得，我都不好意思说他，跟我家以前养的那只虾腰狗差得远了，咱家那狗，跳一下能有个三四米远，搁一些地方能卖几万呢”
    周围人听到这话也不禁惊叹。
    听着大家的夸赞，那开饭馆的刘老板更得意了，咳了一声，收敛了下脸上的笑，一副专业高人的样子说道：“不过，用作打猎的狗的话，挑什么狗还是得看地形看地方，是打平原还是打山丘打小山还是大山地形不同，需要的猎狗也不一样，打个比方，你弄只细犬去打大山，它干不了野猪，还是得卡斯罗等一类的大狗出马，可你用打大山的狗去平原抓狐狸野兔它也未必能跑得过不过话说回来，其实吧。这狗，自己用得顺就好。”
    然后周围一堆人在旁边“是是是”地认同。
    “刘老板，啥叫细犬”后面摊位卖菜的有人问道。
    刘老板坐在摊

分节阅读 284
    主给的椅子上，翘着个腿，慢悠悠回答，“细犬嘛，就跟它名字一样，长得细长流线型的，跑起来那速度，啧啧。跟射出的箭似的。细犬那可是咱国家的传统猎犬。知道神话里二郎神的那个哮天犬吗那原身就是细犬。”
    周围又是一阵惊叹的“喔”声，这满足了刘老板不少虚荣心。
    觉得差不多了，刘老板也不再多说，起身拍了拍腿上并不显眼的灰尘。说道：“不过现在好狗难找了。串来串去不像样。总是不怎么完美，想找好狗，难啰。”
    说完刘老板走到要卖狗崽的那人摊位面前。原本蹲在旁边的母狗已经被女主人牵走了，卖狗的话，母狗留这里不好，容易出乱子。虽然是母狗叼着篮子过来的，但它未必知道篮子里的狗崽要卖出去，保险起见，还是牵走的好。
    “你家这狗怎么卖”刘老板问摊主，“可别因为我刚才的话而卖个万八千的，那我可不干。”
    这狗确实不会因为刚才这位刘老板说的话就一下子涨到几千几万块。这狗卖几万呵，周围一些人不禁在心里嗤笑，谁买谁傻逼。几百块也没人会买。
    故事听一听就行了，作为经验丰富的商贩，周围的这些人还不至于被刘老板这么几句话两个故事就忽悠住，在菜市场混，没那点脑子怎么卖菜
    那摊主听到刘老板的话憨厚一笑，“哪儿能啊，这狗我们也就打算卖个百八十块。”其实原本只打算卖个三四十的，他们没想到会有刘老板这一出，趁这机会涨了点价。
    “嘿，给你个杆你就顺着爬了，隔壁那几家这价钱可都是大狗的价。不过，咱就看中你家狗这腰了，八十块钱，这只狗我带走。”刘老板指了指篮子里那只跟母狗花色几乎一样的狗崽，说道。其实，真要将价压得太低，刘老板他自己面子上也过不去，好歹那只母犬是自己刚才夸赞过的，狗崽的价钱怎么也得比其他狗高点，也正因为这样，他听到摊主的报价之后才没怎么还价。
    “哎，好咧，这狗保准比我家那母狗要好得多。”摊贩将篮子里那只扒在竹篮边沿上的小花狗抱出来递给那位刘老板。
    刘老板给钱之后看了看狗崽，大概是因为要卖出去，摊贩给狗崽做过简单的清理，看着也不怎么脏，刘老板抱着就走了。
    等刘老板离开之后，那位说要买狗守仓库的王老板指了指篮子里那只身上大部分黑毛四只带白的狗，“我就喜欢这种四蹄踏雪的，就这只了，打个包。”
    周围人听着乐呵，这当是买盒饭呢，还“打个包”。
    摊主好不容易找了个蛇皮袋给装了狗笑眯眯递过去了。
    等那两人都离开，周围的人也散了。摊主瞧着篮子里剩下的一只狗叹气，果然这只是最难卖的，不过，那两只的价钱已经超过了预期，算是个安慰，剩下这只是在卖不出去就低价甩了算了，要不然卖给那些收了做肉狗的也行，留着的话他可没多的饭来喂。
    兰老头也在叹气，他一开始其实就是瞧中了那只“四蹄踏雪”的狗，虽然不算是纯正的四蹄踏雪，但看着总比最后剩的那只狗好。就算不能买这只，兰老头之前还想着买那只花的，没想到最先被买走的就是那只小花狗，然后四蹄踏雪也被抢先一步了，就三只狗，兰老头看中的两只都没能买到，至于剩下的那只
    兰老头皱皱眉，总觉得看不上啊。
    不光兰老头看不上，周围人也看不上。
    其实，只要毛色变一变，还是有一些人愿意买的，但问题就是，现在这毛色很多人嫌弃，并且，剩下篮子里那只看上去没前两只有精神，安静地蹲在篮子里，刚才那两只狗闹腾得厉害的时候它也没咋动。
    毛色不好，精神还差，谁愿意买啊，虽然说就这么几十块钱，但菜市场的人也不愿意白花，对他们来说还不如多买几包烟呢。
    “这种毛色的狗我知道，长大了之后那毛色看着像得了皮肤病似的，难看死了。”不远处一个卖猪肉的摊主说道。
    “我瞧着也不得劲。”另外一个摊主跟着道。
    “确实不怎么好看，杂毛啊。”周围有人附和。
    兰老头听着也不想买了，第一他看不上毛色，或许因为养花的原因，他更喜欢稍微纯点素点的颜色，就算不是纯色的，带点其他花色的也行，却不怎么喜欢这种杂毛，就如刚才一个摊主说的，这颜色的狗长大了看上去就跟得了皮肤病似的。第二，这是别人挑剩下的，再加上周围人的那些话，总感觉是劣质品。
    兰老头正打算推车离开，却没想一转头就看到车上的猫跳了下去，走到竹篮边上。
    虽然别人看不上，但郑叹觉得，这狗瞧着还挺好的。
    s：新的一周，求个票，推荐票啥的每天不投留着也浪费是吧
    第三八三章虎斑
    篮子里的这只狗虽然相比起其他两只来说不太活跃，但眼神并不是看上去的那么无精打采的样子，郑叹靠近的时候，能从这只小狗崽眼神里看到些许警惕之色。
    剩下的这只狗崽身上的毛底色偏灰，全身的毛间杂了深棕褐色甚至近乎黑色的斑纹，乍一看上去，会让人想起猫中的玳瑁猫，不过，玳瑁猫的毛色比较杂，没有什么规律，并不会有这种相对均匀一些的色斑分布。
    在宠物中心呆久了，郑叹也见过不少狗，听过不少关于各种狗的事情。有一次郑叹在小郭那边完成任务之后在宠物中心里转悠，看到一个人在跟小郭说话，而那个人周围有好几只这种看上去毛色很杂像是得了皮肤病似的狗，查理他们说，那叫虎斑狗。
    仔细看的话，确实，那些狗身上的斑色有些是像条纹状的，与李元霸那种毛色分部不同，那狗看上去也似乎很凶的样子，不过，有很多人热衷这种毛色，比较出名的自然是上饶虎斑，传言曾用于皇家行猎的猎犬。虎斑狗未必像一些人所说的那么神，即便不是全对，但也说明，这种毛色还是有很多人喜欢的。
    跟小郭说话的那人就非常喜欢这种虎斑狗，手里的狗中大部分都是这种毛色。其实在农村，这种毛色的土狗并不罕见，只是在农村用来看家的很多并不在意毛色而已，不会区分那么严重。其实重要的，还是人怎么养。
    现在。三只狗崽中就这只挑剩下，毛色是最主要的原因。
    除去毛色问题，郑叹瞧着，这只狗崽还挺顺眼，不闹腾。
    以前听查理他们说，虎斑狗一般情况下，相对其他土狗来说比较倔一点、凶一点，猎性不错，看家打架都还算可以，比一般的土狗更灵活些。用作打猎的话。打小山表现也比较出色，但是因为其偏急躁和欠沉稳的性格，使得多数虎斑狗在打大山的实战中，很少有能够当头狗的。话不绝对。只是大多数情况下而言是这样。
    虎斑会显得很酷。不似很多大黄狗那样看着老实。可郑叹瞧着，这只小虎斑土狗比前面买的那只小黄狗要老实沉稳一些，当然。这只是看上去而已，至于以后混熟了长大了会是个什么样，现在郑叹也说不准。
    周围人都嫌弃这狗的毛色，郑叹却越看越觉得不错。
    原本蹲着的狗崽，也随着郑叹的靠近而站了起来，一开始没怎么叫，但是盯着郑叹看了会儿之后就开始“呜呜”地哼了，小尾巴还甩动着。
    卖狗那人刚才见一直黑猫跑狗篮子旁边还纳闷呢，菜市场什么时候有这样一只黑猫了还大摇大摆在这里走动，一般来说，猫狗在菜市场不会这么淡定，杀气太重，就像关笼子里那些即将被卖出去的狗那样，都在焦躁不安，而相比之下，这只黑猫就太过另类了点，既没焦躁不安，还不怕陌生人。
    摊主正打算说什么，兰老头已经发话了。
    “怎么的，黑炭，看中这只了”兰老头走过去，蹲身，仔细瞧瞧狗崽。
    他刚才没打算买，但见到郑叹的行为之后，就又转了心思。
    “哟呵，老爷子这您的猫啊，胆子真大。”那摊主笑道。
    兰老头“嗯”了声也没多说，仔细看着狗崽，还将狗崽抱起来瞧了瞧。
    见这狗崽除了毛色有些难看，好像也没啥病，兰老头心里的别扭劲稍微缓和了一点，再看看旁边的黑猫，兰老头心里的天平又倾斜了一些。
    见兰老头犹豫，那摊主想赶紧将狗卖掉，便说道：“老爷子，这最后一只狗崽，过了这村就没这店了，这狗是好狗，不然刚才那两位老板不会买。不过我瞧您看不上这毛色，这样吧，我给您打个折，刚才那两只卖八十，这只就卖六十给您，怎么样”
    兰老头没出声，似乎还在考虑。实际上，他在观察郑叹的反应，对狗拿不定注意，他就将选择权放郑叹身上了，发现郑叹的视线确实一直盯着这狗崽，兰老头也起了买下狗崽的心思。
    算了，不就是毛色不好看嘛，挑狗最重要的还是对狗的内在品格把关，外形方面，不必过于强求，要不就本未倒置了兰老头心里安慰自己。
    只是兰老头的沉默在摊主看来是对这价钱的不满意，看面前这老头的穿着也没啥特别的，不像是有钱人的样子，而且，他知道，这个年纪的老人们对钱看得紧，舍不得多出，于是，摊主便想着要不要再压压价。
    听到有狗崽的叫声，摊主往电动三轮车那边瞧了瞧，见车上笼子里有一只狗崽，便问兰老头：“您车上那狗是在刚买的吗”
    已经有了决定的兰老头放下狗崽慢慢起身，“嗯，刚买的，六十还送个笼子。”兰老头实话实说。
    不过，在摊主看来，这老头果然是对价钱有意见了，不过人家车上那狗崽比自家的稍微大一点，而且看着也精神很多，还送笼子，自己再喊个“六十”的话，估计这笔买卖就不成了。看周围也没谁对这只狗崽有意向，摊主想了想，道：“这样吧，我也想赶紧将这狗崽卖出去，我媳妇儿带着大狗离开，很快就要回来，在她带狗回来之前我想将狗卖掉算了，不然就四十吧，这算是半价了。其实，除去这毛色，这狗是真不错，成年了之后它看家绝对敬业的，您看这眼睛，这是见生人肯叫的类型，而且会叫得比别的狗更狠，不会因为吓唬而哑火。”
    摊主看着很老实，说话的时候瞧着也很有诚意，但其实摊主心里想着，四十块钱也比他们原想的要多。怎么都是多赚了，不亏。至于夸狗的话，这纯属瞎扯，他哪会看狗啊，只是学着之前刘老板那样瞎编两句而已。
    本来还打算直接付钱走人的兰老头一听又降价，顿了顿，看看摊主，沉默地摇摇头，然后掏钱递过去。
    周围人都以为兰老头是对狗和价钱依然不满意，只是勉强接受而已。可郑叹知道。兰老头这是表示无语，老头压根就没怎么在意这几十块钱，却没想只是少说了几句话，摊主就直接降了价。
    狗篮子摊主没打算送人。兰老头也没想要。车上笼子里还可以装一只狗崽。俩狗崽挤挤就行了，反正很快就能回去。
    两只狗崽挤一个笼子里，都是小狗。也没怎么打架，倒是那只小黄狗活泼些，主动撩拨了几下。
    郑叹就在旁边看着。两只狗崽，合起来不到一百块钱，多廉价。同样是狗，这价钱相比起那些名贵品种，相隔了成百上千倍，甚至更多。
    这狗是挑完了，至于以后这两只狗会长成什么样，郑叹可不敢保证，兰老头不说了么，以后养歪了是兰老头自己的责任，与郑叹无关。
    回学校之后，兰老头就将两只狗崽安置在小花圃里，没有带回家属楼那边。翟老太太煮了些米糊糊掺了些绞碎的肉末给两只小狗吃，两只狗崽吃得欢腾。
    兰老头给两只狗崽取了名字，那只小黄狗叫千里，虎斑的那只叫顺风，兰老头就希望这俩狗像千里眼顺风耳那样的能耐，好好守着小花圃，防着那些起歪心思的人。
    那盆兰花还开着，比其他品种的兰花开花的时间要长，这让很多人惊奇。自打兰花寻回之后，兰老头的小花圃就不对外开放了，也不给人看，只有几个关系好的人才会放进去。媒体方面也冷了下来，不是他们不想报道，而是上面压着不让再继续大肆报道。兰老头也是这意思，他可不想再招来一些心怀不轨的人。
    狗崽还小，兰老头也没给它们分窝，用纸箱子做了个临时的狗窝放着，等以后这俩长大了再用木板分别做两个更大的狗窝。
    兰老头带两只狗崽去宠物中心检查的时候，才从那里的人口里知道，“顺风”这种毛色的狗还有虎斑一说。
    宠物中心的人是有特意安慰兰老头的意思，所以说的时候夸张了些，听得兰老头飘飘然的。
    其实，不管怎么说，不就是只土狗么很多人依旧看不上眼。不过，兰老头那别扭心思现在是一点不剩了，反而还有点捡漏的得意，回学校看到郑叹的时候笑得那叫一个和蔼可亲。
    “黑炭哪，眼光不错哈。”
    郑叹看着哼着小曲儿走远的老头，想着，这还小呢，等长大了就知道到底眼光好不好了。
    不过，每次听兰老头喊“顺风”的时候，郑叹听着总觉得不得劲，心里会自觉加上“快递”两个字，后来兰老头估计也觉得听着像是送快递的，便改叫了“顺子”。
    土狗好养，长得快，两只狗崽的适应力也不错，放小花圃里没几天就满院子跑了，而除去郑叹之外，这俩最先认识的猫，就是警长。
    原来警长跑小花圃是为了啃花，现在跑小花圃跑得勤是因为这俩狗崽。郑叹早就知道，警长这货，对狗的兴趣比猫强。
    一开始的

分节阅读 285
    时候警长还只是好奇，并没有过去跟两只狗崽子腻歪，而是站在花棚上面，看着下方正玩耍的两只狗崽，脖子伸得老长，恨不得长一副长颈鹿的脖子似的，视线一直跟着那两只狗崽。
    发现花棚上蹲着的猫后，两只狗崽便来到花棚下方，小黄毛“千里”张嘴朝着警长叫，带着明显的稚犬的叫声。这个花棚顶是个斜面，最高的地方离地三米左右，最低的地方只有不到半米，而警长蹲的地方就离地一米的样子，不然那两只狗崽也不会注意到它。
    “顺子”倒是没开口，不过它也仰着头盯着花棚上的猫。
    郑叹看警长那尾巴甩动的幅度就知道这家伙非常想下去跟那俩玩，只是估计还想多观察观察。
    见警长一直没什么表示，郑叹绕道它身后，一脚将它踹了下去。
    s：以前陈词的奶奶家养过两只狗，一只是黑背串串，个头很大，一只就是土虎斑，个子小很多。但看家的话，起主要作用的就是那只虎斑了，耳朵特灵，听到生人靠近家门的声音就叫，然后黑背串串才跟着叫。后来那里拆迁，听说土虎斑怎么都不离开那里，家里人把它带走了它还会回去原地守着，对着挖掘机叫，到死都没离开。那时候陈词还在上大学，听到消息的时候那只狗已经不在了。
    第三八四章生病
    警长的蹲点不高，一米对于一只成年的健康的猫来说简直就是小case，即便没料到会被郑叹在背后踹一脚，反应有些惊慌，但警长也能稳稳落地。
    突然被踹下来，不只是警长自己惊住了，那两只小狗也吓了一跳，赶忙后退好几步。小黄狗“千里”还扑腾着叫了几声，土虎斑“顺子”倒是沉稳点，不过也是警惕地看着警长，尾巴都没甩动了。
    不过，很快，厚脸皮的警长打破僵局之后，没几分钟，这一猫俩狗就玩一起去了。警长对于狗已经不陌生，应付两只狗崽子更是不在话下，习惯了这两只狗崽之后，便玩开了。
    小狗崽长了牙，咬的时候警长还有点疼，不过它能应付，毕竟只是小狗而已。
    郑叹蹲在花棚上，看着那两只狗崽跟在警长屁股后面跑得欢腾，心想，有警长带着，兰老头这花圃里是安宁不下来了。
    虽然只是小狗，但因为是土狗的原因，两个月大的小狗已经有些重量了，还活跃，两只小狗齐上阵，警长也承受不来，不过打打闹闹，关系越来越好，最后腻歪到一起去了，警长还去小狗的狗盘子里吃了点狗食，然后跟两只小狗挤一个窝里睡觉。
    那盒子本来是兰老头给小狗崽准备的，两只小狗睡里面还有点空间，小狗长得快，在兰老头的计划里，这个盒子怎么也得挺一个月吧可现在警长挤里面就显得窄了，警长那两条后腿还露在外面呢。
    不过。猫嘛，软骨头似的，什么姿势都能睡，郑叹看着那仨在纸盒子里面挤着的样子就乐呵。他估摸着，过不了几天，这纸盒子就得报废，不是被挤废，而是被折腾废的。
    看了看天色，郑叹跳下花棚离开，该去吃午饭了。再过会儿的话学生们就下课了。人多了行动不方便。
    郑叹决定今儿的午饭就在焦威他家小饭馆解决，从小花圃离开便往校门那边过去。
    不过往校门跑，路过学校后勤部那边的一栋房子时，郑叹心里正暗乐着兰老头以后会有多少麻烦。没注意周围。突然听到一声“小心”。下一刻一盆冷水就浇了过来。
    郑叹身上毛全湿了，侧头，无奈地看了看端着盆子站门口满脸惊讶的一个大妈。那大妈很显然也不是故意的，一般情况下这里也没啥人过来，习惯了往外直接泼水，谁知道会突然窜出一只猫来。
    估计是洗水果的水，郑叹还能闻到一点水果的气味。
    那位端着塑料盆的大妈愣了愣之后就对郑叹道：“哎，咪，来，过来阿姨给你擦一擦。”说着还掏掏兜，摸出一包纸巾，朝郑叹招手。
    郑叹看了看那大妈的身材，一位嗯，女壮士，那胳膊一看就是很有力道的，郑叹想了想，还是算了，抬脚离开。
    等离开那儿之后，郑叹见周围没啥人，停下来抖了两下毛，没抖多少水下来。抬头看看天空的太阳，阳光还不错，晒会儿应该就行了。郑叹也没当回事，带着一身水渍往校门外跑。
    不过，今天虽然有太阳，但眼瞅着就十二月了，气温也不会高，风一吹，还真有点冷。
    焦威爸妈看到郑叹的时候，郑叹身上的毛还没干，焦威他妈还开玩笑说郑叹是不是去游泳或者去抓鱼了，话是这么说，焦威他妈还是拿了个吹风机给郑叹吹一吹。
    吹干之后果然感觉暖和多了，只是，郑叹在小饭馆吃完饭往回走的时候，感觉有些晕，还打了好几个喷嚏，似乎流鼻涕了，郑叹一时也找不到纸巾之类的东西擦，便抬手擦了擦鼻子。先擦毛上算了，回去再洗。
    原打算再去小花圃那边看看那仨现在是个什么情形有没有在小花圃里造反，因为感觉微恙，郑叹还是决定先回家好好睡个午觉再说。
    郑叹不知道是不是自己的错觉，总感觉这气温降了点，有些冷。
    快步跑回家，跳上沙发，顺手捞了放在茶几上的一卷卫生纸，扯过来一截擦了擦鼻子。
    头更昏了。
    懒得动弹，郑叹就直接趴在沙发上睡觉。
    原本只打算小睡一觉而已，可这一睡，就超过预想了。
    下午六点多，焦妈回来。附中那边五点多下最后一节课，再坐班车回来，每天到家的时候也都六点多了，所以焦家的晚饭现在一般都在七点以后。
    小柚子现在初三了，初中最后一年，学校抓得比较紧，虽然学校没有成立实验班之类的，但对于几个尖子生，老师们还是会在课后开小灶，留下一些学生给他们解惑，所以，小柚子比焦妈还回来得晚一点。焦爸几乎是到了吃饭的点才回来，所以，焦妈是回家最早的一个。
    焦妈站门口的时候还在想自家猫是不是在外玩忘时间了没回来，因为，郑叹平时如果在家的话，会将客厅的灯打开，木门也不会关。开灯开门这事，焦家的人都知道，这几年下来早适应了。
    掏钥匙开门之后，焦妈见屋里一片漆黑，楼道的灯光并不算明亮，照进屋里也照不了多少范围。
    摸开关打开客厅的灯，焦妈就见到沙发上的那一个黑毛团。
    “黑炭，在家怎么不开灯在沙发上睡觉别着凉了，旁边还放着毯子。”焦妈将菜放地上，在玄关换拖鞋，一边说着。
    只是，说了好几句，焦妈没听到那边有任何反应，换好拖鞋往沙发那儿看过去。依然是那个黑毛团姿势，没动。
    焦妈知道，一般情况下，自家猫很少会像其他猫那样团成个团，独自躺沙发睡觉的时候，像是想尽量霸占整个沙发似的，会伸展开趴着，有时候呈个大字型，有时候侧趴着，但基本没见过团成这个样子，像是因为冷而缩起来似的。而且，她刚才说了好几句话，这边却丁点反应都没有。
    客厅的窗子没关，外面的晚风吹进来，带着入冬之后的凉意。
    焦妈浑身一颤，手上还拽着的钥匙都抖掉了，也没顾得上捡，快步走到沙发前。
    “黑炭黑炭”
    焦妈喊了几下，依然没见沙发上的那一团有什么反应，颤抖着手伸过去，发现那一团还是温的，软的，刚才差点窒息的感觉慢慢缓了过来，不过很快，焦妈意识到自家猫大概生病了，捞起沙发上的那一团就往外快步离开，连鞋都没换回。因为动作太急，刚才换鞋的时候搁在旁边地上的用来做晚饭的菜都被踢得散了一地，下楼梯的时候焦妈还差点踏空，好在运气不错，稳住了。
    下楼之后，焦妈便带着郑叹往宠物中心过去，宠物中心那里二十四小时营业。
    而陷入沉睡的郑叹，却根本不知道周围发生了什么事情，他也感觉不到。睡着之后，似乎过了好久，才听到了声音，声音渐大。
    四周围绕着各种声音，有人的喊叫声，大笑声，交谈声，也有强劲的电子乐声，使劲睁开眼，迷糊的视野中，各色的灯光闪烁着，只能看到那些朦胧的移动着的身影，看不真切。
    纵使看不清，听不清，却让郑叹有种久违的感觉，陌生而熟悉。
    视野迷糊不算，周围的声音让郑叹感觉本来就发昏的头更疼了，像是有人在耳边使劲敲鼓似的，震得头昏脑涨。
    一个人影靠近。就算离得近了，郑叹也看不清那人长得什么样。
    “郑叹，真醉了就这点酒量不行啊”声音听着有些隐隐约约若有若无的感觉。
    好久没被人喊“郑叹”，乍一听到，郑叹还没反应过来，反应过来之后也想不起来这声音的主人是谁。
    郑叹使劲想睁大眼睛看看眼前的到底是谁，周围是哪里，到底是怎么回事，但依然是徒劳，明明离得这么近，触手可及，却又似乎相隔千里，无法捉摸，这让郑叹感觉到矛盾。
    这种感觉没持续多久，郑叹便发现世界渐渐失调，变得扭曲，本来模糊的视野已经扭曲得看不见形态，四周的人和物似乎都离得越来越远。
    郑叹想说，等等，老子还没看清，世界却又变得安静了，四周一片虚无。
    又不知过了多久，郑叹渐渐听到了点模糊的声音，声音渐渐变大，变得清晰，不似之前的那种朦胧感。
    郑叹感觉自己被戳了一下，不重，只是轻轻的一下，还有点痒。
    接着，郑叹便听到一个很熟悉的娇娇糯糯的声音。
    “黑哥怎么还没醒”
    哦，是二毛家的二元。二元小屁孩现在也快两岁了，有二毛那个时不时变身话唠的爹在，二元学说话倒是学得很快。
    “二元别捣乱，黑哥只是生病睡着了，需要休息。”这是另一个声音。
    是卫小胖子，卫棱他家那个越长越圆的熊孩子。
    “生病”二元问。
    “嗯，我爸说的。他的原话是黑呃，黑哥的名字叫什么”卫小胖子想复述一遍自家老爹的话，却忘了是黑什么。叫黑什么来着卫小胖子突然不记得了。
    他们平时都只喊黑哥，几乎都忘了郑叹的猫名。
    “二元，黑哥的名字叫什么”卫小胖子问。
    “叫黑黑”二元努力回想自家老爹是怎么称呼她黑哥的，想了十几秒，才慢悠悠地道：“叫黑黑馒头”
    郑叹：“”我他玛为什么要这个时候醒过来。
    第三八五章郑黑炭到此一游
    郑叹睁眼的时候，发现自己在一个十来平米的小房间里，房里还有一些医用的仪器，四周弥漫着一股子难闻的药味儿。
    屋里的人只有卫小胖子、二元以及二元她妈，俩小孩说话的时候二元她妈龚沁一直坐在旁边看着一本关于宠物生病怎么照顾的书，对于二元所说的“黑馒头”，其实是二元听岔了也记错了，二毛一直叫郑叹“黑煤炭”，二元就记得是三个字，然后想半天才觉得大概是“黑馒头”这三个字，今早上吃的馒头，所以她才会直接想起“馒头”这词。
    卫小胖子正和二元争执着黑哥的名字是两个字还是三个字，看到郑叹睁眼之后，两小孩愣了愣，然后大声喊起来。
    “妈妈，妈妈黑哥醒了”
    “爸，你快进来黑哥睁眼了”
    卫棱和二毛在外面说话，听到里面的声音之后开门进来，往猫专属病床上看的时候，床上那只猫正伸展四肢打哈欠。
    “哟，黑煤炭醒了啊。”二毛笑着道。说完给小郭打了电话，也通知了焦家人那边。
    “醒过来就好，醒了就没事了。”卫棱说道。
    在郑叹昏迷期间，小郭让人给郑叹做了检查，疑似感冒，但很奇怪的是，打针吃药，体温恢复正常，呼吸也平复，比其他猫好得快多了，看着也应该没啥大问题了，但郑叹就是不醒，像是沉沉地睡着似的。还维持着这种状态一睡就是一星期，这可真是急坏了焦家的人。
    小郭也请了不少这方面的专家过来，还问过一些有名的兽医，可没一个能解决的。只能等。
    现在，在得知郑叹醒了之后，小郭便带着人给郑叹做了个全面检查，检查结果是一切正常，而且状态相对于同龄的猫来说要好得多，不论是骨骼还是肌肉等方面，都要甩同龄的猫好几条街。一点没有他们所认为的“高龄”化现象。
    拿到诊断结果时。焦家人彻底舒了口气，但问起还会不会出现类似的情况时，宠物中心的医生也给不了肯定的答案。相比起人来说，宠物方面的疾病治疗技术手段等本来就没那么完善。各种情况都是可能会发生的。他们所能做的只是将这个病例记录下来。然后再去讨论研究，实在找不到答案的话，他们也没办法了。
    “所以。最好的方法，就是平时多注意下，别让猫生病，这样它也能更久地维持良好的状态。”小郭对焦爸焦妈说道。
    既然一切正常，郑叹也不会再呆在宠物中心这里“住院”了，直接就跟着焦爸焦妈回家。
    郑叹这一病就病了一周时间，在这一周内，郑叹一直呆在宠物中心，小郭给郑叹特意准备了单独的病房，这可是特殊中的特殊待遇了。
    焦家人在知道郑叹生病之后急得跟啥似的，都在自责，各忙各的忽略了郑叹，所以才让郑叹感冒了。人感冒什么的也没啥，可动物就不同了，一点小病处理不好就比较危险了，何况是郑叹这个在众人眼中已经渐渐迈入“高龄”的家伙。
    在“

分节阅读 286
    住院”期间，焦家人每天都过来好几次，手头的电话都是二十四小时开机，以防有什么突发状况而没接到通知，小柚子和焦远这两人，一个初中三年级，一个高中三年级，十一月底都有月考，因为郑叹的事情，两人考试都受到了影响，尤其是小柚子，要不是焦爸督促着，估计得错过考试。而焦远那边，本来焦爸焦妈没打算告诉焦远的，没想焦远从焦妈的状态中看出了不对，给大院的几个“耳目”打了电话了解情况才知道郑叹“住院”，当天就请假跑了回去。
    知道因为自己生病“住院”焦家几人都不在状态，郑叹心里很是复杂，他大概没想到自己会有这么大的影响力，有点愧疚，同时却还有些贱贱的欢喜，被看重是好事。不过，在这之后，郑叹想，自己得注意点了，还有半年焦远和小柚子都得有重要的考试，这半年时间自己还是别生病了，要生病也得憋到那俩考完试了再说。
    那时候焦家人没有将郑叹的情况外传，可住在同一栋楼的二毛很快就知道了，他知道之后卫棱那边也了解得快，两人有空还过来看望了郑叹好几次，只是郑叹那时候还没醒，今天卫棱下班早，便带着卫小胖子过来，二毛也带着二元，这俩小屁孩还没上幼儿园，有的是时间。于是，便有了之前郑叹在醒过来时听到的那俩小屁孩的对话。
    说到小屁孩，卓小猫也不知道通过什么途径知道了郑叹生病的事情，让小卓带着去宠物中心看望过，这个郑叹事后才知道。
    对于已经上小学的卓小猫，郑叹不可能像那小子还在幼儿园的时候那样随时能跑去说话，他们的室外活动时间也没那么多了，上体育课还有任务。不过，卓小猫在开学不久就将体育课的时间告诉郑叹，碰上体育课的话，一半时间是被体育老师带着做体操或者其他运动活动，另一半时间自由活动，卓小猫便跑墙角那边，跟郑叹说话。
    这日，郑叹算好了时间跑附小操场上的一个角落的围墙上蹲着，看着那些小豆丁们被体育老师带着绕操场跑。毕竟孩子还小，也不会多严格，慢跑了会儿之后休息几分钟。
    卓小猫颠颠儿跑过来神秘兮兮地对郑叹说，为了庆祝郑叹康复出院，他准备了一个亲手做的小礼物。
    郑叹一听是这小子亲手做的，心里就一突。不是他多想，去年收到这小子的两个礼物，两张贺卡，一个是端午节那时候送的，送卡的时候还外带一瓶葡萄汁。郑叹以为那是送给自己喝的，可没想，那瓶葡萄汁是用来浇贺卡的。
    郑叹回家抱着满肚子纠结的心情将葡萄汁浇在打开的贺卡上，没多久便看到贺卡中显现出来的那个大大的抽象风格的粽子画。
    至于第二张贺卡，是中秋节的时候卓小猫送的，这次没有葡萄汁，很好，只是
    郑叹抽了个家里没人的时间，在房里将贺卡打开，然后按照卓小猫说的。抱着小柚子的电吹风开热风档对着贺卡吹半天。等贺卡吹热了，上面也显示出来东西一个抽象派的月饼画。
    郑叹当时的心情啊
    所以，现在卓小猫又说要送给郑叹一个庆祝康复的自己做的小礼物，郑叹胡子抖了又抖。他怕这小子又整出一个特别逗比的礼物来。
    那边体育老师吹着哨子让集合了。卓小猫快速跟郑叹说了句“礼物还没做好。等圣诞节了送”就跑了。
    郑叹摇摇头，算了，不跟着小屁孩计较。
    看着时间差不多。郑叹在周围小遛了一圈之后，便跑到生科院焦爸的办公室去。自打这次生病，郑叹也没那么自由了，焦家人觉得以前就是太过相信郑叹，才会发生这次的事情，都病半天才知道，这要是发现得再晚点会不会发生什么意外焦家人担心。
    于是，在康复回家禁足一周，并且吃了一周的专门配置的营养餐之后，郑叹实在忍不住了，太难吃，吃一周已经是他忍耐的结果。抗议了好几次，郑叹才结束了营养餐生活。
    只是，焦家人觉得郑叹在逐渐迈入“高龄”阶段，伙食不应该跟以前一样，那些味太重的，对猫的身体不好的食物减少了，这让郑叹很不习惯，不过，这已经是焦家人的让步了，焦爸甚至还跟叶昊、蔡老板以及冯柏金那边都说了，郑叹就算过去那边，也别想吃到期盼的大餐。
    二毛还开玩笑说郑叹就是没饿着，要真饿了，啥都能吃下。这话郑叹不反驳，可现在这不是没挨饿吗，郑叹贱贱地想。
    其实郑叹很想说自己相当健康，身体壮得能轻易抬起家里的饭桌，只是，一不能言，再则，焦家人这次吓着了，不再像以前那么顺着郑叹的意，如果可以的话，焦家人甚至希望郑叹别出门，好好呆家里，只可惜，这是不可能的。
    焦爸那里有早就准备好的饭，放微波炉里加热之后，便是郑叹的午饭了。
    吃完在焦爸办公室睡了个午觉，郑叹才翻窗户出来，打算舒展舒展。
    好久没去小区边沿的那片小树林，郑叹决定过去跑跑。
    快速在树林之中跳跃，穿梭，还是和以前一样快，一样熟悉。
    没生疏。
    没老，郑叹想，爷还年轻。
    跑了会儿之后，觉得原本有些郁闷的心情舒畅许多。郑叹蹲在一棵树的树枝上休息，看着树林里那些落叶大乔木上已经变黄的叶子随着阵阵风吹过而打着旋儿掉落。
    郑叹又想起来了生病沉睡那时候梦到的情景，很奇怪，梦到的情形，醒来之后却仍旧记得清楚。而且，郑叹还渐渐想起了那样的场景到底是哪里。
    那个群魔乱舞一般的地方，是自己曾经很喜欢去的消遣地，有时候心情一不好，连课都不上，电话叫上几个玩得好的便往那边去了。
    不过，那真是梦吗
    郑叹低头，看了看自己的猫爪子，长长呼了一口气。
    从树上跳下来，郑叹本打算回家去算了，没想走了两步，踩到点东西。拨开树叶一看，是一小截铅笔，上面还能看到“5b”的标注字样。大概是美术学院来这里写生的学生丢的。
    铅笔h值越大则越硬越淡，b值越大则越软越浓，5b铅笔适合一些暗色调描绘，也有些学生喜欢用b值大的笔从头画到尾来训练对笔的掌控熟练度。
    郑叹看了脚下的这截铅笔半分钟，也顾不上铅笔上的污渍，叼着就往离这里比较近的校外围围墙跑，并在一个没人的地方，踩在一根树枝上，在离地面将近一米七、八的地方，抓着铅笔，在墙上写了一行字：
    “郑黑炭到此一游，2009年12月12日。”
    第三八六章礼物
    写完之后郑叹便将那截铅笔藏在曾经放手机的树洞里，以后还会用到的，不急着扔。
    那个树洞郑叹虽然好久都没去过了，但没有其他动物进驻，还算干净，郑叹捡了个塑料袋将铅笔包了包，在树洞里放好之后才回家。
    卓小猫说圣诞节的时候送礼物，郑叹猜不到到底是什么，不过，算算时间，很快就要到了。
    小郭那边关于圣诞、元旦的双蛋节目，郑叹也有参与，只是，小郭没有再让郑叹跑跑跳跳地剧烈运动了，估计是前不久郑叹生病的事情将小郭给吓住，一时还没缓过来，正因为如此，郑叹的圣诞任务并不重，按照计划摆几个姿势，拍拍照摄个影就ok了。
    小郭也没留郑叹加班，一到点就让查理将郑叹给安安全全送回去。不加班就没有加班费，好在郑叹这大半年的积蓄也够给压岁钱了，现在轻松点也好。
    24号那天晚上，焦家人刚吃完晚饭，也没有像外面那些学生们那样过洋节，焦妈还在对新闻里的一些崇洋现象做评价，家里大门被敲响了。
    “黑哥”
    门外的人一边敲门一边喊道。
    刚才还因为新闻里一些现象而表现出不满神色的焦妈听到声音立马就笑出来了，赶紧过去开门。
    焦家人都挺喜欢卓小猫这孩子的，聪明讨喜。每次卓小猫过来，焦妈都会拿出很多零食给他。
    这次，小卓带着卓小猫上门来。手里还拿着个盒子。
    “这是小猫送给他黑哥的礼物，庆祝黑炭康复，希望黑炭会一直健健康康。”小卓说着便将手上的盒子递过去。
    “哟，小猫送的礼物啊。”焦妈将盒子接过来，笑着道。
    郑叹也好奇，凑过来瞧。而卓小猫已经迫不及待要展示自己的礼物了。
    盒子打开，里面摆放着一些零部件，虽然没拼接成型，但也能根据这些看出，组装起来应该是一辆自行车。微型的。
    “自行车”焦妈疑惑。
    “是呀。”卓小猫笑呵呵地将里面那些零件拿出来。有些费力地拼接上，使不上力的时候小卓便过来帮忙。
    没两分钟，一辆微型的自行车就拼接完工了，长度也就半米左右。用的材料结实却不重。整体很轻。焦妈大致估计了一下，一斤都没有。
    “小猫说以前跟黑炭一起开四轮小车，很怀念。卧室墙上还贴着以前的照片呢。现在学骑自行车，他也想着可以跟黑炭一起骑着玩。”小卓在旁边解释道。
    上小学的很多学生都在骑自行车，并不是靠这个骑去上学，只是在各自的大院里骑着玩玩，小屁孩们有时候还比拼一下，而卓小猫现在已经不会去碰那辆四轮的完全是应付小孩子的那种儿童车了，而是在学自行车，所以，在想着给郑叹准备礼物的时候，便将主意打到了这上面。
    只是，卓小猫毕竟年纪小，没有考虑到郑叹的特殊，在卓小猫心里，郑叹是啥都会，无所不能的，骑个车算啥
    只是，就算郑叹能够骑自行车，但考虑到一些影响因素，也不会在光天化日下骑，四轮的车开的时候还能在隐蔽处操控，装装样子，骑自行车就不行了，一骑出去准吸引大批的相机，现在网络发达了，电子产品更新换代也迅速，郑叹可不想被人放到网上去讨论。
    不过，不管怎么说，这是卓小猫的心意，是他亲手做的礼物，虽然这其中少不了小卓的帮忙，但心意送到了，相比起以前那两张逗比贺卡，这个要好得多。
    “这车还真小巧，能骑”焦妈问。
    “能骑的，而且这还是根据黑炭的体型做的，还有两个辅助轮，就是不知道黑炭能不能骑。”小卓笑道。
    在小卓看来，这车是用不上的，但卓小猫想做，她便帮忙了，还拜托一个师弟弄了点结实又轻便的材料。
    焦妈也没指望能用上，不过，这自行车跟郑叹那辆四轮的猫车一样，放家里当个装饰品也好。
    郑叹最后也没当着这些人的面去骑自行车，卓小猫离开的时候挺失望的，还劝郑叹早点学会骑自行车之后一起出去遛遛。可惜，这事估计是不成了。
    这辆微型自行车暂时没拆卸，放在焦远房间里，反正焦远现在每周呆家里的时间短，东西没地方放就都放他房间了。
    郑叹没打算将车骑出去，可对于这辆自行车，郑叹还是很喜欢的，他以前看过卓小猫玩一个自行车模型的玩具，是塑胶拼接而成的佛爷他们给买的玩具模型车，这辆自行车估计是根据那些模型而造，以卓小猫现在的能力还不行，主要出力的还是小卓。
    焦远房间里没人，郑叹蹲在自行车前，趁没人注意房间这边的时候，伸手过去抬了抬，嗯，果然很轻，对于其他猫来说算重的了，但对于郑叹而言，一点问题都没有。
    郑叹打算等家里没人的时候骑着玩玩。
    正想着，主卧那边刚接了电话的焦爸喊道：“黑炭，过来，有你电话”
    一般打电话过来的都是二毛或者卫棱他们，不过，他们打电话也不会直接找郑叹，一般会找焦爸说事，现在直接找郑叹的，实在想不出还有谁。
    郑叹来到主卧房间，跳上搁电话的床头桌。
    电话按了免提，郑叹能听到那边一些说笑的声音，有男有女，似乎都压低了声音交谈，都带着笑意，这些声音郑叹辨认不出来是谁，大概都是陌生人。
    “好了，黑炭过来了。”焦爸站在旁边说道。
    接着，电话那头噗噗的两下。像是闪动翅膀的声音，再然后，郑叹听到了那久违的嗓音。
    “我没忘记你忘记我连名字你都说错证明你一切都是在骗我看今天你怎么说”
    郑叹：“”
    一听到这声音，郑叹就直接往后退了几步。
    麻痹的，老子不接这丫的电话
    十一月初的时候，因为楚华市这边气温骤降，那只贱鸟成天在家里蔫了吧唧的，但它饲主带着它去南方温暖地之后，这鸟又开始嘚瑟起来了。
    电话那边有一些笑声，可见那边的话机旁有好几个人。大概都是贱鸟它饲主覃教授在南方那边的家人。
    没让将军在电话里多嘚瑟。很快覃教授就将说话权拿过去，跟焦爸聊了起来。
    之前覃教授跟焦爸这边也有联系，覃教授将他四楼家里的钥匙给焦爸了，家里有些植物要浇水。虽然有自动浇水机。但总得隔段时间去看看。所以，焦爸每周都会去四楼覃教授家里转一圈，然后跟那边发个邮件啥的说说情况。
    郑叹生病的事情焦爸是在后来跟覃教授聊天的时候聊起来的。今儿这电话不是覃教授拨的，而是将军自己用嘴巴啄的号码，美其名曰慰问一下郑叹这个病患，结果郑叹一来就听到这贱鸟唱着刚学到的一首老歌，不知道是覃教授家里谁教的。
    那边将军估计还没唱够，覃教授一边打电话还一边抱怨着将军在那边啄电话线撒气。
    除去将军这个因素

分节阅读 287
    ，覃教授本来也打算这两天给焦爸打个电话。
    “听说你入选今年省风云人物了恭喜恭喜。”那边覃教授说道。
    郑叹正打算离开，捕捉到听筒里传来的话音，止住步子，他打算再多听一听。
    风云人物
    听起来好牛逼的样子。
    不过，焦爸什么时候入选的省风云人物
    焦爸拿着听筒，余光瞥见郑叹的动作，往那边看了一眼，收回视线，然后跟覃教授聊了起来。
    郑叹这才知道，所谓的“风云人物”，其实是省内每年举办的一届活动，评选一些对本省作出突出贡献、取得骄人业绩以及体现时代精神风貌的杰出人物,有学术界的，有金融业的，还包括体育娱乐界等等圈子的人。
    而焦爸则是属于“十大优秀青年教师”之列。在一些人看来不过是虚名而已，可能够捞到这个虚名也不容易，不仅自身实力要强硬，还得跟一些人搞好关系。
    听焦爸和覃教授的聊天，感觉这两人似乎都不怎么太看重这个称号，一般言语上不在意的，要么是嫉妒，酸葡萄心理作祟；要么，就是焦爸和覃教授这种早就获得过更好荣誉称号的人。
    其实，要不是有前面那些荣誉的铺垫，这种年度评选之类的偏面子工程的荣誉也不会选到焦爸身上，说起来，这两年焦爸确实很努力，忙得经常不见人影，在生科院里的影响力也越来越大了，有次郑叹还听生科院的学生聊着以后谁能扛起院里的大旗，候选人物中，焦爸的人气很高。院里的领导也给焦爸面子，不谈实力，就说那只红老鼠，现在还好生生在实验室里蹦踏呢，相关研究方向的项目组大老板们投票的时候总得考虑下焦爸对院里的贡献不是
    学校里打算着趁这个机会多做点公关方面的事情，这次露面可不仅仅只是在学术界的圈子里，这是向广大民众公开的，颁奖典礼会在省台播放。因为涉及方面广，有大企业家、大公司的老总，也有知名度比较高的体坛或者娱乐圈明星，节目收视率也会比较高，有这机会，学校怎么可能会放过刷存在感的机会
    覃教授以前有过这经验，所以这次打电话也跟焦爸传授点技巧，毕竟，到时候可不仅仅只是参加个颁奖礼，那还得接触到各行各业的名人，包括政界人士，不容出岔子。别以为一个搞学术的就能忽略其他行业的人，否则有你受的。
    好的是，这次省“十大杰出青年企业家”里面，袁之仪也在名单之列，有袁之仪在，焦爸还有个伴儿能说说话，到时候被冷落忽视也不会傻站在那里。
    s：身体微恙，状态不好，更得晚还是个过渡章，大家见谅。
    第三八七章多管闲事的愤青蛇精病
    其实这次年度青年教师的评选，另一位教师差点将焦爸挤掉，毕竟名额有限，全省那么多学校，也不仅仅只是在高校之间评选，还有中小学等，即便一些人看不上这奖项，但竞争也还是相当激烈，怎么说这也是个有证书的荣誉，在档案里存档的。
    至于为什么那位被刷下去，郑叹后来去焦爸办公室的途中，听到几个生科院的学生谈起来才知道。那位青年教师后台比较硬，爹妈一个是知名教授，一个是成功商人，家里还有在体制内活动的人，按理说，这样的人，要想拿到名额的话，活动一下机会很大，可惜，那位运气不太好，再加上平日里拉仇恨值拉太多，被手下的学生给摆了一道。
    就在评选投票的那段时间，那位教授有些过于高调，并且就一些事情跟手下的一名研究生起了冲突。第二天，那位研究生就将自己老板给卖了，在互联网上影响力比较大的论坛里公开了那位教授洗钱的事情，以及平日里伪装得很好的渣人品。
    那位研究生估计是个写论文的能手，文科类的，文字之间透露着强烈的委屈和愤懑，引人同情，这别人也能理解，毕竟任谁被卡毕业也不会高兴，还一卡卡两年。
    其实，各个导师是什么样子，他们手下的研究生都很清楚，不论是硕士研究生还是博士研究生，总会涉及到一些报账和金钱流动，对导师们的背景也会有所了解。就像当年易辛和师弟师妹们一起的时候也会八卦焦教授一样，各位导师手下的学生也会八卦自家的导师，别小看学生的能力，一旦活动起来，那就坑大发了。
    这次那位青年教授被自己学生戳了一刀，戳得还狠，要不是家里专门找人压下来，估计得闹得全国皆知，但即便事情压下来了，他的名额也废了。所以焦爸才会有机会顶上。不然比后台比人脉比明面上的成果比政治影响力，焦爸还真拼不过人家。
    正因为有了那位教师被爆洗钱的事情，校领导还专门找焦爸去谈过话，洗钱与否不重要。重要的是是否会在关键时候出岔子。比如被自己学生在背后戳一刀什么的。总之一句话。洗钱可以，但得做得干净些，否则到时候不仅是教师丢面子。学校也跟着丢面子，校领导们不得不重视。
    虽说楚华大学一直自诩省高校龙头的地位，但这些年下来，本城另一所高校也辉煌起来了，闪瞎人眼的成果一个接一个，公关也做得好，传播正能量多，民众的评价高，报考人数逐年递增，以至于大家提起这两所高校的时候，已经渐渐形成了一种楚城德比的趋势。对方是相当想找机会再踩楚华大学几脚的，洗钱这事之所以对方没拿出来做话头，还是因为，这事大家都心虚。
    其实，洗钱这种事，很多学校的老师都干过，甭管是三流的大学，还是顶尖的那几所。至于洗钱的方式，有很多，比如将国家科研经费转出境外，纳为私有；或者购买设备时报的是500万其实只购买了300万，大笔回扣纳入私人小金库；又或者买保险、吃喝玩乐等的消费拿发票报账，等等一些方法，都可以用来洗钱。用一些教师们私下里的说法，申请项目基金为什么那么重要洗钱发财啊
    生科院的那位被学生私下里八卦时爆过不少黑历史的“疙瘩刘”就是用合作研究来洗钱的，例如，一个几千万的大课题，往上报的时候说是与别人合作研究，可私底下却跟对方约定好了，让对方开个高价，把钱打过去，两人再来个地下分赃吃回扣。
    而除了这些之外，部分巨额的科研审批经费则掌握在少数不懂技术的行政主管部门的官员们手里，用一句饱受争议的话来说，那就是“外行领导内行”，他们掌握生杀大权，院校争取来的科研经费还有可能成为向官员以及某些专家行贿的来源。也正因为如此，高校里有一句流行的俗语叫“跑部钱进”，这个“部”字所代表的，便是教育部、财政部、科技部等某些有关部门了。
    好在焦爸一直没用洗钱来发财，他的大部分金钱来源，并不是项目分成，而是袁之仪的那个公司，当初公司成立的时候，焦爸可是出过力的，手头有股份。这些年下来，公司规模大了，在南边也开了分公司，这次袁之仪能在省年度风云盛典上露面就能说明问题。
    焦爸从覃教授等一些有相关经历的老师们那边获取到不少经验，焦妈还特意去买了一套西装，到时候让焦爸穿着去领奖。至于西装，不能买太过奢侈的，要不然别人真追究起来，你不好说明问题，反而还容易被人扣上“疑似洗钱”的屎盆子，但也不能太随意，不然撑不了场面，到时候可是有不少名人的，虽说不指望到时候大开王霸之气力压全场，但也不能太过小透明被人瞧不起啊。
    难得上一次电视，焦家人都期待着。
    省年度风云盛典在一月底，那时候一些学生们也快寒假了，考试结束得早的学生们早就买了票回家，焦远和小柚子都刚刚考完试，有几天的休息时间，等出成绩了再去学校拿成绩单。
    一月三十号那天，省年度风云盛典在下午两点开始，袁之仪早上过来接了焦爸一起去会场，今儿袁之仪同志那一身打扮，还真有大老板的气场，穿着上比焦爸要放得开一些，一身行头少说也有十几万了，过来的座驾也是特意挑选了的，低调的奢华风格。
    焦爸原本想自己开车过去，被袁之仪鄙视了，就焦爸那车，在袁之仪看来实在是太丢份儿了。反正大家都一个目的地，顺道捎一程就行。
    焦爸去参加盛典，焦家人坐在电视机前，其实，盛典没有现场直播，晚上的省台新闻里面大概会有相关报道，然后明天的报纸和网上会有相关新闻，明知道看不了现场直播，焦家几人还会坐电视机前等着。
    焦远还开了电脑刷网页，可惜。一直到下午吃饭的点也没刷出什么来。
    在会场参加盛典的时候。焦爸的手机调整的静音，坐在会场里面也不好去接电话。下午那边会提供晚餐，焦爸在六点钟的时候给家里打了电话，说晚上不回家吃饭了。回家也会晚一点。
    电话里焦妈不太好问太多。知道那边一切顺利也就放心了。焦远、小柚子和郑叹在焦妈打电话的时候都在旁边支着耳朵听，焦远还想着让焦爸找那几位明星要签名，可焦妈电话已经挂断。也就歇了那心思。
    晚上七点半后，中央台的新闻播完，省台的新闻便跟着上了。这下子焦家三人一猫都聚精会神盯着平时几乎不看的新闻，生怕放过一个细节。
    “出来了出来了”焦远激动地道。
    电视里，省台新闻说到了今天举行的省年度风云盛典，会场很大，看上去很气派，省几位领导人有几个专门的镜头，郑叹看到二毛他爹了，跟二毛长得还挺像，只不过看上去挺严肃，真要说的话，跟二毛他哥比较像，也是，能当领导人的，总得给人一种稳重的样子，像二毛那种时常犯二间或逗比的人，还是走自由职业路线的好。
    镜头给的其次多的是那几位省内重要的经济人物，郑叹也看到了几位熟人，比如那位刘总，不过，跟刘总比较熟的是方邵康，郑叹更熟悉的是刘总他儿子刘耀，当年还跟那小屁孩跑过车的，现在小屁孩长大了，没再玩遥控车了，而是玩他爸给他定制的小型跑车。
    其他的人，大致都给了一个短暂的镜头，能看到几位明星人物，焦爸在那个短暂的镜头里面并不显眼，不过还是被焦家人找出来了，袁之仪也被找了出来。十大优秀青年教师中给镜头比较多的是一位在山区支教的三十来岁的女人，这个大家能理解，所以，大家对于焦爸那短暂的镜头也释然了。
    晚上焦爸回来的时候，袁之仪跟着一起上来说了会儿话，相比起焦爸的淡定，袁之仪心情很好，倒不是今天颁奖，而是在这场盛典里的一些见闻。
    焦爸知道十来岁的孩子们都喜欢追星，不用焦远他们说，他今天专门带了本子去找那几位明星要了签名，几位明星都要到了，一人签了一张。
    焦远和小柚子一边看签名，一边听袁之仪讲颁奖典礼和典礼之后吃自助餐的时候发生的一些事情。
    一听说焦爸要签名的时候某位明星很冷淡颇有些不耐烦的样子，焦远、小柚子和郑叹动作皆一顿。
    “哪个明星”焦远追问。
    “就那个谁嘛。”袁之仪“那个谁”了半天才终于将那位明星的名字想全。
    袁之仪离开之后，在焦爸和焦妈没注意到的时候，郑叹看到，焦远将那页签着那位态度冷淡明星名字的一页纸从本子上撕下来团成一团扔厕所的纸篓里了。
    啧，这孩子。
    干得好
    次日，报纸和网上一些相关论坛里果然有很多说昨天盛典的，报纸上比较政治化的版面里面，提得多的自然是那几位被省里推出来的典型，其他人只是个名字，再多也就那么一两句话。可娱乐版面，大篇幅的报道，还有很多那几位明星在会场座位上坐着的大照片，文字里也是诸多报道，涉及的还多，什么某明星在会场穿的衣服是哪个牌子，有没有整形，发型如何，胸部如何，从明星的各种表现里推测是否有家庭矛盾，近期绯闻是否真实等等。
    报纸上也就算了，毕竟是娱乐版面，可网上呢不看娱乐版面，就是一些大型的社区讨论地，一些比较活跃的公共交流平台上，占据大篇幅的依旧是明星，从服装到家庭矛盾以及最近参演电影无不提及，虽说这里面有一些工作室和推手，但这也太多了，一些拍到的现场记者采访图里面绝大多数都是明星，图中采访话筒上的台标有不少都名气很大，相比起这几位明星被记者围追堵截，各种签名、采访、合影镜头，而其他人似乎都沦为了背景，经济人物的曝光还稍微多一些，像焦爸这种青年教师之类的人物，再感动全国也没多少人理会。
    焦远翻出了一张图片，那张图里占据大部分的是一位画着精致妆容的明星，而在她座位旁边以及斜后方的人都没有被报道提及，沦为了路人甲乙丙丁，这个帖子下方有不少人回着“好顶赞”之类的话。
    焦远之所以专门保存这张图，是因为这是翻到现在唯一能找到有焦爸的图片，虽然图里焦爸只是个“路人甲”。
    这是一个很常见的现象，很多看到的人都觉得理所当然。
    焦远跟论坛里的人发生了争吵，他刚才不过是回了一句“明星的光环和关注度已经够高了，何不分点给别人”就被众粉丝围攻，现在正赌气跟人争论着，同时还召唤了他的小伙伴大院的熊雄、苏安已经兰天竹等人合力开战。
    郑叹也觉得不爽了。
    郑叹倒是也想战，可惜，家里有人，电脑还被焦远霸着。揍不了人，摸不上键盘，爪子痒，总想做点什么发泄下。

分节阅读 288
    想了又想，郑叹出门，来到老瓦房区。
    兰花被找到之后，郑叹将手机充好电再次藏到了老瓦房这里。六八给的这个手机上网功能不错，郑叹用不了电脑，便拿手机来发。
    郑叹花了三个小时，发了一个近一千字左右的帖子。他没有否认那几位明星的影响力，也没有拿焦爸的事出来说，他只是点名说了几个媒体和记者，并且列举了几位上面推出来的比较典型的值得多曝光多关注的例子，包括那位山区支教的青年女教师。
    这一千字打出来花了郑叹三个小时，不是郑叹卡壳不晓得说啥，而是，手机操作爪子打字太难，以前打几个字发个短句也没觉得什么，现在打字多了才发现，爪子太不方便，一个帖子发下来，爪子都有些木了。
    巧的是，郑叹发的这个帖子被一位影响力比较大的学者发现了，还在自己常混的论坛转发，那论坛里多得是言辞犀利敢说话公众关注度还颇高的人，再然后，郑叹这个帖子小火了一把。
    这个郑叹自己都没料到，他当时发帖的初衷只是因为看到那些图片和报道、看到焦远在论坛里跟人开战之后，想发泄下心里的不爽快而已。
    而那些记者们看到网上被炒得很热的这篇文章的时候，脸都绿了，尤其是被郑叹点名的那几家媒体和几位记者，气得在办公室里砸桌子。
    玛的，这到底是哪个多管闲事的愤青神经病写的
    s：写这个的时候突然想起了当年“低调”和“低胸”的梗。
    第三八八章再至京城
    不管那些记者们有多恨写那篇文章的人，这事确实引起了一段时间的热议，一些主流的媒体也因为公众的影响而出来做了说明，短时间内，娱乐圈的报道不说会减少太多，至少也会控制在一定范围，一些电视台还因为这个又播放了一些充满正能量响应上层号召的采访节目。
    私下里肯定有人会查写文章的人，可惜的是，郑叹用的这个手机是六八给的，上网发帖都会有自动的掩护措施，那些人根本查不到，这也减了郑叹的麻烦。
    社会上因为郑叹一时冲动发帖而引发热议的这段时间，郑叹也没怎么去注意议论方向，焦家人的注意力都放在焦远的考试上。不是高考，而是京大的报送资格考试，笔试之后，面试时焦爸带着他去京城，参加面试的同时，也去京大的两位老师那边拜访下，一位是焦爸早就认识的老教授，另一位是焦爸在出国期间认识的青年教师。
    正因为那边有认识的人，所以得到通知也早，附中那边的老师还没打电话过来，焦家已经得到了消息，焦远成功获得了保送资格。
    除了焦远之外，苏安保送至宁大，在宁大那边有他爸当年的导师，一个很牛的教授，这也是苏安家里早就计划好的。至于兰天竹，则保送至南华大学。
    既然获得了保送资格，焦远也不打算去学校拉仇恨了，还有很多同学在忙着备考。高三生最后的冲刺时间，焦远这类获得了保送资格的在别人面前晃悠不太好，有扰乱军心之疑，于是焦爸跟附中的老师说过之后，便让焦远跟他手下的研究生一起混实验室。
    小柚子的考试焦家不担心，按照初三最后这半年的月考成绩，以及她曾经获得的竞赛奖项来看，去附中一点没问题，用不着家长出面。
    熊雄和付磊都得经过高考，所以。在高考之前的这段时间。焦远、兰天竹和苏安将熊雄和付磊拉着补习，等终于熬到考完，熊雄差点没激动得直接挥着胳膊出去裸奔。
    高考完毕，大院的四个小伙伴以及付磊出去狠狠狂欢了。郑叹是被他们拉过去的。为啥因为焦远他们几个早就想去“凯旋”。而郑叹是个很好的“通行证”。于是，郑叹带着这五个已经拥有了个人身份证的家伙进了“凯旋”里属于郑叹的那个包间。
    虽说这五个人并不是都满了十八岁，但这时候情况特殊。“凯旋”的负责人看在郑叹那个特殊的“门卡”的份上，没跟这几个刚高考完处于兴奋状态的年轻人计较。
    在五人讨论着郑叹这个独特的“猫房间”待遇比人还好的时候，郑叹则想着，这五个家伙升学的话，自己要不要送点啥。
    回想一下，当初这些家伙们还是个背着书包的小学生，敲门进屋翻冰箱的那时候，易辛也不过是个研一的“保姆”，现在这些小学生们已经迈入成年，即将在人生的转折点开始一段新生活，而易辛现在已经从国外回来，在楚华大学生科院当一名老师，跟焦爸共事。
    焦爸现在带的研究生多了，可这些人里面，不管是郑叹还是焦家的其他人，还是觉得易辛最亲切，作为焦爸的第一个学生，当年又打下手又当“保姆”的易辛，焦家人对他的感情是最深的。现在在生科院里，苏趣和曾静早已毕业参加工作，焦爸如今带着的学生里面，大多数还是习惯跟着现在的大师兄柯恒以及大师姐戴彤叫易辛为易师兄而不是易老师，因为叫师兄感觉亲切。
    郑叹回忆着，感慨时间过得真快，当年那个踩自行车踩断链条的易辛已经为人师，而当年的熊孩子们也长大了。
    看着拿啤酒瓶喝酒的五个人，郑叹琢磨着，还是送点升学礼吧，怎么说这几个家伙也是自己看着长大的。
    直到那五个人狂欢嚎吼了一夜，睡到第二天中午离开“凯旋”的时候，郑叹也想不出送个什么礼物。既然想不到好点子，郑叹决定简单直接点送钱算了。
    回家后郑叹从抽屉里拿出五个红包，这些都是他过年时候从焦老爷子那边多捞了藏起来的，以备万一，现在正好用上。
    数了数现在抽屉里的现金，平均一下，五个人，每个正好五百。
    等分数出来，通知书陆续到手，升学宴依次举办之后，五个人也要各奔东西了。
    付磊报考了楚华市另一个高校，虽然学校比不上楚华大学，但在省内也算是个好学校了，付磊他爸妈已经很满意，相比起当年那个总爱打架的小混混一般的家伙，现在付磊的表现已经超过了他爸妈的预期。
    熊雄是唯一一个留在楚华大学的，不过他的分数貌似还差那么点，他妈找了关系，将熊雄给硬塞进来的，不指望他以后搞学术出名，只是镀个金。
    五个即将成为大学生的人在收到红包并得知红包的给与者时，一个个跟看到蛤蟆会变身似的，瞪着眼不敢相信，然后，另外四个人勒住焦远的脖子。
    “说，这些年你从你家猫那里得到多少个红包见面分一半”
    从一开始的难以置信，到慢慢接受，再到“拷问”焦远，几个人已经形成了默契，知道玩笑归玩笑，但什么该说什么不该说，还是明白的，红包收下了，他们也答应焦远不将这事说出去，事后也暗自琢磨着回送点东西。。
    次日，郑叹看着一脸无奈的焦远提着的四盒精装猫粮，抬脚将猫粮盒子踢出去了。那四个小王八蛋自己吃去吧
    最后，那四盒猫粮分给了阿黄和警长。至于大胖，它一直都只吃它奶奶做的。不吃猫粮。
    八月，焦爸安排好了院里的事情，带着一家人以及郑叹前往京城，送焦远去学校，同时也准备一家人顺便来个旅行。
    提前预订了酒店，到达之后休息了一晚，第二天开始一家人便在京城各个景点拍照合影。郑叹不能明目张胆去的地方就蹲背包里，焦家人偷偷带进去，反正在哪儿拍照都有他，合影里面四人一猫。一个都不会少。
    很巧的是。在爬山的时候，郑叹碰到了带着女儿出来玩的方邵康，难得方邵康这两天有时间，出来既然碰上。也邀请了焦家人去家里吃饭。
    “那个是大米吗”焦远和小柚子都看向坐在方萌萌旁边的那只比普通猫要稍微大一圈的猫。
    此刻。大米蹲在方萌萌旁边。对周围的人和事都是一副懒得理会的样子，半张着眼睛，看上去有些慵懒。可当你对上那双猫眼的时候会发现一抹让人止步的犀利感。当然，大米的冷淡一直都是对外的，对自己人的时候还算和善。
    大米记得郑叹，却未必记得焦家的其他人，所以在焦远想摸一摸的时候，大米躲开了。对它来说，焦远是陌生人。
    见到大米这样子，焦远和小柚子也不强求，猫嘛，你强求的话它会爪子伺候的。
    “当年看到大米和小米的时候，还是这么点的小毛团子。”焦远用手比了比，说道。
    “是啊，现在大米都这么大了。”焦妈看了看大米，然后问方邵康：“对了，你们见过大米的叔叔没”
    “大米的叔叔”方萌萌好奇。
    “呃，就是大米它爸花生糖的亲弟弟。”焦妈说道。
    “大米的叔叔长什么样”方萌萌好奇。她只看过她爸拍的花生糖和黑米的照片，其他的都没见过了。
    可焦爸焦妈也没拍过照片，焦远和小柚子也只见过一两次，好在芝麻给人的印象深刻，没照片说一说也行。
    “大米的叔叔是一只斑点猫。嗯，就像斑点狗那类似的花色，白底黑点，只不过毛稍微长一点，是一个很调皮捣蛋的家伙。”
    说起猫来，焦远、小柚子和方萌萌就聊开了。
    而那边大人们的谈话也在进行中，知道焦远要在京大上学，方邵康让焦爸放心，他在京大认识的人多，到时候让人帮忙照应下。
    虽然已经在京大拜访过几个老师和朋友，但毕竟自家孩子独自在偌大个京城，焦爸焦妈未必完全放心，现在，有方邵康这句话，他们心里也安稳了些。京城水太深，有什么事，焦爸在楚华市也照应不过来，远水救不了近火，还是对京城熟的方三爷比较靠谱。
    郑叹这是第二次来方邵康家里，上一次是来京城拍纪录片，住过几天，这次郑叹过来，方萌萌也通知了她的小伙伴。尤其是侯军毅，见到郑叹的第一句话就是“我的百宝箱怎么样”。
    郑叹想了想，侯军毅给的那个箱子，他当初翻了翻之后就没再怎么打开了，还放在小柚子床底下。
    侯军毅现在虽然还是有那么点转不过弯，但也知道自己当初做的事情确实有点二，送给猫一个百宝箱这不是扯淡么不过侯军毅不会要回来，一是他真的感谢郑叹当初的帮忙，二则是送出的东西万没有再要回来的道理，再说，这两年他也有了新的百宝箱，收集了更多的工具，将一些东西更新换代，也用不上老的了。
    虽说没指望郑叹听懂，但侯军毅聊起来的时候还是免不了说一些百宝箱的事情，郑叹也没啥事，就蹲旁边听侯军毅给他分析介绍百宝箱里面哪些东西大概做什么用，郑叹想着等回去了没事自己开箱子一个个试着玩玩。
    吃完饭后，方萌萌带着大米出来遛弯，也带着焦远和小柚子逛一逛这周围，他们这片住宅区绿化还是很不错的。
    听说这周围还住了一些明星，焦远好奇问了问，不过方萌萌的热情并不高，郑叹想大概是当年那事给方萌萌那三个孩子造成的影响比较大，因此对于明星这个话题也不再热衷了。虽然有种一竿子打翻一群人的意思，但小孩子本就这样，以前的经历会影响他们以后的思想。
    正说着，焦远突然戳了戳旁边的小柚子。
    “嘿，柚子，是魏卡拉”
    魏卡拉是一个明星，演过很多电视剧和电影，焦远他们还读小学的时候就看过不少魏卡拉饰演的电视剧，现在魏卡拉演电视剧少了，基本上都是演电影。焦远他们之所以比较喜欢魏卡拉，一个是魏卡拉确实漂亮，身材也好，人气高，负面新闻少，另一个就是，魏卡拉是楚华市出生的人，只不过现在她事业在外，基本没怎么留楚华市了，但也给家乡做过不少贡献，在今年一月份的时候也被邀请回楚华市去参加了省年度风云盛典，焦爸要的签名里面就有魏卡拉的，焦远后来还跟同学炫耀过。相比起那位在会场对焦爸很冷淡不耐烦的那位，魏卡拉当时对焦爸的态度要好多了，不管是面上功夫做得好还是真和善，至少不会落人的面子。
    小柚子看过去，她对这位明星的印象也不错，最喜欢的两部华语电影里面就有魏卡拉参演。
    郑叹就看着焦远和小柚子颠颠儿跑去找牵着狗散步的魏卡拉要签名。
    方萌萌叹叹气，道：“其实，他们想要签名，可以直接去杨叔叔的公司。”
    杨叔叔
    杨逸那货
    魏卡拉现在在逸兴文化吗
    想到难得来一趟京城，郑叹琢磨着要不要去杨逸那边晃悠一圈，帮焦远和小柚子捞点签名啥的。自己也算是个功臣啊，当初那部电影不仅给杨逸带来了不少利润，也让杨逸的公司曝光度增加，人气哗哗涨。要点明星的签名，杨逸不会有意见吧
    在郑叹思索的时候，焦爸那边也接到了杨逸的电话。
    杨逸今天一直呆在家里休息，没出门，看到焦爸他们的是如今小有名气的导演孔翰，今儿孔翰送一位朋友去酒店，恰好看到了焦家的人以及郑叹，只是当时招待着朋友，焦家那边也走得快，孔翰没来得及打招呼，下午回家之后便给杨逸打了个电话说了这事，还劝杨逸想办法将郑叹留下来。
    一听郑叹来京城，正打算眯一会儿觉的杨逸也来精神了，立马翻手机号码给焦爸打了个电话过去。
    郑叹知道杨逸主动打电话过来这事后，第一个反应就是，杨逸又在想什么鬼主意
    s：28号到十月7号是双倍月票期，票还没投的朋友们可以看着投了。嗯，为了月票，周日加更。
    第三八九章走哪儿都少

分节阅读 289
    不了
    约了个时间，焦爸开车带着家人前往杨逸所说的地点。
    毕竟，这个年纪的孩子因为大环境的影响，总免不了对明星的好奇。别看焦远、苏安他们几个平日里在长辈们面前看着正经，其实心思多着呢，私下里的时候也会说说明星，尤其是体育明星和影视女明星。至于小柚子，虽然算不上追星一族，但因为经常看电视，也会有喜欢的电视剧，自然会有比较喜欢的明星。知道要去逸兴文化总部那边看明星，这两人很是高兴。
    而焦爸和焦妈则想着，如果杨逸再提要求让自家猫演电视或者电影的话，怎么拒绝。
    郑叹自己原本就决定了不再去掺合那些事情，电影演一部就够了，自己又不是专门干这行的，没必要往那方面拼。
    杨逸让手下的一位助理来接的，出示证明，去地下停车场停好车之后，便乘着电梯往上。电梯是专用的一个，得刷卡输密码，平日里就杨逸等几位核心的人物才会使用。
    在停车场的时候也看到了几个电视上的熟面孔，焦妈和焦远还往那边看了好几眼。
    等焦家人被带着进电梯之后，那边停好车的几个人也走到另一部电梯前，但也没急着进去，而是先聊了聊八卦，他们暂时不赶时间。
    “刚那是杨oss的亲戚”
    “可能吧，不然也不会让sara来接。”另一个说道。
    他们口中的sara就是杨逸派过来的助理。
    “刚那儿还有只猫呢。黑色的，看见没”
    “说起猫。该不会是那只吧”
    “你是说去年那个引发热议的电影那猫据说叫什么来着”
    “z，听薛丁他们说过，好像是叫z，那时候被杨oss和孔翰宝贝得紧，什么消息都没露。”一直没出声的人说道，谈起去年那个引发网络热议的猫，他很感兴趣，“要不我们待会儿上去看看”
    去年一部电影带起了薛丁和陶琪，也让施小天和魏雯更进一步，更是让杨逸被更多人所知。只是其中很多疑点。到现在也没人知道，就算问参演的演员，包括非本公司的罗纳德，也没一个人愿意说。确切地讲。是不敢说。一年下来。再大的疑问也没人提起了，娱乐圈的风起云涌，大浪不断。已经过去的风浪，也没人再提及了，只是，现在既然碰到，几人心里难免有那么点好奇。
    “你们在说什么呢”高跟鞋的声音渐进，来人问道。
    “魏姐好。”几人中一个年纪稍轻的人笑着道。
    过来的人正是魏卡拉以及她的经纪人。
    “卡拉，听说你要参演图腾”一个三十岁左右的男人问道。图腾是一部大制作的电影，能被选进去也算是对明星地位的承认，不过他是个歌手，对演电影没太大的兴趣，相熟的人也多是歌手方面，演员很少，跟魏卡拉没有太多的利益竞争，所以说起来的时候也没什么嫉妒的意思。
    “还没确定呢。”魏卡拉不愿多说，而是问道，“刚才王哥你们在说什么”
    那位王哥也没瞒着，简单说了下。
    魏卡拉心里一跳，她想起了昨天在住宅区那里碰到的人，以及那只黑色的猫。
    几人进入电梯之后，那位王哥突然道：“卡拉，你老乡最近很风光啊。”
    电梯内，魏卡拉听到这话蹙了蹙眉，淡淡地道：“哦，她天赋不错。”
    “有天赋的人可不少。”王哥也不多说，电梯到了之后便跟两个朋友离开。
    等电梯里只剩下魏卡拉和她的经纪人，站在旁边的经纪人看着电梯山跳动的数字，说道：“离你那位老乡远一点，她现在是越来越不知道收敛了，迟早把自己坑掉。”
    “嗯。”魏卡拉微微低头，也不知道在想什么，只是轻轻应了一声。
    而另一边，被带到杨逸办公室的人和猫，正盯着杨逸给的那份杂志的封面使劲瞧。
    平时焦家的人不怎么看时尚杂志，家里那仅有的两本还是别人看完后顺带拿过去的，现在正放着垫桌脚，至于新的时尚杂志，焦家人没人关注。
    此刻，在国内销售量顶尖的一份时尚杂志的封面上，有一个看上去有些冷艳的模特，以及，一只黑猫。
    焦妈盯着杂志仔细瞧了瞧，然后不确定地道：“这真是咱家黑炭”
    看着不像啊。
    不只是焦妈，焦家其他人也觉得杂志封面上那只跟黑豹子似的带着冷硬气场的猫，一点不像自家那只不着调的顽劣的猫。
    “虽然有拍摄技术的因素影响，但是，这确实是它。”杨逸指了指郑叹，对焦家人说道。
    杨逸这么急着找郑叹，不是他想再投资拍个猫元素的电影，而是受人之托。这份去年的杂志现在也基本没人关注了，只是，黎微的经纪人跟杨逸联系过，说希望能再次合作下，那时候杨逸知道焦家人不想再增添自家猫的曝光率，便跟黎微的经纪人说了说，这事也搁下了。可前不久，黎微来京参加一场秀，她的经纪人跟杨逸聊起来的时候又提到了这个话题，昨天接到孔翰的电话，杨逸便想着再劝说一下，看焦家人能不能松口。
    焦爸往郑叹那边看了一眼。郑叹扭头，还微微退了一步，这是在告诉焦爸，他不乐意。
    心里有了思量，焦爸便道：“实不相瞒，黑炭它去年年底生了场大病，在宠物中心住了一周的院，现在的一些宠物广告都大大减少拍摄时间了。”
    这话是事实，郑叹现在相比起以前。参加小郭那边拍摄的时间确实少了很多，不过小郭是在观察郑叹的身体状况，如果确定郑叹依旧壮得很，还是会加重担子的，这个焦爸没说。
    宠物中心参加拍摄的老一批猫年纪渐大，现在有几只的活动量已经减少，新收入拍摄队伍的猫还在“调教”期间，没磨合好。所以最近小郭愁啊，看来看去，也只有郑叹还蹦踏得欢。生了一场病之后。除了定点去焦爸办公室报到之外，也没见多收敛。要不是这次送焦远来学校，焦家一家人外出旅行，郑叹还得被小郭拉过去撑场子。
    “生病”杨逸还不知道这事。他这一年来确实很忙。跟小郭那边也没怎么通话了。焦家人又不主动说，杨逸自然也不知道郑叹的事情。
    提起郑叹生病时的事情，焦家的四人情绪都不高。焦妈更是不想回忆当时的情形。
    一看焦家人面上的表情，杨逸就知道今天这事是谈不下去了，不然得招怨，想着事后还是调查清楚了再说。
    接下来杨逸也不再提让郑叹参与演戏或者其他拍摄的事情了，聊了些轻松点的话题。
    “放心，到时候焦远要是无聊可以过来玩玩嘛，这边别的不多，就是明星多。”杨逸开玩笑似的说道。
    焦妈可不愿意焦远多接触明星，虽然她也有喜欢的几个明星，但让焦远接触女明星那还是得了吧，她宁愿焦远再也不过来。
    杨逸还打算着请焦家的人吃顿饭，焦爸婉拒了。
    杨逸也没勉强，不过送了一些有明星签名的专辑和dvd给焦家人，刚才有郑叹和黎微照片作封面图的杂志也递过去了，这个焦妈很乐意接，相比起明星签名，她更愿意看有自家猫的杂志。
    谢过之后，焦家人便告辞离开，杨逸让sara带着人逛逛公司，杨逸看得出来焦远和小柚子对公司挺好奇，难得他们来一趟，杨逸也乐意卖个好，一个是因为郑叹的原因，另一个就是因为方邵康了，知道焦家人跟方邵康的关系还不错，杨逸也会考虑更多。
    被sara带着逛公司的时候，也碰到了不少熟面孔，他们对焦家人也好奇，不过也知道不能多问。
    离开时，焦家人又碰到了魏卡拉，因为昨天才找人要过签名，又是老乡，在魏卡拉打招呼的时候，焦远和小柚子跟魏卡拉多说了几句话。
    sara在旁边只是笑而不语。
    等sara带着焦家人进电梯，魏卡拉和经纪人来到一个没人的角落。
    “刚才那几个人是”经纪人问。
    “大概是boss的朋友吧。”顿了顿，魏卡拉又道：“年初的时候我回楚华市参加省风云盛典，看到过刚才那位焦教授。”
    魏卡拉的记忆力很好，颁奖典礼的时候她仔细记下了每一个上台领奖的人的脸以及部分信息，事后还重复看过内部录像。里面这些人，今天能站上这个奖台，明天也能站得更高，就算生活没有交集，魏卡拉也不会去跟这些人交恶，当然，也不用太殷勤，碰上了，秉着基本的礼貌对待就好。也正因为这样，焦教授过去要签名的时候，魏卡拉的态度相对来说还是很不错的。
    只是，魏卡拉没想，当时要签名的人，现在却跟自己公司的oss认识。
    魏卡拉正庆幸着自己如果真是相熟的人，他们要是在boss面前多一句嘴
    薛丁和陶琪他们为什么能在短短一年时间从默默无名的小透明起来不只是因为去年那部电影，重要的还是杨oss的一句话，因为杨逸的一句话，这两人抓住机会，起来了。
    想了想，魏卡拉突然一笑。
    “怎么”经纪人被她这突然的一笑弄得有些摸不着头脑。
    “有人可能要倒霉了。”魏卡拉说道。
    “谁”
    “我那位老乡。”说着魏卡拉抬脚往楼梯走去。
    老乡经纪人挑挑眉。一般说的魏卡拉的老乡，除了既是歌手又是演员的常颖之外，没别人了。
    魏卡拉可是记得，年初在楚华市参加盛典的时候，那位焦教授找不少明星要过签名，说是给自家孩子。其他的人态度还算好，只是自己那位老乡，可是当场甩了人家脸色的，好在人家涵养好不计较，这要是个小心眼记仇的，事后往一些娱乐记者那里呲一声，配合年初网上那时候的争论，估计还会多一场批斗大会。
    杨毅那边，等焦家人离开之后，他打了个电话，下午离开公司前，他桌上就摆了两份文件，一份是关于郑叹的，着重说了郑叹生病那时候的事情。另一份，则是关于焦家人的，相对简单一点，不算太详细，除了一件事，年初时焦教授参加的省风云盛典，因为有两个自家的艺人，所以查到的东西也多一些。
    看了手上的文件之后，杨逸叫过来自己的一位助理。
    “常颖最近很风光嘛。”杨逸看似随意地说道。
    那位助理心里一惊，瞟了杨逸一眼，知道这位老板是不满意常颖的某些行为了。
    “既然她觉得忙不过来，就给她放个假。”杨逸说道。
    “其实她在这方面挺有才华的。”
    杨逸笑了，“才华这玩意儿，圈子里还缺吗也是这两年把她捧得太高，都摸不准自己的定位了。”捧高踩低还到处得罪人的艺人，再好的才华，杨逸也不想要。
    旁边的助理眼皮一跳。这意思是要先敲打敲打，如果不知悔改的话，估计会从杨oss的支持名单里面划掉。助理心里默默给常颖点了根蜡烛。
    之后的几天，焦家人都在京城大学周围，焦远办理了一些手续，被焦爸带着去拜访了几个京城的朋友，一切打理好之后，焦家四人一猫还在焦远的宿舍照了相。
    焦远的舍友在旁边笑，说焦远你爸妈和妹妹过来就算了，竟然还带猫来。见过带狗的，但他们第一次见到带猫的，不免好奇了些。
    “它就是我们家一份子，走哪儿都少不了。”焦远对舍友说道。
    郑叹自己当年上大学的时候也没什么特别的感想，他也不怎么住学校宿舍，对当年自己学校的宿舍基本没印象，对照了下楚华大学的一些宿舍，焦远这边除了些微的差别之外，其实格局也差不多，尚可。
    不管焦妈多舍不得，到时间了还是得离开。
    这一离开，下次见到焦远的时候，估计就得到过年了。
    每年开学季，郑叹在楚华大学里遛弯的时候，都能看到那些送孩子来学校的家长在离开时抹泪的样子，而这次，轮到焦妈了。儿行千里母担忧。
    焦远站在京大门口，目送焦爸的车离开。在他旁边，不少带着信心和野心的年轻学子们进进出出，在这些人中，焦远并不显眼。
    等车辆从视野中消失，焦远在原地又站了一分钟，回头看了看校门上的四个大字，深呼吸，握了握拳，转身走进校门。
    别看在校门口跟焦远分别的时候焦妈一直带着笑，可进车之后眼睛就红了，离开的时候都没回头，从京城回楚华市的路上焦妈哭得跟啥似的，小柚子跟着哭，焦爸安慰这俩半天也没见效。
    继续看着前方开车，焦爸不知道是在跟焦妈说还是在对自己说。
    “总要长大的。总要放手。”
    s：晚上可能会有三更。
    第三九零章新的旅行
    放在身边十几年的儿子，突然分开，还得半年才能见面，一想这事焦妈的情绪就一直不高。
    吃饭的时候，少了个人，焦妈饭量减少。
    “这要是三年后柚子也离开，你怎么办啊”焦爸说道。
    焦妈：“”
    筷子一搁，不吃了这还怎么能有胃口吃
    一想家里以后会更空荡荡的，焦妈就心酸。
    “我不离开。”小柚子说道。
    正准备去厕所使劲哭一下的焦妈顿住动作。焦爸和郑叹也看向小柚子。
    一般来说，在大学内部长大的孩子们，高考之后总会更多地倾向于其他学校，或许有想跑远点看看外面的世界脱离父母掌控的意思；也可能是身在其中看清了学校的一些弊端，所以才会想往别的学校跑；

分节阅读 290
    又或者像苏安那样，家里早就安排好的。以小柚子的成绩，以后也可能会和焦远一样，通过保送，或者通过高考考出去，以后再出个国什么的，小柚子小时候就在国外生活过，相比其他人更容易适应。
    可现在听小柚子这么说，这意思是以后就报本地学校，或者直接在楚华大学本校
    “嗯，以后就报这里。”顿了顿，小柚子加重了语气，道：“不离开。”
    “本校也好啊。”焦爸点头。
    “当然是好的，怎么说也排名全国前十之列每天还能回家吃饭睡觉呢多少人还羡慕不来，也就那些小兔崽子们还看不上。心气高”听到小柚子的话，焦妈心情好了点。
    不管小柚子的选择怎样，那也得三年后。但是，三年时间，其实很快的，就像郑叹感觉不久前熊雄那些小屁孩们敲门翻冰箱拿棒棒冰，现在都已经长那么大的个儿各奔东西了。
    九月开学之后，小柚子收拾东西前往附中，那边基本是要住校的，小柚子跟西区大院的谢欣她们早就约好了。家里人也打了招呼。都在同一间宿舍，这样也好照应，不会觉得不自在。
    看着空荡荡的家里，焦妈一吸鼻子。这不用三年后。三年后也不会像现在这样啊。至少小柚子考楚华大学的话还能在家吃饭睡觉。现在读个高中离家那么远，一周才能回家。虽然焦妈作为附中的老师每天都能在学校跟小柚子见面，但没在家里总觉得不习惯。
    感觉最强烈的还是郑叹。他晚上得一个人睡了。
    焦远半年才能见面，小柚子一周才能见一次，七十来平的屋子，曾经还觉得挤，现在总感觉空了很多。
    白天焦爸在生科院，焦妈去附中，郑叹一个在家，这种空荡感更强烈了，以前独自在家也没觉得啊。
    搬出卓小猫送的自行车在家里骑了一圈，然后开电脑上了会儿网，实在无聊，郑叹翻了翻小柚子不上锁的那个抽屉。角落里有一个类似于电话簿那种巴掌大的随身小本子，只是好久没见用过了，现在记电话都用手机，也没怎么用电话本。
    郑叹拿出电话本，翻了翻，除了早些时候记下的几个电话，也没什么特别的了，整个电话簿绝大部分都是空白。
    将电话本拿出来，摊开在桌面上，从后往前翻了两页，郑叹又在笔筒里拿了一支圆珠笔，弯弯爪子，适应了一下，抓着笔一个字一个字地在小本子上写日记。
    这要是放从前，郑叹绝对没有这种闲情和耐心。现在么，纯属无聊闲的蛋疼，一时兴起，便写着玩。
    “2010年，9月2日，焦远奔大学去了，小柚子一周都不在家，不爽。”
    写完之后，郑叹看了看这篇简短的日记，啧，字真他玛丑。
    将笔重新放进笔筒，郑叹想着难道以后都抱着笔写操作麻烦，字还丑。
    重新将本子放回去，郑叹来到主卧，再次打开电脑，注册了个微博账号，名字就叫“郑叹”。设置头像那里，郑叹在电脑里翻了翻，他记得有个盘的文件夹里面很多自己的照片，焦爸焦妈专门放在里面的，连拿回来的那本时尚杂志都扫描了一张张清晰的图放里面保存。
    挑了一张自我感觉最帅的，郑叹将这张设为头像。处理好之后，郑叹发了作为猫以来第一篇微博。
    当然，发微博的时候，郑叹并没有点出焦远和小柚子的名字，而是简单打了一句“独自在家，不爽”。
    发了之后，郑叹便关机，没再上网。
    想起侯军毅说过的百宝箱，郑叹钻床底下将箱子拖出来。
    没有想象中那样蒙上厚厚一层灰，还算干净。大概是小柚子平时也帮着擦过的。
    回忆了一下密码，郑叹打开箱子开始研究这里面的那些小东西。
    时间差不多了就去吃饭，然后晃悠一圈再回来接着研究。
    一周后。
    郑叹将百宝箱里面的东西也研究得差不多了，早上出来晃悠了一圈，来到校区边沿的小树林，翻出藏在树洞的铅笔，来到曾经写过字的那段围墙。
    字还在，稍微模糊了点点，郑叹重新描了一遍，然后在下方又加了一句：“2010年9月9日。”
    写完之后郑叹将铅笔重新包好放回树洞里面，来到生科院，翻窗户进焦爸的办公室。
    办公室里，易辛正在跟焦爸说着最近的一些研究，虽然当老师了，但有疑问的时候还是会过来跟焦爸讨论讨论。
    看到翻窗户的郑叹，易辛忍不住笑。
    “哟，黑炭，好久不见。”
    郑叹看了易辛一眼，然后跳上他专用的椅子，让他们师徒继续聊，郑叹决定先在这里补个觉。昨晚上没睡好，又做梦了。梦到了一些似曾相识的场景，半夜醒的时候还有些恍惚，然后发呆发到天亮，现在精神不太好。
    郑叹再次醒过来的时候，已经中午了。易辛早就离开，焦威送了饭盒过来。
    焦威现在是硕博连读，如今他家里条件尚可，小饭馆赚了些钱，不用操心生活，焦威爸妈以前没怎么上过学。尤其是焦威他爸。总希望以后焦威像现在的焦教授那样，以后也当个大学老师，而大学老师尤其是名校的老师要求都是很高的，所以还得往上读。
    国内的研究生。大多数拿到的补助金并没有多少。已经毕业的一些同学总会谈起买房买车赚了多少钱。这让尚在上学的人免不了压力大，尤其是本身家庭条件就不太好的人，未免会被一些言论动摇。再加上很多人读研之后发现研究生生涯并不像想象中的那样，读到中途放弃的人也不少。
    焦威他爸是这么跟焦威说的：你放心读，别的不用你操心，我跟你妈这身体还能挺好几年，等真干不动了，你也早就出头了，到时候我们就等着享福。
    社会变得复杂，但老一辈很多人的思想还是坚信着“万般皆下品惟有读书高”这条名言，不管这是否绝对正确，不管“士农工商”是否改变，因曾经的一些经历而带来的根深蒂固的思想却难以更替。
    不过郑叹瞧着，焦威并不是那种死脑筋的，如果他不愿意，他爸再想，他也不会读。各人有各人的路，自己选择了，就得认真走下去。郑叹只是想看着他们能走多远。
    饭盒里装的饭菜是焦威他妈做好的，焦威中午吃过饭之后便顺便带过来给焦爸和郑叹。
    吃过饭，郑叹本打算出去遛一圈，被焦爸叫住。
    “黑炭，有个事跟你说说。早上二毛打电话过来了。”焦爸说道。
    郑叹耳朵一支。二毛打电话过来，难道约着吃饭，还是又打算出去玩
    不得不说，这几年下来，郑叹还是有些了解二毛的。
    二毛确实要出去玩，还是跟卫棱约好了十一过后，带着家里人去看望师傅老人家，自然也得叫上郑叹。
    虽然焦爸焦妈并不愿意让郑叹出远门，现在家里俩孩子没在，郑叹一走，就只剩下他们俩了。还有郑叹去年那病，总让焦家夫妇觉得心里不踏实。
    不过，这段时间，焦爸看着郑叹一直蔫了吧唧的，身体也没啥毛病，看得出来是心情不好，出去散散心，也行。
    “如果你愿意的话，可以跟着他们去玩玩。”焦爸说道。
    郑叹这段时间正不爽着，听到能出去玩，也心动。
    “还是那句老话，别乱惹事。”
    离二毛说的时间还早，焦爸托人做了个猫牌，在十一假期那时候拿到手。
    具有定位功能的猫牌，还能检测佩戴者的健康状态。
    郑叹对这个没什么意见，反正以前也戴过类似的。
    因为早就计划好，卫棱调休安排了假期，十一的时候加班，之后休息。他们外出一般都会选择避开十一假期。
    卫棱一家三口，二毛一家三口，再带上郑叹。黑米现在不怎么乐意出远门，也没放在宠物中心，被二毛托给他妈照料。
    焦妈给郑叹打包行李的时候，郑叹将那个百宝箱也拖出来了，手机和钱也藏在里面，因为箱子上锁，焦妈也没打开看，只是好奇地问了几句，也没指望能得到答案，打包好行礼之后，便让焦爸提下楼放在二毛的车后备箱。
    “装什么啊，真重。”二毛提了提那个大包，随口说道，没打开看。
    焦妈嘱咐了郑叹几句，又让二毛记得打电话，二毛连连保证。
    龚沁和二元坐在后座，郑叹坐在副驾驶座。
    按照二毛的计划，他们会先去齐大大他家那边，沿路玩一圈，然后跟裴亮那边会合之后一起再前往老人家那边。
    二元没去过齐大大的家，卫棱也带着老婆孩子趁这机会先旅个游，齐大大他家那边可是个很好的旅游景点。
    郑叹计算了一下，这一程估计还得花大半个月或者一个月时间，甚至更久。难怪焦妈在家的时候满脸的不愿意。
    那边二毛和龚沁跟二元说着齐大大的事情，而郑叹则想的是兰花，不知道当年那些兰花，有没有长更多，有没有开更多的花，有没有被人发现
    s：下一章估计会很晚，大家先睡吧。
    第三九一章那些猴子
    时隔四年，再次来到齐大大的老家，看着车窗外的风景建筑，郑叹对照了一下记忆中的那些画面，发现村子似乎往外扩张不少，就算是十一假期已过，这里的人还是不少，周围摆摊的商贩也比四年前多了许多。
    规划好了，广告打出去了，游客变多。像卫棱和二毛这类在高峰期之后才出门的人显然不少。
    游客变多之后，这里的管理也严格不少，以前郑叹来的时候还看到有猴子相互扔东西，现在路过的那些摊子上，猴子们的要么乖乖站在旁边，要么做一些表演招揽一下顾客，总之没发生四年前的扔东西事件。
    想想也是，既然要将这里好好规划作为一个旅游胜地，也不会允许这些猴子们太嚣张，要是扔屎砸中游客了咋整
    那可不仅仅只是投诉的问题了，谁也不会愿意旅个游被迎面扔一团可疑物吧
    关于这个问题，二毛也问了。
    裴亮很自豪地说，“现在下山的这些猴子都改邪归正了，不像以前那么顽劣。这些家伙们聪明着呢，知道那样做讨不到好，可要是随便卖个乖，小表演个，还能捞到不少吃的。”
    裴亮开着车在前面领路，因为重新规划过，路线也与四年前有所不同。
    郑叹原以为齐大大会穿着它的虎皮裙拿着“金箍棒”来嘚瑟一把，却没料到，齐大大前些日子太过嘚瑟，抖起来忘形了。被落下的石头砸伤，现在在家静养。
    “没什么大问题吧”二毛问。
    “没啥，就一开始躺了两天，然后就活蹦乱跳的了，只不过家里老人怕它乱蹦踏感染伤口才将它拘在家里。”
    郑叹见到齐大大的时候，那只逗比猴子正坐在家里一张竹椅子上，还翘着个腿，拿着东西吃着。头上包着一圈纱布，不过看这家伙的神色，事没有。精神得很。
    看到郑叹之后。齐大大立马从椅子上站起来，居高临下对着郑叹唧唧啊啊地叫，似乎在威慑。
    郑叹没理它。每次见面它总会这样，没点新意。
    相比起郑叹的不理不睬。二元和卫小胖子倒是很感兴趣。被自家老爹带着过去。
    “齐大大。这是卫小胖，这是二元，好好招待他们。”裴亮跟齐大大说道。
    齐大大警惕的眼神从郑叹身上挪开。面对卫小胖和二元的时候态度好多了，不过还是时不时往郑叹那边瞟。
    郑叹压根没在意齐大大那小心思，他知道齐大大打不过自己，还吃了好几次苦头，所以防着自己，不过郑叹来这里不是为了看齐大大那张猴脸的。郑叹想着什么时候溜山上去看一看。
    老规矩，来的第一天好好休息，第二天才外出。
    本来二毛是想先带着孩子在村里面逛一逛，买点小玩意儿，可俩孩子似乎对山上更感兴趣，尤其是听裴亮最小的小儿子说了山上有野果子吃还有更多的猴子之后，俩孩子就更想上山了。
    这样正好，郑叹跟着往山上跑，至于齐大大，依旧被强制留在家里养伤。
    山上不同于村子里，变化不大。
    二毛和卫棱带着老婆孩子拍照，郑叹则直接跑了。
    “黑煤炭别跑太远”二毛叫道。
    “爸爸，黑哥去哪里”二元问。
    “你黑哥自己找小伙伴玩儿去了。”二毛道。
    “黑哥的小伙伴”二元好奇了，“我们也去看看。”她对黑哥的小伙伴很感兴趣。
    卫小胖子显然也是，也不想留在原地拍照了，拉着卫棱要过去。
    卫棱给了二毛一拳头，让你丫瞎说
    二毛耸耸肩，他只是随口瞎编而已，哪知道俩孩子会当真，还硬要过去。
    看看周围，郑叹已经跑没影了，不过因为郑叹带着那个有定位功能的猫圈，不难找。于是，二毛拿出手机，调出一个软件，看着屏幕上的显示指了指路，“那边。”
    虽然二毛知道郑叹的位置，可郑叹是用跑的，而二毛这边则是用走的，还要顾着两个不大点的小孩子，所以要慢很多。
    四年没来，记忆有些模糊了，郑叹沿着记忆中的一些片段找了找，试了几次便寻到了大致的位置。
    只是，在靠近那个陡坡的时候，郑叹受到了点阻碍。
    这次没有齐大大的捣乱，不会召唤来更多的猴子，郑叹一路跑来，也碰到了几只，甩掉一些麻烦，至于现在正躲在树上朝郑叹扔果子的那个家伙，是一只小猴子。
    这猴孩子不去跟着它妈跟着它的族群，跑这儿来干嘛
    郑叹

分节阅读 291
    看了树上一眼，小猴子看到郑叹之后有些胆小地往树枝里缩了缩。
    见状郑叹也没那个心思去欺负弱小，转身继续往陡坡那边靠近，
    咚
    脑门被砸了一下。
    郑叹：“”
    谁说这里的猴子改邪归正的
    郑叹回头瞪向那棵树，上面的小猴子见到郑叹看过来，本来露出大半个身子，又往树枝里缩了回去。
    郑叹：“”麻痹的。
    猴孩子跟熊孩子一样烦人。
    郑叹将那只烦人的小猴子瞪进树枝里面，然后快速跑到陡坡那边，跳了下去。
    刚才还没注意，郑叹从陡坡上下来才发现，这里跟四年前完全不一样了。
    四年前这里，虽然有垃圾，但也有很多植物，还有那一大丛的兰花。可现在，垃圾是少了，却到处都有烧过的痕迹，虽然看上去那场灾难已经过了很久，杂草也长出来一些，但旁边的石壁上黑色依然在。至于原本的那些植物，那些花草。大概，早就覆灭在那场大火里。
    本以为同样的时间过来，会看到大丛大丛的兰花，会看到更多的“玉猫仙”，没想到会变成这样。
    难怪来的时候没有闻到气味。
    这烧的不仅是难得一见的曾经轰动一时的花，还烧了钱。一盆“玉猫仙”估价数千万，原本在这里的更多的兰花，那就更加价值不菲了。
    这要是让兰老头知道，估计又得激动得躺进医院。
    正想着，一颗石子砸在郑叹脚边。
    郑叹往上看。依旧是那只烦人的小猴子。
    因为这里的情形。郑叹的心情变得很不好，现在加上这只烦人的小猴子捣乱，郑叹心情就更差了。
    郑叹打算着过去原本长着兰花的地方仔细看一看，然后再上去跟那只小猴子好好算账。可没想。郑叹往那边靠近的时候。陡坡上那只小猴子叫得更厉害了。扔石子的动作也更频繁。
    郑叹脚步一顿，躲开那只猴子扔过来的石子，继续往那边走。同时也分神注意着陡坡上那只小猴子。
    见郑叹没理会它，小猴子急了，眼看着郑叹往那边越走越近，小猴子直接从陡坡上滑了下去，因为太过着急，差点踏空摔下去，好在下方还有些杂草垫着，没怎么样。
    在杂草上打了个滚之后，那只小猴子就迅速往曾经长兰花的地方跑过去，拦在郑叹前面又蹦又跳张牙舞爪地虚张声势，这要是一般的猫就跑了，可郑叹不吃这套，就齐大大那货郑叹都照样踹，这么点小猴子他还没放在眼里。抬脚，往那边扑过去。
    见郑叹这样子，小猴子吓住了，往旁边躲，瞪着眼睛畏惧地看着郑叹，嘴里发出一些声音，不知道是在向周围的同伴求救还是在对着郑叹叫。
    郑叹瞥了眼旁边战战兢兢缩成一团的小猴子，拨开一些杂草，仔细看了看，这一看便发现，以前那些兰花确实没了，但在原来的地方，冒出了一些小芽。
    郑叹仔细闻了闻，气味有些像是兰花的叶子。
    又闻了闻。
    分辨不出来是野生型还是那种自然突变型。
    不过，有这么几个芽，总比全军覆没的好。
    刚才的坏心情稍微好了那么点。
    看了看旁边的小猴子，郑叹心想，难道这猴子刚才是在护着这几个叶芽
    小猴子现在已经没叫了，而是好奇地看着郑叹。
    上方传来一些声响，是几只大猴子。小猴子它妈也在里面，看到小猴子之后便从上边跳下来，将小猴子捞怀里，警惕地看着郑叹。
    郑叹没理它们，看了看那几个叶芽，周围的土有些干，郑叹扫了眼四周，角落里有个扔的空矿泉水瓶，估计是前几天扔的。
    郑叹仔细听了听四周的动静，确定没人过来，便站立起身，过去将瓶子捡了。这附近有条小溪，郑叹抱着空瓶子来到小溪边，扭开瓶盖，装了点水。察觉到什么，郑叹一回头，发现那几只大猴子都在边上看着自己，那只小猴子则挂在母猴身上，盯着郑叹的动作。
    灌了水之后，郑叹又将瓶盖重新扭住，抱着往回走。那几只猴子又跟着郑叹跑回陡坡这里，看着郑叹将瓶盖扭松，倒了水在兰花的叶芽那里。
    倒完水之后，郑叹将瓶盖扭紧，放在旁边。
    一阵山风吹过，那个空矿泉水瓶被吹倒，沿着坡度往下滚。
    原本挂在母猴身上的小猴子快速跑过去将瓶子捡起，那动作母猴都来不及阻止，估计平日里这小猴子皮惯了。
    小猴子想学郑叹刚才的动作，却发现瓶盖怎么也弄不开，不由得唧唧叫了两声。
    那几只大猴子也凑过来，拿过瓶子，摆弄了两下，依旧打不开，看着还想用牙咬来着。
    郑叹实在看不过去，往那边走。
    山下村子里那些猴子们不是挺聪明的吗抽科打诨，上房揭瓦，啥都能干。不过，大概是山上这些基本上不进村的猴子们没怎么接触过那些。
    拿着瓶子的大猴子见郑叹过来，赶紧将手上的瓶子扔下，退开。
    小猴子还想过去将瓶子捡起，被母猴子快一步揪住尾巴拖回去。
    可等郑叹拿起瓶子的时候，几只猴子又伸着脖子盯着郑叹的动作。
    于是，在二毛他们找郑叹的时候，郑叹正在教这些猴子们怎么扭瓶盖。
    双倍了，求个票
    9月28号至10月7号双倍月票期，投一票算两票啦
    从去年十月发第一章到现在，也快一年了，按照计划，回猫会在这个十月完结。
    感谢大家这一年来的陪伴，还有最后这段时间，也希望大家会继续陪着回猫，直到完结。
    第三九二章人与猴子
    曾经有一篇关于基因研究的报道说过，人与猩猩的相似度很高，差别只有大约12，而正是这2的基因差异，使得猩猩在智能、行为、心理等方面与人有相当大的差异，所谓差之毫厘谬以千里。
    但这并不说明猩猩猴子之类的蠢，相比起很多动物来说，它们算是聪明的了。
    那几只猴子看着郑叹将瓶盖扭开，旋紧，再扭开，再旋紧，反复几次之后，估计它们也手痒了，郑叹看着示范得差不多，将瓶子重新放在地上，然后后退几步。
    那只被母猴捞在怀里的小猴子一看郑叹的行为，便迫不及待地挣脱出来，去拿那个空矿泉水瓶。这次母猴没有再揪着它的尾巴拖回来，几只大猴子凑拢看着小猴子的动作。
    郑叹刚才扭瓶盖的时候并没有扭紧，所以，小猴子按照刚才郑叹的动作试了两下，便将瓶盖扭开了，一见自己成功，小猴子激动得手舞足蹈，嘴里唧唧啊啊地叫着，似乎在炫耀。
    一只大猴子接过瓶子，将扭下来的瓶盖放在瓶口，一动，瓶盖掉下来，放上去，又掉下来，旁边另一只大猴子看不过去了，抢过瓶子，然后拿着瓶盖小心放在上面，手指头捏着瓶盖扭了扭，不对劲，再扭，依旧不对劲，盯着瓶子看了几眼，换个方向扭，这次对了。
    使劲挥动了两下塑料瓶也没见瓶盖落下，那只大猴子高兴地“喔喔”叫。
    郑叹就看着那几只猴子围过去抢着瓶子玩。小猴子这次抢不过了，看了看周围，跑开。母猴回头的时候，小猴子已经跑老远，叫也叫不回来。
    现在郑叹终于知道这小猴子之前怎么是独自一个了。这放在人类小孩里面就是那种咋说都不听的类型。
    没多大会儿，小猴子不知道从哪里捡来一个稍微小一些的饮料瓶，瓶盖拧得不算紧，小猴子折腾了一下便拧开了，然后又折腾着盖紧。
    看着这些猴子玩瓶盖，郑叹心里叹气。一个矿泉水瓶也能当玩具玩这么高兴。
    正想着。郑叹耳朵一动，他听到了人声，是二毛他们过来了。
    很快那些猴子们也发现了过来那些人，有些警惕。小猴子被母猴叫过去。挂母猴身上时。小猴子手上那个小饮料瓶也没扔掉。
    二毛几人到陡坡这里的时候。郑叹已经爬上去等着了。
    “黑煤炭你来这里干什么”二毛问。其实二毛心里也有疑问，他想到了四年前被这只猫带出去的兰花苗。
    往前走了一步，二毛往陡坡下瞧了一眼。
    “哎。裴师兄，这儿起过火”二毛指着下方问道。
    裴亮无奈道：“是啊，其实这块地方来的人不算多，也正因为这样，一些巡山的人也没注意这里，再加上一些人玩忽职守，忽略了这一块，这下边之前积累了很多垃圾，五一那时候有人不知道往下方扔了什么东西，着火了，坡下面的植物几乎全部烧没，周围那些石壁上现在还是黑的呢。”
    很多旅游景点即便挂了告示牌，但还是会有一些人不去在意，随意扔，随意吐，连一些危险的东西也随意甩了，估计是为了找乐子。
    如果那个扔火源的人知道他这一把火烧掉了多少钱的话，会是个什么感想
    “那事之后，这周围就多放了几个垃圾桶。”裴亮指着一个看上去像是木桩的东西说道。
    为了配合旅游景点这周围的环境，垃圾桶也做得比较亲近自然。
    郑叹看了看那个垃圾桶，这里有，附近应该还有不少地方放置这样的垃圾桶，可是即便有垃圾桶，郑叹还是在下方看到了被扔的塑料瓶，虽说不像四年前那样子扔得到处都是，但也依旧存在。
    “这乱丢乱扔现象依然存在啊。”二毛看着陡坡下方的一些并不太显眼的包装纸说道。
    “肯定不会绝对避免，不过，这其中也有那些猴子的功劳。”裴亮道。
    “啥功劳”
    “山上那些猴子们警觉性很强，对陌生人是敬而远之的，所以他们极少下山去村子里跟人相处，但同时，它们的好奇心也很强，我好几次上山都看到有猴子翻垃圾箱。清洁工不可能随时盯着垃圾桶，这么大片地方，数百个垃圾桶，怎么可能一下子就清理得过来，就算清洁工人数多，也不能时刻注意着。”
    “呵，那些猴子们还有这癖好二元，乖女儿，咱不跟那些坏猴子们学啊。”二毛对二元说道。
    带着孩子，也不好在山上呆太久，孩子们也没那么多的精力，所以只在山上呆了半天，下午下山回村子里。
    次日，二毛和卫棱没上山，而是带着俩孩子逛小摊，而郑叹则跟着裴亮上山，裴亮要去山上的旅馆，郑叹则去了陡坡那里。
    郑叹过去的时候，正好看到那只小猴子拿着装了水的瓶子来到那几个长叶芽的地方，学着郑叹昨天的样子，将水倒到那里，手法有些拙劣，扭瓶盖还是不那么顺，但相比起昨天什么都不知道的样子要好多了。
    原本郑叹还担心那里的兰花会因为太干而枯死，现在则担心水浇太多，适度浇水这个一时也教不会那猴子，郑叹只能往好的方面想了。怎么说那里也不会因为缺水而枯死不是最近这边的天气确实比较旱。
    小猴子也发现了郑叹，大概是太小的原因，不像山上的大猴子们那样过于警惕，而且，昨天的事情也让小猴子对郑叹的戒心减少了很多，也不那么胆怯了。
    爬上陡坡，小猴子对着郑叹扬了扬手上已经空的饮料瓶。
    这是在邀功
    不管是不是，郑叹走过去。见小猴子没有避开，抬起一只手，轻轻拍了拍下猴子的头。
    好孩子。
    不过总独自溜出来这点不好，这还是猴子中的未成年呢。难道猴子也有叛逆期
    浇了水之后，小猴子也没事干，手上依然抓着那个小饮料瓶，郑叹看着它这样子走路爬树太艰难，便扯了点藤蔓绑住瓶子，套小猴子脖子上了。
    小猴子对这个很好奇，将套环取下来又套上去。还拿着抖了抖。“唧唧”地叫了几声，表达它的高兴和心喜。
    郑叹打算在山里面逛一逛，在城市里呆久了，来大自然顿时觉得身心舒畅。虽然楚华大学里面的绿化很不错。但那里毕竟是平原地区。还是城市圈之内，与山林地带的大自然大环境是不一样的。
    一边慢悠悠走着，一边想着事情。当然，也会分出一点注意力来注意周围的动静，在山里晃悠，不多注意点会吃亏的。
    察觉到身后的异常，郑叹转身往后看过去。
    那只脖子上挂着塑料瓶的小猴子跟着也就算了，还有其他猴子跟着，有昨天的两只大猴子，也有郑叹没见过的。
    看它们也没有宣战的意思，只是跟着走，估计是凑热闹，看到同伴跟着，它们也跟着。
    郑叹走了走，见那些猴子依然跟着，原本打算快速跑起来将后面的猴子们甩掉，但在看到一个垃圾桶之后，郑叹改了主意。
    一只猴子在垃圾桶那里翻动着，未必是在找食物，裴亮说过，不管是喜欢下山的猴子，还是总呆在山上的猴子，都是不缺食物的，这里的人对他们很好。所以，郑叹更倾向于相信这只翻垃圾桶的猴子只是觉得好玩。随着它的翻动，垃圾桶里面有一些食物盒子和包装袋等被掀出来。
    郑叹立起身，走过去将一个包装袋捡起，扔进垃圾桶里。然后蹲在旁边看着那些猴子们。
    一开始附近的猴子都没什么反应，过了大约半分钟后，那只挂着饮料瓶的小猴子走过去，捡起掉落在垃圾桶旁边的一团纸，扔进垃圾桶里，然后试探着看向郑叹。
    郑叹想了想，过去轻轻拍了下小猴子的头。
    小猴子高兴得唧唧喔喔叫了会儿，又将一个包装纸扔进去，继续看向郑叹。
    郑叹这次懒得动了。
    可郑叹不动，小猴子见状，往郑叹那边挪一步，再挪，再挪，一直挪到郑叹旁边

分节阅读 292
    。
    看了看旁边睁大眼睛盯着自己的猴子，郑叹胡子抖了抖，抬起手再次拍了拍它的猴头。
    看着又兴冲冲过去捡垃圾的猴子，郑叹琢磨着自己还是赶紧溜了算了。
    旁边一只大猴子原本站在树上抓痒痒，看到小猴子这行为，大概觉得会比较好玩，也爬下树，过去跟着捡东西往里扔。
    有一只就有第二只，第三只。周围原本看热闹的猴子也跟着过去学。
    等小猴子再回头的时候发现，郑叹已经跑没影了。
    而这里，没谁料到，这些猴子间发生的事情，正在潜移默化中改变着山上大批猴子的行为。以至于后来来这里旅游的游客随意扔垃圾或者往垃圾桶扔却没扔进去而掉落在垃圾桶旁边时，总会有猴子过去将掉落在垃圾桶旁边的东西捡起来扔进垃圾桶里去。
    为了这事，地方电视台和省台都过来采访过，拿典型来教育一些人，垃圾扔垃圾桶里，这是连猴子都知道的事情，你不懂
    不过，在外地人夸赞这里的猴子平均素质高的时候，村子里大多数人都笑而不语，心里则想着：那是你们没看到那些猴子们之前的表现，那简直就是反面教材。
    当然，那些都是后话，暂且不提。
    郑叹也不知道自己一时兴起当做乐子的事情会引发这一系列的变化，他看着时间，按时下山回裴亮家去了。晚点的话，二毛会往焦爸焦妈那里告状。
    晚上，俩小孩被各自的妈带去睡觉，留卫棱、为毛和裴亮三个师兄弟在那里喝酒。
    人嘛，大多数在高兴和伤心的时候会容易喝多喝醉。
    裴亮更是，喝多了之后就和齐大大合伙耍了一套怪怪的猴拳，接着一人一猴拿着“金箍棒”扮孙大圣，还因为谁扮演得更像而吵起来。
    是的，裴亮，跟齐大大，一人一猴，语言不同，却吵得火热。
    二毛看着脸都吵红了的一人一猴，笑得在地上打滚，卫棱还稍微清醒点，拍了好几张照片。
    裴亮的大儿子看不过去，关好门，别让外面的人看到自家老爹丢人的样子。
    在边上旁观的郑叹想起了以前的一句笑话：从猴子变成人需要成千上万年,从人变回猴子却只需要一瓶酒。
    s：今晚上本来早早回来打算来个二更，结果开qq就收到了三个工作邮件，处理到十点才开始码字。只一更了，再码会儿字睡觉，九月最后一天事情还很多，处理不完十一别想回老家了。在此向大家告个罪。
    本来打算今天就将“大山”放出来的，只能等明天了。
    第三九三章良好的动物缘
    总有些猴子是不喜欢下山的，郑叹在裴亮家里住下的这几天时间，在山上总碰到的那几只猴子从没下过山，但是，郑叹上山的时候，那些猴子却会给郑叹送东西。
    一开始是那只小猴子，拿着郑叹没吃过的果子递过来，郑叹当时和裴亮、二毛他们一起，小猴子对于陌生人还是比较警惕，相比起动物，它似乎对人更警惕畏惧一些，所以小猴子将东西放在郑叹面前之后就跑了。
    “这种果子可以吃，我吃过一次。”裴亮走过来看了看，说道。他也是从前齐大大给的，试着吃过，没毒，只是对他来说，不怎么太喜欢那个味道，或许只是在猴子眼中是美味吧。
    “黑煤炭，这个我先帮你放着，回去了给你。”二毛过来将果子捡起来，看了看之后放进带着的包里面，然后对裴亮道：“刚才那只小猴子怎么会喜欢在脖子上挂一个空饮料瓶你们这儿山上的猴子还有这种癖好”
    裴亮摇摇头，“不知道。”
    以前裴亮确实没在山上见到过，不管山上还是山下的猴子对很多东西都很好奇，也很好学，但他以前也从没见过有哪只猴子在脖子上挂个空的塑料瓶。
    这只挂着塑料瓶的小猴子，二毛和裴亮他们上次去寻找郑叹的时候看到过，只是裴亮以为哪位游客一时兴起给猴子挂了个瓶子，等猴子兴趣下去了，就会将瓶子扔掉。可这几天上山，每次看到那只小猴子，空塑料瓶依旧还挂脖子上，只能说这只小猴子太喜欢这样做，还没玩厌而已。
    “不过我看，黑煤炭应该是帮过那只小猴子。猴子也是一种感性的生物。我以前在大学的基地那边跟一些学生聊的时候，听他们说过，如果猴子甲帮助了猴子乙，后者就会用好吃的食物作为回报，从而建立起一个宽容的合作型社会。除此之外。如果有两个人。打个比方，人物a以及b，猴子从这两人手中取食物的几率几乎是相等的，看不出它们对谁更有好感。但如果b拒绝向a提供合作。并且显得自私的话。猴子们看到后很多会选择避开b提供的食物。有人说，这是因为它们对b产生了厌恶情绪，从感情角度评估对方的品行和能力。觉得b可能会不太好相处。我们家齐大大就是，感情相当丰富，贼精贼精的。”
    说着裴亮又指了指郑叹，接着道：“既然那只小猴子选择向黑煤炭提供食物，一个可能是因为黑煤炭帮了它，再一个可能就是，根据刚才那只小猴子的表现我推测，大概它觉得黑煤炭比较好相处，在示好。”
    二毛看了看在旁边一副茫然样子的郑叹，说道：“黑煤炭好像跟很多动物都相处得好。”
    而郑叹则想着，自己到底帮了那些猴子什么，除了扭个瓶盖之外，也没啥了啊，更别说向猴子们提供食物了，郑叹上山从来不带食物。对于很多野外的动物来说，不都是食物第一吗
    没有继续纠结这个问题，一行人继续往山上走，二毛和卫棱今天上山是为了帮裴亮处理一下山上的事情，所以没带老婆孩子，脚程也快一些，早点做完早点下山，然后好好睡一觉，明天他们就打算离开了。
    下山的时候，又碰到了那只小猴子，还有另外几只大猴子，看到郑叹之后，它们朝着郑叹叫了叫，有几只也过来送东西，都是一些果子之类的，有跟之前小猴子送的一样的那种果子，也有其他的，在这个季节山上结的野果。
    “它们唧唧喔喔地在说啥”二毛问裴亮。
    “打招呼。确切地说，它们是在跟黑煤炭打招呼。”裴亮解释道。
    “黑煤炭的动物缘果然很好。”顿了顿，二毛笑着对郑叹喊道：“黑煤炭，看这些猴子对你这么好，要不你留这儿压寨算了。”
    郑叹没理二毛，他将果子聚到一起，等着二毛来收。有几种果子他没吃过，待会儿回去尝尝鲜。
    二毛还帮郑叹照了好几张跟那些猴子们一起的合照，有只猴子大概平日里跟游客们合照惯了，对照相机熟悉，见二毛拍照，还过去跟郑叹挨着，摆姿势，搔首弄姿，然后又一副哥俩好似的搂了搂郑叹的脖子。
    郑叹将那只猴子蹬开了。
    “对了裴师兄，你上次去师傅那儿的时候带了些什么”二毛问。
    “没啥，就自家酿的一些酒，一些本地的特色小吃啥的，还有一些照片，东西多了我也带不了，再说了，师傅他老人家也不缺啥，一般的东西送过去他还嫌弃。”裴亮说道。
    “那我怎么办继续送桌子吗”二毛道。
    “师兄弟里面就你送的桌子最多，他老人家爱拍桌子的毛病都是你惯的。”一旁的卫棱抱怨道。
    “现在改了，毕竟年纪来了，哪能此次都将桌子给劈开，劈不开他老人家还嫌面上无光，索性也不怎么拍了。二毛你还是送点别的，真要送桌子，你又得挨骂，这次可不同以前，以前就你一个，挨打挨骂再丢面子也没关系，可这次带着老婆孩子，你想在老婆孩子面前被批”裴亮说道。
    不同于卫棱和二毛，裴亮因为之前总带着齐大大到处跑，去过好几次师傅那边，甚至有一次齐大大拍电视剧就在那附近，这次只是因为二毛和卫棱都过去，他正好没啥事，也陪着一起过去而已。
    这次齐大大要在家里养伤，裴亮他老婆要在家照看老人孩子和猴子，不会跟他一起离开，而裴亮的大儿子和女儿现在学业紧了点，再加上被裴亮带着过去师傅那边几次，这次裴亮也不打算带了，只打算带着小儿子。
    裴亮最小的儿子裴杰也就十岁左右，现在正是皮的时候，成天跟着村里的孩子和猴子们混一起，裴亮不在家的时候，裴杰就跟个小魔王似的，家里除了裴亮之外，他谁都话都不听。
    知道会被自己老爹带出去玩，裴杰立马就拿着大旅行袋开始收拾东西。因为年纪太小的关系，他跟裴亮出去的次数比他的哥哥姐姐们要少得多，所以，难得这次裴亮说要带着他，裴杰高兴得跟屋顶上的猴子们对着嚎了近半个小时，直到被裴亮抓下来才老实。
    而最让裴杰高兴的其实是，出远门就意味着不用上学，好事啊
    出发这天，齐大大泪眼婆娑站在门口，一副被抛弃的样子，要不是被拉着，它早就不管不顾地钻车里去了。
    裴杰拖着包往车里面甩，路经门口的时候，还抬手往齐大大没受伤的后脑轻拍了一下：“你就好好在家呆着养伤吧”
    “二元，跟爷爷奶奶叔叔阿姨哥哥姐姐还有齐大大说再见。”二毛对二元道。
    闻言，二元从后车窗露出头，挨个叫了叫，摆摆手。卫小胖也从前面那辆车里露出头来说再见。
    而正抱着果子啃的郑叹，从副驾驶座旁边的窗户探出头，手一勾，将刚吃的果核对着齐大大扔了过去，然后对愤怒得尖叫的齐大大置之不理。
    等车开，看了看越来越远的山峦，郑叹想，下次不知道什么时候才能再过来了，上次来是四年前，下一次的话，难道还得再隔个四年或是更久又或者，再也不来至于山上那处可怜的兰花，只能将希望寄托在那只小猴子身上了。
    等车开出村子，驶上并没多少人的公路，二毛带着蓝牙耳机，跟他师父打电话。
    “师傅哎，你亲爱的徒弟要过去看您了”二毛亲热地喊道。
    电话那头顿了顿，才慢悠悠回答：“都有谁”
    “我，裴师兄，卫师兄。”
    “孩子带来了”
    “带了带了”
    “老婆呢”
    “也带了，在后排坐着呢我跟卫师兄都是一家三口出动，裴师兄带了裴杰小子。”
    “猫呢”
    “带了黑煤炭，黑米我暂时放我妈那儿。”
    “哦，那就好。”
    那边说完这几个字之后，二毛就听到了嘟嘟的电话挂掉的声音。
    摘了耳机，二毛通过无线对讲机对卫棱和裴亮说道：“我们又招嫌了。”
    “又不是第一次。”对讲机那头，卫棱道，“对了，大山现在多大了十七十八我记得已经有好些年了。”
    “快二十岁了，我当年还是个毛头小子的时候，它就在那里，不过那时候估计它还没成年，看着跟一般的猫差不多大，我当时还真将它当一般的猫来看待的，谁知道它越长越大，瞎子也知道它不是一般的猫了。”二毛回忆了一下，说道。
    “我今年上半年去的时候还看到它叼了一只兔子呢，那哪像是二十岁的老猫。”裴亮将自己今年的见闻说了说。
    “还健康就好，不然师傅他老人家又得寂寞。”卫棱啧啧道。
    “不是说给它找伴儿的吗”二毛对这个很感兴趣。
    “找过啊，师傅托人帮忙找过好几个呢，都是处一段时间就把人家打跑了。”
    二毛他们三师兄弟在聊，郑叹支着耳朵听着。
    很早的时候，郑叹就对卫棱他们嘴里的“师傅家的猫”很好奇，只是卫棱和二毛他们以前不怎么愿意谈起那只猫。
    听到二毛说那只猫快二十岁，郑叹还真的惊讶了一下。在楚华市的时候见过不少老猫，有一些十多岁就已经跳不动了，“大山”二十岁还能去抓兔子，可见其不一般。
    第三九四章那只大猫求保底票
    二毛他们的师傅住在西南部的一个小城镇，三辆车到达这个小城镇的时候，已经是下午时分了。
    这边的公路修得好，公路两旁放眼望去都是大块大块的田地。
    山不算太高，从山脚到山上都能看到一些居民房，而二毛他们师傅所住的地方则在靠小城镇边沿山上的山腰处。
    “几年没来，发现这里的变化还挺大，至少路加宽了。”二毛看着车外的风景建筑说道。
    “房子多了，也建得好了。”卫棱也道。
    裴亮由于来的次数多，没那么多感慨。
    “还记得路么”裴亮问。
    “当然记得”
    虽然这里跟记忆中相比变化有些大，但路还是记得的，二毛和卫棱都不用裴亮说，直接开着车沿着路往前面走，经过一个岔道口之后，民房稍微少了点。
    沿着路，车往山上开。
    郑叹和后座的二元娘俩一样，也看着车窗外，他在副驾驶座这儿看得比较清楚，立起身之后，前面旁边的都能看见。
    正看着，郑叹瞧见前面一百米远处水泥路旁边的石墩上有东西蹲在那里。褐黄色的一坨。
    随着车开过去，石墩渐渐近了，而正在开车的二毛则将车窗打开，激动地朝那边喊。
    “格格看这边看这边”
    蹲在石墩上的那一坨动了动，站起来看向车，抖了抖那带着一束长毛的黑耳朵。打了个哈欠，跳下石墩，跟着车跑起来。
    就在郑叹琢磨着这个所谓的“格格”到底是谁的时候，对讲机里传来后面那辆车上卫棱的声音。
    “大山果然依旧在这里等着。”
    大山
    郑叹从车里探出头再次仔细看

分节阅读 293
    了看在车外跟着跑的那只大猫。
    我艹
    郑叹心里羊驼驼又开始挥蹄子了。
    这他玛是猫吗
    是吗
    不对，好像也是，狞猫也属于猫亚科的，是猫吧
    郑叹一直以为二毛他们说的“大山”是一只像虎子它妈那种超级猫之类啥的，没想到会是这么大一只狞猫
    对于二毛他们来说，狞猫，山猫。野猫。家猫，不都是猫么即便跟普通的家猫不一样，还依旧还是个猫样，在外的时候为了称呼方便。他们一直都直接叫猫。
    二毛将车速降了降。反正离目的地也不远了。不着急，车速降下来也配合下大山的速度，毕竟它已经不年轻了。就算能跑能跳能抓兔子也不能无视它二十岁的在这个种群里面已经进入老年的年龄。
    “二元，那是你大山叔。”本来二毛刚还打算让二元叫“大山哥”的，但想了想大山的年纪，还是改成“叔”了。要是按照猫的年纪计算方式，估计得喊“爷”。
    “为什么它又叫大山又叫格格，跟黑哥叫黑炭和黑煤炭一样有两个名字吗”二元疑惑。
    其实，这里的人只有二毛一个叫大山为“格格”，二毛也耐心跟二元解释了一下原因。
    当年二毛一开始也是和其他人一样叫它大山的，后来有一次，二毛看到大山耳朵上的那两束毛被风吹得往下折的时候，突然想起了村里人那段时间经常看的一部清朝格格为主的剧里面人物的旗头，于是，那之后二毛就经常开玩笑叫大山为格格，无关性别。
    很快，前面就出现一个大院子，院门口，一位老人站在那里等着，正是郑叹曾经见过一面的那位老人家，也就是二毛他们所喊的“师傅”。
    大山跑到家之后就蹲在老人家旁边，半张着眼睛，看上去有些冷淡，但熟悉它的都知道，这只是表象，就和现在站在院门口的老人面上波澜不惊其实心里早就开心得沸腾一样，表里未必一致。
    看到下车的孩子之后，老人也站不住了，赶紧走过去。
    跟着老人走动的大猫盯着二毛他们扫了一眼，视线最后落在郑叹身上。
    郑叹顿时心里一紧，这只大猫的眼神让郑叹感觉到一股压力，没有恶意，却让郑叹感觉到很紧张。
    “格格，来抱抱”
    当年离开的时候，二毛因为大山的原因，总觉得猫都鬼主意多，难伺候，神经质，后来养了黑米，渐渐改观了一些，不管当初大山捉弄过他们多少次，这几年没见，二毛心里还是怪想念的。
    对于二毛的拥抱，大山站在那里端着一副冷淡的样子，没动，也没挣扎，没有排斥的样子。
    而卫棱和裴亮对然对这只大猫有感情，但却不会像二毛那样上去给拥抱，卫棱当年被抓伤过，他怕现在过去拥抱的话挨一爪子，在老婆孩子面前丢面子。至于裴亮，虽然没带着齐大大，但身上还是会有一些猴子的气味，会被大山嫌弃，他才不会上去撩嫌。
    “我也要抱抱”二元提着毛毛裙子跑过来，在二毛的引导下，微微环了环大山的脖子，便被二毛迅速带离了。
    那边卫小胖子也心痒，圆滚滚地跑过来。
    卫棱想阻止，可师傅老人家说了句：“没事，大山不会随意伤害小孩子的。”
    迈出一步的卫棱只能止住，不过叮嘱儿子稍微抱一下就好。
    卫小胖子应着声，过去直接张开手臂朝大山搂过去，大概是因为第一次接触这种大点的猫，卫小胖子很高兴，将他爸刚才那句“稍微抱一下就好”给抛脑后了，还紧了紧胳膊，挨着大山的脸蹭了两下。在卫小胖子的印象中，猫都应该和二元家的黑米以及黑哥那样，比较友好的。
    二毛将二元抱着不着痕迹往后退了一步。
    卫棱打算过去将自家儿子给拎回来，却被旁边伸出来的拐杖挡住了。只能在心里捉急。
    老人家面上带着淡淡的笑意，看着那边。
    还好卫小胖子没有继续抱下去，松开胳膊，转了个身，对卫棱道：“爸爸，来照张相”
    二毛又抱着二元往后挪了一步。
    卫棱还没动，他老婆先动了，拿了相机出来，显然她对大山这只特殊的大猫很感兴趣。
    “来，小胖笑一个。321”
    卫小胖子咧着嘴摆出个笑。就感觉下身一凉，还没来得及收回笑，那边相机就咔嚓一声。
    郑叹：“”
    那只大猫，在众目睽睽之下。在拍照的前一刻。将卫小胖子的裤子给扒了。
    二毛已经将二元眼睛挡住。
    老人家面上的笑意加深了一些。
    “哈。卫棱，这跟你当初”裴亮忍不住笑道。
    “咳”卫棱一个威胁的眼神朝裴亮扫过去，止住裴亮剩下的话。过去帮卫小胖将裤子提起。
    他们师兄弟几个以前在这里的时候，因为一开始摸不透这只猫的脾气性子，总会吃点亏，出点丑，偏偏这只猫身后站着师傅这个大靠山，就算师傅没在家，它想躲的时候也很难找到它，你还真拿它没有办法。
    卫棱从前挨过抓，被扒过裤子，鞋子还被叼走去装鸟蛋；裴亮也被捉弄过，杯子里被放小昆虫，被窝里被塞蚂蚱赛蛇等；核桃师兄当年因为职业的原因，对于注意自己的视线特别敏锐，而每次核桃师兄来这里看望老人家的时候，大山就蹲在核桃师兄的窗户外，啥都不做，就盯着里面，盯得核桃师兄一整夜都睡不安宁，拉窗帘也没用，依旧冷汗涔涔，噩梦连连，一闭眼就感觉黑暗中有一双带着古怪笑意的野兽的眼睛近在咫尺。这类的事情太多太多，多得卫棱他们都不想回忆。
    老人家这里一直没什么小孩，但这只猫在，抵得上好几个熊孩子了，可熊孩子也就熊那么几年，这只猫却一折腾，折腾了二十年，如果顺利的话，今后也会继续折腾下去。不仅爱折腾，它还练就了一副和老人家一样的古怪脾气，本来在二毛他们看来，很多猫科动物的脾气本就比较古怪，再从老人家这里取取经，那就更古怪了。别看长得一副正经样，有时候还端着一副高傲冷漠的架子，一眨眼，下一刻就使坏了。
    虽然其他几人很好奇，但裴亮却不再说，谁在这儿没点尴尬事，他将卫棱的爆出来，卫棱也会将他的事爆出来，何必呢，现在都是当爹的人了，私下里说说还行，在大人孩子面前就算了吧。
    二毛对二元道：“你大山叔不喜欢被别人一直抱，跟黑米不一样，记住了吗”
    二元很认真地点了点头。
    郑叹看着卫小胖子憋红的脸，再看看二毛他们几个复杂的表情，似乎明白了什么。
    这边院子里几人正说着话，外面走进来一个人。
    “哟，来客人啦。”
    来者五十来岁，穿着有些褪色的青布衣裳，提着个箱子进来。
    见到来人之后，二毛、卫棱以及裴亮都露出笑。
    “林叔，您来了。”
    “原来是二毛、卫棱和裴亮回来了，还带老婆孩子呢，难怪还没进来就感觉院子里扬着喜气。”林叔说道。
    “进屋说话。”老人家率先踏进屋，招呼其他人。
    几人先将车里的东西搬出来，收拾下房间，让林叔先在大堂跟老人家聊聊天。
    在房里收拾东西的时候，龚沁问了二毛刚才那位林叔的身份。
    “他啊，算是个保健人员吧。”
    “噢，这就是你说过的师傅他老人家的保健人员之一啊。”龚沁道。
    “不是，他不是师傅的保健人员，是大山的。”
    “大山”
    不仅是龚沁惊讶了，就连在旁边凳子上支着耳朵听的郑叹也震惊了。一只猫居然还有专门保健人员
    “我从这里离开那年，他就开始帮大山针灸了。”二毛依旧以一种平静的语气说道。
    “针灸”
    “是啊，不然你以为大山真的体质特殊吗那是因为林叔的帮忙。”
    郑叹不淡定了，麻了个蛋的，同样是猫，这只猫竟然有专门的保健人员这种特级待遇，还接受针灸这种听起来就好高端的疗养
    s：前面一章陈词以为在十一点的时候就发了，更这章的时候才发现只是上传了没发布，抱歉了。现在两章一起更出来。
    十一准备回老家了，不会断更，但是更新时间大概会有一定的变动，在此先说一下。
    祝大家国庆假期快乐，出行顺利，注意安全。
    第三九五章ohycat
    “林叔是这里有名的兽医，听说是世代都是兽医，只是在外不怎么有名而已，不过技术还是很好的，他经常过来给大山做按摩、针灸等，如果大山生病要吃药的话，他还会专门配置适合大山的药，毕竟，大山与这里一般的猫不一样。而且，林叔常过来也能陪陪师傅他老人家，下个棋说说话什么的。”二毛说道。
    龚沁对于兽医很感兴趣，只是她以前接触过的多是偏西医方面，针灸这种东西还真没想过能用在动物身上。
    “林叔他什么时候给大山扎针我能不能旁观一下”龚沁问道。
    “可以啊，这个没问题，我们以前就经常围观他给大山扎针。除了师傅他老人家之外，林叔是第二个能让大山安分下来的人。不过，林叔一般是上午过来扎针，现在这时候过来估计只是跟师傅说说话，然后随手给大山做个按摩而已。”
    “按摩”龚沁将手下的东西一扔，学艺去了。
    二毛一边收拾剩下的东西，一边跟二元抱怨：“你妈一听到这方面的东西就来神，刚才还说坐车太久有点迷糊呢，现在瞧瞧，多精神”
    说着二毛的视线落到在旁边蹲着垂头不知道在想什么的郑叹身上，道：“黑煤炭，也让林叔帮你扎一扎吧，大山能健康到现在也托了林叔的福。你也要老了，去年年底生病住院将你猫爹猫妈吓得，让林叔帮你瞧瞧。有什么病也早点治，林叔的手艺我们几个都能保证。以前我见过这里一户人家的猫休克，用其他方法都没用，还是林叔过去扎针扎好的。”
    郑叹不怀疑二毛的话，虽然二毛有时候不着调，但这种事情也不会瞎编，而且，大山那个样子，应该确实是那位林叔的帮忙。
    要不，让林叔帮忙扎一扎
    虽然是只猫。但郑叹还是很珍惜这条猫命的。
    等房间里收拾好。二毛带着二元出去，郑叹也跟着。
    二毛和卫棱他们的客房都在二楼，这里有不少房间，现在二毛呆的就是他以前曾经住过的。进来的时候。郑叹还发现这里多了一张小床。新做不久，上面还垫了厚厚的棉絮，不会磕着碰着。所以说。别看老人家面上淡淡的，其实早就将很多事情准备好了，细心着呢。
    郑叹跟着二毛下楼的时候，一楼大厅那里，林叔正在给大山按摩，一边按摩，一边跟龚沁讲解一些按摩的技巧手法以及针灸方面的一些事情，龚沁听得很认真。
    “咱国家动物针灸学起源于原始社会，而后在奴隶社会得到初步发展，等到封建社会的时候已经初步形成了独特的学术体系，从南北朝开始传出国界至于你刚才说的针灸处方，咱们说针灸处方中穴位一般由君、臣、佐、使组成。素问至真要大论有言，主病之为君,佐君之谓臣,应臣之谓使。君穴是处方中的主穴,针对疾病主证起主要治疗作用。臣穴是辅助君穴和加强君穴功效的穴位，佐穴则是协助主穴治疗一些次证的穴位，而使穴则协调诸穴起作用。我给你举个例子,你刚才提到过的脾虚泄泻的症状，治疗的处方则由脾俞、交巢、知甘、后三里4穴组成，这四个穴便依次是君、臣、佐、使之穴。”
    说的时候，林叔还在大山身上指了指，将这四个穴位指出，接着给龚沁讲解为什么选这四个穴位。
    “君穴脾俞,为脾脏的背俞穴,是脾脏经气输注于背部的穴位，健脾和胃、理气止泻选其为主穴”
    那边一个讲得兴起，一个听得认真，完全忘了坐在主位上的老人家。
    不过，师傅他老人家坐在旁边端着茶杯喝茶，一点不在意，看上去心情还不错。
    而大山，眼睛眯着，一副“老子爽歪歪”的样子惬意地趴在那里，享受得很。听到二毛他们进来的动静之后，大山只是耳朵动了动，并没有睁眼。
    郑叹每次看到大山耳朵尖上那两撮儿毛就想过去揪一揪，当然，只是想想而已，不会真的过去揪，要不肯定得打起来。
    看到跟着二毛进大厅的郑叹，林叔眼睛一亮，他刚才来的时候没太注意郑叹，现在仔细瞧了瞧，发现点不对劲。
    “这猫有些特别啊。”林叔道。
    “咋特别了您说说。”二毛牵着二元在旁边找椅子坐下，问道。
    卫棱一家这时候也收拾好东西从楼上下来了，听到林叔的话，也想知道林叔到底是啥意思。
    “这猫有些年纪了吧”林叔道。虽然是带着“吧”的疑问句，但言语中透着肯定。
    二毛点头，“是啊，至少也有个七八岁了。”
    林叔点了点头，“在猫里面，确实已经要迈入老年了。不过，我瞧着，这猫很健壮。”
    林叔用的是“健壮”，而不仅仅只是“健康”。
    二毛朝林叔比了个大拇指，“您眼睛真毒，都没摸骨细看就能一语道破真相。不是我说，黑煤炭是我见过的唯一一只吃着人类食物，吃香喝辣，成天在外晃悠惹是生非，活到现在还依旧身强体壮的，只是去年年底突然生了次病，昏迷了一星期的时间，但也只有

分节阅读 294
    这么一次，病一好就又恢复原样了，一点都没有病后的虚弱，宠物中心的人也说检查不出来异常。要不，林叔您给瞧瞧”
    二毛说这么多就是为了让林叔给郑叹看看，如果不说仔细点的话，林叔未必会在郑叹身上花太多的功夫，现在吊起林叔的兴趣了，也能让林叔多费费力，就算现在瞧不出来问题，事后林叔也会好好研究琢磨的。
    听到二毛说“惹是生非”的时候。郑叹胡子抖了抖，不过，想想二毛这么做也是为自己好，郑叹便没抗议。
    果然，林叔听到二毛的话之后很好奇，手上按摩的动作暂缓，轻轻拍了拍大山，“大山，先到旁边坐着，我给这只小黑猫瞧瞧。”
    大山起身之后并没有直接跳到地上。而是跳上旁边的一张椅子。然后也跟其他人一样瞧着郑叹。
    郑叹顶着这么多人和猫的视线，来到刚才大山躺过的那个椭圆形的架子上，有点不太习惯，不过。为了自己个儿的小命。还是忍忍吧。
    林叔接触过无数的猫猫狗狗。他一看郑叹就知道这猫能听话，便放心伸手在郑叹身上按了按。
    郑叹配合着林叔检查。
    很快，林叔沉思了一下。说道：“这只猫最近的睡眠不是很好。”
    这是事实，郑叹最近又开始做梦了，再加上长途旅行，长时间在车上不太习惯的原因，睡眠远没有在家的时候好了，林叔能看出来这点，郑叹现在进一步相信了这人的能力。
    “只不过”林叔顿了顿，接着道：“除了睡眠不好和其他一些小毛病之外，这猫的身体素质一点都不像二毛你说的总吃人类食物跟着吃香喝辣、成天在外蹦踏的猫。”
    人类的食物盐分比较重，更何况是吃香喝辣这个级别
    “哎，林叔我可没骗你，像洋葱、蒜头、巧克力等很多连猫都不吃的东西，它却敞开胃吃。”二毛说道。
    郑叹、林叔：“”这话听起来很是别扭。
    什么叫连猫都不吃的这只难道不是猫林叔横了二毛一眼。
    “您别横我啊，我还没说完呢，这猫不仅吃这些，它还喝酒吃奶油喝咖啡，这些我家黑米都不碰的。”二毛朝林叔点了点下巴，意思是：您瞧，它就这么古怪。
    抱着怀疑，林叔再次给郑叹认真检查了下，依旧和刚才的结果没两样。
    “世间无奇不有，总会有那么几个特例。”林叔说道，“这样吧，我先给它扎几针，舒缓一下它的失眠情况，也探一探是否还有其他的没检查出来的毛病。”
    “那行，劳您费神了。黑煤炭，忍着啊，为了小命，扎几针没问题的。”二毛说道。
    林叔打开一直随身携带的药箱子，开始准备工具。二毛和卫棱帮着搬东西，要扎针肯定不会在大厅这里。
    二元和卫小胖子被自家老爹叮嘱不要乱喊乱叫，既然想在旁边看，就不能捣乱，于是，俩小孩安安静静坐在椅子上，看着林叔手里的针的时候，都是一副如临大敌的样子。
    “林叔，这针是不是也有讲究。”龚沁看到林叔拿出来的针之后说道。
    “这是肯定的，给动物扎针跟给人扎针不一样，穴位的大小跟所用的针的截面积有关,针太粗，肯定会有伤害，打个比方，一般临床上给人用的多是2830号的毫针032038，可若是你给小老鼠用28号038毫针的话，那刺激强度就太大了，这就跟在人身上用这么粗的针扎一样。”林叔用手比了个宽度，这让在座的人不禁抖了抖。
    “另一方面,动物的皮肤比咱们人相对要厚实一些,针太细,给针灸进针带来很大困难,所以，综合一些因素，我一般给小老鼠用的是36号02的针，不过给猫的话，28号的也行。”
    说话间，林叔已经将准备工作做好了。
    要被扎针，郑叹还是忐忑的，本来就不怎么喜欢扎针，现在嘛，就像二毛说的，为了小命，扎一扎又何妨
    一开始忐忑，真扎起来了，也就那样，郑叹没啥太特别的感觉，渐渐便放松下来。
    这边林叔给郑叹扎针，那边二毛已经掏出手机拍照了。拍了照之后便给焦家夫妇发过去，给猫针灸，这是肯定得告诉他们夫妇。
    此时，楚华大学生科院某实验室，焦爸因为今天手下一位研究生要采样，工作量大，帮忙的人数不够，他刚好有时间便穿着实验服过去帮一把。二毛的照片发过来的时候，焦爸的手机有震动提示，这时候焦爸正好已经将事情处理得差不多了，摘下一只手套，伸手进兜掏手机，另一只手里还拿着枪实验室常用的一种微量移液器，俗称枪。
    看到手机上的那张身上插着许多小针的猫图之后，焦爸直接将手里枪的枪头“咔”地打了出去。
    旁边焦爸的几个学生相互扫了一眼，他们这位老板平日里很注意实验室规范的，用过的枪头都会直接打进专门装废弃枪头的盒子里，可现在，焦教授竟然会直接将枪头打飞出去焦教授到底看到什么了激动成这样
    另一边，正在走廊外被几个学生拉着练习口语的焦妈也收到了图片。
    于是，那几个学生听到他们平时温温和和的英语老师突然面带惊容大呼一声：“ohycat”
    几位学生：“”老师，您表激动，上帝他不是一只猫。
    s：十一假期第一天，回老家了，长途汽车站人真多，又涨价又晚点的。买了票因为站内人太多，坐在外面路边地上等车的时候，心里总会想：老子有车就好了tt
    第三九六章大山式
    跟二毛所预料的一样，照片刚发过去，那边就来电话了，焦爸和焦妈轮番上阵，二毛解释了好半天，又拍了好几张图片发过去，那边才稍微放心点。
    对此，二毛能理解，任谁家里宝贝得紧的猫被扎得浑身是针也不会淡定下来，而且二毛刚才拍照片的时候还特意处理了一下光线问题，让郑叹身上的那些针看起来显眼一点，这样一来，给焦爸和焦妈的冲击力也就更大了，难怪那边两人会有如此大的反应。
    二毛在旁边跟焦家夫妇打电话解释，被扎针的郑叹感觉其实还好，没有多少疼痛感，也没有所想象的很舒服的感觉，也是，没啥病，扎了理应不会有太大的反应吧
    林叔刚才扎针前怎么说来着先缓解一下郑叹的睡眠状况，然后再用针灸检查一下是否有其他的隐藏疾病，现在看来，还是和他之前的判断一样。
    “没病”卫棱问。现在已经扎完针了，有什么问题林叔也应该判断出来。
    林叔沉默地摇摇头，半晌才道：“看它的体质，我真的很难相信这是一只即将被划入中老龄之列的猫。简直健壮得不可思议。”
    “真没病啊它当时真病得厉害，一睡就是一星期，宠物中心的那些兽医们都一点法子都没有。”二毛那边已经打完电话，刚才林叔的诊断结果他也给焦家人说了，但是挂了电话之后，他还是将自己的疑问问了出来。
    林叔继续摇头。
    只有郑叹知道。这大概跟他最大的秘密有关。就好像，没有哪只正常的猫会有相近于成年人的力气一样，而且，郑叹自己的身体他自己能够感受得出来，除了这一年多来的睡眠问题，总做梦时不时恍惚之外，其他一点健康问题都没感受到，二毛评价郑叹的时候虽然添油加醋了点，但也大部分是正确的，郑叹确实能吃能喝能跑能跳。七年了。感觉却还是和当年变成猫不久的时候一样。
    所谓的老态，大概也只能联系到年龄然后相对猫来说一下，其他的，无法解释。
    收针之后。林叔说道：“等我回去之后再好好研究一下。二毛你们会留在这里多久”
    “一两周是有的。”二毛道。
    “那行。我趁这段时间琢磨琢磨。”
    虽然对自己一直很有信心，但林叔这次还真是疑惑了，他给各种飞禽走兽治疗这么些年。第一次遇到这样的情况，原本，他以为这只黑猫会跟大山的情况差不多，但没想到
    郑叹扎针完毕，师傅老人家便拉着林叔下棋，中间还问问大山的情况。至于饭菜准备什么的，平时都不用老人家操心，有专门的人员负责，不过今天二毛和卫棱来了，饭菜准备都是他们俩的媳妇儿卷袖子上阵。
    看到郑叹真的跟人吃的差不多，口味也差不多，老人家和林叔现在是真信了，他们刚才还特地让准备了一碟子洋葱炒鸡蛋，还有两盘相对比较辣的下酒菜，这些大山是绝对不会碰的，可郑叹都照样吃了，而且吃过之后屁事儿没有。林叔当时也顾不上酒杯里还没喝完的酒了，搁下杯子就将郑叹提过去检查，依旧是之前的结论，这不禁让林叔这位从小接触兽医的人啧啧称奇。
    酒桌上几位男士也说着话，郑叹听他们提到了大山，这才知道，他们师兄弟几个平时在外不怎么提大山的原因，一个是因为当年的一些经历，不愿意回想一些尴尬的由大山制造的不堪往事；另一个便是大山种属在国内比较特殊的原因，毕竟不是国外，还是不能光明正大当宠物养的，自己人知道就行，说出去徒增话题，这也是对大山的一种保护，所以，他们在外只会偶尔提一提“师傅家的猫”，却鲜少会详细说出大山到底是什么猫。
    原本还以为老人家会将他们几个批一顿，没想到老人家还挺给面子，当着女人孩子的面没去给三人训话。等吃完饭，林叔告辞，老人家便跟二毛他们聊了聊三人现在各自的状态，家里怎样，有没有烦心事，孩子怎样等一些家常话题，之后，老人家也说起了大山。
    老人家当年是在离这里有些远的大山里捡到这只另类的猫的，便给它取名叫“大山”。一般来说，狞猫这种生物在当地不应该存在才是，不过，听闻曾经有非法带入野生动物的人出没，应该是那些人带进来的。
    大山小的时候，老人家只当它是一只稍微有那么点特别的猫而已，他没见过狞猫，便没往其他方向想，后来听一些人说了才知道，那货是狞猫，只是这一带原本是没有狞猫的，将它带来之后，它成了这里独一无二的了。
    这些年老人家不是没想过给大山找伴儿，但这家伙每次相处一段时间就将好不容易办手续托人带过来的狞猫给踹了。
    即便大山的脾气不好，总惹事，行事也不总让人满意，但老人家却一直将大山留在身边，久而久之，形成习惯之后，老人家就将大山当做一个暮年的小伙伴了。而大山也跟师傅老人家相处得很好，它是不喜欢被别人一直抱，尤其是小孩子，但那是“别人”，不是老人家，对老人家。
    “年纪大了之后，大山也不像从前那么爱给人找麻烦了。”老人家说道。
    这话卫棱直接撇嘴，还不找麻烦，他儿子的裤子是谁扒的只能说，大山现在找麻烦找得稍微少了一点点而已，年纪大了，没那么多精力去给别人让找麻烦，心有余而力不足。
    而大山，也不是真的排斥二毛他们，它平时在外很注意隐蔽，大山并不是一只纯粹的家庭宠物。而是处于半野生状态，昨天是因为要迎接二毛他们一行人，才蹲在路边的石墩那里的。依二毛他们的话，曾经大山也经常在那里迎接他们，这似乎已经成了一个惯例。
    从这些言语以及大山的表现来看，这只猫还是很有人情味的。
    在这里的第一晚，郑叹睡的折叠帐篷。这是一个小型的帐篷，打开之后帐篷便会撑起来，这玩意儿是小郭那边送的，只是郑叹在家的时候从来没用。这次外出便带了出来。往里面垫上一些焦妈准备好的软垫子当床垫。郑叹晚上便睡在那里面。
    折叠帐篷放在离二元的小床比较近的一张小方桌上。
    大概是白天的针灸起了作用，也可能是长途行车之后精神放松，郑叹晚上睡得很好，并没有对陌生环境的不适感。
    次日一大早。尖锐的像是划在硬板子上的刺耳的“咯吱”声便响起了。而且还挺有节奏。就跟喊口号的“一二一二”似的。
    郑叹听力好，这声音由不得郑叹再睡下去。被这声音惊起之后，郑叹从小帐篷里出来。
    二毛已经坐起。手抚着额头，看了看还有些茫然的龚沁和小床上睡眼朦胧的二元，说道：“差点忘了，大山式闹钟，每天准时响起。”
    郑叹翻窗户出去，跳上二楼的栏杆的扶手往下望。
    院子里，大山正在挠一个硬板子，声音就是它制造出来的，两只前爪很有节奏地在那块斜靠着墙放着的板子上挠动，再看看那块板子，已经有无数的爪痕，可想而知，这样的情形并不是只有几天才出现，就跟二毛说的那样，这是一个“大山式闹钟”。
    院子外面的一块空地上，老人家正在那里练拳，速度不快，但也不是太极拳，可能是老人家自己的一套健身拳。
    等二楼睡着的三家人都起来之后，二毛师兄弟三人便过去跟老人家一起练拳，这一套健身拳他们从小就接触了，只是离开这里之后平日里没怎么练而已，不过心里依旧熟悉。
    那边一师三徒在练拳，这边的两位妈妈拿出相机拍了照片留影。
    二元和卫小胖子以及裴杰都很新奇，裴杰接触过一些，过去跟着练，前两者只是觉得好玩，过去凑热闹。
    更有意思的是，将三家人“闹”醒之后，大山也来到老人家打拳的旁边。
    别人是在打拳，大山是在打滚，而且打滚的节奏还跟这些人打拳的节奏挺像，就是伸胳膊伸腿的动作

分节阅读 295
    有时候都能跟二毛他们对上。大山式打滚法，平日里没少这样滚过，连那块地方应该都是大山平日里所呆的，那里没什么草的痕迹，反而相比周围其他地方的地面，表层被磨去很多，颜色明显不一样。
    猫似乎总摆脱不了那种怡然自得的懒散样子，即便是它们磨爪子的时候也可能会看上去有些漫不经心。
    林叔说，除了他给大山的那些治疗和保养之外，大山能活这么久这么健康的原因，还可能与它本身的性格相关，或者说，跟猫科动物的一些习性相关。
    猫狗大战向来难分高下，但在比拼寿命的较量中，猫却要高出一筹。这可能要与它们隐藏着桀骜里面的相对于狗来说更悠然闲散的习性以及应对家养生活的方式相关。
    以家猫为例，虽说猫大多数都在十来岁寿终正寝，但二三十岁的猫也不少，听说还有专家估计理论值可以达到四十岁。
    “有大山在，即便二毛他们没在这儿，这个院子也不会让人感觉暮气沉沉。”龚沁说道。
    太阳尚未升起，空气略带凉意。一位老人，一只老猫。一个打拳，一个打滚。
    有时候二毛他们对大山真的是又爱又恨，但不管感情有多复杂，不管大山是不是总跟个熊孩子似的折腾人，他们还是希望大山能陪在老人家身边，一直这么熊下去。
    s：请书友们注意，勿给自家猫犬吃洋葱，易引起中毒，巧克力等也要注意，它们不是黑炭。
    第三九七章大猫的试探
    郑叹发现这两天那只大猫有点不对劲，又或许，它本来就是这个样子
    总之，除了来这里的第一天之外，郑叹觉得，后面几天，那只大猫看自己的眼神怪怪的，每次郑叹回头瞧过去的时候，那只大猫都没有选择挪开视线，就这么迎上来，一点都不怕正面对视。
    不对劲。
    很不对劲。
    虽然二毛他们会觉得大山只是对郑叹这只与它有些相似的“半同类”很好奇而已，可郑叹不这么想。或许这里的猫并不会像郑叹这么大胆，林叔说了，在这一片，大山就是霸王，周围的猫以及一些家犬等，甭管是家养的还是野生的，都不会与大山正面相碰，有些一看到大山就飞一般地避开，只有郑叹对大山是不畏惧、不理会，说直白点，像是没放在眼里一样。
    郑叹不是没放在眼里，只是他一直都是更偏向于人类的视角，对一只特殊的猫，除了开始的那股子新鲜劲儿之外，也没啥了。
    二毛他们以及师傅老人家肯定都是希望郑叹跟大山能好好相处，而在郑叹看来，俩都是雄性，没为争地盘亮爪子打架就已经是一个很好的现象了，何必要求更高难道还真要求猫能跟小朋友似的团结友爱平等互助吗
    不过
    郑叹往斜前方瞧过去，那只大猫正趴在一张椅子上，看着郑叹这边，依旧是那种让郑叹感觉似乎在打主意的眼神。
    郑叹忍了这几天，就是在等这家伙行动。如果跟郑叹想的一样，大山确实有什么目的的话，应该会有相应的行为才是。
    猫为了猎物达到目的，耐心总是能够出奇地好。
    一连四天下来，大山都保持着之前的态度，盯着郑叹，却没有其他动作。
    回过头，郑叹继续盯着正坐在矮桌旁画画的二元和卫小胖子，可心里却琢磨开了。看大山刚才那眼神，应该会很快有行动才是。
    果然。又过了大概半个小时。那边趴在木椅子上的大山就跳下来，走到郑叹旁边，和郑叹一样，蹲在那里看二元和卫小胖子画画。
    有刚开始的“扒裤”之仇。卫小胖子看到大山靠近之后就立刻起身。提着裤子避开好几步。警惕地看着大山。而二元看看大山，又看看卫小胖子，没动。但也没画画了。
    郑叹侧头瞟了眼大山，这家伙似乎一点都没在意自己被俩孩子防备，看看矮桌上的纸，没兴趣，又看向郑叹，然后，抬爪子对郑叹挥了过来。
    扇巴掌这种放在人身上很是娘们儿唧唧的行为，对猫来说却跟舔爪子一样普通，你也不能指望一只猫握拳出击是不是而且猫扇巴掌有好几种不同的扇法，怎么扇，爪子是收起来还是放出来，放出来多少，从哪个角度扇等等，这些都是会根据不同的情景情境而有不同的选择。
    就像现在，大山对郑叹没有敌意，只是跟玩笑或者试探似的给了郑叹一下，挥过来的时候爪子是收着的，力道也不大。
    因为察觉到大山没有恶意，郑叹也没有避开，头上挨了一下之后，郑叹没有立刻还手，而是看着大山，仔细分辨这只被二毛和卫棱他们都认为极聪明古怪的大猫。
    确实好像只是试探而已。
    郑叹挨了大山这一下，没有立刻还击，可二元和卫小胖子还小，一个快三岁，一个三岁半，没有那个辨别的能力，看到大山给了郑叹一巴掌，以为郑叹受欺负了。
    卫小胖子记得他爸跟他说过，如果大山和郑叹打架的话，就去知会一声，于是，卫小胖提着裤子圆滚滚地往院子外跑，一边跑一边喊：“爸爸，爸爸山叔跟黑哥打起来了”
    而坐在原处的二元见到郑叹挨了一下之后，拿着画画的笔就朝大山敲过去。对二元来说，黑哥自然比山叔要亲近得多，黑哥被欺负，自然是山叔的错，那就更得护着了。
    架势不错，可惜二元人小胳膊短打过去力道也不大，敲大山身上也没多疼。
    郑叹心里顿时感动了，二元好孩子啊
    大山挨了二元这一下之后，耳朵上两束毛对着耳朵抖了抖，看向二元，然后抬起一只爪子，放在矮桌的画本上，往旁边一拨，画本被掀地上。
    这次，郑叹给了大山一巴掌。也没用多大的力气，没张开爪子，打上去的力道跟刚才大山挥过来的时候差不多。
    二元刚因为画本被掀而瘪嘴，就见郑叹帮她扇了大山一下，顿时不瘪嘴了。
    而院子外面，被卫小胖子一句话惊到的人也赶了过来。
    看到院子里的情形，二毛和卫棱顿时放下心，看上去也没怎么打嘛，应该是卫小胖子的误解。
    二元已经将画本捡了起来，见二毛过来，颠颠儿跑过去告状。
    “爸爸，山叔坏”
    听着二元将刚才的情况说了下，虽然二元的表达能力有限，不过几人还是能大致猜出刚才这里发生的事情。
    “二元乖，你山叔跟黑哥只是在玩耍而已。”二毛解释道。
    “真的吗”二元好奇。
    “当然是真的，你看山叔和黑哥都没生气是不这是猫之间表达友好的方式”二毛道。
    郑叹：“”友好个屁
    下午的时候，三个孩子都被带进屋里去睡觉，二毛他们则去周围逛了，故地重游，寻找点曾经的记忆，也去拜访下昨天还没能拜访完的几户人家，那些都是他们当初在这里住的时候认识的，听到二毛和卫棱过来，不少人都拿了吃的喝的等过来，二毛他们自然得表达下自己的心意。关系的表达是相互的，不是单一方能维持下去的，再说，老人家还得在这里住好久，跟其他人把关系维持住，也是对老人家的一个帮助。老人家住在这里，其他村民虽然未必能帮得上多少忙，但多少能照应些，不至于让老人家太寂寞。
    院子里，郑叹趴在阴凉处的一张椅子上睡觉。相比起屋内。他更喜欢这种室外的更亲近大自然的环境。
    大概是因为有了猫的身体，也会带着些猫的习惯。一只猫每天有大部分的时间都在睡觉，当然，这种睡觉并不是那种睡死的情况。很多时候都只是静静趴在那里。闭着眼。一副不想与外界联系闲人勿扰的样子，但耳朵支着，时刻注意着周围的动静。
    耳朵动了动。郑叹睁眼看过去。靠近者依然是大山。
    平日里这个时候，大山会藏在大院周围的某棵枝繁叶茂的树上困觉，不仔细很难找到它，要不然郑叹也不会在院子里休息，而现在原本应该在院子外树上的大猫，此时却来到郑叹面前。
    这次大山没有动爪，看了看郑叹之后，又往院门口走，走两步又看向郑叹，还低声叫了下。
    这是让跟着郑叹疑惑。
    好奇大山的目的，郑叹现在也闲着没事，伸了个懒腰之后，便跳下椅子。
    见郑叹跟上，大山继续往外走。
    郑叹跟着大山离开院子，越走越远。回头看看已经快要看不见的院子，郑叹顿了顿，往大山那边看过去。
    大山察觉到郑叹没跟着，停下里等，似乎对郑叹突然停住很不满。
    这家伙到底想干嘛
    犹豫了一下，郑叹继续跟上。二毛能根据猫牌找到郑叹的位置，就算郑叹被大山甩开在野外的树林子里迷路，也不用担心。而郑叹也想去更远的地方看一下，所以继续跟着大山走。
    大山带着郑叹离开这个熟悉的并不高的山头，离开分布着住户的村子，进入了野外的树林，这里没有路，一开始还有人类活跃活动的痕迹，但越往后，人类的活动很急越少，反而常会有一些小型野兽的气息。
    郑叹跟着大山，警惕着周围。
    大山野外的生存经验很强，看似步子轻快，却时刻注意着四周的动静。
    郑叹学到了不少经验，但也没有做太多，只是跟着走，没有像大山那样是不是逗兔子掏鸟窝什么的。
    看到大山的样子，郑叹就明白，为什么那么多生态学家和鸟类学家们对猫都不怎么待见了。在一些原本没有猫生存的地方，多一只猫，就会造成不小的威胁，何况是这种稍大些的。
    作为天生的猎杀者，猫不会因为不饿而停止运动，吃饱喝足之后，碰到猎物也会玩一玩，他们可不会去跟你计较什么生态圈，什么食物链，什么物种入侵之类的，全凭自己的性子来行动。
    大山吃了一只不太大的郑叹叫不出名字的鸟，玩破了两个鸟蛋，等时间差不多，往回走的时候，又逮了一只兔子，野外生存经验以及对这一片地区的了解，让大山总能够找到猎物，并轻易将之猎杀。
    郑叹跟着大山往外走了一圈，又跟着回来，心里琢磨开了。
    大山的外出行为师傅老人家没有提过太多，郑叹只知道大山每周会有一两次出远门去野外，老人家没有要将大山困在家里的意思，再加上大山每次也能按时回来，老人家习以为常，现在也不怎么担心了。
    这只大猫很聪明，跟在老人家身边二十年，老人家将大山当做小孩子教育了二十年，总会学到一些东西，相比起其他猫来说，要精一些，这个二毛他们的话已经证明了，郑叹也感觉得到。而正因为这样，郑叹才会好奇大山到底想要干嘛。
    郑叹觉得，今天下午这一行，好像也是大山的一次试探，他并不认为大山只是单纯地尽地主之谊带自己去野外遛遛而已。
    第二次试探了。
    第三九八章意
    在郑叹跟着大山往远处离开的时候，二毛手机就开始嘀嘀嘀地报警。由于郑叹猫牌上的特殊装置，只要郑叹离开一定距离，二毛手机上就会有报警声。
    所以，对于郑叹的外出，二毛一清二楚，只是师傅他老人家说有大山在，没事，二毛才没动。
    直到下午，看见大山和郑叹都回来时，二毛和卫棱才放下心。别人不知道，他们两个心里却相当清楚，这只黑的可不是只多安分的猫，惹事的本事大得很，再说来之前他们都跟焦家人保证了，出了什么事情他们也不好交代。
    因此，郑叹在回到院子之后，听着二毛发表了二十来分钟的意见。
    大山一周就出去一两次，如果是两次的话，也极少是连着的两天，所以，就连师傅老人家也没想到，第二天大山会继续带着郑叹出去，而且，这次相较前一天，要远得多，还是上午就出去了。
    郑叹跟在大山后面，有了昨天的经验，现在郑叹也稍微适应了点。
    今天的路跟昨天有大部分的行程是一样的，只是在后面一段路的时候，大山选择了从一些对人来说比较难走的地方。不管是狭窄的陡峭的山石路，还是人类难以在其中行走的密林地带，对猫来说，并没有太大的困难，郑叹所需要做的就是警惕周围可能存在的危险。
    郑叹不会将所有的希望都寄托在大山身上，就算是大山这只经验丰富的山野猎食者。也未必能将周围所有的潜在威胁都察觉到，因此，郑叹还是得悬着心，警惕着四周。
    曾经郑叹也跟着焦家人去野外实习过，找到红老鼠的那一次，郑叹在野外生存过一段时间，时隔几年，现在那种紧张得神经都似乎绷起来的心情再次升起。
    这就是野生生活，没有仁慈，只有生存。微小的疏忽都会导致致命的结果。
    紧绷着神经。郑叹跟着大山一直走。他知道这里会有危险，但他想知道，大山究竟有什么目的，不弄清楚。郑叹心里总觉得悬着个事。
    虽然已经是十月中下旬。如果是在楚华市。肯定已经有了明显的秋意，气温会下降，蚊虫什么的。野外也会渐渐少起来，可这里不是。
    这里的冬季的气温要比中部地带高一些，除非是一些高山上，不然，整个冬季都难以见到一片雪花。大概是因为气温的原因，郑叹行走在树林中的时候，能听见很多蚊虫的声音，有时候那些蚊虫就在眼前晃悠，让人恨不得立马一巴掌拍死，可郑叹还是忍了。拍蚊虫的动作太大，容易惊来一些危险物种。
    已经接近中午，大山抓了一只鸟吃，郑叹只找了几颗果子将就，不到万不得已，郑叹实在不想再

分节阅读 296
    在野外碰生食。
    大山看到郑叹吃果子的时候还挺好奇，过去嗅了嗅，然后嫌弃地走开了，继续吃它的肉食去。
    吃了点东西，也不那么饿了。郑叹蹲在树枝上休息，想着，这一带都没见人影了，走这么久都没发现有人类活动的痕迹，大山究竟还要往里走多远
    有当年红老鼠之行的前车之鉴，一离开就好几天甚至更久这种事情，郑叹不想再来一次。
    要不，待会儿打道回府
    正想着，郑叹耳朵一动，猛地看向一个方向。
    如果刚才他没听错的话，好像，在那边，有人说话。
    侧头看向另一根树枝上的大山，此刻大山也看着那边，面上有些严肃，跟平日里差不多，只是，眼神却带着些寒意，郑叹见过很多次类似的眼神，猫在捕猎玩死猎物的时候，就是类似的眼神，只不过相比起那些带着兴趣捕猎的猫们，大山眼里的眼神，冷意更多，就像是真正的大自然生产的冰冷杀手一样，看得郑叹心里发凉。
    难道大山的目的就是那边的人
    看大山这样子，应该是知道那边有人存在。
    在离村落城镇这么远的几乎全是野生环境的地方，竟然会有人生活，之前郑叹还以为这种地方不会有人类活动的。
    听到那边的动静，大山动了。动作很轻，却很迅速，悄然接近那边。
    郑叹跟在后面，从听到的声音中辨认那边可能正发生的事情。
    听声音，那边不止一人，似乎在寻找什么。
    往前面的大猫看了一眼，郑叹心想，不会是再找这个家伙
    也好像不对。大山平时都在院子那边住着，就算来这里，也来得不勤，昨天也没过来这里，这些人找的应该是刚丢不久的东西。
    不过，这些人到底是干什么的
    大山没有离得太近，还有一定距离的时候停住了，藏在一棵大树上，茂密的树枝将它的身影遮住。
    郑叹也藏了起来，看着那边越来越近的人。
    那些人说话带着方言腔调，郑叹听不太明白，只是看他们的动作知道确实在寻找什么。而且，郑叹感觉到这些人身上带着血腥味。
    这些人很危险，属于应当远离的类型。这是郑叹的直觉。
    对方有三个人，看上去三十来岁的样子，大概是常在外活动，皮肤黝黑。他们小声说着话，视线时不时扫过周围的树丛草地。
    郑叹躲在灌木丛后面，随着那三个人越走越近，郑叹心里也紧张，呼吸都变得小心翼翼。
    好的是，他们在离十来米的时候，大概是觉得这边的灌木太多，不好走，也没发现什么可疑痕迹，便换了个方向离开了。
    等那些人走远，郑叹才长长呼吸了一口气。
    而大山则从树上跳下来，树枝随着大山的动作发出唦唦的摩擦声，好在那些人已经走远，听不到。
    跳下来之后，大山看着那三个人离开的方向，耳朵动了动，确定那三个人没有返回，才再次走动起来。
    郑叹跟着大山，他不知道这位到底想干什么，可以肯定的是，绝对与这些活动在密林深处的人相关。
    接着怎么办
    就两只猫，即便有仇又能将那些人怎么地
    郑叹就算是变成人也对抗不了那三个人中任意一个。当然，如果是借用其他手段的话那就另说了。
    大山似乎并没有跟着那三个人追过去的意思，而是往另一个方向走。
    半小时后，郑叹看到了一处简单的用布和木头搭成的棚子，从里面传来的一些声音可以知道，木屋里关着一些动物。
    偷猎者
    不对啊，虽然这里确实有很大一片野生山林带，野狗、狼、野猪什么的有很多，但却并没有多少的珍稀动物，这是郑叹听二毛说的。
    真要偷猎的话来这里猎啥狼皮么
    这时，两个人从帐篷里出来，其中一人打了个哈欠，带着酒意，走进旁边的一个帐篷，而另一人则在周围转了一圈，然后靠着一棵树坐下，点了一支烟抽着，听到什么，那人突然看过去。
    嗖
    褐黄的身影在草丛间一闪而过，迅速消失。
    那人刚才还警惕地眼神顿时消失了。只要不是人，其他动物他们都不在意。
    郑叹躲在那个布棚后面，看着那人发现大山之后，再次慢悠悠靠着树坐下，似乎一点都不担心。
    这人很警觉。
    大山刚才的动作其实很轻微，只是在接近布棚的时候，大概因为里面那些动物的气息而顿了顿，脚步一挪踩在一根很细的树枝上而已。
    等那人重新坐下，郑叹轻轻掀开布棚垂落在地上的厚厚的布帘。并没有直接进去，郑叹只是掀起一点，看了看里面的情形。
    布棚边上留有通风口，外面有光线射入。因此，即便布棚里面相对较暗，郑叹还是能够利用那点并不多明亮的光线看清布棚内的情形。
    这里面放着五个笼子，两个笼子里面装着猴子，三个笼子则装着小熊猫，不是小型的熊猫，而是那种身上很多红褐色的动物，也被人称为红熊猫。
    不论是那两只猴子还是那三只小熊猫，状态似乎都不怎么好，没精神，呆在笼子里也没怎么动。
    郑叹再次怀疑这些人是真否是偷猎者了。让它们活着，却又并不多注意它们的健康状态，这是偷猎者
    正看着，郑叹心中突然一凛，赶紧将布帘放下，然后迅速离开的原处。
    在郑叹离开之后，原本靠着树坐着的人出现在布棚旁。
    “怎么了”之前那个进入帐篷里的人出来问道。
    “没什么，有其他动物接近。”布棚旁边的人说道。
    “哦，只要并不是人就没关系。”那人面上的紧张顿时消散，打了个哈欠，再次走进帐篷里，“我睡会儿，醒了接你的班。”
    躲在不远处一棵树后的郑叹看着那边的两人。相比起之前遇到的三个人，这两人说的话里面郑叹还能听出来几个字，猜测到话里的意思。
    郑叹没有再过去打探，大山似乎也知道不能接近那里，于是打算回去，不过，郑叹感觉，这家伙其实还是有那么点不甘心。
    不甘心也没办法，那些人，郑叹可不想去惹。
    往回走的时候，郑叹心里也琢磨着刚才那两人，以及被关在布棚内笼子里的猴子和小熊猫，只注意周围有没有危险却没注意脚上，突然感觉踩到点什么，郑叹一顿，低头看了看。
    郑叹脚上踩的地方有一些黏糊糊东西，不知道是啥，感觉挺恶心。而大山对此很忌惮，紧张兮兮地看着四周，似乎有什么危险物体存在。
    第三九九章又撞见事了
    郑叹闻不出脚下踩着的有些透明的黏糊糊的到底是什么东西，这其中或许带着某种动物的气息，只不过，郑叹的经历有限，无法去猜测，只能通过大山有些恐惧的眼神里面知道，这不是个什么好事。
    就算是那些在郑叹看起来很危险的人，大山也没有表现出这样的神色。能够让大山这么畏惧的，如果是动物，那么，这种动物在这片林子里肯定处在食物链中绝对的上层，还要高出大山很多。
    只要不是什么动物的屎或者鼻涕就好，郑叹抬脚将脚掌上的粘液在旁边的草丛上擦了擦，同时看看周围。
    粘液不止在这里存在，郑叹立起身朝周围望的时候，越过一些矮草丛，看到左前方不远处也有一些。
    想了想，郑叹选了一棵还算高的树，决定瞧一瞧四周看看能不能有什么发现，至少心里有个谱。
    就算大山知道到底是什么，也无法告诉郑叹，郑叹想要知道，只能自己却寻找答案。
    站在离地十多米的树枝上，郑叹朝着刚才看到粘液的方向瞧过去，在二十多米远处，两棵树之间的一块小空草地上，有一团棕灰色的东西，从郑叹这个角度，暂时还看不出是什么，那里有很多粘液，和郑叹刚才踩到的那些黏糊糊的东西一样。
    仔细听了听四周，没有其他人或大型动物的声响，往周围看了一眼，确定没有其他危险。郑叹目测了一下另一棵树的距离，蓄力，跳
    大山还在下方有些焦躁不安地走来走去，走两步就瞧一瞧那些粘液，凑近嗅的时候都显得小心翼翼，嗅两下就赶紧后退，似乎多嗅一下都能惹上危险一般。
    在大山正小心翼翼沿着那些粘液的痕迹嗅的时候，上方的动静将处在焦躁和紧张中的大山吓得噌地就跳开了，发现是郑叹弄出的声响之后，才从树后抬头往上看。视线跟着郑叹的身影。犹豫了一下，它还是抬脚跟了过去。
    如果那种动物是陆地动物，郑叹从上方接近的话，相对安全一些。好在郑叹在树上跳跃的技能早熟练了。这里的树也多。接连跳了几棵树之后。郑叹来到那团棕灰色的东西之上的一根树枝站着往下瞧。
    那团棕灰色的东西并不算大，不然郑叹也没那个胆接近，即便那只是在地面上。也不能说明是无危险的。而那团棕灰色，看上去就像野兔的大小一般。
    想着，郑叹仔细瞧的时候，越瞧越发现像野兔。
    兔子
    好像，还真是。
    只不过，那只兔子上有黏糊糊的一层，整体也有些变样了，像是被消化过又吐出来一般。
    很多动物，如猫科类的、狼、野狗等，在进食的时候，会将捕到的猎物撕碎，将肉一点点从猎物身上撕下来吃掉，而不是这样来个整吞。
    是的，那只已经被消化过的兔子，被吐出来的时候还保持着一个整体的样子，没有被撕扯的痕迹，郑叹也没在上面见到明显的伤口。
    能够将整只猎物吞下去，并以这种方式进食的动物，郑叹想到了那种冷血的，说起来就感觉毛骨悚然的东西蛇。而且，照现在这种情况，还是一只不小的蛇。
    能吞兔子，肯定能吞下郑叹，那只野兔还挺大的，比大山昨天捉到的兔子要大要肥很多，这样的都能轻易被吞下，就别说郑叹这点猫样了，现在的郑叹就这么大点，没啥体型优势。
    如果那些粘液是大蛇的胃酸之类的东西，能吐出这么多的胃液，还让大山如此忌惮的，体型也肯定不小。
    想了想刚才踩到的那一团粘液，再看看下方那些粘液中留下的爬行的痕迹，郑叹能推测到，那条蛇肯定不止吐了这么一只兔子而已，在这之前也吐过，然后那条蛇往这边爬，中途留下的一些痕迹，到在这里之后又吐了，再然后
    郑叹看了看所在的这棵大树，树有些年头了，很高，郑叹又往上爬了点，朝前面看了看。
    前方的树没那么密集了，多的只是一些杂草和各种矮一些的灌木，正因为这样，郑叹才看到了那里的事物。
    郑叹刚才以为，吐出那只兔子的会是一条成人小腿粗的蟒蛇，但现在看来，郑叹还是低估了，不是小腿，是大腿粗。
    而且，在那条蛇两米远处，还有一些呕吐物，吐出来的大概有六七只兔子，消化程度跟之前那只差不多。
    野外的蟒蛇，一次性吃掉这么多的同体型的兔子，这种几率郑叹认为不大，除非是有人专门养的，饲养的时候扔兔子给蛇当食物。长那么肥的兔子，也不像是常在野外生存的，极大可能兔子也是人专门饲养的。
    而养这么大的蛇，干嘛呢
    在从裴亮家乡那边过来的途中，郑叹听二毛他们说过，这个省市确实有很多饲养蛇的人，因为气候的原因，养蛇养龟养花的都不少，养大蛇的肯定也有，只是没想到会被郑叹在这里碰到一条。
    那条蛇蜷曲着，一动不动，不知死活。将所吃下的食物几乎全吐出来，肯定是身体不适。那种大家伙，难怪大山会害怕。如果那条大蛇是死的还好，如果是活的，绝对是极端的危险物。
    郑叹也不敢接近了，看了看下方慎之又慎的大山，想着，还是赶紧离开算了，好奇会害死猫的。
    轻轻在树枝上挪动，郑叹打算离开，可刚挪动步子，就听到有人朝这边过来的声音，而且还跑得很快。
    是之前遇到过的那三个人。
    难道，他们寻找的就是这条大蛇
    大山已经听到动静藏起来了，郑叹也没有直接离开。从树上下来，藏在树干后面。
    那三个人似乎急着找目标物，郑叹扛不住好奇心跟在他们身后不远处，他们也没察觉到。
    郑叹想着，一旦情形不对，立马就扯，到时候那三个人就算看到郑叹和大山也不会有精力来管他们。
    在郑叹思量间，那三个人已经快速接近了，知道发现那条大蛇之后才在距离十来米远的地方停止。
    他们小声交流着，郑叹听不懂他们在说什么。但很显然。这条蛇确实是他们的目标，看到蛇的时候，那三个人眼里明显流露出欣喜，看着似乎还松了口气似的。
    三人中。两人拿出随身带着的枪。另一人捡起旁边的一颗石头。朝大蛇扔了过去。
    拳头大的石块打在大蛇身上，蛇并没有任何反应。
    见状，扔石头的那人往前继续走。接近大蛇，还很大胆地将蛇尾巴提起来看了看，确定什么之后，回头朝两个同伴点点头。
    拿着枪的两人这才放心地接近。
    看他们摆弄着那条大蛇，郑叹知道，那条大蛇不是死了，就是离死不远了，或者完全没有任何反抗的力气。
    郑叹原以为他们会将蛇直接拖走，可接下来，郑叹却见其中一人掏出一把折叠的刀，将蛇身稍微翻了翻，然后在离蛇尾不远的地方用刀划开。
    划开之后，那人用刀在里面拨了拨，然后拨出来一

分节阅读 297
    个玻璃小瓶，瓶身有裂纹，里面进入了一些血液，而装在那个小瓶子里的，有一些淡黄色的尚未完全溶解在血液中的东西，郑叹不知道那是什么，但绝对不是什么好东西，说不定是又是禁“药”之类的。
    郑叹曾听说过一些人用动物去运输“药”，这样可以避过一些缉毒犬或者某些人的视线，面前这么大的一条蛇，确实是一个很好的仓库，只是因为某种原因藏在里面的瓶子破裂了，药物流出，最后导致这条大蛇死亡。
    似乎，又发现了什么不得了的秘密。
    去告诉二毛他们
    不行，郑叹在心里直接否决。
    这次二毛和卫棱他们都是拖家带口过来的，只是来旅行，看望下老人家而已，一些行动不方便，真要涉及进去，那就麻烦了，这些人说不准都是些亡命之徒，干这种事，没那个胆子能行
    这些人太危险。
    算了，这种事情有专门的人去管，郑叹决定自己不去操心，他只是一只猫而已，不是专门惩恶扬善的超人。
    那三个人在折腾一番之后，便将蛇拖走了，估计找个适合的地方将之处理掉。想要的东西他们已经拿到，这条蛇也已经死了，他们也不会将这么大条蛇再费力带回去。
    等那三人离开之后，郑叹才从藏身的地方出来。
    这次，大山也没有继续呆在这里的心思了，回去的脚步都快了很多。
    大山有没有发现这其中隐藏着的秘密郑叹有怀疑，不过，这种可能性太小，大山虽然聪明，但不至于对这些都了解，它的目的似乎只是那些人而已，像是曾经结过仇。
    回到老人家的住处的时候，郑叹一直提着的心才放下来，出去一趟也不容易，胆颤心惊的，还碰到了那些个破事。
    看了看在院子里画画玩的两个孩子，郑叹决定不管了，出来的时候焦爸焦妈也说过别惹事，不关系到自己的，郑叹就当做没看见算了，大不了到时候匿名举报
    这次出来也带了手机，等离开的时候再匿名去举报个算了。
    决定之后，郑叹心情也轻松很多。还有心情将厨房旁边架子上放着的一个好像很久没用的打火机拿过来玩一下。
    这里没什么人，二毛他们还没回来，两位妈妈在大厅里说着话，看着院子里的两个孩子，并不会注意到郑叹。
    郑叹将火机打燃，熄灭，打燃，再熄灭，反复好多次之后，郑叹也唾弃自己真是无聊，无聊到玩火机都能玩几分钟。
    将火机放下，郑叹侧头看过去。
    大山在不远处站着，盯着郑叹这边，看看郑叹，又看看被郑叹扔脚边的火机，走过去将火机拨过来，抬爪试了试，搞不定，再试，还是搞不定。
    郑叹没留在那里，由着大山去研究火机。
    于是，当师傅他老人家带着二毛三人从外面回来时，只见到跟两个孩子呆一起的郑叹，找了找才在厨房旁边找到大山，而他找到大山的时候，大山还在摆弄那个火机，一个小时了，它仍旧没能将这个小玩意儿打出火来。
    啪的一下，大山将火机拍老远，然后盯着郑叹。
    郑叹胡子一抖，你打不出火看我作甚
    第四零零章突变
    大山好奇心也很强，为了将那个火机玩会，它每天一大早就去找郑叹，嘴里还叼着那个打火机。
    郑叹只在无人的时候才会教大山怎么玩火机，有人的时候他是绝对不会教的。
    不得不说，大山的学习能力跟它的好奇心一样强，虽然不能和郑叹相比，但相比起其他猫或者猫亚科的其他动物来说，大山已经算是相当聪明的了。
    大山学会之后也不再缠着郑叹，自己一个叼着火机就出去找地方练习去了，郑叹只希望这家伙别玩火机玩得将树给烧掉。
    没了大山在，郑叹便有空跟着二毛他们去村子里看龟。
    来这里这么久，郑叹还没怎么在村子里逛过。前天二毛他们去看一户人家家里的母猪生小猪，郑叹也想去看看，这里养殖户比较多，听说那户人家养的是小香猪，郑叹只吃过，却没见过生崽的，想跟着去瞧个新鲜，谁知道被大山堵住了，要教它玩火机，错过了看猪崽的时间。
    今天二毛他们要去看金钱龟，郑叹正好跟着过去。
    别看这里偏僻，看着也不像是个富饶之地，但实际上，这里很多人家里都是百万千万资产的，房子建得跟豪华别墅似的。
    就比如今天这户，家里在监控防盗上就花了百万元，而里面养殖的金钱龟，总价逾千万。
    只是，在郑叹看来，那些单只售价二三十万的金钱龟也没什么特别，看了两眼就没兴趣了。在旁边蹲着无聊得打哈欠。
    二毛他们在参观了养殖场所之后，便被带到休息的地方，在二楼的一个大阳台那里坐着喝茶。
    带着二毛他们参观的是个跟二毛年纪差不多的人，二毛他们叫他大豪，这里的人似乎很喜欢在人名前面加个“大”字，即便都只是二三十多岁的青年。
    此时，那个大豪正在跟二毛他们三个吹嘘自己这几年的发家史，这人跟二毛他们比较熟，以前在这里的时候一起玩过，养龟其实是二毛早先提出的一个建议。后来这家伙竟然越做越火了。现在也是个身家千万的小富翁。
    “那人是谁”卫棱突然道。
    大豪止住话，顺着卫棱所指，往楼下看过去。
    这边的阳台已经在大豪家的后面，能看到后门外那条走道。此时。有个人从这条道上经过。卫棱所指的人就是这位经过的路人。
    而在卫棱他们这几个朝楼下看的时候，经过的人也抬头看向楼上，短暂地对视了一眼之后。那人便又看向前方，继续走，依然维持着刚才的速度和步调。
    郑叹莫名感觉，刚才那人的眼神有些古怪。
    大豪在那人抬头时看了看，然后摇头：“不认识，估计是谁家过来拜访的亲朋好友吧。”
    说着大豪打算继续说自己的发家史，二毛却先一步道：“大豪，那边是谁家”
    大豪看了看二毛指的方向，道：“哦，大康家的，那可是我们这里有名的蛇王家。大志大康两兄弟是养蛇的，大志曾经被请去动物园，大康倒是一直在养蛇。不过前些年大志出了点事，听说动物园那边照顾不周死了好几条大蛇，然后我就没怎么看到大志了，听说他离开动物园之后被人高薪聘请专门给人养蛇，估计现在在哪里发财吧，你看他家的楼现在都盖得这么漂亮了。”
    二毛三个师兄弟相互对视一眼，然后二毛道：“大豪，你跟大康熟不我对蛇挺感兴趣的，他家有没有那种大蛇大蟒蛇啥的。”
    大豪贼兮兮地道：“有”
    因为很多养殖行为严格意义上讲并不符合当地的一些规矩，所以大豪并没有太大声地张扬，要不是跟二毛他们熟，他也不会说太多。
    “他家很多蛇都有，我见过他家一条巨蟒，这么粗听说是从别的地方高价购买过来的。”
    大豪比了比，郑叹目测了一下，好像跟自己前些天在林子里见过的那条差不多粗。
    “不过以前出过事，那条大蛇跑出来吃了几户人家的家畜，差点出人命，后来村里有规矩，不准他们养那么大的蛇了，也不准养毒蛇，不然人心惶惶。只不过”大豪压低声音：“我觉得他们还在私下里养着，只是没让人瞧见。”
    大豪带着二毛他们往那户所谓的“蛇王”家走，那里离大豪家也不算远，顺着道走个百来米拐个弯就到了，从二楼阳台能看到“蛇王”家的屋子。
    来到门口后，大豪便开始拍门：“大康大康你在不”
    大豪还打算拍门，被二毛止住了。
    二毛拿出一根细铁丝就开始捣鼓，数秒钟的功夫，门锁便开了。
    大豪：“功夫不减当年啊。”
    二毛对大豪走了个“嘘”的手势，卫棱和裴亮已经悄声进去了。
    虽然大豪不太明白为什么二毛他们要这样，也感觉到不对劲，不过他相信二毛，因为他知道，二毛他们几个，比自己要有钱得多，根本不会眼热自己和大康那点资产，既然不是利益方面的问题，那就可能是真出了事。他知道二毛他们还是很有点本事的。
    郑叹跟在后面，在裴亮和卫棱进屋找人的时候，他跟大豪都站在门口，没乱走乱动。
    过了会儿，屋里传来卫棱的声音：“二毛，你们进来吧。”
    “出什么事了”大豪跟着二毛进去，问道。
    他们进屋的时候，在一个房间里看到了这屋子的主人，也就是大豪口中的那个叫“大康”的年轻人。这人看上去二十出头的样子，此刻正脱力地躺在地上。艰难喘着气，像是刚被人扼住喉咙过。
    “大康你怎么了”大豪赶紧过去，担忧地问道。他跟大康的关系虽然不算铁，但也过得去，见到大康这样子，有些忧心，因为大康现在不仅呼吸困难，眼睛也像是没焦距似的。
    “没事，过会儿就好。”卫棱说着，在二毛看过来的时候。抬手比了比脖子那儿的几处地方。
    二毛恍然。
    “颈动脉和颈静脉被掐住之后。大脑的供血会被阻断，大脑缺氧，导致几秒内就会失明。别担心了大豪，他过会儿会缓过来的。”顿了顿。二毛看向卫棱和裴亮：“看上去很专业。”
    “这么说。大康跟人结仇了”大豪问。自从腰包鼓起来之后。他的见识面也广了，接触过很多人，也遇到过很多事。因此，听到二毛的话之后也不至于太惊惧。“这么说来，刚才那个人”
    大豪说着看向二毛，见到二毛点头之后，大豪也不禁深吸一口气。那样一个恐怖的人，竟然刚才就从自家后门经过，他自己还一点都没发觉不对来。要不是二毛他们过来，大康现在是不是连呼吸都没机会了也或许刚才就被人带走
    等大康终于缓过来之后，大豪也忍不住问：“大康，你究竟遇到什么麻烦了，竟然惹上那种危险人物，他这是想着要你的命吧”
    “命是啊，他们就是在要我们的命要它们的命”大康看上去有些疯狂。
    大豪看到这样的大康，忍不住退了一步。而二毛他们的注意点则放在后一句上。
    “它们”二毛问。
    大康站起身，看向旁边桌子上放着的一个蛇的雕塑，抬手轻轻抚上去。
    “它们这么美，这么令人着迷，那些人怎么能怎么能”
    郑叹见状也忍不住抖了抖，身上都感觉冒起鸡皮疙瘩了。那种冷血的连眨眼都不会的恐怖生物，这人竟然说很漂亮
    这世上，有人喜欢毛茸茸的猫狗等动物，也有人喜欢无毛的冷血爬行类，并且深深迷恋。
    显然，大康兄弟就是这样的人。
    大康简单说了下事情发生的原因。
    关键点其实并不在大康身上，而是在大康他哥大志那里。
    大志当年在动物园里因为照料蛇出了问题，其实问题并不出在大志身上，真相是，那几条被认为因照料不当而“死去”的蛇，其实是被人弄走了。
    “当年大哥被动物园的人冤枉指责的时候，他说公道自在人心，事实是什么样子，动物园的人很多都知道。”说着大康嘲讽一笑，“呵公道自在人心，其实就是一句毫无用处的屁话不说出来的，永远都只是冤屈我大哥他被人冤枉了五年也被人利用了五年”
    大志离开动物园之后，被人高薪请去帮着照料蛇了，而他们两兄弟当年买回来养了好几年的那条大蛇也被一并高价买走，一直都是大志在那边照料着。前几天，大康收到了他哥的一条短信。
    大志发现请他过去照料蛇的人将蛇当做一个掩人耳目的运输工具，而这个“工具”最终的下场，必死无疑。大志不忍，便偷偷在笼子里做了手脚，希望那条大蛇能够在中途自己逃掉。而大志，则找了机会离开，到现在大康也没跟大志联系上，直到今天那个人上门来询问大志的踪影，没想到，那人刚来不久，二毛他们就过来了，那人在听到门外的动静之后便立刻越窗离开。
    二毛几人心里也有了底。如果事情真如大康所说，很显然，大志确实是被人利用了，从动物园那件事开始就有人在下套。
    而在二毛几人思量着大志大康兄弟的事情的时候，郑叹则想着，自己前些天在林子里见到的大蛇估计就是大康所说的那条被他们兄弟宝贝得很、大志不惜冒着危险也要帮一把的那条蛇。
    只可惜，大康兄弟不会知道，那条大蛇早已经被那些人给剖了。
    正说着，二毛手机响了，几乎在同时，卫棱和裴亮的手机也响了。
    院子那边出了事。
    确切地说，是裴杰出了事。
    裴杰不见了。
    今儿裴杰带着二元和卫小胖子在院子附近玩，他趁郑叹外出，偷偷将郑叹那个一直放在二毛车后备箱的小箱子提了出来，说是要探秘，结果怎么也整不开。
    院子里有两位妈妈在，裴杰不好直接在院子里尝试开锁，便将箱子提出院子，还撺掇着俩小孩帮他，可惜，二元和卫小胖都不知道这箱子的密码。
    “你们黑哥的生日是什么时候”裴杰问。
    “不知道。”二元和卫小胖摇头。
    “你们黑哥家的电话号码是多少”裴杰再问。
    “不知道。”二元和卫小胖再摇头。
    “那你们两个知道什么”
    “不知道。”
    裴杰：“”
    而就在他们尝试着密码开箱的时候，有个陌生人朝他们过去

分节阅读 298
    了。
    等院子里的两位妈妈听到声音出来的时候，帮忙看着三个小孩的林叔被人打昏在地上，二元和卫小胖子躲在车后面，而裴杰不见踪影。
    二元和卫小胖说，裴杰是被那个陌生人带走了。
    而在林叔醒过来之后，二毛他们通过林叔对那人的描绘才知道，带走裴杰的人就是他们半小时之前见过的那个人。
    暂且不说裴亮这边是如何着急，那边，被带走的裴杰醒过来的时候，发现面前有两个陌生人，其中一个是将自己抓来的那人，另一个没见过。
    裴杰用了一分钟的时间来反应思考，然后哭丧着脸对面前的两个人道：“两位大叔，我家里很有钱的，你们在拿到钱之前不要撕票啊”
    裴杰面前的两人：“”这小屁孩怎么连撕票都知道不对，这小屁孩的反应不应该是在醒过来的时候就哭着喊着要爹妈吗现在的小孩都这么早熟
    然后，在这些人面前一点反抗之力都没有的裴杰被拎着扔进了一个布棚子里，里面浓浓的臭味让裴杰差点将早上吃的鸡蛋饼吐出来。
    关着裴杰的是一个笼子，不知道以前装过什么动物。
    也不知道爸爸他们什么时候能找过来。裴杰暗自叹道。
    裴杰曾幻想，有一天自己像超人一般，惩恶扬善，拯救弱小，就好像今天，他在发觉情势不对的时候就先想着怎么让两个弟弟妹妹逃脱，然后自己去应付坏人。而今天的经历告诉他，不是谁都能当超人的，敌方等级太高，我方出师不利。平时自以为很牛逼，真正遇上事儿了才发现束手无策。裴杰觉得自己就像一个异想天开的逗比。
    虽然害怕，但裴杰还是强制让自己冷静下来。
    裴杰很小就知道怎样用合作来达到目的，所以在村子里，他虽然调皮，但每次惹事总会聪明地拉上很多同伙，成功率高不说，被家长惩罚的时候还会分担愤怒，不会让那些大人们的怒气全部集中在他这个始作俑者身上。
    现在，没有小伙伴的帮助，就他一个肯定逃不出去，可是，这里能找到什么合作伙伴呢
    适应黑暗环境之后，裴杰借着布棚边上不大的小窗户那里透过来的光线看了看身周。
    离他稍远的地方看不清楚，不过近距离范围内还是能看到点。
    旁边笼子里关着一只小熊猫，相比起另一只趴笼子里没什么精神的同类，这只的精神稍微好了那么一点，此刻，这只小熊猫一边好奇地看着裴杰，一边抬着爪子搓脸。
    裴杰更想哭了。
    看这家伙一脸的蠢样就知道靠不住，要是齐大大在就好了。唉。
    s：原本打算更两章，现在看来高估了自己的码字速度，抱歉，更不出来了，四千字送上。
    第四零一章寻找
    院子里，透着一股焦虑和暴躁感。
    如果不是为了知道更多的信息，郑叹肯定离得远远的，太压抑了。
    师傅老人家今儿不在家，前两天就被省城的一位老朋友请过去了，今天听说院子这边出了事，也没管那边了，立马赶了回来，并且让省城那边的人帮忙。
    带走裴杰的人并不是这里的住户，本地居民包括大康在内，根本就没见过那人。而那人在从院子外面带走裴杰之后，就迅速离开，二毛他们能够追踪到的痕迹一直到路边，那边有摩托车离开的轮胎印，再追，就很难追到了。
    三人分头开车沿路寻找，一开始并没有发现什么。这地界太偏僻，公路摄像头什么的就别指望了。二毛一直开车沿着路寻找了半个多小时，才发现被扔在路边的摩托车。
    人已经不见。想那时候那人应该是扔了摩托车，然后坐另一辆车离开，气味从这里断掉，就算郑叹和大山过来帮忙也找不到他们。
    三人只能再次回到院子里想办法，裴亮现在特希望对方打电话过来，勒索也行，只要能听到点消息就好，可惜，一直没什么动静。
    “我的错。”卫棱低声道。因为曾经的职业，他对一些特殊行业的人比较敏感，所以那时候在大豪家才会出声打听那个路人的事。
    “我也有错。”二毛说道。当时也是他指着大康家的方向，想着要过去看的。
    回院子后就一直沉默地抽烟的裴亮摆了摆手。哑着嗓子道：“不关你们的事。”
    裴亮知道，他们三个是一样的想法，即便二毛和卫棱不说，他看到那个人也会询问，也会过去瞧一瞧，毕竟在这个地方，出现任何一个潜在的危险人物，他们都不会视而不见，这里可是师傅老人家生活的地方，他们不允许有危险人物存在。
    现在裴亮想知道的就是。那个人将裴杰带走到底是为了什么
    根据大康提供的一些消息。再加上师傅老人家在省城那边的一些人脉，半天时间也查到了不少东西。
    大康说的没错，当时聘用大志的那个动物园确实有问题，有人利用动物将一些违禁物品运往其他地方。涉及到的人和事现在在继续深查。
    大家都知道。动物园与动物园之间有时候会有一些交流。比如交换动物、赠送或者购买而得到一些补充，以充实动物园。近些年来,由于建设野生动物园能够获得相当可观的利润,回报较高，因此。许多地方都掀起了竞相建设野生动物园的热潮。虽然这些野生动物园的建立和发展,在丰富公众休闲生活、开展科普教育、拓展旅游业等方确实做出了积极的贡献,但许多野生动物园因经营不善、管理混乱而出现这样那样的问题，比如违规买卖，偷偷宰杀病老野生动物，甚至还有故意让将一些食草动物扔进肉食动物的笼子里来吸引游客的血腥事情。
    因为缺乏科学规划和市场调查,加上上头审批和监管不严,野生动物园建设风起云涌，聘用大志的那个动物园就是在那样一个相对混乱的环境下建立起来的。漏洞很多，经不住查，现在真正着手一查，果然查出了大量问题，大康他哥大志当初被冤枉而背黑锅的事情不过是其中的一个不起眼的小角而已。
    动物园的事情涉及到的行政管理部门太多，那些二毛他们不在意也不想去管，他们只想知道大志的事情与裴杰被带走这事有什么关联，他们急着想找到到底是什么人将裴杰带走。
    经过对所查到的信息的分析，再联系到今天的事情，三人都觉得对方应该对他们有所了解，就算以前没遇上过也可能通过别人的口知晓一些事情。
    知道被二毛几人盯上后事情就会变得相当不利，因此那些人察觉到危险，甚至认为可能会加快牵扯出那些隐蔽的事情，真将事情揭开的话，他们几个绝对会被判重刑。所以，他们带走裴杰可能是当做脱身的筹码。
    “他的目标本来就是裴杰，而不是二元和卫小胖。”裴亮说道。后两者太小，不容易照顾，还爱哭，带走了也是个大麻烦，而裴杰已经十岁，知事了，能听话，威胁恐吓一下就会比较配合。
    自己儿子自己知道，裴亮相信，如果那些人只是将裴杰当做脱身筹码的话，现在裴杰肯定还是安全的，裴杰这孩子精得很，调皮顽劣的孩子心思多更滑溜，也更懂得审时度势，裴亮从未如此庆幸自己儿子是这样的德性。
    只要裴杰那边稳住了，不惹怒那些人，裴亮他们这边就有更多的机会去寻找答案。
    而在二毛他们分析商议事情的时候，郑叹则想到了被大山带入山林里见过的那些人，如果林子里那些人跟这事情有关，裴杰会不会被带过去毕竟，山林里没有警察，没有其他监控，出了事情还好脱身。
    这个夜晚，除了二元和卫小胖两个小屁孩之外，其他人注定无眠。
    郑叹原本打算先眯一觉，但是翻来覆去，还是睡不着。
    走出来，跳上二楼的栏杆，郑叹看了看周围一望无尽的黑色天幕。
    大院一楼还亮着灯，二毛他们几个都在下面，傍晚时候从省城那边过来几个人，帮着他们寻找孩子，也带过来一些其他可能有用的消息，看样子今晚上一楼那些人是不可能睡了。
    察觉到什么，郑叹往墙角那边看过去。
    大山没睡，跳上围墙，正蹲在那里看星星。大厅那边只能够看到院大门周围的围墙，所以大山蹲在墙角那边的围墙上并没有被二毛他们注意到。
    想了想，心里做下决定。郑叹赶紧下楼。
    大山听到声响之后回头看看郑叹，这丫体型太大，围墙太窄，看上去不怎么和谐，不过站得还是很稳的。
    郑叹跳上围墙，在大山旁边停住，然后翻出院子，走了两步，看看大山。哥们儿走一趟不
    大山蹲在围墙上盯着郑叹看了几秒，大概还没反应过来郑叹大晚上的想出去干什么。一般情况下。因为大山总是陪着师傅老人家。它的作息时间也渐渐跟老人家相似，晚上是不会乱跑的，可现在，它看到郑叹要出去。一时也不知道跟不跟。
    回头看了看一楼亮着灯的那边。又转回头。从围墙上跳了下来。
    见大山跟上，郑叹也放心些。虽然他跟着大山往那边跑过一趟，但未必能记得清楚路。有大山这位向导在，郑叹也能少走点弯路。
    是的，郑叹还是决定去他们见过的那个有可疑人物和帐篷的地方，就算在那里找不到裴杰，但总能根据那边的人和物找到点其他的线索，根据郑叹偷听到的二毛他们的谈话所得到的消息，那边林子里那些人极有可能与大志的事情有关，这么一来，也就很可能与带走裴杰的那个人有联系了。
    黑夜里充斥着无尽的未知和危机，很多对郑叹他们具有相当威胁的夜行动物也会出来活动。郑叹将猫牌拆下来，挂在一棵树上，这样他就算跑远，二毛那边也不会受到报警提示了，在真正找到有用的信息前，郑叹还不想分担二毛他们的注意力。
    其实，夜间的行程对于郑叹来说，并不会那么艰难，毕竟猫的夜间视力还是不错的，不会像人一样在黑夜里找不着北。但即便如此，行程还是相比起上一次要慢了许多。一个是大山并不习惯夜间在这里走动，而且大晚上地偷跑出来，大山还带着疑虑，回去估计会挨批，跑起来不像上次那么果断了。
    快天亮的时候，郑叹经过一处时，闻到了熟悉的气味。是裴杰留下来的，另外一个则是带走裴杰的那个人。
    裴杰果然被带到了这边
    不虚此行。
    为了更方便夜间的行动，郑叹并没有穿马甲，也就不可能带着手机。没有手机，猫牌也被放在院子那边没有带着，得想别的法子通知二毛他们，就凭郑叹和大山是不可能跟那些人对抗的。
    大山显然也辨认出来了裴杰的气味，这次跑起来果断多了，并不会像之前那样带着犹豫。
    带走裴杰的人，应该是从另外的路进这片山林的，大概为的就是甩开二毛他们的追踪。
    循着气味，郑叹和大山加快了速度。现在天已经开始亮了，平时这个时候大山早就起来活动“开启闹钟”了，就算一夜没睡，但到了这个点，大山的精神好了很多，当然，这其中也有找到裴杰气味而激动的因素在内。
    还是那个地方，还是那个关着动物的布棚。布棚周围原本只有两个帐篷，现在多了一个，应该是有人加入。
    有了上次的经验，郑叹暂时没有靠近，那边帐篷旁有人守着，看上去像是睡着了似的，但郑叹不敢冒险，那些人太过警觉，稍微一个不注意就可能得不偿失。
    大山也没有动，每一个动作都谨慎小心，轻悄悄的，生怕惊动了那边的人。
    郑叹想了想，往远处退开，离开那些人的警觉范围。
    在郑叹动了之后，大山也很快回撤。
    不得不说，大山确实很聪明，这种聪明并不说是它学东西快，而是因为它懂得量力而行。它知道自己不是这些人的对手，知道贸然上去讨不到好，所以，在找到裴亮的气味之后，它现在想的便是回去报信。
    大山打算先撤回去，然后再带人过来。可跑几步发现郑叹依旧留在那里没有要跟着一起回去的意思，它还停下来等了等。
    郑叹摆摆手，让大山自己赶紧回去。他打算留在这里观察事态，要是有什么紧急情况还能救个急，裴杰毕竟只是个小孩子。
    见郑叹确实没有要离开的意思，大山继续跑了几步，停下来回看，又跑一段距离，回头再看，见郑叹真没有要跟上的意思，便放开步子跑了。
    郑叹相信大山能够将二毛他们带过来，大山能够听懂一些简单的话语，而且，还懂yesno的甩尾巴游戏。
    只要将人带过来，就好了。
    郑叹跳上一棵高高的树，先观察这里的人，也休息一下，走了这么久有些疲惫了。
    s：最后三小时双倍月票期，手头有票的朋友可以选择投了。
    后面还有一更。
    国庆七天的假期，感觉一眨眼就过去了。
    第四零二章后悔
    二毛他们发现郑叹和大山都不见的时候，太阳已经出来了。
    今天没有大山式的“闹钟”，如果是平时的话，大家肯定会在第一时间就察觉到，只是，现在特殊情况，大家的注意力都放在裴杰的事情上，分析讨论了一夜的几人眼里都是红血丝。
    而师傅老人家毕竟年纪来了，没能跟他们一起熬住，凌晨三四点的时候被二毛他们给劝去休息，现在还没起来，二毛他们也没弄出大动静，整个院子安静得有些异常。
    等大家终于注意到为什么觉得这种安静很异常的时候，才发现，两只猫都没在院子里。

分节阅读 299
    有了裴杰的失踪事件，大家第一个想到的就是两只猫是不是也被悄无声息地解决了。但转念一想，不对。卫棱和二毛是很清楚那只黑猫的能耐，不可能那么容易就被人不声不响地解决掉，遇到情况怎么也会嚎一声的吧何况二毛手机上也没报警，证明对方应该还在附近。
    林叔说去叫人过来帮忙找一找，被二毛止住了。
    “等等，我先看看。”二毛掏出手机，打开其中一个图标，其中一个亮点很清晰。
    “就在附近”
    几人听到二毛的话心里有些忐忑，如果就在附近的话，他们刚才都喊了好几声，虽然是压低声音叫的，怕吵醒师傅老人家，但以猫的听力，足够听清楚他们的话，可事实却是。一点回应的声响都没有。
    二毛拿着手机，按照上面显示的信号亮点找过去，直到看到被郑叹挂在那棵树上的猫牌。
    “猫牌被人摘了”林叔担忧道。他对那只黑猫的印象还挺好的，就怕惨遭毒手。
    二毛将猫牌拿过来看了看，摇头道：“不，不是别人摘的。除了它自己，没谁能将这个猫牌拿下来。”
    后面一句二毛说得很轻，离得稍微远点的人根本听不清楚，比如林叔，他只听到了前面一句。二毛刚才所说的后面那句话压根没听清。要不然肯定会疑惑，什么叫“除了它自己，没谁能将那个猫牌拿下来”
    “裴师兄，我估计黑煤炭肯定是发现了什么线索。所以它才离开去找线索。至于大山。估计是被叫过去帮忙。”二毛说道。
    二毛还是比较了解郑叹的，毕竟这么多年楼上楼下邻里关系，不了解才怪。
    裴亮点了点头。没说啥。不管二毛说的是不是真的，有希望就好。
    大山回去的时候已经接近中午了，二毛他们出去查找了一圈没有发现太多的有用信息，见到院子里的大山，几人眼睛都亮了。
    二毛屋前屋后看了看，没发现郑叹。
    “大山，黑煤炭呢”二毛问。
    “大山回来了”师傅老人家从屋里快步出来，将大山叫过去。
    大山最听老人家的话，由老人家问话，大山也更配合一些，所以，在老人家开口之后，二毛他们便不出声了，紧跟在旁边听着。
    一起生活了这么多年，老人家对于大山的性子和能力都很了解，所以问的话是大山比较容易懂的。
    “黑煤炭呢”老人家问。因为二毛的原因，现在老人家也跟着叫“黑煤炭”了。大山也知道这个名字指的是谁，它在学玩打火机的时候就听到过很多次这个名字，对得上号。
    大山闻言朝远处某个方向看了一眼，二毛几人将这个动作所代表的意义记住。大山的方向感很强，既然大山看向那边，就意味着那只黑猫就在那个方向的某个地方。
    “裴杰呢”说着老人家将裴杰的一件衣服拿过来给大山闻了闻，方便大山将“裴杰”这个名字与气味对应上，大山对于气味的记忆力比单单一个没听多久的名字要更深一些。
    果然，大山在听到“裴杰”这个名字的时候似乎还有些疑惑，但闻到气味之后，就有些激动了，原地急急地转了一圈之后，便想往门外走，被老人家叫住了。
    老人家将大山带拢到面前，看着大山，几乎是一字一顿地道：“找到了”
    平时老人家跟大山也玩过类似的寻找东西的游戏，所以，对于这个问题，大山是能够听懂的。
    大山闻言，尾巴抬起又使劲朝下甩。这个动作代表的就是“yesno甩尾巴游戏”里面的“yes”。
    “真找到了”二毛欣喜道。
    裴亮激动得眼睛都红了，现在他急切地想寻过去。以前在家的时候，裴亮几乎三天两头对裴杰进行一次棍棒教育，这孩子太皮了，不揍老实不了，成天捣蛋，可现在，一天没见着这皮孩子，心里还各种担惊受怕，他一个爷们儿不可能哭着喊着要怎么怎么地，情绪压抑着不能发泄，心里堵得慌，只能沉默着一根接一根烟猛抽，以此来缓解情绪。现在，只是听到这么点消息都让裴亮觉得眼睛酸涩，使劲眨了几下都没能将这股酸涩感压下去，反而越来越盛。
    老人家坐回去，挥挥手，对二毛他们三人道：“去吧。”他年纪来了，是不可能跟着二毛他们出去找人的。
    “师傅，这里”卫棱看向老人家。
    “你们放心，这里有他们在，没事的，你们自己小心点就好。”老人家指了指跟着的几人，这其中有从省城跟着过来协助调查的人，也有村子里几个关系不错的人，都在这里护着，也不用担心被人乘虚而入而让这里的老人小孩受到伤害。
    三个师兄弟配合起来比别人靠谱，老人家对于自己的徒弟还是很有信心的。
    在大山带着二毛他们往山林里走的时候，郑叹已经小睡了一觉醒过来。虽然睡眠的质量不算很好。但经过这一觉，精神的确好了不少，体力也恢复了。
    他观察到，那里有六个人，之前见过的五个人，再加上那个带走裴杰的人。
    此刻是午餐时间，那边六人聚在一个帐篷，一边吃着东西，一边聊着话，大概是商议后面该怎么行动。那些人带着口音。说话也很快。郑叹听不太懂，偶尔捕捉到的几个词，串起来也不知道意思，只能根据那些人说话的语气来判断了。
    六人中有一个人坐在帐篷门口。一半身体在帐篷内。一半在帐篷外。在警惕着周围的时候，也跟其他人说两句。
    对郑叹来说，这是一个机会。既然这六个人都聚在这里。那其他地方就没人了。
    绕到后方，郑叹悄悄接近那个布棚子。三个帐篷并不像是放置人质的地方，这里最有可能的就是那个关着动物的布棚，而且，郑叹从那几个人的一些微妙的言行上也推断，裴杰应该就在那里面。
    悄然绕到布棚后面，郑叹找到一处未固定的地方。布棚下方只有几个点固定着，而没固定的地方，郑叹能够将布围稍微掀起来点钻进去。
    这就是体型优势了，要是再稍微大点儿的，想要钻进去，整出来的动静肯定会将那些人引过来。
    仔细听了听，郑叹在确定那几个人都在帐篷那边之后，便小心地掀起布棚垂下来的并未固定的布围，并迅速钻了进去。
    布棚里面相比起外面要暗得多，不过对于郑叹来说其实没多大影响，他能够清楚看到里面的情形。
    这里面放置着郑叹上次见过的五个笼子，两个装着猴子的，三个装着小熊猫的。而离这五个笼子比较近的一个大笼子里面，有个小孩坐在笼子的角落，显然就是裴杰无疑。
    裴杰正抱着腿坐在笼子一脚，头抵着膝盖，似乎在睡觉。
    五个笼子里的动物精神状态和上次差不多，不算好，蔫吧唧唧的，也没注意到郑叹。只有裴杰笼子旁边的那只稍微有点精神，在郑叹走过去的时候，那小家伙看到郑叹了，不过没出声，只是那样好奇地盯着。
    似乎这种动物本就很少叫出声，对现在这种情形来说，是个好事。
    那只小熊猫就站在笼子边上，看着郑叹，一边还抬手拨弄下嘴边的毛。
    郑叹走到裴杰旁边，笼子金属网比较密，他无法挤进去，只能伸爪子轻轻推了推裴杰。
    裴杰睡得并不深，被推了一下之后就醒了，有些迷茫地看了看周围。依旧是昏暗的环境，还有动物排泄物的臭气，不过，被迫闻了一天了，裴杰已经有些麻木，再说，这臭气里面也有他的一份，他尿过几泡尿。
    没发觉什么异常，裴杰正打算继续睡的时候，胳膊又被碰了一下。
    扭头，对上一双眼睛。
    裴杰差点惊得尖叫起来，好在这孩子心理素质不错，硬是给憋住了。裴杰仔细辨认了一下，才发现刚才推自己的是一只猫。
    没办法，这里的环境对于裴杰来说还是太暗了，郑叹现在呆的地方更暗，裴杰无法像郑叹一样看清楚这里面的物体，再加上郑叹本来就黑，如果不是眼睛还能反射点光的话，裴杰估计也没这么容易发现郑叹。只是，他并没有想到是郑叹本身，只以为是树林里的哪只野猫。
    笼子对于裴杰来说，还是太小了，就算坐在笼子的一角，也占据了这个笼子截面的近四分之一。裴杰也根本无法在笼子里站直，起来的时候还得弯着腰。
    郑叹也想到裴杰大概是没看清楚，扫了周围一眼，然后走到布棚边上留出来的小窗子那儿。
    窗子外斜照进来的光线投射在并不平坦的地面上，等郑叹走到那里之后，裴杰这才看清楚。
    “黑黑炭”虽然心里很激动，但裴杰记着自己被人困在这里，他害怕声音太大会惹来那些人，于是便压低了声音。
    郑叹对裴杰的表现很满意，再次走到笼子边。
    裴杰看着郑叹就开始哭了。既然郑叹在这里，那他爸和二毛叔他们也都应该在附近了吧
    裴杰顿时突然觉得黑暗的儿童时代又见光明了。自诩男子汉大丈夫流血不流泪的小屁孩，现在也止不住开始落泪。
    “呜呜，黑炭我错了，我不该乱拿你的东西，不该在没征得同意的时候妄图撬锁”裴杰压低声音承认错误，因为声音压得太低，有时候只能看到张嘴，并没有声音发出。不过郑叹还是能通过说出来的那几个字以及裴杰的嘴型知道这孩子到底在说啥。
    语气很诚恳，配合表情更是让人动容，只是，郑叹总觉得这话裴杰说起来怎么这么顺溜呢连个停顿都没有。
    类似的话裴杰确实说得多，但此刻裴杰也是真的懊悔。如果他没有好奇那个箱子，没有将那个箱子提出院子，是不是就不会碰到那个陌生人，林叔也不会被敲昏，两个弟弟妹妹也不会陷入险境，自己更不会被坏人像拎小鸡似的拎过来
    悔，他是真的后悔啊
    第四零三章百宝箱的笔
    裴杰忏悔完之后，哭也哭过了，现在心里有了希望，也不那么害怕。
    抬袖子一抹脸，裴杰便开始问道：“黑炭你身上有没有带窃听器有没有联络器啥的”
    这明显就是电视看多了的孩子，想象力跟着电视走。
    在家时习惯了跟齐大大这只猴子说话，现在看到郑叹，裴杰也还是习惯性地直接说话。
    养过动物的人都知道，很多动物并不像人们想象得那么蠢笨，跟人接触久了，还是能听懂一些话的。在裴杰的心里就是这样，他一直觉得有很多动物能听懂人话，比如他家的齐大大，再比如面前这只黑猫。
    裴杰正说着，郑叹耳朵一动，离开原地快速窜到角落那里的一个木箱子后面藏着。
    裴杰见状也不再说了，他知道肯定是外面有人过来了。脑子里念头一转，看向旁边笼子里那只正在抓脸毛的小熊猫，伸手过去拍。
    布棚的帘子被人猛地掀起，如果不是郑叹听到了微小的动静，凭裴杰的听力是听不到有人过来的，所以，来者的行为可以算是比较突然。
    来人掀开帘子看了布棚内一眼，这里并不大，借着掀起的布帘子外照进来的光线，一眼扫过去他就能看到布棚里面的情形，这里也没有能够藏住人的地方，所以，来人过来看了一眼，视线停留在裴杰身上几秒，没发现什么异常，警惕感放下很多。
    他是听到这边有点动静。过来看看，没想到是那小孩在逗小熊猫。小孩子嘛，被关在这里没哭没闹已经很让人意外了，不过，如果过于听话和配合，他们反而还会怀疑，保持着戒心。
    现在，裴杰似乎有些烦躁地拍旁边的笼子，应该是在发脾气。
    裴杰的行为本来是打算转移一下来人的注意力，不让他们注意到郑叹。他却想不到。自己的行为会降低来人的戒心。
    来人看了裴杰几眼，说了句“安静点”便放下帘子离开了。这次没有刻意放轻步子，裴杰能够听到那人离开的脚步声。
    裴杰松了一口气，郑叹也松了一口气。唯一被吓着的估计就是裴杰旁边那个笼子里被关着的那只小熊猫了。
    刚才裴杰的动作让这只正在抓着脸毛的小熊猫吓得直接后仰。往后栽了过去。现在正瞪着眼看着裴杰这边，爪子也没抓毛了。
    郑叹怀疑这只小熊猫是不是被吓傻，感觉更呆了。
    等那人离开之后。郑叹从角落的箱子后出来。
    裴杰对这些人的了解有限，连对方一共有几个人都不知道，还没郑叹了解到的东西多。
    郑叹出现在这里，一个是看看裴杰的情况，心态怎样，确定这孩子是否安全；第二个就是给裴杰点希望和坚持下去的动力。毕竟只是孩子，心理承受能力就算强也有个度。
    现在裴杰的心情好多了，郑叹也不打算一直呆在这里，他还想出去探一探情况。
    “对了黑炭，抱歉啊，那个人把我带来的时候，还将你的箱子也拿了。”在郑叹离开前，裴杰说道。
    箱子
    郑叹脚步一顿。
    裴杰所拿过的箱子只有侯军毅送给郑叹的那个百宝箱。
    带走裴杰的那个人为什么要拿郑叹那个箱子难道只是顺手而已
    郑叹不知道。
    昨天在知道裴杰的事情之后，也没谁再关注郑叹的箱子。二毛他们也不会去想那个箱子里面装着什么东西，当时讨论事情的时候只提了一句，但没找到箱子，相比起裴杰的事情，箱子只是件小事，后来他们的注意力便被转移了，并没有太过在意一直没找到的箱子。
    现在看来，箱子竟然是被带走裴杰的那个人给提过来了。
    悄然

分节阅读 300
    离开布棚，郑叹听了听帐篷那边的动静。
    那六个人还在那边，估计商议着什么，气氛不太好，其中一个人脾气比较暴躁，吼叫着，像是遇到了什么愤怒的事情。
    刚才去布棚的那人是为了让裴杰听得更明白，所以说话时并没有用太过浓重的方言腔调，而现在这六个人聚在一起，用的都是带着方言腔的话语，其中有两个人说话稍微好点，但语速一快，郑叹依旧听不清楚他们在说啥。
    郑叹趁他们商议事情，从帐篷背后绕过去。
    三个帐篷，六个人在其中一个帐篷那里，有人的帐篷郑叹肯定进不去，不过另外两个倒是可以看看。
    上次来的时候只有两个帐篷，现在多出来的这一个可能与抓裴杰过来的那个人有关，而箱子也最可能放在这个新搭起来的帐篷里。
    在那些人争吵得激烈的时候，郑叹逮了个空隙，钻进新搭起来的那个帐篷里。
    很幸运，郑叹的猜测没有错，箱子就放在这里面。郑叹进来之后扫了一眼就发现了。
    不过，箱子上有几道明显的划痕，像是尖锐的金属物划出来的，尤其是密码锁那里，除了划痕之外还有一些撞击的痕迹。很显然，那人将箱子拿过来之后试图打开过，只是郑叹没想到，侯军毅这个百宝箱的质量会这么强悍。
    其实，对方在抓裴杰的时候注意到了裴杰提着的箱子，这些人还有点见识，眼力不错，能一眼看出箱子的材质非同一般，于是便想着里面是不是有什么值钱的东西，便顺手提过来了。箱子对于小孩子来说有些重，但是对于他们这些人而言，这点重量压根不算什么。可是，那人没想到，箱子提来之后又砍又砸，也没将箱子给打开，原本打算尝试其他的法子，却被一些事情给耽误了，现在没功夫开箱子。这样一来，也给了郑叹机会。
    听了听外面的动静，确定那六个人依旧在那边的帐篷，郑叹便快速拨了密码，将箱子打开。
    箱子里面的东西郑叹没事的时候研究过，里面分好几个隔层，拉开之后呈梯度展开。上面几层是一些小工具，如指南针、创可贴、口哨等，其中一层里面还放置了一个巴掌大的扁平药盒，里面装着各种药物。
    东西很多，郑叹也用不上，不过，上次郑叹跟着焦家一起送焦远去京城的时候，侯军毅跟他说过一些百宝箱里面的各种用品的和使用方法。郑叹记得不全，记忆中比较深刻的，就是放在最底层的那个盒子里的东西。
    最下面那层，郑叹将里面的盒子拿出来，打开一看。
    盒子里放置着一根金属材质的看上去像是自动铅笔的东西，在“自动铅笔”的旁边，还有一个细长的圆筒，乍一看去，不知道的人估计会以为是放置自动铅笔芯的。
    圆筒两端都可以打开，里面放置着一些颗粒状的东西。
    这个自动铅笔相当于是一个发射器，而圆筒里面的，则是专门制作的子弹。按照侯军毅的说法，尖头的“子弹”是麻醉弹，平头的“子弹”是电击弹，后者比前者要大一倍以上，因此在数量上也少一些。
    郑叹数了数，五颗麻醉弹，两颗电击弹。
    将箱子拿过来的那人绝对不会想到，这个在他看来极有可能放置贵重东西的箱子，反而成为了郑叹的一个得力工具。原打算着事后大赚一笔，可惜，这其实是一种作死的行为。
    郑叹看着手上的“笔”和“笔芯”，就是不知道这支笔和两种“子弹”的效果怎么样。
    这玩意儿是侯军毅他爷爷给做的，离侯军毅送箱子已经三年了，暑假那时候，郑叹去京城方萌萌家碰到侯军毅，听侯军毅说过，现在那小子有了新的百宝箱，而且里面的工具等都全面升级，这支特殊的自动铅笔也已经改进好几代了，送给郑叹的百宝箱里面的这支属于比较原始的。
    相比起现在侯军毅手中的装备，郑叹这个肯定落后很多，但在郑叹看来，这已经是很好的救急工具了，有了这个郑叹也好防备。
    能够给侯军毅的东西，肯定不会太危险而脱离掌控，所以，这两种“子弹”的效果肯定是有限的，更不会致死，比较适合防卫和一些紧急情况。
    箱子里东西太多，还有一些很有意思的小玩意儿，可惜郑叹不可能都全部拿走，而箱子本身的目标太大，郑叹也不好直接抬着箱子安稳离开，所以，郑叹只能少带点东西。
    将“笔”和“笔芯”放在旁边，郑叹重新将箱子合拢锁好，然后拿着“笔”和“笔芯”找机会离开。
    普通人一只手就能将这两样东西拿好，而郑叹需要两只手。既然手用来拿东西，就只能再用两条腿走路了。
    郑叹想先试一试这支“笔”，心里也有个谱，而尝试的话，为了不弄出动静打草惊蛇，郑叹稍微离远了点。
    觉得距离差不多之后，郑叹爬上一棵树，在树上相对来说安全一点点。
    摸索了会儿，郑叹才将“笔”的前面三分之一处扭开，拿了一颗尖头弹装进去，重新将笔扭好。
    看看周围。
    前面那棵树上有一只蓝灰毛色的鸟在喳喳叫着，郑叹将笔头对准了这只倒霉的鸟。
    没有瞄准器，只能凭感觉来，郑叹第一次尝试，没什么把握，好在那只鸟的体型跟校园里的灰喜鹊差不多大，离得也算近。
    郑叹一只手抓着“笔”，一只手按动笔尾端的按钮。
    “咔”的一声按钮按下去的轻响过后，那只鸟从树枝上掉下去，落在下方的灌木丛上，喳都没喳一声。
    第四零四章各个击破
    这效果真显着。
    郑叹跳下树，来到灌木丛旁边看了看，将那只鸟提下来，抓着鸟腿还抖了两下，羽毛抖掉几根，鸟头被抖得两边甩。
    没其他反应，但鸟好像也没死。至于过会儿会不会咽气，郑叹也不知道。这麻醉弹的效果郑叹还在探索中。
    郑叹突然觉得再也无法直视自动铅笔了，估计以后一看到自动铅笔，就会想到现在手上拿着的这玩意儿。
    郑叹的技术不好，如果离得远，估计就打不中了。就像这只鸟，刚才离郑叹不到三米的距离，虽然打中了，但有些偏，再偏一厘米就浪费子弹了。好在郑叹的真正目标是人，靶子大。
    郑叹将鸟身上的那颗子弹拔出来，观察了一下。子弹射出后，顶端有个针状的东西，打中目标的时候刺入目标的身体，就算目标穿着衣服，只要不是那种防护性好的，应该都能刺穿，而且，起麻醉效果的也是这根针。
    不管郑叹的技术过不过得去，也就只能探索这么一次了。一共七颗子弹，消耗了一颗，还剩六颗，那边还有六个人，郑叹现在可不能再浪费，消耗不起。这可是郑叹应付突变事件的秘密武器，不然，徒手搏斗郑叹绝对没胜算。
    整体上来讲，郑叹对于这支特殊的笔还是很满意的，唯一不满意的就是，每次只能安装进去一颗子弹，再要发射的话还得重新安装，子弹也是一次性的。用完一次，就不能重复利用了。
    郑叹再次安装了一颗麻醉弹，然后扯了根藤蔓，将装子弹的圆筒和这只特殊的笔都绑了背在背上，这样比较好爬树，对于现在的郑叹来说，树上比地面上要安全一些，躲树上也不容易被人发现。
    不敢离开太久，郑叹再次接近那几人驻扎的地方。
    六人现在没争执了，但气氛不怎么好。而且。郑叹还看到有两个人拿着大包在收拾东西。这对于郑叹来说不是个好现象。
    郑叹原本打算着等大山搬救兵，但看现在这些人的行为，似乎有要马上离开的意思。
    如果他们离开的话，布棚里的动物会被带走吗裴杰会被带走吗被带走还有一条活路。就怕这些人嫌麻烦。不打算带。而这一种情况的话，不管是那几只动物还是裴杰都不会有活路。
    郑叹捉急了。现在也不知道二毛他们到底在哪里，还有多久才能到这儿就怕二毛他们来的时候。六人已经离开了，那样一来，裴杰的处境更危险。
    那边的六个人，两人在帐篷那边收拾东西，两人拿着一张地图在说着什么，大概是在计划下一步逃去哪里，一人靠着树抽烟，最后一人，背着猎枪，进入树林子里。
    郑叹想了想，跟着那个进入树林子里的人过去。
    虽然不想打草惊蛇，但现在这情形，也由不得郑叹了，再等下去，郑叹怕事情有变，当然，这些人也肯能不会动裴杰，但郑叹赌不起。
    只能先下手了
    如果没有背后背着的这支笔，郑叹还会继续琢磨办法，可现在有工具了，郑叹打算尽力试一试。他有身形优势，在山林这种地方比较好隐蔽，当然，如果是夜里就更好了，他这一身“黑皮衣”更适合晚上行动。
    林子里响着一些零星的鸟叫声，远处偶尔传来几声野兽的叫喊。
    天空太阳高悬，有鸟叫，有虫鸣。
    进入林子里的人在离开驻扎地一定距离后，拿着枪，警惕地看了看周围。在这里看不见驻地那边，同样，驻地那边也看不见他。
    确定附近没人之后，他将枪重新背到背后，然后打开一个裤兜，将里面的东西掏出来。这是他私藏的一小瓶“药”，最近因为事情发展不理想，精神紧张，在林子里这地方还总要保持高度的警戒，其实早就疲惫，他想借用一些药物来醒醒神，当然，他也早就想这玩意儿了，只是在驻地那边的时候，不能让其他几人看到自己的私藏品，所以他一直忍着没用。现在，只有他一个人了，赶紧用一点，然后才有精神收拾东西开溜。
    而就在他打开瓶子，大部分注意力全部放到瓶子里那些对他吸引力相当大的药丸时，突然听到“咔”的一声轻响，后背一痛，视野很快模糊起来，再接着，便失去意识了。
    郑叹看着那人倒下，等了几秒，见对方没有后续的反应之后，先在“笔”里加了一颗新的子弹以防万一，然后才慢慢接近倒在地上的那人。
    小心凑过去，使劲踹了对方的腿一脚。
    没反应。
    再踹。
    依旧没反应。
    很好，应该是中招了。
    确定对方真被放倒而不是装的，郑叹将对方的枪和匕首都拖过来，然后藏到高高的树上去，专门选择那种枝繁叶茂的容易藏东西的树，就算这人再醒过来也未必能想到他的武器被藏的地方。
    至于刚才这人手里的药，郑叹猜测可能是那些违禁物品，也不敢多碰，将瓶子盖好，藏到树上，说不定事情结束后会有用。
    藏好武器和药之后，郑叹抽出对方的裤腰带，将对方的双手绑在背后，然后把人拖进草丛，高高的草丛将人遮挡得很好。
    搞定一个，郑叹想着怎么再将那边的人吸引过来一两个。他现在只能选择各个击破，不可能一挑多。
    刚才这人被放倒的时候没叫出声，帐篷那边的人应该也没听到声响。
    怎么弄出点声音将那边的人吸引过来一两个呢
    郑叹跳上树，站在高处看了看周围。
    左前方没有太高的树挡着，郑叹能看到那边有个小土坡。而在那里，有一些鸟活跃着。
    有些鸟喜欢吃果子，而有些鸟，则喜欢吃腐食。
    郑叹跳下树过去看看情况，和他猜测的一样，那里有十几只鸟，有乌鸦，也有其他郑叹叫不出名字的鸟类，此刻，他们正在啄食一只已经看不出样子的动物。大概是那些人猎杀了扔这儿的。成了这些鸟的盛宴。
    这些鸟并没有因为郑叹的靠近而退缩，野外的动物，很多都会为了食物而拼杀，即便是一些看上去很温和的物种也不能小觑。
    校园里的鸟。跟野生坏境下的鸟。毕竟是不同的。
    有两只鸟看到了郑叹。但郑叹没从它们眼里看到退缩，反而带着点凶光，再加上它们啄食的样子。浑身透着一股子凶残意味。
    这让原本打算扑腾过去吓一吓这些鸟的郑叹顿住了。安全起见，郑叹找了一根长点粗细合适的断树枝，然后抡着树枝就冲了过去。不能直接上拳头，棍棒总行吧不想挨抽就赶紧起飞
    帐篷那边，依然是刚才郑叹见过的样子，只是，在听到某处突然尖叫着飞起的十多只鸟的时候，五个人同时放下手里的活，眼神锐利地看了过去。
    一般这种情况，除非有人或者其他动物去惊动那些鸟，不然那些鸟不会这样突兀地齐齐飞起来。
    五人相视一眼，拿起枪，其中一人朝着树林喊了喊刚刚离开的同伙。
    没有回应。
    简单商议了下，他们决定派两人过去那边看看情况，另外三人留在这里。
    进入林子的两人朝着鸟惊飞的方向走去，可是，等他们到了那里，却并没有发现有人来过的痕迹。
    “应该是动物吧。”其中一人说道。
    另一人在仔细查看了一下周围之后，点头同意对方的看法。
    耳机里传来驻地那边的人的问话声，他们将这里的情况说了一下，离开后，并没有立刻回驻地那边，而是搜寻之前进入树林的同伴。不管对方是遇险还是叛变，总得确定一下，这样他们才能进行下一步的行动。
    这次两人没有挨得很近了，搜寻的范围比较大，所以，两人之间隔着些距离。
    郑叹藏在一丛灌木后面，看着那两人之间的距离越来越远，选了一个人，跟上。因为不能保证自己的跟踪技术，所以，郑叹先预判了一下对方的行走路线，然后绕了个弯，等在对方的行走路线上某个地方。
    虽然结果对方的行走路线与郑叹的预测有点差异，但好在偏差

分节阅读 301
    不大，郑叹还是逮到了机会，第三颗麻醉弹射中了对方的大腿。
    这人似乎还想喊句什么，只可惜，没能喊出来就晕过去了。
    和前一个人一样，郑叹将他的枪和匕首等都藏在一棵树上，将人也拖进草丛里绑好。
    换了子弹之后，郑叹对第三个人用了同样的方法，对方的警惕心很强，郑叹差点就失手了，好在他有体型优势，目标小，对方不容易察觉，不然，体型再稍微大点儿的话，估计就躲不开对方的视线扫描了。
    还有三个人，三颗子弹。
    帐篷那边的人等了会儿，再次联系了刚才进入树林找人的两个同伙，可这次，注定无人回应了。
    天空的阳光有些刺眼，空气中带着点令人烦闷的燥热感，明明是白天，明明气温尚可，却让留在驻地的三个人感觉，这比夜间带来的寒意更让人惊悚。
    三个同伴，陆续进去就没声了。
    悄无声息。
    究竟是什么人
    如果叛变的话，不可能三个人都这么不声不响就自己逃了吧这在之前一点征兆都没有。
    这件事仿佛一个催化剂，将原本就心态不稳的人内心的负面情绪瞬间诱发出来。
    “一定是有人来了不能继续留在这里离开，立刻离开被抓到就玩了，就完蛋了”刚才一直在收拾东西的人，背着包，拿着枪就要离开。
    砰
    一声枪响，背着包的人，还没迈出几步，就倒在了地上。胸口有个血洞。
    开枪的人是刚才研究地图的一个，也是将裴杰抓来的那人。
    他们已经大致决定好了逃跑路线，也决定了下一个歇脚的地方，他不准有人擅自行动，如果有人不按计划来，背叛自己透露了自己的计划，那一切就功亏一篑了。所以，刚才在对方背着包就要独自开溜时，他果断一枪解决了可能存在的隐患。一个临时同伙而已，死了就死了，死人嘴才紧。
    “你看着点，我解决掉棚子里的东西就撤。”说着，那人将地图叠好放进口袋，拿着枪往布棚里走。
    留在外面的人并没有多看那位躺在血泊里的同伙，也没有任何同情或者可怜等情绪，在他看来，崩了对方是正确的选择，就算刚才那一位不开枪，他也会开。自己的安全和利益才是第一位，至于其他人算个屁。
    不过，这也帮了郑叹一把，还替郑叹省了一颗子弹。
    郑叹悄然接近帐篷那边，看到了躺在地上的那个人，深呼吸平定一下情绪。
    还剩两个人，三颗子弹。足够了吧麻醉弹的效果尚可，就是不知道电击弹怎么样。这两人中，总有一个要挨电击。
    第四零五章有超人就好了
    二毛三人跟着大山在山林里穿行，虽然他们很想尽快找到裴杰，想加速加速再加速，但大山不行。
    毕竟上了年纪，就算大山的身体一直很好，一直被林叔保养着，又是针灸又是按摩，吃个饭都还整个营养搭配，相比起其他老年状态的狞猫来说，要强出一大截，但它也扛不住这样长途的行走奔跑。
    大山已经很长时间没有休息了，它自己在来回途中休息的时间也很少，到达院子搬救兵也只是休息了几分钟而已，只是喝了点水吃了点东西，相比起郑叹来说，唯一好过郑叹的就是，大山能够吃到更好的食物，而郑叹现在还饿着肚子。
    “休息一下吧。”裴亮看着前方望不到边的山林，说道。
    裴亮心里也急，担心裴杰的安全，恨不得立马就飞过去。但他也清楚，大山现在的情况不太好，再这样继续下去，裴杰没找到，大山估计就得趴下。可他们也不能扛着大山跑，他们不知道具体方向和路线，山上多得是弯弯绕绕，一个不小心走错路，大山都未必能及时转悠回去。
    语言不通，交流障碍。只能让大山引路。
    大山毕竟不是郑叹，没郑叹那个指示能力。
    既然裴亮这么说，二毛和卫棱肯定不会反对，他们心里也清楚大山的情况。
    二毛给大山喝了点水，吃了点东西，抬手给大山揉一揉，他的按摩技术远比不上林叔。但能稍微让大山放松点也好。后面的路也不知道还有多少。
    大山趴在地上，闭着眼睛喘气。现在身边有三个人，虽然它以前总喜欢找这些家伙们的麻烦，但也知道有他们在，不会有危险，它不需要用多余的精力去警戒四周。
    见裴亮沉默地坐在旁边的石块上，二毛安慰道：“杰小子没事的，黑煤炭现在肯定在那边陪着他，裴师兄你大概不太了解那只黑猫，它远比咱想象的要有能耐。那家伙坑人很有经验的。”
    还打算多说点什么安慰一下。二毛突然想到。那只黑猫虽然有能力，但惹事的本事也一流，到底会发生什么，他现在还真不敢想。毕竟。敌人可不是善茬。
    裴亮扯了扯嘴角。想笑着回应一下，可就是笑不出来。他到现在也没吃多少东西，唯一吃的点。还是因为要跟着大山过来找人而硬塞了点食物，以便有体力跟进。裴亮心里急啊，怎么能不急呢更不可能笑得出来。
    正沉默着，卫棱的电话响了。
    因为山林里信号不好，很多地方根本没信号，所以，三人在过来的时候，师傅他老人家给了一部卫星电话。
    听电话那边说了几句之后，卫棱的脸色不太好。
    “怎么了”裴亮心悬到嗓子眼，生怕听到什么关于裴杰的不好的消息。
    卫棱挂了电话，说道：“一直失踪的大志现在找到了，但也惊动了背后的一些人。”
    裴亮和二毛同时心中一紧，虽然大志的出现能够牵出罪魁祸首，那个动物园的几个高管也别想脱罪了，但同时，也惊动了那些受雇佣的人，其中包括带走裴杰的那人。
    如果那些人仍旧打算讲条件还好，这样裴杰对他们还有用，就怕那些人一激动，不打算用人质要挟，也不打算谈判，直接下杀手，然后轻装开逃。
    二毛揉了揉大山的黑耳朵，给它挠挠下巴，然后用两只手掌托起大山的猫头，看着大山睁开的眼睛道：“大山，只能麻烦你辛苦点了。”
    大山站起来，看了看周围，辨别一下方向，继续往前走。
    另一边，郑叹看着守在帐篷那儿的人，手里抓着已经上好子弹的笔，想着怎么解决掉这个家伙。
    这时，有一只鸟从树林那边飞过来。
    砰
    这只无辜的鸟从空中掉落，零散的羽毛渐渐飘下。
    而开枪的人，面上根本就没有多少情绪，似乎刚才只是折了一根树枝而已，做了一件平常得不能再平常的事情，看也没看被打落的鸟，继续警惕着周围的树林。只要有一点动静，他就开枪。
    “怎么回事”刚走进布棚的人听到枪声，出来问道。
    “没什么，一只鸟而已。”
    看了看地上的鸟，那人没说什么，再次走进布棚。
    郑叹躲在草丛后面，小心地呼出一口气。他真没想到对方连鸟都不放过，也是，自己的同伙都能果断地一枪崩掉，何况是一只鸟。如果郑叹现在走出去，或者被对方发现，绝对会挨枪子儿。
    宁可错杀一只猫，也绝不放过任何可疑动静。这就是现在对方的策略。
    怎么办
    郑叹离对方还有些距离，他也知道以自己那拙劣的技术，这段距离准确度绝对不会高，若是就在这里开射，目标射不中反而暴露自己的话，那就苦逼了，指不定就立马升天变成猫仙。
    想了想，郑叹悄然后退，然后来到自己刚开始试第一发子弹的地方，那只鸟仍旧躺在那里，一动不动。郑叹立起身，将鸟提起，看了看手上的鸟，郑叹暗道：碰上一只猫算你倒霉，只能牺牲一下你了。
    郑叹想过扔石头或者其他死物，但对方显然在山林里有很丰富的打猎经验，石头还是鸟，或许，对方在那一瞬间就能叛别出来，这样达不到郑叹分散对方注意力的目的。
    不管对方是否真有那样的辨别技术，郑叹打算还是用鸟来试。
    可惜不会用猎枪，也不方便用猎枪，要不然，直接拿着枪突突掉这些人算了。郑叹嫌弃地甩了甩自己的猫爪子，提着鸟。再次潜回帐篷附近。
    而此刻，布棚内已经传出了枪声，还能听到猴子的尖叫。
    郑叹心里一跳，刚才进帐篷的那人该不会打算灭口吧
    原本还打算等待时机，现在看来，等不了了。再等下去，裴杰小命都估计会丢掉。
    站在帐篷那边的人，隔会儿就会换个方向站着。
    郑叹在最靠近对方的地方，在对方侧向的时候，深呼吸。抬手将提着的鸟使劲扔了出去。
    而对方的反应也快。凭着微弱的声音就判断出来了从空中飞来的物体。
    在对方将注意力放在鸟身上的时候，郑叹也迅速从草丛里奔出来，朝着对方跑过去。
    砰
    一枪正中空中的目标，而打了这一枪之后。对方也没停止。虽然没有看清从林子里跑出来的究竟是什么。但仍旧不会放过任何一个可疑物体，快速转了枪口。
    砰
    又是一枪。
    只是，差之毫厘。就划定了成功和失败的分界线。
    郑叹在冲过去的时候没想其他，全速跑过去，在靠近那人时按动“笔”，射完就跑。他听到了第二声枪响，刚才甚至感觉全身的毛都炸起来了，一种极度的危险感瞬间降临，不过，他也顾不了太多，射了笔里的子弹，郑叹就跑到帐篷后面，然后跳进草丛里。
    等了等，没听到其他动静，小心往外看了看。
    帐篷那边，刚才还拿着枪射击的人，此刻正倒在地上，在对方光着的膀子上，一颗不大的子弹钉在那儿。
    郑叹找了个土块，使劲扔过去，还是朝着对方的脸扔的。
    土块撞击到人，碎成几个小块，灰尘散开，而被打的人仍旧维持着刚才的样子，面上的表情都没怎么变。
    郑叹走出灌木丛，跳到帐篷后，又看了看，然后快速冲过去将对方手里的枪给拖过来。
    人，依旧没反应。
    看了看地面上的一个弹孔，这离刚才郑叹跑过去的路线只有不到一个手掌的距离。如果郑叹稍微再慢一步的话，或许就中弹了。
    还是低估了这些人的能力。
    好在，这里只剩下一个人了。
    郑叹暂时松了口气，将枪就近藏在一棵树上，然后将人拖进一个帐篷里面，用帐篷里的绳子绑了几圈，打死结。
    砰
    布棚那边又传来枪声，郑叹刚绑了手，来不及将昏迷的人腿也绑住，反正药效能持续一段时间，郑叹在“笔”里换了一颗子弹，赶紧朝布棚那边过去。
    布棚里面，裴杰确实不太好，他看到将自己绑架过来的人走进布棚之后，就将布棚门帘那里的拉链拉拢了，还扣住扣锁。这样一来，外面的人想要进来的话，在不破坏布棚的前提下，只能让那人从里面打开，外面是打不开的。而破坏布棚肯定会造成一定动静，对方不可能察觉不到。
    来人在进布棚之后就开枪射杀了一只猴子，而且用刀将猴子身上携带的东西掏了出来。接着是第二只猴子，再然后是小熊猫。
    布棚内，门帘扣死，光线很暗，来人将里面悬挂着的一个太阳能露营灯打开，这样，裴杰看清楚了那边的情形。
    看着这血腥的一幕幕，裴杰再也忍不住，哇地一声哭了出来。
    玛的以后再也不想当超人了，这职业太危险，一个不小心小命就丢了。
    爸爸卫叔二毛叔他们怎么还不来黑炭到底跑哪里去了该不会自己开溜了吧
    毕竟还是个孩子，就算平日里顽劣，但也扛不住这种血的刺激和死亡的威胁。一开始裴杰是想着哭出声来，如果有哪个救兵在附近的话，催促一下赶紧过来救援，但哭着哭着，裴杰那所有的委屈和恐惧情绪就都涌出来了，哭得直打嗝。
    对方也没阻止裴杰，任由裴杰大声地哭，用略带方言腔的普通话说道：“慢慢哭，待会儿就轮到你了。”
    说着那人看了看门帘那里，再看看布棚内四周，他刚才确定过，不可能有人能悄无声息进来，就算是小孩也不行。
    可是，他不知道，猫不在此之列。郑叹之前进来的时候就不是从门帘进来，而是从周围没有固定住的垂落在地面的布围那里钻进来的。
    郑叹选择的是靠近一个笼子的那里，笼子里已经死去的猴子仍旧躺在里面，灯光照射在那儿，在布棚的围挡上接近地面的地方投射出一片阴影。
    在这么大点地方，人无法藏身，所以，那人只是扫了一圈之后，就再次将视线放在最后一只小熊猫身上。
    这只小熊猫近两天的精神状态越来越好，脑子也清醒，紧贴在笼子里远离对方的那一面，但毕竟被关着，无法逃离，即便知道危险，也无济于事，只能瑟缩在那里，惊恐地瞪着眼睛。
    那人拿着枪，枪口对着笼子里最后一只小熊猫，正打算开枪的时候，想到什么，朝布棚外喊了一声。他喊的是守在外面的那个同伙的名字，但是，他没有等来回应。现在，他不可能打开门帘出去看情况，也不会通过布棚那个唯一的窗子看外面，他怕外面有狙击手，怕一个冒头就被崩了。
    眼神闪了闪，那人将枪放下，视线从最后一只小熊猫那儿挪开，放在笼子里哭得直打嗝的裴杰身上。
    裴杰见对方看过来，哭声一顿，然后，以更大的声音扯着嗓门开始哭。他急了，怕了，除了哭，他不知道自己还能做什么，只希望有谁能过来将面前这个拿枪

分节阅读 302
    的疯子摆平。
    那人掏钥匙将笼子打开，把裴杰从笼子里拖出来，像拎小鸡似的拎在手里，裴杰那点小力气根本就挣扎不过对方如钢铁般的手臂。
    裴杰用手捶，用脚踢，但这一天多来基本没吃啥，再加上被关在笼子里这么久，浑身不得劲，也没啥力气，作用甚微。他还想用牙咬，可惜对方戴着手套，还是带金属片的，咬不动，自己的牙反而还差点硌掉。
    那人将裴杰拎在手里，没理会裴杰这点小伎俩，他在意的是外面的人。扫了眼四周，确定没有任何人进来。
    外面肯定出事了，虽然他不知道到底是谁，也不知道对方是怎么样悄无声息搞定自己的几个同伙，但他知道，对方能够不声不响搞定四个人，也能威胁到自己。所以，他想利用这小子逃走，就算逃不走，也能一命换一命。
    哭得打嗝的裴杰小朋友，现在也和其他小孩子一样，开始哭着喊爹妈了。
    爸爸他们真的在外面吗但是，为什么还不出来，就算是出来个人谈判也好，为什么没有动静
    如果，这个世界上，真有超人就好了。
    裴杰想。
    余光瞥见点什么，裴杰侧头看过去。
    在那人背对着的地方，一个笼子旁边，不大的木箱子后面，有一个黑色的身影渐渐露出来。
    露营灯仍旧亮着，裴杰的视线早就适应了这里的光线，也没近视，所以他看得清楚。
    耳朵，尾巴
    那是一只猫。
    一只站立着的猫。
    一只站着的，拿着自动铅笔的，黑猫。
    裴杰嗝都惊得止住了，那张因哭喊而满是鼻涕眼泪的脸上，一脸的呆滞。
    第四零六章你这么吊你爹知道吗
    一只立起来的猫，并不算罕见，裴杰在自家村子里也见到过不少，但是，他没见过一只站起来的，还严肃地拿着一支自动铅笔，偷偷从黑暗里走出来的猫。
    裴杰这一刻连害怕都忘了，就愣在那里。
    察觉到裴杰的异样，那人迅速转身。
    只可惜，他刚动，一颗子弹就已经射了过来，而他手上抬到一半的枪则再也抬不起来了，另一只手原本拎着裴杰的衣领，现在也松开。
    怎么会有其他人在
    到底是怎么出现的为什么一点声响都没听到
    现在，他终于明白，为什么外面的几个同伙会无声无息就被解决掉了。防不胜防，他现在甚至连对方的面都没见到。
    原以为，在这样一个相对密闭的地方，没有人能够悄无声息地进来。原本以为，就算逃不掉，至少能够再拖一条命陪葬。原本以为
    中弹的人在那一瞬间想了很多，但也有很多都来不及想。
    他感觉自己刚才就像被一个比自己壮得多的壮汉猛地冲过来撞飞，然后不停地被拳脚交加。他似乎产生了一种幻觉，就好像仍然呆在母体之内尚未出生，又感觉下半身脱离了原本的躯体，再然后，就失去知觉了。这一系列的感觉，其实都只是在那一瞬间而已。
    裴杰还有些愣，机械地转动头，看看倒在地上的人，又转过去看看拿着自动铅笔的黑猫。然后猛地跳开，退了好几步，继续交替盯着倒地不知死活的人，以及那只黑猫。
    郑叹现在很伤脑筋。
    他原本还打算悄悄解决掉最后一个人，不让裴杰知道的，特意选了背对他们的位置发射，可他没想到裴杰被拎着的时候竟然侧过头来了
    刚才郑叹还担心电击弹会不会连带着伤到裴杰，现在看来，电击弹一次也只能解决一个人。
    郑叹摸了摸“笔”身，背后的圆筒里还有一颗电击弹。刚才的情形来看。电击弹的效果不错，一颗立倒。要不要给这小子来一颗，然后等他醒来之后说是幻觉
    裴杰抖了抖，突然感觉有点冷。看看周围。心道一定是因为呆在布棚子里没见到阳光。才有了这种阴森感。
    也正因为这一抖，裴杰回过神了。
    不管这只黑猫有什么问题，裴杰现在最想做的事情就是逃离这里
    布棚子内。透着一股子血腥味。这是刚才那人解决四只动物造成的，现在裴杰回过神之后，闻着臭气和血腥味混杂的气味就想吐，但是他现在也不敢直接就掀开布棚子跑出去，谁知道外面有没有危险分子
    不得已，裴杰再次将视线投到郑叹身上。
    “黑黑黑炭”裴杰结结巴巴才说了这么几个字。
    郑叹将笔重新背回背后，决定暂时还是不放倒裴杰了，也留一颗子弹以备后患，要是之前那几个被放倒的人醒过来也能用一用，能摆平一个是一个。至于裴杰刚才看到自己的所作所为二毛和卫棱应该早就知道自己和其他猫不一样，而裴亮，自己救了他儿子，总不至于恩将仇报吧跟二毛和卫棱是师兄弟，人品也应该有保证才对。人命第一，秘密什么的，他们应该会选择保守。
    算了，不多想了，逃离这里才是首要大事。裴杰还算聪明，没有直接冲出去，这让郑叹稍微满意了点。知道好歹，分辨得了对错，能选择最保险也最正确的法子，保守个秘密应该行的吧
    郑叹先钻出布棚看了看，还在附近看了一圈，之前被绑在帐篷里的人仍然没有动静，还是之前的样子，郑叹还跳上旁边一棵树观察了下周围，然后回到布棚。
    回头看向布棚内的时候，郑叹不禁胡子一抖，他发现裴杰已经将倒在地上的人手里的枪和匕首都抢过来了，看他摆弄枪的样子，估计这小子还想着能开两枪。
    几分钟前还哭得打嗝的小屁孩，现在一副老子是胜利者的拽样子，郑叹突然有些明白为什么之前裴亮家的人都管不住这孩子了。
    有了枪，裴杰现在不那么害怕，猎枪他其实也玩过，村子里有几个老猎人，他们学过用猎枪打猎，裴亮也教过他们，虽然现在手里的这把跟村子里猎人的枪不一样，但裴杰对于这种感觉并不陌生。有些孩子，天生就不害怕这些东西，反而更容易接受。
    对于现在的裴杰来说，枪还是有些重，拿着很费劲，在郑叹没回来时，他一直警惕着倒地上的人，生怕对方再跳起来。
    见到郑叹，裴杰面上一喜，他现在已经想通了，不管这只猫到底是什么来头，只要大家在一条战线上就行，就凭这只猫刚才救过自己，放倒了那个钢铁般强壮的敌人，它就靠得住。
    郑叹在外面的时候已经将最后一颗电击弹装进笔里了，装子弹的圆筒也放回百宝箱里，所以，现在他背上只背了一支笔，只是裴杰的注意力并不在那上面，没察觉到有什么差别。
    郑叹侧了侧头，示意裴杰跟上，然后掀起没固定住的布围，爬出去。
    裴杰也跟着郑叹钻，他钻出去的时候动静稍微大了点，不过好在体型不像成年人那么大，勉强也能钻出去。出去之后，他也没忘记将枪拿着。
    郑叹在前面带路，裴亮则小心跟在后面。他知道自己的听力比不上郑叹，所以，只是默默跟着，没有对郑叹的判断产生怀疑。
    郑叹记得放倒的那几人所在的地方，他现在就只要避开那几处，然后带着裴杰离开。
    正走着，郑叹突然顿住。耳朵动了动，看向斜前方的一个方向。
    见到郑叹这样子，裴杰赶紧找了个地方藏起来，他以为郑叹发现敌人了。
    郑叹没有对裴杰做出什么指示，而是快速跳上旁边的一棵树，朝那边看过去。虽然那边有很多高矮不一的树挡着，但还是能看到几个闪动的身影，打头的就是那一抹褐黄色。
    心里一喜，郑叹也索性不往前走了，趴在树枝上看着那边。
    藏在灌木丛后面的裴杰对郑叹的反应很不解。但很快。他就想到了一个可能。
    “黑炭”裴杰小声喊道，见郑叹看过来，他继续道：“是不是我爸他们来了”
    郑叹想了想，点点头。
    “哈”裴杰忍不住笑出声。窜出灌木丛。就着郑叹刚才爬的那棵树。也爬了上去。
    裴亮提着心跑过去的时候，便看到裴杰那熊孩子正背着一把枪，抱着一棵树的树干。看着他们，咧着嘴笑得欢。
    裴杰衣服已经脏得不成样子，看着也很狼狈，因贪玩总顶着大太阳在外面疯跑而晒得黑黑的小脸上，糊了不少泥和草屑，头发也乱糟糟的，像逃荒似的。裴亮见到之后眼睛一酸，冲过去，将从树上直接跳下的裴杰接住，紧紧搂怀里。
    看到裴杰健健康康的，没缺胳膊少腿，虽然模样有些惨，但没啥大事，精神也不错，二毛和卫棱都舒了口气。卫棱先给老人家那边回了个话，省得老人家那边担心，不过也没多说，他知道这里面情况有些复杂。
    “没事就好。”裴亮有些哽咽，深呼吸好几次才缓过来，心绪平静些之后，裴亮先检查了一下裴杰身上的伤，见都是一些破皮的小伤，没其他伤害，也放心了，将带着的一些食物递给裴杰，又给裴杰身上的一些伤口上了点药，这才想起来问道：“抓走你的人呢你怎么脱困的”
    裴杰在裴亮衣服上抹了抹鼻涕，然后抬手指指树上。
    裴亮抬头看过去，一只眼熟的黑猫趴在那里。
    二毛和卫棱一副“果然”的样子，但他们依旧很好奇，到底怎么做到的。
    被问话，裴杰有些纠结，说还是不说呢
    “先去找找抓裴杰的人吧。”二毛说道。
    想要找人，只能让郑叹带路。
    二毛让大山先休息，大山这一路是真累，爬树都打滑，但只有在树上，它才有安全感。
    大山休息，郑叹带着二毛和卫棱过去，裴亮暂时呆在这里看着裴杰和大山。
    半小时后。
    帐篷那边的空地上，五个人被绑得好好地扔在那里，卫棱拿着五颗子弹研究，五颗都是从面前绑着的人身上取的。
    啧啧两声，卫棱对郑叹道：“能耐啊，越来越能耐了。你这么你猫爹知道吗”
    郑叹蹲在旁边，垂头看地数蚂蚁，不回应。反正他这次立功了，也不求卫棱他们怎么谢，只要帮忙将这事圆过去就行了，认识这么久，二毛和卫棱应该知道焦家的低调策略。郑叹自己只负责深藏功与名就行了。
    而二毛则拿着郑叹刚才背着的那支笔研究，在他旁边，放着一个箱子，郑叹已经将箱子打开了，让他们看里面的东西。
    想要让二毛和卫棱帮忙善后，郑叹选择多交代点事情，以便这两人弄清楚情况之后编故事给别人听，当做此次事情的解释。
    “这玩意儿它从哪儿搞到的”卫棱看向二毛，箱子是二毛帮忙一路带着的。
    “听说，是京城那边一个小孩子送给黑煤炭的。”二毛也震惊，什么时候小孩子的玩具都进化成这程度了回去得从焦家那边打听下。
    “行了，我去将裴师兄他们叫过来，商量下这事儿怎么编。”二毛将东西放下，起身朝林子里走去。
    听到二毛这话，郑叹放下心了，虽然二毛这人有时候不着调，但这话既然说出来就肯定会做好。
    中了电击弹的人再醒过来的时候，感觉身子整个都拧了，他听到有人在说话，但就是听不清楚是什么，身上的肌肉还颤抖着，多处痉挛，脸上就好像被人打了一针奴佛卡因，嘴唇抖了抖却压根说不出话来，下嘴唇像坠着个几十斤重的秤舵似的。
    裴亮看到将自己儿子带走的人有转醒的现象，毫不留情，直接一拳头过去。
    刚有些意识的人又晕了。
    其实裴亮也想将这人狠狠打一顿，甚至还想过在这荒山野岭悄悄解决掉算了，后来还是打消了这想法，他可以走法律途径让这人接受死刑或者一生都被关在监狱里，但不能就在这里私自解决掉。裴杰还在这儿呢。
    在二毛他们三人商量着怎么编故事的时候，裴杰则想着怎么将被他爸收过去的枪再要回来。
    “爸，把枪给我吧，我可以不要子弹”
    “不给。”
    裴杰不服气，“这是我缴过来的”
    裴亮看都没看他，回了一声：“少放屁。”
    裴杰硬着脖子想狡辩，但哽了哽，还是没出声，这确实不完全算他缴过来的，只是在黑炭将对方倒地之后他才抢手里。但不管怎么说，也是他自己亲手从敌人手上抢过来的啊。
    郑叹看着又开始活蹦乱跳地折腾的裴杰，心想：这孩子忘性真大，非一般人能做到，这要是同龄的其他孩子，估计早找人做心理辅导开解去了。
    第四零七章这世上还有一种叫郑叹的猫
    被郑叹用电击弹放倒的那个人射杀了四只动物，从动物身体里面取出来的东西二毛已经在他身上搜到了，至于最后一个幸存者那只一脸蠢样的小熊猫，则被一同带回院子那边。
    院子里有林叔这位资深兽医，开刀什么的都在行，林叔家里也有一整套的手术工具，还有专门建造的给动物动大手术的手术室。
    动刀两天之后，这只小熊猫又开始精神了，林叔的技术好是原因之一，关键是这小家伙的生命力确实极强，伤口好些之后就被林叔带到院子里遛。
    林叔说这只小熊猫才一岁，在这个种族里面属于尚未成年的孩子，大概在被那些人抓到之前，母兽将它撵走不久，它还没习惯自己独立生活，现在跟着林叔之后，找到了当初跟着母兽的过悠哉日子的感觉，只要不被撵走，它就赖在这里。
    这只小熊猫很亲近林叔，林叔没用绳子之类的东西将它套住，它也不乱跑，不用林叔多说，它就一直跟着，手术的伤口渐渐开始痊愈，

分节阅读 303
    它也没有要逃跑的意思。
    想想也是，呆在林叔这边，有吃有喝，被精心照料，也没人用枪指着，啥都不用担心，每天它最喜欢的事情就是抱着个大苹果坐在树上吃，吃完就找个有太阳的地方坐着开始搓脸。
    林叔不担心它玩失踪，平时这小家伙也很爱干净，不到处乱拉，还有郑叹一直以为这家伙搓脸的习惯。其实只是它吃完东西之后有用手掌擦嘴或者把嘴边的毛添洗干净的习性，就像猫吃完饭之后会舔爪子擦脸一样。
    正因为这样，林叔觉得养着也挺轻松，平时还能带着这小家伙到处遛遛，比自己一个人散步强，所以，林叔才跟一个相熟的动物圆的管理者打了声招呼，办理了一些证明，先将这只小熊猫留在这里，理由是术后观察。防止病变。那边动物园的人也没意见。反正那边动物园里小熊猫多得是，少这一只不少，不过是对他们来说无足轻重的事情，随手开个方便门讨个人情罢了。
    林叔说。这只小熊猫能活下来是真幸运。被关起来的五只动物。就只它一个幸存下来了，大难不死必有后福，所以给这小家伙取名字叫“小福”。叫着叫着便成了“小福子”。
    那几个罪犯被警方带走，武器和药也被没收，被郑叹用电击弹放倒的那个人在认罪的时候还曾坚持问过当时帐篷里的是谁，他想了很多，却依旧无法猜到是谁，他还分析整件事情下来，到底哪一步错了，才会造成最后这样的结局，但他永远不会想到，他最大的两个失误，是贪财顺手牵走了个箱子，以及，不知道这世上还有一种叫郑叹的猫。
    裴杰也被问过话，不过这孩子被他爸叮嘱过哪些该说哪些不该说，说起瞎话来也一溜一溜的，而且被警方问话的时候，一不知道怎么时候，就开始飙泪，那眼泪说来就来。什么男儿流血不流泪之类的话暂时踹开了，裴杰说这叫战略性流眼泪，在可接受范围内。
    负责问裴杰话的人最后也没多问了。
    别小看小孩子，永远别小瞧这些小屁孩，有时候他们的心眼比大人们想象的要多得多。
    裴杰事后也对郑叹保证过为了报答救命之恩，事情的真相他会一直隐瞒下去，“好男儿，讲义气，不背叛”
    其实裴亮这人看上去还挺正直的，可惜裴杰没继承他爹的那点正义之气，反而惹上一身匪气。
    裴亮裴杰爷俩单独呆着的时候，裴亮本打算给这孩子开解一下，以防他留下童年的心理阴影，但发现这孩子的神经太过强大，除了一点小障碍之外，好得很，就算提起当时的事情也说得条理清晰，不仅条理清晰，还懂得夸张的修辞手法，跟说书似的，明明挺正常的事情，在他口里就变得玄幻了。
    被裴亮警告了好几次之后，裴杰才收回他脱缰的思维。
    “当时我确实很害怕，爸你不知道当时漆黑的棚子里，我能闻到的只有猴子和小熊猫的屎尿臭，看到的只有冰冷的钢铁牢笼，以及旁边那只一脸蠢样子的小熊猫。”裴杰说道。
    听到这儿，裴亮顿时不满意了，皱着眉道：“怎么说话的呢你，那不叫蠢样，那叫憨态可掬”
    “哦，就是你说过的春秋笔法啊我当时看着它憨态可掬的样子就觉得内心忐忑，忐忑这词能用吗”
    裴亮：“”
    裴亮深呼吸，正打算说什么，裴杰抬手指了个方向，他顺着裴杰所指的看过去，在离他们俩不远的地方，大山正在那儿玩着一个苹果，两只爪子来回拨动，当球玩。而在大山面前，站着那只小熊猫，视线紧盯着被大山拨动的苹果，脑袋也跟着左右摆动。
    大山明显就是在逗小熊猫，来回拨了几下苹果之后，便叼着苹果跳上院子里的木板桌，然后将苹果放在木板桌边沿，让小熊猫看得见，摸不着，大山自己则蹲在旁边看着。
    木板桌对于站立起来的小熊猫来说恰好高出那么一点点，于是，那家伙站起抬起两只前爪，跳着想要去抓桌子边沿的苹果。
    裴杰这时候用电视上那种宫廷太监的语调对那边喊道：“小福子啊”
    正围着桌子蹦的小熊猫扭头，但站起来的动作又不稳，因为这一分心，直接后仰，一屁股坐在了地上，翻了过去。
    裴杰收回视线，对裴亮道：“喏，真够憨态可掬的。”
    裴亮不说话。
    见裴亮有生气的趋势，裴杰赶紧转移话题：“哎，话说回来。爸，就算当时齐大大在那里也未必能做得比黑炭好。那猫真牛啊，要不咱家里也养一只专养那种纯黑的。”
    裴亮嗤了声，“你以为每只黑猫都是黑煤炭吗”
    “那倒是，就像齐大大只有一只一样，黑煤炭也只有一只。”
    “一只足矣。”裴亮在心里道：一只就能搞定这样的事情，这要是再来一只，是不是得掀翻天
    渐渐到回程的日子，原本计划回程的时间其实已经过去了，因为这次的事情在这边又多留了一个星期。将这边的事情都处理完之后。众人才打算返程。
    二毛他们并没有将这次林子那边的事实告知老人家，但老人家是谁二毛那几个尾巴一翘老人家就知道他们要拉什么屎，就算他们遮掩得好，老人家也知道有内情。不过无所谓。现在小子们都成家立业了。知道对错。他相信几个徒弟，不会多问，只帮着在后面出把力就行了。
    只是。老人家绝对不会想到，一切都只是因为一只黑猫。
    关于利用动物运输非法物资的事情还会持续调查一段时间，这次估计得从上往下撸掉一些人，不过那已经不关郑叹他们的事情了。那个有问题的动物园被查封，里面的动物被分送往其他几个管理更规范的动物园。
    也正因为这次的事情，上面再次出台了新政策，对动物园提出了更高的要求，管理方面的监控也严格了。
    三辆汽车离开院子的时候，郑叹从后车窗往外看。
    早上的太阳已经出来，照射在这片大地上。
    院子附近的一颗大石头上，刚吃完早餐的小熊猫正坐在上面搓脸。院子门口，老人家、林叔以及大山站在那里，目送着三辆汽车渐行渐远。朝阳照在他们身上，轮廓被镀上一层金色。
    郑叹回到楚华市的时候，已经十二月了。
    楚华市这段时间的气温骤降，郑叹离开的时候，这里还有人在穿短袖，但现在已经穿着厚厚的夹件。
    每次出远门回来，郑叹都觉得心情变得很平静，很安心，浮躁都沉淀了似的。
    知道郑叹今天回来，焦爸特地从生科院回东区大院来。先看了看郑叹，嗯，没瘦，精神也很好，看来在外面玩得不错。
    二毛并没有跟焦家人说那件事情，只是在将郑叹那个百宝箱递过去的时候多问了几句，见焦爸的样子不像是知道内情，二毛忍不住问了句：“焦老师，你不好奇箱子里装着什么吗”
    焦爸正提着箱子和包上楼，听到二毛的话，说道：“好奇啊，不过我尊重他们的。”
    家里不论是焦远、小柚子还是郑叹，他们自己收藏着的东西，焦爸是不会强行要求看的。
    二毛暗里撇了撇嘴，一只猫都有权啊。
    不过，打听到箱子的来历跟方三爷家那边有关，二毛心里就琢磨开了，要不要跟自己闺女也搞一套这类装备以后碰到哪个不长眼的臭小子就一枪射过去。
    郑叹回到家里，感觉还是上个月离开时的样子，属于焦远的气味已经很淡，属于小柚子的气味也淡了点，今天是周四，周末马上来临，小柚子也快回来了，而焦远，也快了吧。
    收拾好东西，将郑叹的猫牌也换了回来，焦爸还要过去生科院那边，出门时对郑叹道：“我去院里了，二毛说你早上吃过，现在还没到午饭的点，你要是饿的话自己先找点填一下，东西还放在老地方。”
    在焦爸出去之后，郑叹趴在沙发上滚了两圈伸了个懒腰，虽然长途坐车有些疲乏，但酝酿了半天也没睡意，走到阳台，看了看隔壁的阳台。
    屈向阳早就搬走了，在外买了大房子，现在已经当爹了，不过听说现在依旧很宅。隔壁阳台上已经没了那些星际争霸、蜘蛛侠、星球大战、海绵宝宝等图案的t恤，取而代之的是一些女学生的衣物。
    隔壁的房子租给了屈向阳他爸妈的三个研究生，都是女学生，当时屈向阳还帮忙收拾过房间，并，拍死蟑螂六只，其他昆虫若干。
    正因为看到屈向阳将房子折腾成这样，屈向阳的父母才将房子租给女学生，至少女学生会讲究一些，不会将好好一个屋子搞得跟狗窝似的。
    郑叹见过那三个女学生，长得还凑合，其实熟悉了，看习惯了，也觉得她们还算不错。气质好，人品也很好，有时候还招呼郑叹过去玩，分享一些食物。都是好人。
    其实，这三个女学生最喜欢的是四楼的将军，只可惜，将军现在被带去南方过冬去了，不然经常能听到将军在楼下大唱情歌。楼里大家就打趣覃教授，整得人家覃教授尴尬了好几次。覃教授冤啊，那些情歌，尤其是很露骨的那几首，绝大部分都不是他教的
    呆在阳台上晒了会儿太阳，郑叹还是没有睡意，决定索性下楼去走走。
    大胖没在家，被老太太带去走亲戚了，阿黄在草地上跟小花以及牛壮壮玩排排坐，警长
    没见影。
    郑叹在周围走了走，来到兰老头的小花圃，在郑叹前面有个学生骑着个小三轮过去敲门，然后，里面响起了三种狗叫。
    郑叹走过去探头往里看。
    最先叫的是虎斑土狗“顺风”，第二个叫的是黄色的土狗“千里”，第三个叫的是站在花棚上的警长。
    第四零八章五行缺根筋
    警长这货跟这俩狗在一起待久了，连学的狗叫都更趋近于两只小狗，从原本偏成犬的叫声变成了偏幼犬，也难怪刚才郑叹没听出来。
    一个多月不见，两只小土狗都长大了好多。“千里”身上的毛变黄不少，而“顺风”身上的斑纹也清楚了些。警长，还是老样子。
    “顺子，回来”花棚里面，兰老头叫道。
    兰老头还是叫虎斑小土狗顺子，但对于经常来小花圃的学生们来说，他们更喜欢叫“顺风”。学生们总是更趋向于更有趣的那个选择项，而且他们喊“顺风”的时候，兰老头也不生气，由着他们喊。有千里在，谁都会想到“顺风”这个名字，而学生们每次喊“顺风”，都是一边喊一边笑，带着一种打趣的意味，不过顺风除了兰老头之外，不咋理会别人。
    一个月前，兰老头买回来的两只小狗崽，他老人家更喜欢小黄狗千里，但是很快，兰老头发现，在看家上面，顺子还是要更警觉一些，千里几乎都是以顺子为首，顺子叫，它便叫，不过每次来人的话，千里虽然后一步叫，却冲在最前面。
    顺子看着不怎么活泼，但却最机警；千里跑最前面，属于打手，出蛮力的类型；至于警长，它就是个凑热闹的。
    两只小狗，兰老头是越看越喜欢。至于多出来的那只猫，算了，就当养了两只半狗。
    警长它饲主养了这么一只猫真划算，一只顶俩。能当猫抓老鼠，还能当狗看家预警。
    那学生在小花圃的门打开之后，便推着车进去。
    顺子见到来人，便又甩着尾巴趴回去了，它认识这人，而且还有兰老头在，没它的事了。千里跟着叫了好几声，见只有自己一个在叫，觉得没意思，但也没趴回去。跟着兰老头和那学生前后来回跑。
    “哟。黑炭回来了”兰老头看到郑叹，原本带着笑意的老脸笑得褶更深了，招呼郑叹进去。
    郑叹也打算进去瞧瞧里面的变化，突然听到后面有人在叫自己。扭头看过去。发现在小花圃外这条路前面转弯的路口那里。熊雄骑着自行车。朝自己招手。
    郑叹见到熊雄的第一反应就是这丫果然又翘课了
    为什么说“又”呢
    因为郑叹在学校里遛弯的时候，碰到过好几次翘课出来的熊雄。
    兰老头也听到了，走出门往外看。见到是熊雄，对郑叹挥挥手，“去吧去吧，既然回来了啥时候有空再过来玩。”
    郑叹走了过去，不知道熊雄到底有什么事情。
    自从东区大院的小团体变成只有熊雄一个人之后，熊雄一开始有那么点不适应，不过，这三个多月下来，也适应了不少，毕竟还是在这个熟悉的地盘上，只是几个小伙伴不在身边了，有些寂寞。
    熊雄推着车，一边招呼郑叹跟着，一边跟郑叹说话。
    他们几个从小一起长大、跟焦远关系很好的人对郑叹也都有些了解，所以在跟郑叹说话的时候并不像对待其他猫狗那样，而是更趋近于对待人。
    原来，熊雄看上了师大那边的一个大一的妹子，九月份他找了付磊一起去师大玩的时候看上的，现在熊雄正在追求对方的过程中，每天都会在这个时候去师大那边送花。而熊雄订花的花店在楚华大学和师大中间的一条街上，听说那家店子的花最好，在周围也有些名气，师大和楚华大学的学生很多都去那里订花。
    不过熊雄听室友说了，送花得亲力亲为，这样才能让女孩子看到诚意。于是，熊雄每天都亲自过去花店里拿花，然后再亲自送过去师大那边。
    楚华大学离师大不算太远，郑叹曾经跟着个老头去过，他自己走肯定觉得远，但骑自行车就不同了，用不了多久就能到，只是那边有一段在修路，骑着车过去走一趟就能灰头土脸，熊

分节阅读 304
    雄为了维护本就不怎么太好的形象，每次骑车过去花店取花，然后再打车去师大。
    熊雄为难的是花店那一带治安不怎么好，经常有小偷，还有偷车的，上上周他还让一个报刊亭老板帮忙看车，可回来就发现车没了。不靠谱啊
    熊雄推着车，一边走一边跟郑叹诉苦。
    而郑叹则在感慨，当年那个三八节给自己妈送油菜花的熊孩子已经知道怎么去浪漫了。
    不过，熊雄的追求之路好像比较艰辛，到现在都还没搞定。熊雄这人论心眼，是大院里四个小伙伴中最差的。
    熊雄去师大追妹子，别人一听他是楚华大学的便竖着大拇指：行啊，才子啊
    可惜熊雄才见人家女孩子第二面就将自己这个才子里面所含的水分给坦白了。不过，这个年代，能找关系能走后门的都属于开了金手指的，别人想有金手指还没有呢。
    不管对方怎么看待熊雄，至少现在没直接拒绝，熊雄就有希望，看他那股子殷勤劲就知道了。这事儿熊雄还没敢跟他妈说，他决定等真追到人了再向“太后”汇报申请增加后勤补给。
    国内的多数家长都很有意思，大学之前总是跟孩子说不准早恋，不准跟异性这样那样，稍微见到跟自家孩子关系好点的异性都会旁敲侧击地打听，意图将此势头扼杀于襁褓之中。可一旦高考完，孩子上了大学，他们又开始念叨，有没有关系好的异性，什么时候带回来见见等等诸如此类的话。
    为什么很多孩子使劲想快点高中毕业因为毕业之后就能奉旨泡妞了，泡得光明正大还有强大的后勤补给。
    熊雄他妈知道熊雄花钱没数，将熊雄的钱也卡得紧。现在。为了泡到妞，熊雄除了日常的基本生活花费之外，其他的大部分都花在打车和买花上，现在刚买了新自行车，认识的几个同学也没人会翘课去帮他看着车，原本熊雄打算花钱请花店附近的人看着点，毕竟有钱为基础，对方也不会太懈怠。可回头一掏兜，熊雄发现资金紧张了。今天恰好看到郑叹，于是。熊雄那平时转得并不快的脑子超常发挥了一下。想到了个绝妙的主意让猫帮忙看车。
    来回也就一个多小时的时间，恰好在吃饭的点能回来，也不会耽误郑叹吃饭。
    郑叹没什么问题，反正闲着也没事。难得看到熊雄这样。顺手帮一把。
    “我妈说我五行缺金。到手的钱没两天就花出去了。可我觉得不是。”熊雄说道。
    郑叹心道：你哪是五行缺金，明明是五行缺根筋。
    “我觉得我五行缺色，明明仪表堂堂英伟不凡。为什么妹子就那么难看上咱呢”
    郑叹：“”怎么看怎么就觉得这人跟“仪表堂堂”挂不上号，至于英伟不凡熊雄身高正好一米八，体重也180，斤。哦，这是去年的体重，因为高三太消耗能量，体重略有降低，高三一过，这家伙的体重就直接突破190，直奔200去了，这人还不是肌肉型的。
    走出校门，路过一个饺子铺的时候，看到老板正在擀饺子皮，熊雄故作老成地长叹一声：“唉，我一去不回的擀面杖啊”
    说起擀面杖，这是东区大院的一个传奇事件。以前东区大院有个老太太，一次，这老太太打算在家做饺子，又没有擀面杖，便出去买了一根，回来时碰到个小偷，老太太发现之后，抡着包里的擀面杖就狠狠往小偷身上打，七十多的老太太，没想到打起人来还挺厉害的，小偷门牙都被敲掉一颗。后来小偷被群众抓住了，扭送至派出所，可这事情却被附近一些人传开了，越传越玄幻，老太太挥擀面杖猛打小偷，说得跟孙猴子抡金箍棒灭妖似的。
    大人们只是将故事夸大一下当笑话说说，而小孩子们却当真了，将擀面杖奉为神器一般的存在，谁包里有根擀面杖，那吹牛皮的时候都比人家吹得大。
    不过，熊雄这帮孩子们长大了，知道的事情多了，也晓得其中充分利用了夸张手法。
    长大后也知道很多事情并不像当年自己想想的那样，但很多人还是会继续这样说这样做，以此缅怀逝去的童年，谁小时候没做过几件逗比的事情
    所以熊雄后来就算没再将擀面杖拿出来当武器，也一直收藏着，结果某日被他妈发现给扔了。他妈说：你一爷们儿藏个擀面杖想干啥能帮家里擀面吗
    花店离校门口还有点距离，骑车大概要十分钟，熊雄让郑叹蹲车篮，郑叹没干，最近坐车坐久了，跑一下也好。
    熊雄放慢了车速，带着郑叹往花店那边走。
    到达花店之后，熊雄将车停在一个通信营业厅门口，那里停着一些车。
    “好了，就放这儿，这里人不算多。”熊雄锁好车，说道。
    郑叹看了看周围，这边一溜的好几家店子进进出出的全是人，确实只有这里人少一些。这附近也没有专门的停车场，没人帮着看车，难怪熊雄为难。
    熊雄进去花店拿了订的花之后，看了看时间，便赶紧跑去拦出租车。
    郑叹蹲在自行车座上，看着熊雄乘坐的租车离开，心道：冲吧熊小子，咱只能帮你到这儿了。
    离停车的这里不远的地方有一个公交站点，有一些人在等车。
    一个正拿着面包吃着的年轻人背着包站在那里等车，漫无目的地看着周围，视线扫到郑叹这边的时候，年轻人顿了顿，然后看了眼路，确定没有自己等的车过来，便朝着郑叹这边走。
    走到郑叹面前之后，这人啃了两口培根面包，抬手将面包上的培根揪了点下来，递到郑叹面前。
    郑叹看了看递到鼻子边的培根，没理会。
    “不吃”
    见郑叹不吃，那人又将手里的培根扔自己嘴里，又撕了点面包递过来。
    郑叹：“”
    s：如果哪天你们看到停车的地方有只猫蹲在别人的自行车座上，不要赶它，它可能在帮忙看车。当然，在车座上磨爪子撒尿的除外。
    s：上一句话纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。我家以前那只肥猫也很喜欢蹲在我爹的摩托车座上，没什么其他目的，它喜欢蹲那里而已，大概它觉得那个地方又高又软还有后备箱上的皮筋绑带可以挠着玩只是家父每次用车都得将车座擦几次，每天早上起来都会发现车座上很多梅花印，坐垫被挠得起毛。
    第四零九章甲之砒霜,乙之蜜糖
    郑叹继续无视递到面前的面包。
    面前的人见郑叹真的什么的都不吃，将撕下来的面包也往嘴里塞了，快速扫了眼站台那边，看是否有他等的公交车过来，发现没有，然后继续站在那里，将手里的面包全部吃完之后，还伸手打算摸郑叹的猫头，被郑叹躲过了。
    郑叹不耐烦。
    这人真是没点眼力，你等车就安心等车去，跑这儿来干嘛撩嫌呢
    这种人很多，见到猫就恨不得过去摸两下，殊不知很多猫其实相当不情愿被打扰，当然，也有想跟人玩的，不过郑叹绝对不在此之列，要不是为了给熊雄看车，郑叹早就撒腿跑了。
    郑叹很想过去揍一拳，可惜大庭广众之下这样做似乎并不好。
    可惜，郑叹的怨念显然没有被对方理解，又伸手过来试了试，被实在忍不住的郑叹拍开几次，直到所等的公交车过来，对方才收回手赶紧去挤公交。
    见那人终于离开，郑叹松了口气，像刚才这类人比较喜欢猫，平时看到流浪猫或者见到在外晃散步的家猫等都会过去亲近下，其他猫碰到这种人算是幸运，但郑叹十分不愿意碰到这种人，因为这种人特别黏糊，赶都难得赶走，就算是挨一爪子也不会生气。郑叹扛不住这种热情。
    郑叹曾经见过一个漂亮妹子去逗一只蹲花坛边的猫，结果在跟那猫玩的时候被猫挠了一爪子，白嫩的手背上顿时出现了几条血痕。可那妹子也不生气，也没对那猫抱怨或者拳打脚踢的。
    正想着，郑叹发现又有人靠过来，这次是两个结伴而行的年轻女人，大概是附近哪所大学的学生，这两位的热情比刚才那个背包男更甚，不过，郑叹看在这两人长得不错的份上，让她们摸了两下，但也就两下而已。
    为了帮熊雄这丫看车。郑叹算是牺牲色相了。
    熊雄还抱怨五行缺色。郑叹在嫌弃过来骚扰的人太多的同时，心里还颇有些得意：瞧，哥们儿往这儿以蹲，妹子就自发过来了。
    一个多小时之后。熊雄大汗淋漓地跑着回来。原本他还打算坐出租。但最近资金紧张。熊雄便直接跑着回来，就当减肥了，中途经过修路的那一段。身上扬了不少灰，头发上能看到一些灰尘，再配合额头流下来的汗，有些狼狈，但现在已经送完花，再狼狈心上人也看不到，熊雄狼狈得心安理得。
    熊雄过来的时候，郑叹面前已经换第四批女学生了，不过，凑到郑叹面前的女学生一看到靠近的熊雄，也不管郑叹了，拉着身边的人就赶紧离开。这让熊雄郁闷不已。
    买了瓶一块钱的那种纯净水，猛灌了几口之后，熊雄坐在车后座上，对郑叹抱怨道：“黑炭，你说那些女生看到我躲什么”
    郑叹瞟了满面尘灰、发型已乱、体型还颇具压力的熊雄一眼，跳下车座，打算离开。到吃饭的点，该回去了。
    回家之后，当天焦妈便做了顿好菜，庆祝郑叹回来。至于被提起来抱抱这种事情，习惯了，也就没啥别扭的了。
    焦妈还说，之前家里没了郑叹，冷清不少，连看电视都只有自己一个，几次看到兴起笑出声打算扭头跟旁边说说话分享一下，却发现身边没坐其他人，也没有猫趴在那里。当时焦妈那个心酸劲儿啊，每天就在那儿数日子，数数还有几天小柚子回来，还有几天郑叹回来，还有多久焦远回来。
    现在，就算只回来了郑叹一个，焦妈都高兴不已，看电视的时候笑的声音都大了，每次都跟郑叹分享一下她的笑点，就算郑叹不能回应，焦妈也说得很有兴致，郑叹要是摆出一脸的木讷，焦妈还会伸手戳一下郑叹的额头。
    陪家长看电视其实也不是个轻松事。
    戳额头这种事情，习惯就好。
    第二天，熊雄又翘课来找郑叹，郑叹继续过去帮他看车。
    而，同一个时间点，同一个站台，郑叹又看到了那个背着背包的年轻人。
    那年轻人一边啃着包子，一边看着周围，视线扫到郑叹的时候一亮，笑得一脸和气，颠颠儿又跑过来。
    郑叹：“”
    跟昨天一样，这人又揪了点肉包子递到郑叹面前，郑叹照样没理。
    好在今天这人的车来得快，在郑叹面前呆了不到两分钟，便去挤公交了。
    看着公交车离开，郑叹回头，发现又有人看到自己之后聚过来。
    接下来几天，每天郑叹都会在这里看到那个背着包的年轻人，有时候郑叹运气好，对方等的车来得快，有时候运气差，一连半小时甚至更久都没车过来，这人又爱撩嫌，郑叹一开始是不想直接动爪子见血，但后来却发现，这人的动作挺快，出手收手都快，郑叹想挠一爪子都挠不到。
    要不是因为在大庭广众之下，郑叹估计会来一飞腿，或者搬起旁边的自行车砸过去。
    不过，在大街上的话，惹不起我还躲不起么
    郑叹便开始躲，但也不会离得太远，不会让熊雄的车离开视线。
    一周下来，这附近店子的人都知道，每天这个时候，都会有一位“壮士”骑着车带着一只黑猫过来，然后这位“壮士”打车离开，而在他离开之后，他的车座上便会有一只黑猫蹲在那里，别人赶都赶不走。
    经常往这儿走的人，尤其是一些女学生，都会过去拍拍照，然后发到网上去，顺便将自己脑补的一连串故事发到网上。这年头手机更新换代太快，功能越来越强大，网络交流平台也越来越丰富多彩，很多年轻人都喜欢将自己见到的趣事用手机拍下来发到网上去分享，或者借此来吸引点注意。
    好在那些人只拍了郑叹和自行车，并没有拍过熊雄。因此，就算是一些认识郑叹的人看到也只是会笑着说“看，这猫长得真像黑炭”而不会直接将此联系到郑叹身上。毕竟，能够凭一张图一眼就辨认出郑叹的人并不多。
    郑叹出来都没戴猫牌，不然肯定会被人认出来。
    这日，郑叹又过来帮熊雄看车，虽然接这个活郑叹碰上不少烦心事，但看到熊雄的追女友进展显著，也继续坚持下去。看着长大的孩子，郑叹能帮也帮一把，再说，他能帮的也只有这些了。
    看到从站台那边过来的背着背包的年轻人，郑叹刚好了点的心情又消散了，很无奈，每天都会在这个点碰到这人。
    郑叹正打算从车座上跳下去躲麻烦，没想，附近一个小餐馆里养的一只大花猫走过来了，背着包的人又将注意力放在走过来的大花猫身上。
    大花猫原本对郑叹这只同类好奇，不过，现在有人跟它玩，还挠痒痒，它也就不再去理会郑叹了。
    这只大花猫被养得很好，那家餐馆的主人显然没少在它的吃食上下功夫。除了吃食之外，餐馆的主人对这只大花猫也很上心，这猫身上的毛很干净，显然餐馆的主人经常会给它做清洁。干净的宠物才会更招人亲近。
    大概是早习惯了在餐厅的时候被人摸，这只猫也不怕生，被挠了几下痒痒之后，还就地一滚，露出肚皮让人摸。
    也就一些家养的猫能对人如此熟稔，而家养的猫中其中一小部分便会像这只猫这样，在陌

分节阅读 305
    生人面前露出它吃得滚圆的肚子打滚，让人摸，安心让人给抓痒痒，它也不挠人，抱着人手的时候，也不张爪子。
    有人开玩笑似的问那餐馆的老板：“您店里这猫性子也太好了吧捉老鼠不”
    老板对别人的怀疑也不生气，反倒是得意起来：“捉，咋不捉啊前几天还将楼上囤货的房里的老鼠给一窝端了，也不知是谁家过来的老鼠，都躲里面生崽了，不过最后全进了我家猫的肚子。”
    去那家餐馆的人很多都会逗逗这猫，而这猫也帮餐馆吸引了不少人气。这周围小餐馆不少，店老板深知其中一些人总选择他家的原因，也正因为这样，他才将他家这猫洗得干干净净，让它出去“接客”。
    虽然同样是土猫，但那只大花猫长得微胖，会打滚，会卖萌，更亲近人，更讨喜。它一来，便将郑叹的压力分担了大半。不过，对于郑叹来说是压力的事情，对这只猫来说未必是。
    甲之砒霜,乙之蜜糖，郑叹烦的事情，这只猫可是甘之如饴。
    后来，每次见到那个背着背包的年轻人，大花猫还主动过去蹭，因为那个背着包的年轻人也经常跟那只猫分享他的早餐。
    一个肉包子，一人一猫很快就分了，然后再分第二个。
    郑叹就蹲在车座上看着。周围还有人同情郑叹，说大花猫过来将它的关注度全部抢了过去，不对比不知道，有了对比，周围的那些孩子和年轻人们显然更喜欢去逗那只大花猫。
    可郑叹一点都不觉得这有什么好同情好可惜的，他还嫌大花猫出现得太晚呢。
    车来了，分享完肉包子的人朝两只猫挥了挥手，说了声“拜拜”，便赶紧冲过去挤公交了。
    大花猫撩着嘴巴，舔了舔爪子，抬头看向蹲在车座上的郑叹，目测一下车后座的高度，攒攒劲，跳
    大概吃多了，有些计算错误，跳得稍微矮了点，大花猫前面的爪子勾着熊雄的自行车后座，正想再一步使劲爬上去，却发现，自行车开始倾斜了。
    哐
    车倒。
    郑叹：“”
    第四一零章那个杀手不太冷
    熊雄回来的时候，看着新买没多久的自行车上磕掉的漆，欲哭无泪，心疼地摸了摸掉漆的地方，但也没办法，难道他还能去责怪那只大花猫吗
    不过，磕掉几块漆总比车被偷好。这样一想，熊雄顿时觉得好受了点。
    熊雄的追求进展不错，周末的时候还约人家去看电影，虽然不是二人时间，只是组团的，但也是进展不是
    郑叹难得周末能呆在家里，没去帮熊雄看车，过了个好周末。
    这日，郑叹在学校里散步，周末在家过得不错，小柚子回来之后家里的气氛果然就不同了，热闹许多。不过，两天一过，小柚子又得离开。
    别人的工作日、学习日，郑叹一直都是无聊的时候居多。
    沿着校园主干道小跑了一圈，慢悠悠往回走的时候，郑叹听到有人叫自己，扭头看过去，发现是小九。
    很长时间都没看到小九了，自从她和小柚子一样升高中之后，郑叹就没见过她两次，去天桥那边也总是碰不到人，而且，小九并不在楚华附中上学，而是在另一所高中，离这里比较远，打车都得半个小时，郑叹平日里也不能过去。
    不过，今天可不是休息日，现在这个时间点也应该是上课的点，高中生可不像大学生那样的课程安排，这样看来，小九又翘课了。
    小九朝郑叹招了招手，“黑炭。咱们说说话。”
    因为中学时候也经常过来这边走动，小九对楚华大学的校园并不算陌生，知道哪些地方人多，哪些地方这个点基本没人。
    郑叹跟着小九来到一个僻静的地方，小九坐在一个圆形的花坛边沿，郑叹也跳上去，蹲在旁边，等着小九说话。一般没有什么事情的话，小九不会特意过来的，所以郑叹想知道小九今天是为何事而来。
    果然。小九看了看周围。确定没人之后，便说道：“黑炭，我要离开了。”
    郑叹：“”
    小九他们的学习安排确实跟别人的不一样，她的目的性很强。知道自己以后要做什么。知道必须学的技能有哪些。现在学校里教授的一些东西其实对她来说帮助并不算大，但辍学是不可能的，还是得学。但是，她有专门的人教导。
    而这次，小九就是要跟着教授自己的老师离开去一些地方学习，也多见识见识一些东西。她不喜欢浪费时间，早年的经历对她的影响很大，现在在学校的紧张学习对她来说很有压力，她并不是一个学霸，上学也晚，而对于现在越来越深奥的一些知识点接受有些困难，当然，这也是因为她对那些没兴趣的原因，有兴趣才有动力，坤爷也没强迫她一定要去琢磨透那些她并不感兴趣的课本知识，所以，按照小九的兴趣方向，安排了人，带着小九去其他省市学习学习，见识见识她所感兴趣的事情，虽然没上课，但有人会在平时教授知识。
    坤爷手下不养废物，你可以没文凭，但不能没能力。对于小九他们来说，等几年后，同龄的人带着稚嫩和新鲜踏足社会的时候，她却已经能够自己撑起一小片天空了。
    那是决然不同于小柚子的世界，也是她自己的选择。郑叹无法去反驳什么，也不会去左右小九的想法。
    “现在是高一，我的专属老师说我要外放两年，等高三的时候也要在外省参加高考，大学再考回来”小九继续说着。
    钻高考的空子，这不是郑叹第一次听到，也见识过不少。因为本省是生源大省，每年高考的分数线和竞争力度都比全国大部分省份要高，所以一些徘徊在中下游的人，家里会走一些路子安排他们去那些竞争力并不强的省份考试，这样，相对来说，他们有更大的几率考中更好的大学。
    显然，对于小九，坤爷也是花了不少心思的。
    不过，小九这一离开，就是两年多，这两年多的时间里，郑叹是见不着小九了。
    小九今天过来就是为了跟郑叹好好说说话，要不然离开之后就见不着了，待会儿她还打算去楚华附中那边看看小柚子，连糖都买好了。当年小柚子送糖的事情小九一直记得，而且，她虽然不在附中那边，但在附中也有认识的人，能够让他们关照下小柚子，别因为自己离开就不当回事了。
    郑叹听着小九的话，心想：这是从小丫头到大姐头的转变吗
    说了会儿自己的事情，回忆了一下往事并展望未来之后，小九再次看看周围，确定没人过来，一副八卦的样子小声对郑叹道：“黑炭，你知道坤爷手下的十三太保吗”
    十三太保
    这个词确实耳熟，郑叹回想了一下，他曾经在坤爷的书房看到过一幅字，上面就写着“十三太保”四个大字，还写得很有气势。郑叹记得当时他还疑惑那瞎老头怎么不写一些更霸气的词语或者写个“忍”、“杀”之类更装逼的单字。
    除此之外，郑叹曾经在叶昊他们那边混的时候，听他们谈到过这个词，叶昊他们似乎很忌惮，并且提过，很多人顾忌坤爷的一个原因就是因为他手下的十三太保。
    小九压低声音道：“听说十三太保是当年坤爷爷年轻的时候组织起来的，十三个人，十三个杀手，帮坤爷解决列入黑名单的人。不过现在倒是听得少了，里面的人也似乎换了几批，这也是听我老师说的。可惜啊，十三个人，我一个都没见过。”
    “对了，”小九想起什么，对郑叹道：“听说十三个人里面有个代号叫黑猫的人，黑炭你说。那人会不会长得跟猫很像真想见见。”
    郑叹腹诽：杀手这种人物他是绝对不想见的，一听这职业就知道不是什么好人，冷漠冷酷之流。如果他知道谁是个杀手，肯定会远远躲开。
    小九这丫头胆子真的是越来越大了。
    聊过之后，小九看看时间，要赶往附中那边了，这时候过去，正好能碰上附中下课吃午饭的点。
    送小九上公交车之后，郑叹才回来，没走两步就碰上骑着自行车的熊雄。这孩子今天似乎特别高兴。
    “黑炭。今天再帮我一个忙嘿，说不定今天过了之后，咱就成了”
    郑叹停住步子，看向熊雄。这家伙脸上的笑真傻。如果女方真的接受熊雄的话。这家伙会不会笑得更傻x
    不管怎么说。既然是关键时候，郑叹肯定得帮。
    熊雄说的时间是下午四点来钟，再加上消耗的一个多小时。应该能赶上家里吃晚饭。
    说了时间之后，下午三点钟的时候，郑叹就看到打扮过的熊雄，头发修剪过，打理成一个斜庞克的发型，一看就知道是下午去洗发店给整的。郑叹昨天陪着焦妈看电视的时候，电视上有个明星就打理成这个发型被焦妈狠狠批了，郑叹当时心里很囧，因为他曾经特喜欢剪这发型，没想今天下午又见熊雄理了个这发型，不知道焦妈看到的时候会不会有什么感想。估计会觉得代沟严重吧。
    熊雄面上一直带着笑，同时还有些紧张，这家伙时不时将手掌在裤子上搓一搓，擦汗。都冬天了，很多人穿棉袄厚毛衣的时候，这家伙居然能紧张得流汗。郑叹心里将之鄙视了一顿。
    约个会表个白而已，至于紧张成这样吗
    还是在那个花店，熊雄取了预订的花之后便搭车离开了，郑叹蹲在车座上，帮忙看车。
    怕郑叹觉得冷，熊雄在篮子里放着一件羽绒马甲，郑叹冷的话可以蹲车篮子里去。有郑叹在，熊雄也不怕马甲被偷。当然，就算马甲被偷了，只要今儿再次表白能成功，在熊雄看来依旧是相当划算的。
    因为今天的时间点跟前些日子的不一样，所以，郑叹呆在这里的时候，没见到那个背着包等公交的年轻人。正好，那只大花猫也没见到，省得烦心。
    郑叹蹲在车座上，看着来往的行人和路上的车辆。
    时间渐渐过去，冬日的天黑得早，下午五点半的时候，已经有些黑了，到六点多的时候已经全黑下来，而熊雄则一直没出现。
    晚风一吹，郑叹就哆嗦，但是又不想跳到篮子里去，继续蹲在车座上，心里骂熊雄：还说一个小时呢，玛的这都快俩小时了自己现在挨冻，回去晚了还得挨训。等熊雄这丫回来一定要好好敲一笔
    打了个哈欠，郑叹看向路面远处，每次驶过来一辆的士，郑叹就眼都不眨地盯着，希望看到那辆的士靠边停下来，然后出现熊雄那个逗比。可惜，每次都失望。
    远处，因为一段路在整修中，并不平坦，来往车辆的车灯显得有些颠簸，飞扬的尘土在黑夜中并不像白天那么明显，但却让车灯的亮光似乎蒙着一层雾，一层风吹都不散的雾。
    打了个喷嚏，郑叹跳下车稍微活动了一下，看看周围。
    那只大花猫因为店子里人太多，估计也被撩拨得烦了，打算走出来透气，走到门口的时候顿了顿，缩缩身子，抖抖猫爪，看看四周，似乎在犹豫要不要出来挨冻，最后还是迈出步子，一只耳朵注意着路面那边的动静，而另一只耳朵却朝向饭馆旁边的那个小巷子里转动。
    突然，它似乎发现了什么。
    一只老鼠从巷子边那个方形的下水道盖板钻出。
    大花猫顿时兴奋了，一扫刚才的懒散样，浑身的肌肉似乎都绷了起来，在那只老鼠没注意到的时候快速挪到更隐蔽的角落，俯低身，蓄势待发。
    巷子边大概是谁泼倒的饭，那只老鼠在那里嗅着，警惕地看了看周围，没有人过来，它也没有发现藏在角落里的大花猫。觉得暂时是安全的，然后它便抱着一块东西开始吃了起来。
    大花猫蹑手蹑脚接近猎物。在那只老鼠反应过来之前，大花猫冲射过去。别看很多猫胖，但有时候，它们却有着与身材不符的灵活。
    喵星无影爪
    连续的拍击之后，大花猫将老鼠困住，然后一口咬下去。
    巷子里响起了老鼠凄惨的叫声，但很快，叫声也没了。
    一个女孩刚从饭馆里提着打包好的盒饭走出来，进巷子的时候发现了边上的大花猫，于是打算过去像往常那样逗逗。
    可当她接近的时候。大花猫猛地抬头看向女孩。
    嘴边还带着血迹。咬着有些残缺不全的老鼠，眼里带着尚未散去的冷意和杀气，这成功让那女孩子止住步子。
    冬日的晚风吹过，松开的围巾未挡住寒风。女孩缩了缩脖子。紧紧围巾。快步离开。
    大概，她没想到总见到的那只经常懒洋洋撒娇的脾气和善的大花猫竟然会有这样的眼神。
    与此同时，附近一条街上。人行道来去匆匆的路人，一个穿着高档皮衣头发梳得油光水滑的中年人穿行于其中，手里拿着手机一边打电话，一边言语粗糙地说着话。
    路过的一个小年轻有些好奇地看过去，正好对上那个中年人扫过来的视线。
    “看你大爷啊看”
    中年人突然一脚踹过去，将那个小年轻踹地上，然后视线扫向周围的人，“看什么看再看把你们眼珠子挖下来”
    周围的人见到这样子也不敢多说了，这人一看就不好惹啊，多说一句，指不定这个疯子一般的人就踹过来了，没看那个小年轻还捂着肚子躺地上爬不起来吗
    没再理会被踹地上的小年轻，那中年人继续拿着电话边走边打，嘴里骂着一些污言秽语。
    一个背着包的年轻人与那中年人擦身而过，他与众多来往的行人差不多，没什么特别之处。

分节阅读 306
    经过那个中年人之后，背着包的年轻人像是觉得冷似的，对着手哈了哈气，然后揣进兜里。
    随后，他身后不远的地方传来骚乱，刚才那个拿着电话踹人爆粗口的中年人倒地上了，周围试着喊了喊他也不应声，过了会儿，传来女人惊恐的尖叫声，路人们嚷嚷着报警。
    而背着包的年轻人，拐了个弯，走进一个巷子，等他走到巷子另一头的时候，看到了蹲在旁边舔爪子的那只大花猫，在大花猫旁边还有老鼠的残骸。
    察觉到有人走近，大花猫警觉地抬头，见到是熟人，大花猫又恢复了平时的亲近状态，喵了几声，还主动凑过去蹭了蹭年轻人的裤脚。
    猫，总是能在萌物和杀手之间切换自如。
    年轻人俯身将大花猫抱起来，借着边上并不明亮的灯光，从兜里掏出纸巾给大花猫擦了擦嘴巴，也不嫌猫脏，抱着猫走到饭馆门前，正打算进去的时候，他看到了蹲在车座上的郑叹，愣了愣，显然没想到这个时间点会碰上。
    惊讶过后，对方笑了，还朝郑叹挥手示意，然后走进饭馆，坐在靠门的空座上，点了菜便又和大花猫玩了起来。
    “黑炭不好意思我晚点了”熊雄从一辆的士里面出来，面上笑得跟朵喇叭花似的，生怕别人不知道他有喜事。
    郑叹不动，只是静静看着他。
    “好啦，你辛苦了，走，请你去焦威他家饭馆喝热汤想吃啥咱包了”熊雄豪迈地说道。
    这还差不多。郑叹跳下车座，打算离开。只要熊雄跟着一起去焦威他家饭馆，就能解释郑叹为什么赶不上晚饭了，焦威爸妈也会跟焦家联系，这样一来，郑叹也不会挨骂。
    离开前，郑叹又看了看那个背着包的年轻人，对方也恰好抬头看过去，还抬手笑着跟郑叹喊“拜拜”。
    郑叹转回头，抖了抖胡子，总觉得那人有些奇怪，但除了知道这人对猫特黏糊之外，也瞧不出啥了。
    算了，管他呢，反正是个路人。
    第四一一章演唱会上的猫
    次日，郑叹在外逛的时候听说某条街上有人猝死，听说还是打电话的时候人直接倒了，倒了也就再没爬起来，等救护车到的时候，早就咽气了。
    郑叹听到这个消息其实也没有太大的感觉，只是觉得那条街离自己昨天呆的地方挺近的，除此之外，也就没啥想法了，依旧还是和往常一样过日子。
    郑叹去湖边别墅那边逛了一圈，冯柏金已经毕业，不过，他决定在楚华市创业，组建了一个游戏开发工作室。
    焦爸因为两个孩子现在都很少在家，现在七十来平的屋子一点都不显得拥挤，反而还觉得空荡，更不会想要搬到那边去，至少三年内是不会搬动的，而冯柏金在那边住得挺习惯，所以，租房合同又续签了，只是郑叹现在往那边走得少。
    虎子现在也很少来这边，再加上现在天气越来越凉，那家伙几乎都只呆在家里养膘，经常霸占冯柏金的笔记本键盘，冯柏金工作时上个厕所出来，就会看到虎子蹲上面。后来冯柏金专门请人做了个键盘式的发热垫，转移虎子的注意力，可惜，没两天，虎子继续霸占笔记本键盘，压根不去鸟那个键盘式发热垫。或许，它就是想找茬，找点存在感
    喜欢睡键盘的猫似乎并不止虎子一个，郑叹看到好多猫都这样，比如三楼的黑米，现在郑叹下去三楼串门的时候经常会看到黑米霸占二毛的笔记本键盘。
    晃悠了一圈，在冯柏金那边吃了顿中饭。郑叹又慢慢晃悠了回来。
    最近，楚华大学很热闹，郑叹走路上听到的大多数都是谈论圣诞节平安夜晚上的演唱会。
    在校园里一些地方也支起了宣传的牌子，宣传牌上有大幅海报，newboy的，几个乐队成员身后，背景是一个巨大的黑猫图案，那是newboy的队徽。
    newboy，也就是阿金他们的乐队。
    现在阿金他们的名气越来越大，也早就脱离了当初的稚嫩。人气这几年内一直上升着。尤其在很多学生中，人气很高。
    这一年阿金他们的校园巡回，楚华大学是最后一站，时间就定在本月的24号晚上。而那天是所谓的平安夜。但也是周五。时间正好。
    想要搞到票，要么是买专辑或者其他相关产品赠的，要么是参加一些活动的奖励。当然，学校里也有很多票。
    在学校的几个固定点有领票的地方，学生们排着长长的队，也不怕被寒风吹，站在那里要么跟前后的人聊天，要么玩手机，反正排再长的队他们都要领到票，要是没票的话，就只有在校论坛上找人买票了，不过那样一来，价钱会很高，很多学生承担不起，相比那些转卖的高价票，他们宁愿吹吹寒风，忍耐下就过去了。
    除了票之外，领票处还有一些newboy的周边，比如那个黑猫队徽，卖的相当不错，反正也不贵，绝大部分学生在领票之后都会花个几块钱买个队徽，就算演唱会过了，也能当个不错的装饰品。
    当然，也有人对这方面的事情不关心的，看到排着长长的队伍，便问身边的人。
    “那边干嘛呢又是哪个名人的讲座吗”学校里有时候会有一些名人过来做客学校的大讲堂，比如一些老演员、知名主持人、成功企业家、国内外影响力较大的教授们等等，每次碰到这样的情况，都会有排着长长队伍领票的现象。
    “这你都不知道当然是newboy啊”旁边人鄙视道。
    “newboy是什么”那人又问。
    旁边的人一副拿你没办法的表情，给自己同学解释了一下。
    “听说newboy的主唱阿金曾经来参加过我们校吉他协会的演出。”
    “这个我知道，我听吉他协会的同学说过，他说阿金和他们上上上上任会长同台演出，开场的双吉他演奏就是他们俩，我手里还有视频，看过好几次，相当激动啊”有人加入讨论。
    “什么时候的事情应该也好几年了吧”
    “newboy主唱居然还做过这样的事”
    “这有啥，当年newboy还没现在这么出名，但阿金的实力依然很强，当年还跟吉他协会的上上上上任会长对飙过吉他。”
    “哇还有这样的事”一个学生诧异道。
    “孤陋寡闻了吧你对吉他协会没关注，所以不知道吉他协会在咱们学校的受欢迎程度，现在想入会都得经过层层筛选，严着呢，要不然协会铁定爆满。之所以会出现这样的现象，最主要的原因就在newboy乐队上，每年吉他协会都能搞到一些newboy的演唱会门票，位子还不错。”
    每次听到有人谈论阿金他们的乐队，郑叹就会想起当年落魄的，几乎被逼到绝境的那几个年轻人。
    一转眼，都已经达到这个高度了。
    摇摇头，郑叹继续走，他就算想看演唱会也不用领票，压根不担心票的问题，反正演唱会他不会挤进会场里面，在运动场旁边的树上呆着就行。
    走着走着，郑叹就又出了校侧门，往恒舞广场那边过去，他决定去“凯旋”那边睡个下午觉，顺便捞点小零食打发打发时间。
    自从恒舞广场建立之后，这边的人流量越来越大，车也多，走路上郑叹都能听到一些人急按喇叭的声音。
    曾有人说，越是急于眼前功利的人，遇到困难的时候就越是喜欢按喇叭响上几声来表达他们的不满情绪。城市里的交通总是考验着人的耐心和公德心，而喇叭声音也成了判断这个城市个性的参照物。不管是哪个城市。总会有这样急性子的人，遇到啥事都使劲按着喇叭聒噪。
    对于听力极好的郑叹来说，这种喇叭声简直就是摧残，所以，在听到急促的带着烦躁的喇叭声的时候，郑叹就赶紧压着耳朵快步跑过，直到喇叭声停下或者离喇叭声发声点较远之后，才放慢步子。
    与夜楼不同，“凯旋”的主要消费者是年轻群体，其中又以大学生居多。而newboy的受众也多是大学生。“凯旋”最近都在搞活动。消费一定金额会附赠一张校园演唱会的票以及一些小玩意儿，比如newboy的队徽、吊坠等。
    郑叹过来的时候就看到有人匆匆进去，还跟身旁的人说着“希望还有票”的话。
    每次郑叹过来，肯定会有人跟上面汇报一下。毕竟。郑叹这个客户实在是太特殊了。
    郑叹也没理会其他。因为是临时起意。没带卡，让人帮着刷卡打开房间，反正这里的负责人早就对郑叹熟悉了。也压根不用怀疑猫的真伪，正因为这样，郑叹好几次过来都没带卡，单独带卡太麻烦，有时候晃着晃着就来到这里了。
    郑叹在自己的专属包间里吃了点小坚果之后，便跳上沙发打算睡一觉，没想到刚眯起眼就有人进来。
    来人并不是服务员，而是今儿难得在此的叶昊手下大员之一的豹子，在豹子身后，跟着个戴棒球帽的人。
    进来的时候，对方微垂着头，关上门之后才抬起来。
    郑叹认出了这人，正是今最近很多人口中热议的话题人物阿金。
    不是还有几天演唱会才开始吗
    “黑炭，好久不见”阿金取下帽子，在“凯旋”太容易被人认出了，昨天他去夜楼也没这样小心，果然来凯旋的年轻人就是多。
    阿金他们乐队前天到达的楚华市，来这里肯定要拜访下曾经的东家，去过夜楼，今天来“凯旋”，由于晚上人多，这边容易被人认出，阿金才在大白天做了伪装之后过来，没想到正跟豹子说话的时候，有人跟豹子汇报那只黑猫又过来午睡了，于是，阿金赶紧过来看看这个曾经出现在他人生转折点的黑猫。
    阿金时常会想，如果，当年没有在夜楼门外碰到这只黑猫，自己和队友们会怎样呢乐队现在火了，人气高了，他也被不少人问过为什么他们乐队的队徽会是一只黑猫，他从来都没供出过郑叹。这是当初叶昊的建议，阿金也一直保守着这个秘密。
    阿金在郑叹这里呆了没几分钟，便有电话催他过去，演唱会之前的事情还有许多需要他出面解决的。
    跟豹子和郑叹告辞之后，阿金便又带着棒球帽离开。
    离开前阿金还留给郑叹四张票，他记得郑叹家里有四个人，就算家里人不去的话还可以送朋友。
    郑叹今天没穿马甲，回去也带不了票，他可不想用嘴巴叼着，还是豹子让人给送到楚华大学的，直接送到了焦爸手里。
    因为小柚子今天要去参加同学生日宴会，明天才回来，而焦远也不在这里，焦爸和焦妈对于这些兴趣也不大，站在远处看看就行了，不会进场跟那些年轻人们挤，所以，票最后到了焦爸手下的研究生手里。
    焦爸手下的研究生差点给跪了，他们没想到他们老板连这个都能搞到，票一看就不是学校领的那种票，这可是堪比贵宾席的票
    不少学生眼红焦教授手下学生的待遇，不停地冒酸水。
    但被问起票的来源，焦爸却笑而不语，不然能咋的，说是因为自家猫的面子换来的吗鬼才信
    24号晚上那天，楚华大学主运动场周围老远就开始拉警戒线，其他车辆绕道。
    随着夜幕的降临，主运动场周围气氛异常火爆，以前的平安夜总会有很多人出去逍遥，校园里人很少，可今天不是，楚华大学的主运动场就像是将周边地区的人气全吸引过来，让校门口几条街甚至恒舞广场那边都冷清不少。
    很多没买到票的人在边沿徘徊，就算不能进去，在边上能听到点也好。
    主运动场周围没有什么高的建筑，就算有，也被封门了，不准进入，怕学生到楼顶出事故。
    而每当这种时候，学生会相关部门能够得到的便利就显现出来了，不需要票，出示证明就能进去了，朝中有人好办事。
    郑叹站在运动场边沿的一棵树上，看着这片被学生占领的地方。
    靠后的人基本上都看不清台上人的脸，因此，很多学生手里拿着望远镜。
    开始之前，阿金上台调音，这还没开唱，台下的歌迷就开始吼了，平日里矜持的女生也不再矜持，扯着嗓子狂喊，又蹦又跳的。吓得郑叹胡子一抖。
    随着一曲快节奏的学生们熟悉的歌曲开场，气氛再次爆了。冬日的夜晚气温较低，但气氛却热烈非常，温度度似乎升了好几度。
    学生们手里的数码相机、望远镜、荧光棒等工具齐上阵，荧光棒挥个不停。
    演唱会开始之后，黑夜下，粉丝们挥动着荧光棒和彩板，而且挥得很专业，跟着节奏，各色的闪亮的光点一齐摆动，丝毫不显得凌乱。
    有人说，如果你喜欢一个偶像，请一定要去他的演唱会，因为，隔着一个屏幕，你无法去体会台上辐射出的那种四散的恨不得让人血液沸腾的热量。
    舞台上的生命如此耀眼，对台下的这些粉丝们来说，此刻，粉丝们的小小世界里，台上的人便是他们无可取代的全部。
    阿金他们也和台下的同学们互动，校吉他协会包括现任会长在内的几人有幸上台，同台演奏一曲之后，中途休息的时间，吉他协会的人跟大家分享了一些阿金与本校吉他协会的故事，这也是得到过阿金许可的。
    当年的学生早已毕业，现在很多人都不知道那曲有名的猫的幻想竟然是在本校老瓦房那边作的，这让台下一阵议论，还有人尖叫，也有人大声询问，只是太远了，这边听不太清楚。
    片刻的休息

分节阅读 307
    之后，阿金弹奏了那曲猫的幻想。
    听过背后的故事，再听这首猫的幻想，台下的粉丝们感觉又与当年不一样了。似乎，每一次听这曲猫的幻想，都会有不同的感觉。
    阿金正弹着吉他，台下突然有人喊道：“快看，有猫”
    “别吵演唱会呢，听歌，吵个屁，注意素质”有人低声呵斥。
    “不是，是真有猫”不少人看到了，瞪大眼张着下巴，指向台上。
    蹲在树上的郑叹看到台上的情况之后差点从树上滑下去。
    我去
    警长那家伙怎么会跑到那上面这货不是应该在小花圃蹲狗窝吗
    第四一二章校宠
    一般这种校园演唱会，防卫工作还是做得不错的。
    防人是防得严，就算是本校学生会的各部长进去还得出示几次证明，别说是那些无证人士了。但谁也没想到会突然出现一只猫。
    猫这种动物，有时候防都防不住，一个不小心，它就跳出来刷存在感了。
    这么大的场面，这么多人，震耳欲聋的音效，呐喊的人群，一般来说，动物都会远远避开，可惜警长这货是个特例，当然，也可能是因为刚才会场安静了很多，再加上阿金弹奏猫的幻想，才将这只猫给吸引过来的。
    因为警长的突然出现，台上乐队的另外几人都惊讶了，他们可真没安排这哏事，所有的环节他们都预演过几次，因为是校园巡回演唱会的最后一站，再加上阿金与楚华大学的渊源，所以众人都格外重视，可突然出现一只猫，完全出乎了他们的意料，尤其是，这出现在阿金弹奏猫的幻想的时候。
    就连正在弹奏着的阿金见到后手上弹奏的动作也不禁顿了顿，但看清跳上台的猫，他抬手组织正欲过来将猫抱走的工作人员，继续接着刚才的弹奏。
    台下也有不少人猜测是不是newboy的人特意安排的，虽然这其中也有人见过警长，但毕竟全国长这样的猫那么多，谁都拿不准，只能抱着强烈的好奇心接着看，原本放在阿金身上的视线。现在大多都放到台上的猫身上了。
    警长这货的胆子有时候确实很大，这个郑叹领教过，不同于大胖的安分以及阿黄的谨慎胆小，警长总是能够给众人展示一下它的特别之处。
    警长跳上台后往周围看了一圈，然后抬头挺胸朝着继续弹奏的阿金那边走过去，一直走到阿金脚边，慢悠悠甩动着尾巴，估计在想什么小心思。
    阿金原本是站着的，在警长过来之后，阿金便直接坐地上。盘着腿弹。
    台下很多人都已经举着dv拍摄了。不管他们心里是怎么猜测的，警长的出现，确实就像演唱会这个过度阶段跳出来的彩蛋。
    有些人低声惊呼，“看这边看这边”
    另一些人则劝附近的人别出声。不然把它吓跑了怎么办
    好在警长胆子大。只是往台下扫了几眼。不去理会，然后蹲在旁边，视线盯着吉他。以及阿金拨动金属弦的手，头微微歪着。
    郑叹瞧着它那勾着甩动的尾巴尖就知道警长又找到感兴趣的东西了。
    果然，没等几秒，警长就抬起一只爪子，往吉他的琴弦上一勾。
    于是，与原本曲调不符的声音出现了。
    但阿金并没有停下，继续弹奏，而警长试了一次之后，觉得挺好玩，以前也玩过，现在突然又找到感觉了，于是，它刚放下的爪子又抬起来去搞破坏。好在有阿金在，这些突兀的音调并不显得很糟，反而听起来更增添了一份奇特感。
    台上的光环几乎被警长吸引过去大半
    乐队里一个人忍不住捂着脸笑。他们倒是并不担心演唱会被破坏，也不担心这只猫来抢镜，或许，这只猫的出现，能够帮他们刷上不少头条。
    等阿金一曲终于弹完，并没有立刻起身，他还将吉他往警长面前送了送，警长看看阿金，又看看面前的吉他，勾了勾尾巴，然后抬起两只前爪，开始拨阿金的吉他，一开始是试探，拨得比较慢，然后大概玩上瘾了，拨得越来越快。
    郑叹想捂脸。警长这货在台上无视各方人员的制造噪音，真是太丢脸了，这难道就是猫的艺术太奇葩了
    不过，台下的学生们却并不嫌弃，反而很多人鼓掌，觉得这猫真有意思，有些人还大声喊叫助威。
    好在警长并没有一直玩下去的意思，拨了十来秒之后，便收回爪子。
    听到台下又开始议论起来，阿金抬手虚空压了压，下方安静了。
    “很多人都问过我们队徽的问题，为什么我们养的是狗，队徽却是猫我也曾经说过，我们newboy能够走到今天，一只黑猫帮了很大的忙，非常感谢它，这个队徽，我们会一直使用下去，它也会鉴证我们newboy一步步走向辉煌。”阿金说道。
    台下的人没说话，挥动着手上的荧光棒和彩板，举着dv和相机，也都期待阿金继续说那只神秘黑猫的事情，爆更多的料，但阿金却并不就这个话题说下去，而是道：“而当年我作的曲子猫的幻想，也跟大家说过是因为一只猫的原因，在来楚华大学的时候，我就在想，会不会遇到当年的那只猫。”
    台下的学生有些已经猜到阿金接下来要说的话了，捂着嘴，开始激动起来。
    果然，阿金接着道：“现在，我终于又看到了它，而且，还能和它同台演出。”
    “啊”台下一些学生终于激动得叫开了。
    是这只吗
    就是因为这只猫而引导阿金创作了当年的神曲猫的幻想吗
    突然感觉好荣幸
    平安夜过来现场听演唱会果然不虚此行
    这是我们楚华大学的猫啊充满艺术天赋的猫啊
    阿金好样的，继续爆八卦继续说点大家不知道的事
    不过，台下观众的激动反应吓了警长一跳，弓着背往后跳了几步，大有大家再这样叫它就开溜的意思。
    阿金竖起一根手指放到嘴边，对着台下做了个“嘘”的手势，台下顿时又安静多了。
    “大家别把它吓跑了。”阿金笑着道。
    阿金将吉他递给队友，然后侧身将警长抱了起来。
    警长也没反抗。大概应为刚才合作，觉得面前这人还不错，没啥危险，很顺从。
    “非常感谢你当初给我的灵感，也很感谢你今天能来。”阿金对警长说道，还抬手摸了摸警长的猫头。
    当初，猫的幻想确实让阿金出名了一把，newboy也刷了把存在感，如果预料的不错，今晚的事后。他们newboy又会在娱乐圈大刷一把存在感。这对newboy来说是件好事。他该感谢猫，不管是那只黑的，还是这只黑白的。
    警长在阿金说完之后“喵呜”了一声，听着似乎像是对阿金这句话的回应。声音也通过音响设备清楚传到在场各位的耳朵里。
    台下一些人都开始脑补翻译这句话了。有不少学生还善意地笑出声。
    newboy的人包括阿金。都没想到警长会这么配合地回应一声，心想这猫果然神了
    但是，只有对警长很了解的郑叹才知道。警长这家伙其实是因为阿金抱猫的方式不对，警长觉得这样比较难受，才哼了一声表达自己的不满，谁知道这声哼的时间太巧，才被大家误会了。
    而就在这时候，大概是学校里谁牵着狗出来散步散到附近，那狗听到通过舞台音响设备放大的警长的叫声，立马扯着嗓门吼叫了起来。它认出来是那只平时总跟自己过不去的猫的声音了，所以吼得特别凶悍且格外大声。
    这时候又没有震撼的音效来掩盖，此刻会场也是相对安静的时候，在场的一些人便听到了传来的狗叫声。
    还被阿金抱着的警长耳朵一支，朝着声音传来的方向就开始不服输地叫：“汪汪汪汪汪”
    newboy：“”
    工作人员：“”
    台下学生：“”
    郑叹：“”玛的，警长又在秀它的外语技能了
    其他人则在心里同时吼了一声：“我了个大艹”
    羊驼驼奔腾在整个会场。
    有不少人心里憋不住的，还直接喊出来了。
    要不是亲眼见到，很多人都会认为这肯定是newboy安排的，比如假声什么。但显然，这是真的。
    又是一阵议论声传来，有人认出了警长，然后是席卷整个会场的惊叫和口哨声。
    不过，台下这些学生的反应显然把警长给吓住了，挣脱阿金的手，一溜烟就蹿下台跑没影，就算有人想将它留下来也拦不住，猫的动作实在是太灵活迅速了，而且现在是夜里，警长的毛也有很多黑色，难找到它。
    不过，所谓跑得了和尚跑不了庙，跑的了猫也跑不了窝，既然确定是警长，认识警长的一些人就想着事后去找警长多拍几张照片合影然后发到网上去显摆显摆，瞧，这就是跟newboy“合奏”的那只猫。
    在警长离开之后，演唱会继续，但大家心里也想着刚才那只猫的事情。
    演唱会圆满结束之后，大家散场，签名的事情白天就办过了，所以现在结束之后都是各自离开，newboy的人也不会久留。
    楚华大学的校论坛里面火爆了，绝大部分都是谈论今晚上的“彩蛋”，而警长的身份也被大家给扒了出来，被知情人士披露后，一些平日里并不怎么关注猫也不了解教职工家属大院的人们才知道，警长的奇葩之处，远远不止如此，而这只猫会狗叫，这事也是真的
    很多人嚷嚷着明天一定要去看看，近距离接触一下这只传奇的猫，而另一些人则抓紧时间将今天晚上的见闻在网上发了出去，拍了视频的人也上传到视频网站分享，虽然离得比较远拍得也不算很清晰，只能看到一点影子，听到里面的声音，网友们也能知道这个并不平常的夜晚所发生的事情。
    第二天，很多娱乐新闻头条就报道了昨晚的事，纵然newboy相比起其他当红影星来说还差很多，但这件事，足以博人眼球。
    “意外的彩蛋神奇的猫”
    “newboy主唱与猫不得不说的事”
    “当年猫的幻想是为谁昨日平安夜演唱会另一主角闪亮登场”
    不得不说，因为警长的意外出现，又给newboy狠狠刷了把存在感，一些对newboy并不感冒的人也因为这件事情关注起了newboy。而newboy的公司也抓住机会推一把，正面形象也得刷。
    兰老头今儿早上发现大院有不少学生进来，门口还有学生被拦在外面，他也没过去问啥事，有时间八卦还不如多看看花。
    可当兰老头走到小花圃的时候发现，他的小花圃门口守着更多的学生，要不是小花圃改建过，估计一些人都翻墙进去了。
    小花圃里面的狗因为察觉到外面有不少陌生人走动，一直传出狗叫，耳朵灵的学生发现，果然是三种狗叫，应正了昨天在论坛里面爆的料。
    之后的一些日子，小花圃周围总是徘徊着一些人，还有不少外校的，他们进不了家属大院，守在这里也是可以的，很多来楚华大学找同学玩的人都会过来碰碰运气，看看楚华大学的这只神奇猫。
    而警长也在无意之中，成为了楚华大学的校宠。
    第四一三章黑哥，请你吃羊肉串
    警长的事情闹得很火，焦远还特意打电话过来问过。好在到年底了，学生们要忙着准备期末考试、买纪念品以及抢回家的车票机票，去堵警长的人少了很多，但警长现在在校园里没那么自由了，每天出来被看到，就立马会有人追过去。
    学生们追，警长就跑，所以，现在郑叹在校园里遛弯的时候很少能看到警长那么逍遥自在地在路上晃悠了，只能躲在大院里陪阿黄玩或者在小花圃里跟两只狗交流感情。
    这就是出名的弊端了，好处没拿到，麻烦一大堆。看到警长的遭遇，郑叹相当庆幸一直走的低调路线，阿金也没将自己给透露出去。
    过了圣诞和元旦，焦家人就天天数日子，等着焦远回来。
    这是焦远第一次离家这么长时间，半年了，好不容易终于能回来，焦远一个电话告诉焦家人，估计得迟一些，他在那边导师的实验室打下手，现在实验室进展的一个项目正忙着，课题组谁都没离开，焦远也不好就这么自己走了，即便他只是个大一的，真走了，课题组的其他学生就算面上没说什么，但心里肯定有想法。
    这个焦爸能理解，他手下的学生就这样，现在眼瞅着本科生们一个个离开了，一些研究生们手头的活还没干完，都想多个人帮忙。其实这样也能加深焦远跟众师兄师姐的感情，这以后也是人脉。同时也能让导师对焦远的印象更好些，以后毕业不管是出国还是考研。导师肯定会帮忙。
    理解是理解，焦妈心里还是不舒服，继续盼日子。
    在农历腊月二十六的时候，楚华大学里面都冷清了，焦远才回来，焦爸开着车去车站接的人。
    离家半年，焦远的变化不少，以前只能说是个学生，有着属于学生的纯粹和年少的轻狂，可现在看上去说话做事则成熟多了。离开父母果然能够加速人的成长。
    让郑叹很不爽的是。谁回来都喜欢将他提起来掂量下。抗议无效。
    虽然回来得晚，但能过个团圆年也是好事，焦远说那边实验室的一些师兄师姐还得留在京城过年，实验进行到关键阶段。走

分节阅读 308
    不开。也都回不了家。成天泡在实验室里拼时间。一些研究热门的东西，其他国家也有不少人研究，你慢一步。所做的成果在一些人看来就没意义了，谁管你花费了多少时间钱财和精力，又做出了多少牺牲
    那样特苦逼，这个领域不少这样的事情发生，郑叹都听过好几次。
    过年了大家都回来，焦远他们几个小伙伴再次聚首，约了时间带着郑叹去了“凯旋”刷猫卡，大院的四个人加上付磊，五人在“凯旋”聊天胡侃喝酒玩了一晚，郑叹就在旁边听他们说自己苦逼的大学生活。
    大概，五人之中，也就熊雄是最悠闲的了，焦远、苏安、兰天竹他们都忙得很，上课时间之外，就得蹲实验室，又不好偷溜，因为他们的导师跟自家老爹都认识，还经常联系，表现不好偷溜被抓住，不仅自己不好过，自家老爹面上也无光。
    别人都觉得他们有路子，上面有人照应，啥都不用担心，却并不知道他们的压力也很大。别人玩的时候他们得去实验室打下手，别人泡妞的时候他们与实验对象相顾无言，别人回家的时候，他们还得呆在实验室帮师兄师姐的忙。谁比谁幸运，谁又比谁苦逼
    至于付磊，他在兼职，家里条件不好，供高中就花了不少钱，现在供大学也有些吃力，他反正课不多，一些课也大胆翘，出去找机会兼职、实习，减轻点财务负担，也能在大学毕业之后能尽快找到落脚的地方，他爹可没能耐去活动找关系，只能靠自己。
    郑叹在旁边听得直叹气，怎么当年自己上大学一点都没啥感觉，现在却觉得这五个家伙突然就开始快速成熟起来了
    “突然觉得高中时候的自己好牛逼，上知天文下知地理，上了半年大学，很多东西都忘了，等到大学毕业的时候，一些不涉及专业的知识估计会忘光光。”大一期间兼职过家教的付磊有感而发。
    焦远道：“就是啊，经常碰到有人问我你都是名校大学生了，初中高中的知识都不知道，但我现在只专业涉及到的东西才看得多，专业之外的印象就淡了。”
    其他三人也赞同地点头。
    “其实，大多如此，没什么好奇怪的。”苏安说道。
    熊雄嘿嘿一笑：“有只猫说过，学的越多，知道的越多；知道的越多，忘记的越多；忘记的越多，知道的越少；为什么学来着”
    “哈哈”
    “哎，熊雄，你记不记得初中那时候有个老师在你语文试卷末尾的批注”兰天竹笑眯眯地问。
    熊雄脸一正，学着他们初中的那个语文老师平时的表情，严肃地道：“汝之不惠，甚矣”
    “前几天我去菜市场帮着我妈拎菜篮子的时候还碰到过那老师呢，看上去老了很多。”
    “赶明儿大家有时间一起去拜访下初中的那几个老师吧，反正他们住得离这儿也不远。”焦远提议。
    “行，连带着高中的也一起去一趟。咱们一年上头也估计就能回来这么一两次。”
    这个年，过得还算顺利。
    焦远、苏安、兰天竹都没能在家过完十五，初十一过就陆续离开了，焦妈在家又哭了几天，不止焦妈，苏安、兰天竹家也这样。
    苏安他妈还跑过来拉着焦妈一起哭，“没回来的时候我就想啊盼啊，回来之后没几天又觉得闹腾。我还跟他说赶紧开学回学校去，可现在他一走，我这心里啊”
    没说完的话，这两位妈妈都给哭过去了。
    郑叹躲在门外不敢进去，生怕被拉着调节气氛。算了算，看焦远他们几个选择的路子，以后估计得继续往上读，或者出国，毕竟在很多领域，国外的确实要比较权威。国内的很多东西国际上并不认可。所以他们几个回楚华大学的几率很小，这样算来，接下来几年是不是每年都会发生这种孩子一离家几个妈妈就聚在一起哭的事情
    大概，习惯了会好些吧。
    当然。科技的发展让相隔两地的人联络方便了许多。焦妈每周就跟焦远来个视频打个电话。时不时发个短信啥的，这比以前没电话的时代只能盼着慢悠悠的信件要好得多。
    当再次迎来开学季，焦妈他们忙了起来。也就没那么多时间去感伤了。
    郑叹遛弯遛到校外围围墙那边，拿了铅笔在墙上加了个记录“2011年2月28”，觉得这次的留言太单调，郑叹抬头看了看天上的大太阳，郑叹就在日期的后面画了个圈，圈的外面再加上几根“毛”。
    中午郑叹在焦爸办公室吃的午饭，易辛现在每天来这边一起吃，焦爸现在主持一个大课题，易辛也参加了，有时候师徒两个还会就课题进展讨论许久，然后再将任务分配到带着的研究生手里。
    “哎，焦老师，你说，我啥时候能混出头呢”私下里跟焦教授一起的时候，易辛也随意很多。
    焦爸抬头看了易辛一眼，道：“等他们不再叫你易师兄的时候。”
    因为易辛这人对人挺和气，也年轻，比很多研究生大不了几岁，所以现在院里很多人就跟着焦爸手下的研究生叫易辛为“易师兄”而不叫“易老师”，不过焦爸这么说也有道理，真正等易辛出头了，就算他人看着和气，也不会有学生敢这么随意地叫“师兄”。
    谈到最近实验室的那几只小白鼠，易辛又想到了被严加看护的那只红毛鼠。
    靠着这只红老鼠，支撑起了院里好几篇高影响因子的文章，至今依然被生科院的各位大牛当做宝贝供着，食物都是精心配制，吃不完的当天倒掉，取个血样都小心小心再小心，院里大牛们也不敢让年轻的学生上手，生怕他们跟对待小白鼠一样稍微大点力就将红毛鼠的颈椎给掐断了，不然院里的老师绝对会群体哭晕在生科院的厕所。
    好在那只红老鼠依旧坚挺，虽然比不上刚被送来的时候那样活力四射，但生命力依然比其他小鼠强了不少，照这样看，这只红毛老鼠再活个三五年都没问题，在很多人看来属于奇迹了。如今红毛鼠脾气“和善”了点，只是取样和负责喂养的人还是会谨慎，不然被咬一口就不是小事了。
    院里倒是想借这只红毛鼠多培育些红色后代，可惜，一直没成功，要么是送进去的小白鼠被咬死，要么生出来的都没有红色后代还各种先天疾病，有人倒是试过克隆的法子，可惜，依旧不成功。再加上真要是逼紧了，这红毛鼠还绝食，吓得平时在省领导面前都端着架子的众大牛们满面菜色，赶紧收手，平时这小家伙拉屎拉得不畅快或者拉出来的屎状态异常都能让大牛们开一场会议论解决之法，毕竟，这只红毛鼠在很多人看来年纪都不小了，一个不小心没了咋整
    说着说着，易辛看了在旁边眯着眼打盹的黑猫，心想：这么多年，这只猫年纪也不小了啊。
    郑叹倒是没有注意到易辛的表情，他在这里吃饱了睡了个午觉之后，便翻窗子离开，下午还得到附小那里接卓小猫。今儿小卓要开会，打算拜托院里佛爷手下的学生去帮个忙，没想卓小猫拒绝了，而是打电话去焦家让郑叹接。
    反正郑叹没啥事，以前也这么接小柚子，便往那边过去。
    今天附小放学早，提前两节课下课，后两节课是兴趣小组的课程，卓小猫没报，下课之后便背着书包出来。
    看到校门那儿蹲围墙上的郑叹，卓小猫眼睛一亮，一边叫着“黑哥”，颠颠儿跑过来，书包里的笔盒晃得哗啦哗啦响。
    卓小猫现在都二年级下学期了，其实以他的知识能力，上二年级全完是屈才。不过，少年班什么的，小卓没打算让卓小猫去，她更希望卓小猫能跟同龄的孩子们一起学习交流，融入这一代人中。
    班里卓小猫上课很多时候也没有看课本，自己看自己的书，老师们也不说。因为，卓小猫看的很多书，问的很多问题，小学的老师们压根就答不上来，再加上佛爷和小卓都跟老师交待过，所以，代课的老师们都没怎么去约束卓小猫。
    见到郑叹后，卓小猫掏出兜里的十块钱朝郑叹扬了扬，“黑哥，请你吃羊肉串”
    郑叹看看卓小猫。这孩子不打算直接回家么不过，今儿卓小猫同学似乎有心事。摇摇头，郑叹赶紧跟上去。
    小不点的卓小猫熟门熟路走去校门外买了两串羊肉串，小卓跟他说过外面的食物不干净，不能多吃，所以他也就买着过过嘴瘾。
    买了之后也并没有直接往西区大院那边回去，而是来到校园里一条小路上，坐上长条的木椅，将一串肉递到郑叹嘴边，另一只手拿着第二串自己吃。
    有卓小猫帮忙拿着，郑叹只用动动嘴就行了。
    吃着吃着，卓小猫突然道：“黑哥，我觉得，我大概要多个爸了。”
    咳
    正吃着羊肉串的郑叹华丽丽地呛着了。
    s：很多人询问完本时间，陈词特地在这里说明一下，大概在下周完结。
    第四一四章我跟你说
    虽然知道卓小猫今天有些不对劲，小小年纪一副心事重重的样子，郑叹却没想到会是这样的事情。
    说起来，他确实有段时间没关注过卓小猫和小卓了，毕竟卓小猫不像小柚子当初，小卓可是有空就过来接他的，就算小卓来不了，还有小卓以前的师弟师妹们来帮忙。
    现在小卓已经在物理学员担任教师了，卓小猫放学了不回家就会去物理学院那边，反正那边院里的人早就认识卓小猫，毕竟，这小家伙身后可站着佛爷，就算是一些不苟言笑的老师看到卓小猫也会难得地憋出点笑来。卓小猫去那边，虽然不能算是横着走，但也差不多了。再加上卓小猫人小鬼大，小心思多着，聪明得很，正因为这样，郑叹一直都没怎么担心过他。
    可现在听到这话，郑叹也不知道该怎么来应对。
    这是到底算是喜事还是烦恼呢
    卓小猫还没出生的时候血缘上的父亲就扔下他们母子跑了，户口本上的“父亲”身份是假的，还是烈士，是小卓申请到的一种保护手段。不管怎么说，卓小猫从小就没爹在身边，连妈也离开好几年才回来，郑叹还担心过他会不会跟其他孩子一样对这个伤心，事实上，这小子一直心态很好，郑叹就以为他对这个并不在意，可现在看来，不在意是不可能的。
    照卓小猫刚才所说，难道小卓现在终于找对象了以前佛爷介绍过不少人。可惜一直没成，现在这是说明，有了进展
    郑叹看向卓小猫，这孩子吃完羊肉串就仰着头看天，说完刚才的那句话之后，卓小猫看了看手里两根吃完肉串剩下的竹扦，跳下椅子，走到不远处的垃圾桶那边扔掉，又回来，继续坐着。一点都没有要离开的意思。
    郑叹也不能说话。不可能跟他交流下。
    要不，到时候偷偷去瞧瞧那位到底是个什么样的人
    “黑哥。”卓小猫看着郑叹道。
    郑叹看向他，扬了扬头，表示自己在听。继续说。
    “我跟你说。”
    郑叹：“”
    卓小猫这一说。就说了一个小时。
    那个人叫岳程。是今年物理学院新来的老师，还是个教授，小卓并没有正式跟卓小猫介绍。只是卓小猫在物理学院见过那人几次，而且小卓不在的时候，小卓的师弟师妹们开玩笑对卓小猫说的，岳程可能会成为卓小猫的爸，而卓小猫经过观察，觉得确实很有可能。佛爷也看好他们，物理学院跟小卓关系好的人还打趣说来个“卓岳”组合，听着就很般配。
    这事搁谁身上都会有想法，何况是比同龄人更知事的卓小猫。对于这个可能成为家人的陌生人，说排斥吧，也不绝对，说接受吧，突然加入这么个人，颇有些不情不愿的，有种生活节奏被改变的不安。
    郑叹没见过岳程，不过，佛爷既然都支持，对方的人品应该算不错，就是不知道岳程对卓小猫是个什么想法，小卓到现在还没发话，估计就是顾虑卓小猫的心情。
    说完小心思，卓小猫的心情好了不少，书包里的手机响，小卓打来的。
    小卓打电话给西区大院那边的门卫，发现卓小猫还没回家，便直接一个电话过来了。
    “我请黑哥吃羊肉串了，待会儿就回去嗯好，妈妈再见。”一副乖宝宝的语气跟卓小猫打完电话之后，电话还没放进书包，卓小猫就换了个苦闷的表情对郑叹道：“黑哥，我又听到那个人的声音了，他就在妈妈旁边，黑哥，我是不是真的要多个爸”
    纠结成这样也无济于事，只能走一步算一步，郑叹能帮的只是去看看对方到底是个什么样的人，如果是当面一套背地里又一套的虚伪人士，郑叹肯定得插手，如果对方人还不错，郑叹就不打算掺合进去了。
    将卓小猫送到家门口之后，郑叹才出来，也并没有立刻就回家，现在还没到六点，他打算去物理学院那边看看。
    物理学院认识郑叹的也有些，尤其是佛爷手下的带过的研究生们，对郑叹比较熟悉，看到郑叹之后还叫了一声，郑叹没理会，跳到物理学院门前的一棵树上蹲着，刚才小卓跟卓小猫打电话的时候还在院里，说半小时后才回家，从打电话到现在也没半小时，郑叹在这里等着，总会见到人。
    果然，没等多大会儿，郑叹就看到小卓出来了，而在小卓身边的，并不是平日里跟她一起的几个年轻女老师或者学生，而是一个看上去四十出头的男人，个子也不高，一米七多一点点的样子，比小卓高不了多少，长得也不怎么地，不算太丑，过得去而

分节阅读 309
    已，比较平凡，不过，整个人看上去有些病态感，不是很明显，但还是能看出来些。
    这样的人
    小卓怎么看上的佛爷是怎么同意的
    郑叹回想了一下卓小猫的亲生父亲，摇摇头，不记得了。但不管怎么说，这个男人也太平凡了吧难道是人格魅力教授头衔，再加上这样那样的荣誉，那该就能加持不少光环。
    看着那两人走到物理学院的停车场，过了会儿，小卓骑着电动车出来，那个男人也骑着个电动车。
    郑叹瞪眼。我去，连四轮的车都没有
    郑叹到物理学院的停车场看过，那里可有不少的数十万甚至百万级别的车，尤其是教授头衔年纪四五十岁在院里说得上话的那些人，基本上人人一部车，即便不是什么豪车，经济点的四轮轿车也是个基本配置吧
    两人骑车都不快，郑叹在后面跟着。直到一个岔路口才见他们分开，一个回西区大院，另一个往正大门那边过去。
    郑叹蹲在草丛里，琢磨着刚才小卓的表情，看上去，小卓似乎挺听满意，笑容也不是那种敷衍的笑，还带着点羞涩。
    接下来几天，郑叹每天都去物理学院那边蹲点，也听到了不少关于小卓和岳程的八卦。学校里。不仅是学生。老师们也是很八卦的，有时候还能见到两个五十多岁的人端着茶杯站在学院门前的草地旁聊天，说着说着就会说起小卓的事情。
    听了那么多八卦，郑叹才知道。岳程其实只有三十五六岁。有过一场婚姻。不过很早就离了，原因是这人总忙实验，没时间陪老婆。也并没有子女。离婚后没再谈对象，且现在身体不太好，刚经过一段休养期，以前在国家科学院那边工作，后来出国遇上小卓，两人才认识，比小卓迟一年回国，现在岳程为了小卓，跑楚华大学来了。
    “听说他们两人在出国的这几年一直同事。”一人说道。
    “真的难怪看他们像是很熟悉的样子，一点都不像刚刚认识的。”另一人惊讶。
    郑叹在旁边的树上思索，小卓什么时候出国几年想着想着，郑叹突然一怔，小卓加入那个项目之后，离开的那几年时间，佛爷给的借口就是出国研究啥的。难道，岳程也是那个项目的成员之一
    这样一想，也就能解释为什么岳程本来只有三十多岁，看上去却像四十来岁，而且还带着点病态感了。当初小卓回来的时候就是这样。
    如果是这个原因的话，郑叹觉得那个岳程其实也不错，能够被国家选上去参加那样项目的人，绝对是精英中的精英。
    郑叹又观察了几天，并没发现岳程这人有做什么太出格的事情，物理学院的老师和学生们八卦的时候也没有说这人负面新闻的，郑叹琢磨着，这事还是不掺合了。
    可在郑叹打算着不掺合这事的时候，卓小猫一个电话打到焦家，说明天请郑叹过去吃饭。那边经常请郑叹过去吃饭，焦家的人早就见怪不怪了，对此焦爸焦妈也没其他反应，可郑叹就琢磨开了，这顿饭肯定跟岳程有关。
    第二天，郑叹过去的时候，穿着围裙的小卓过来开的门。
    “黑炭快进来，想吃什么自己拿，小猫在阳台那边。”说着小卓又赶紧过去厨房了，菜还在锅里。
    因为是周末，卓小猫没去上学，小卓也暂时放下了院里的事情，岳程显然也是如此。
    这屋子里有两个阳台，一个是主卧那边的，那里能够看到大院休闲的大场地，视野比较开阔，而另一个阳台很小，平时小卓只用来晾衣服的，并不怎么往这边走，这里也看不到什么风景，只能看到对面的楼，卓小猫平时都不往这边来。
    不过现在，卓小猫和岳程都在这里。
    郑叹走到阳台的时候，卓小猫正带着小手套在岳程的帮助下忙活着，架起了一个机械架子，高度高出栏杆，往外伸出的机械臂上有两个凹槽。
    看到郑叹，卓小猫招招手，“黑哥快来，我昨天看隔壁那个四年级生的语文书，上面说到两个铁球同时落地，我准备做个实验。”
    郑叹没什么兴趣，就这么个破实验搞这么复杂干什么
    没兴趣是没兴趣，但既然卓小猫说了，郑叹也不知道做啥，就蹲在旁边看着这两人忙活。
    这一面下方都是草坪，机械架子往外延伸够长，不会落到楼边沿的水泥地，也偏出了阳台所在的地方，避免了楼下有人伸出头而砸到。
    等架子搭好，计时器和几个郑叹不知道做什么用的东西都装置完毕之后，岳程看了看周围，楼下没谁在附近，便点点头。
    卓小猫看到后按了按手里的遥控器，机械臂上的凹槽打开，里面的一大一小的铁球落下。
    下方的落地声音响了，卓小猫第一时间却看的是一个计时器。然后拿着纸和笔开始写写画画。
    岳程手里也有卓小猫递过来的纸和笔，只是他并没有像卓小猫那样写太多公式，而是在顿了顿之后。便直接写了个数字，然后看着卓小猫计算。
    “你那个公式是错的。”岳程指着卓小猫纸上写的公式，说道。
    “嗯”卓小猫一脸的不服气，大有你要是给不出合理解释我就去我妈妈那里告状的意思。
    岳程也不在意卓小猫的怒视，笑了笑，拿起手上的纸笔，对卓小猫道：“你看的是以前的书吧我推导一遍给你看”
    郑叹：“”你们到底在说什么，我他玛听不懂啊不是两个铁球同时落地吗你们现在又在计算什么啊怎么说起了高度和经典物理自由落体你妹啊机械运动你大爷啊公式推导你妹的大爷啊
    郑叹胡子抖，再抖，再再抖。还是转身进屋里。在那里智商受压制，自尊心受挫，还是去看电视算了。
    下楼去捡东西的时候，卓小猫叫上了郑叹一起。岳程跟在后面一起下的楼。下楼的时候卓小猫就一直跟岳程介绍郑叹。岳程一直笑呵呵听着，没半点不耐烦。
    虽然下方是草地，但卓小猫后来折腾又是自由落体又是平抛运动。往下扔的东西太多，还是有滚到远处的。好不容易找全了，卓小猫将那些全放进自己的小盒子里面，其中还有岳程的两个比较特殊的小磁球，卓小猫早就眼馋了。
    岳程伸手想要帮卓小猫提东西，卓小猫迈着小短腿抱着盒子快走几步，“不给不给”
    还没等卓小猫走多远，岳程就快步上前一勾手将卓小猫给捞了起来，还在空中抡了个圈。
    紧抱着盒子的卓小猫尖叫。
    小孩子也喜欢尖叫，只是，相比起大些的孩子以及成年人来说，他们尖叫时并不一定表示他们在惊惧恐慌，而是表示他心情激动，很高兴。
    郑叹以前从来没听卓小猫这么尖叫过，这孩子总比同龄人表现得成熟，就算在班里年纪虽小，很多时候遇到事却比其他人都表现得稳重。格格不入，不像个小孩子。而现在，郑叹第一次觉得，这孩子真的只是个小屁孩而已。
    “还有黑哥，黑哥”
    听到卓小猫的叫声，正想着事情的郑叹正打算看过去，就发现自己被捞了起来。
    岳程一手捞着卓小猫，一手捞着郑叹，“走喽，上去吃饭”
    这顿饭，气氛还算和谐，卓小猫很快就跟岳程混熟了，也没有前几天的纠结，郑叹在心里还是替这孩子高兴。
    一周后，岳程向小卓求婚，求婚递出的盒子里面，有一枚戒指，一枚小金章。
    每一枚小金章都证明了金章的主人对这个国家的贡献，同时也代表着他们拥有一部分别人没有的特权，属于受到特殊保护的一类人。
    小卓将两个金章放在一起。
    双金章保护，卓小猫的保护伞又多了一个。
    春暖花开的时节，万物似乎都开始散发活力了。附小的下课铃声响，一群小孩子背着书包往外涌。
    郑叹蹲在一棵树上看着朝外跑的小屁孩们，卓小猫也在其中，小卓和岳程都没过来接，一个研究生带着卓小猫往物理学院那边走。
    卓小猫显得很激动，他今天能进实验室旁观一个实验，一路上也问了很多相关的问题，那个研究生也耐心地解说。
    抬头看树上花的时候，卓小猫看到了蹲在树枝上的郑叹，脸上的笑咧得更大了。
    “黑哥黑哥”卓小猫招手。
    郑叹犹豫了下，跳下树，看这孩子想说啥。
    谁知道接下来卓小猫张口就是：“我跟你说”
    郑叹转身就跑。
    s：昨天在章节感言里说了完结的事情，没想到会炸出这么多人在书评区发帖。很高兴大家喜欢回猫，也感谢一直支持着回猫的各位书友。总会完结的，一年了，对于这本书来说，够久了，这个题材无法太长，太长就水了，再加上今年的和谐风，有些东西陈词也不敢写啊。还有最后几天，希望大家能一直陪着回猫走到最后。
    第四一五章谢幕演出
    小卓和岳程的婚礼在五月份的时候举行的，焦爸焦妈带着郑叹一起去赴宴了，小柚子没空，焦远在京城。参加婚礼的有不少学校的领导，佛爷带头，也正因为这场婚礼，让不少人知道了，小卓和岳程这两人身后站着不少学校的大人物，平时在学校也不会仗着身份去找小卓他们的麻烦。
    对于小卓和岳程来说，不会像那些小年轻们还有个蜜月啥的，他们手头有不少工作要忙，没太多的时间去度假，想要度假也得将一阶段的项目完成之后。虽然度不了长假，但也带着卓小猫去游乐场玩了个够。
    郑叹再次被邀请去卓小猫家吃饭的时候，已经是暑假了，卓小猫去乡下玩的时候钓了点虾，带回来吃，说要跟郑叹分享。
    顶着大太阳从东区大院跑到西区大院，郑叹在门卫的注视下大摇大摆进院门。
    现在岳程跟卓小猫和小卓住一起，倒不是说小卓和岳程没钱再去外面买房啥的，纯粹是住这里方便，卓小猫也早已习惯了这里。岳程买了个四轮的轿车，安全性能还不错，应该花了不少钱。
    很多人口头上说用不着那种四轮的轿车，但某天你会发现，确实需要那种有门的交通工具，而不是十一路和二轮车，因为你的生活中已经不止有你自己一个了，尤其是有孩子的家庭。
    郑叹进门的时候，小卓在厨房里忙活，岳程不在。去院里了，也帮小卓顶了一部分事情让小卓有时间在家里陪孩子。
    因为刚放暑假，卓小猫没去上学，一个人趴在自己的小房间的床上看书。
    郑叹在旁边的地毯上擦了擦脚，跳上去看了眼卓小猫手里的书。
    其实也算不上是书，而是很多打印出来的论文订到一起，厚厚的一叠，里面有本科生的，有硕士、博士以及学校其他老师发表在科学杂志上的文章。
    对于这些，郑叹完全看不懂。但他很好奇卓小猫在那上面用不同颜色的荧光笔标注的文字。比如“统计上可见显著趋势”，“这些结果将在一系列报告中给出”，“在一定程度上是正确的”等等话语。
    要说做笔记吧，但标出来的这些看着不像是什么高深的科学知识。
    卓小猫见到郑叹后。很高兴终于有诉说的对象了。
    “黑哥。你知道这些话里包含的潜在意思吗”卓小猫指着打印的论文上那些已经标注记号的话语说道。像是急切地要跟郑叹分享一个趣事一般。
    郑叹摇摇头，听卓小猫接下来的话。
    卓小猫献宝似的指着上面那些语句，道：“他跟我说的。论文里有很多语言陷阱，不能按照明面上的意思理解，所以我就将这些话都标出来，结合全文看一看是不是真有那样的潜在意思。”
    卓小猫话里这个“他”指的就是岳程，现在相处三个多月了，卓小猫跟岳程也熟了，但是称呼上还是没敲定下来，喊“岳叔”吧，觉得太生疏，直接喊“爸”吧，卓小猫又觉得挺不好开口，所以现在暂时只是用“他”来代替。
    不过，郑叹看这样子，估计过不了多久卓小猫就会改口叫岳程“爸”了，卓小猫提到岳程的几率相当高。
    “黑哥你看，比如这个统计上可见显著趋势，它的潜在意思是这统计数据其实没啥意义，再比如这个结果将在一系列报告中给出其实是在说如果这个实验能够得到更多的支持比如经费啥的，我们也会继续搞一搞，还有这个统计调查表明，意思是据小道消息所说喏喏，这个基于上述结果，我们预测其实是在说不好意思，我们也只是在瞎猜，这个希望这项研究能够促使该领域的学者们进行更深入的研究探讨，其实是在说谁爱干谁干去，老子不干了”
    卓小猫一连举了好多个例子，都是论文上常用的一些话语，这些焦爸其实也说过，就像行业里的黑话一样，他们行内的人清楚这里面所包含的更深的意思，可外行看的人却被糊弄了。
    卓小猫像是在玩找茬一样，将这些论文里有潜在意思的话全部标出来，然后像看笑话精选集似的自己一个在那儿看得哈哈直笑。
    郑叹在旁边很无奈，他是真不知道笑点在哪里。
    笑过之后，卓小猫合上文件夹，对郑叹道：“黑哥，我妈妈以前说过想养一只猫，上个月还带我去宠物中心那边看过，本来还打算从那里收养一只的，你拍的那个公益广告连不也说了吗，以领养代替购买。”
    卓小猫的笑意渐淡，带着点淡淡的烦恼。
    收养一只猫这是小卓很早的时候就想过的，可是，现在这家里小卓和岳程都没时间，

分节阅读 310
    白天基本都呆在物理学院那边，而卓小猫也要上学，放学之后去物理学院那边的次数比直接回家的次数还多，更别说卓小猫还只是个小屁孩，照顾人都还来不及，怎么能去照料小动物家里多一只宠物也多一份责任，不能太敷衍的。
    想来想去，小卓还是暂时放弃了去收养一只猫的冲动，对此，卓小猫有些遗憾，他还想着收养一只猫再养一只狗，上个月都看好了，不过回来后他听小卓和岳程的分析，才发现确实没时间去照顾，也不可能带着猫狗去物理学院，佛爷肯定会铁面无私地将之拒在门外。
    “唉，快点长大就好了。”卓小猫叹气。
    等你长大就不会这么想了。郑叹心道。
    小时候都希望快点长大，可长大后却又幻想着再回到小屁孩的时代。
    在卓小猫家吃了顿丰盛的午饭，小卓带着饭盒去物理学院。卓小猫看了会儿电视便睡午觉，郑叹陪着他在这里呆了会儿，等小卓回来，郑叹才离开，他下午还有事情，不会在这边留太久。
    从楼里面出来，一阵热浪翻滚迎上，郑叹快步走到有树荫的地方，沿着树荫往外走。
    两只在猫在葡萄架下面侧躺着睡午觉，一只黄白花的大猫磨了磨爪子。爬上树干。爬到中途，看到郑叹，便就那样像蝉蜕似的停在树干上，看着郑叹。直到郑叹离开。它才甩了甩尾巴。继续往上爬，找了根树枝趴下。
    等郑叹回东区大院的时候，查理在通往大院的路口那里等着。路口这里有很大的梧桐树，大片的阴凉地，他将电动车停在这里，玩着手机，等着郑叹回来。很显然，查理从焦家人那里知道了郑叹的动向，才直接在这里等。
    今天下午郑叹要去宠物中心拍个视频，现在小郭的工作室拍摄的视频从一开始的广告视频、宣传视频，到后来的由猫演绎的一些小故事剧，人气越来越高，也正是因为这些视屏，聚集了一大批宠物中心的粉丝，虽然很多人并不在本市，甚至不在本省，有些还在国外，但对于“明明如此”宠物中心已经相当了解了，每到出视频的时间就有不少人在网上等着，刷新网页，买宠物用品也很多通过网购到这边买的。这已经形成了一种品牌效应。
    网络上郑叹的粉丝也有不少，不只是郑叹，宠物中心好几只猫狗都有它们各自的支持者，虽然视频里展现出来的并不一定是它们本身的性格，但网络观众嘛，谁去多纠结那个，看视频看得乐呵就行了。
    以前郑叹是那里的顶梁柱，但现在，顶梁柱换了，芝麻挑起了重担，虽然之前小郭他们并不想让太多人知道芝麻，但这么久了，四周的人也不可能一点都不知道，后来不知道是谁拍了个照片发到网上，是芝麻在工作室那边往门外探头探脑被抓拍的，之后火了一阵子，网上很多人留言让小郭别藏着掖着，经过深思之后，小郭才拍板让芝麻上阵。
    反正芝麻现在也不像花生糖那样爱出门，在家里又闲得慌，精力太过旺盛，成天折腾，而且，这家伙似乎对拍摄的事情也来了兴趣，有时候还去凑热闹。试拍之后，芝麻也很快适应了这种生活，每次一看摄像机准备，就颠颠儿跑过去摆造型了。
    芝麻很聪明，虽然不像郑叹那样不用人教就会，但相比起其他猫来说，它拍摄的时候让人省心多了，教两遍就会，而且还会卖萌，很多人看视频就是为了看猫卖萌，长得独特，卖的一手好萌，不同于郑叹在镜头前的风格，却“杀伤力”十足，这放在人类世界里面就是一颗冉冉升起的巨星，郑叹这个前“影帝”虽然影响力依然在，但现在很明显芝麻的支持者正在呈指数上升，说不准哪天人气就超过郑叹了。
    郑叹对于这个倒是不在意，毕竟他又不是一只真正的猫，跟芝麻也没有啥竞争关系，在焦家人让他减少这边的工作之后，郑叹唯一遗憾的是没那么多加班费捞了。
    郑叹现在过去得少，焦家人甚至不希望郑叹再过去，反正那边已经有了芝麻，没必要再麻烦郑叹。焦家人之所以这样担心，是因为郑叹在四月份的时候又睡了三天。相比起之前一睡睡七天，感冒还要住院挂水，这次相对来说病情要轻一些，但焦家人更担心了，一直找不到病因，能放下心才怪。
    郑叹那时候只是感觉做了个梦，他梦到自己生病了，住院，在一个病房里面，旁边还有个挺水灵的小护士在换药。那护士郑叹有一点点印象，自己曾经泡过的，可惜没等他调戏调戏，就又回来了。
    “哟，黑炭赴宴回来啦。”
    看到郑叹，查理将手机放回包里，将电动车上安装的遮阳伞打开，等郑叹跳上后座之后，骑着车往宠物中心那边过去。
    工作室那边道具摄像机等都已经准备好，上午拍了一些，等郑叹过来之后再拍点。
    在工作室外面走廊的阴影里趴着负责看门的大狗一见查理要推门，赶紧过去，门缝一开就挤进屋，吹着空调，很快就不伸着舌头喘气了，找了个地方安静地打盹。狗也爱吹空调。
    郑叹休息了会儿之后参加拍摄，早拍完早回家。
    查理敲门进去小郭的办公室交一份表单，看到小郭正写着的东西，有些惊讶：“老板，你这谢幕演出是给谁安排的”
    “咱工作组有好几只都老了，不能再折腾了，它们又不像人，又不会长皱纹，但是只要注意一下就能发现它们早就不年轻了。”说着小郭拿起旁边的小镜子，看了看自己的脸，叹道：“人生啊，就像一缸热的洗澡水，浸在里面很舒服，但是在里面泡得越久，你的皱纹就越多。”
    查理思索了下，“这话听着略耳熟。”摇摇头，继续道，“不过老板你还年轻。正值壮年，用不着感慨。”
    霸占着一整层书架的李元霸眯着眼睛往小郭那边看了眼，继续打盹。
    第四一六章那一代的时光
    谢幕演出的事情，其实小郭早就在考虑了，只是一直因为手头事情繁忙，没有展开而已，正好现在天气热，在家避暑，索性将这个计划给列出来。
    工作室的几只猫确实已经老了，在这个工作室还没成立时，它们就已经在宠物中心呆了几年，有一些还是收养的流浪猫，那时候因为疫情的原因，被扔的猫不少，一些看上去名贵的猫种也舍得直接扔大街，运气好的则被小郭捡了回来。
    即将参加谢幕演出的猫中，还有些是从小养在这里的，比如美短猫“王子”。还有几只长毛猫，它们比郑叹的猫龄要大上好几岁，最老的一只也十多岁了，没有巅峰时期那么健壮，有的曾经在外流浪过，落下了一些病根，来宠物中心之后虽然受到了很好的照顾，但相比起同年纪的其他猫来说要弱上一筹。
    每次拍摄，同一个场景大概会来来回回拍好几遍，尤其是现在观众对片子质量的要求越来越高之后，视频的拍摄也更严格了，就算视频里面的主角都是猫，也要尽量做到少穿帮，提高质量，这样一来，参演的猫猫狗狗们的任务肯定得加重。焦家人不希望郑叹现在还过来这边参演就是这个原因，毕竟，自己遛弯跟参与拍摄是不一样的，后者在短时间内的任务太重，太折腾，即便郑叹比别的猫要省事，还是得跟着折腾半天，有必要的话还得跟着外出。
    知道小郭要搞个谢幕告别的视屏，郑叹也很快做了决定，打算和王子它们一起“退圈”算了。反正现在来宠物中心这边也来得少，焦妈早就希望郑叹将这边的事情放下算了。又不缺钱，为嘛还得找这么多事情再说了。“退圈”之后，也不是说郑叹就不来这边了，无聊的时候还是可以过来串门子的。
    敲定了这次要“退圈”的六只猫两只狗之后，小郭便开始行动为拍摄做准备了。
    拍摄的这六猫两狗的退圈视频并不是一天两天就能完成的，以纪录片的形式，按照小郭的高要求，估计得持续更长的时间，因为小郭想跟着季节走，夏天拍一点。夏末秋初拍一点，到了秋冬季节再拍一点，春天的就拍不了了，小郭打算从以前剪辑的视频里面找点加上去。
    这个退圈的视频直到年底才拍出来，同时，小郭还整了一些相关的纪念品，比如抱枕、日历、明信片等全是这六猫两狗的。买家来买宠物中心的东西的时候，他会附赠一些相关的纪念品出去。
    片子没出来之前，包括郑叹在内的六只待退猫和两只狗任务少了。但也会参加一下拍摄，就算露个脸也要显示它们的存在感。
    有些网友和宠物中心的顾客们察觉到了这其中的变化，但也没说什么，就像演艺圈里面老一辈给新一辈让路似的。在这里同样的道理。直到小郭将六只猫同时“退圈”的消息放出来，网上一下子炸开锅了。
    提到bckc的有不少人，也有很多人询问其他几只的。就算是配角也有不少人喜爱。
    “谢幕演出不会吧”
    “bc和王子它们都老了吗过了十岁没有”
    “一般七八岁就能算老猫了吧，狗的话估计更短。这样看，确实年纪不小了。退了也好，好好休息，没必要再折腾。”
    “七八岁就能算老猫胡说我家猫都十二岁了还天天窜房檐逮鸟呢”
    “我家猫也十四了，前天还见它抓耗子了。”
    不过大家也就这么抱怨一下，心里还是很惋惜的，这里面有不少人是宠物中心的老客户，对最早拍摄广告的那一批包括bckc在内的猫狗还有很深的印象，因为，那时候“明明如此”宠物中心在市场还没有如今这般成熟的时候崛起，给不少养宠家庭带来了不少乐子和福利。一晃眼，这么多年了。
    在它们兴起的时候，手机还不那么流行，网络还不那么火热，宠物中心还只是个不知名的小店子，工作室的设备简陋，小郭还为了千百来块的拍摄费捉急。再看看现在，变化真大。
    谢幕的视频里面，放出了一些一直未公开的早年拍摄的时候ng的影像，有图片也有视频，六猫两狗都有，包括郑叹。虽然郑叹在早期的拍摄里面不怎么出错，但其他猫狗会出错啊，其中还有几幕是别的猫狗接连出错的时候郑叹无奈的表情，这个逗乐了观众。
    屏幕上，那些猫会根据所安排的角色去演绎故事里的性格走向，而生活化的片段会告诉别人，最真实的它们到底是什么样子的。
    有些猫，端着架子，看上去仿佛遥远雪山上的那一朵高岭之花，高贵不可调戏，可实际上你只要摘一株杂草在它面前晃两下便能将它给勾过来，一秒就能变逗比。而有些猫，看上去一脸的憨厚无害，和善可亲，但实际上你想跟它亲近亲近，互动互动，却发现花再多的功夫也无济于事，它反而还会站在高处像看傻逼似的看着你。
    也并不是每只猫都像花生糖那样，有着在猫的世界中成为猫上猫的志向，成天在外挑场子干架，打完大猫打小狗，打完小狗挑着再战更大点的狗，偶尔叼几个礼物回来，比如鸟蚂蚱肥老鼠等。更多的城市宠物猫活动的地方很小，更宅。
    曾经的“王子”，每天上午进食完毕之后，就会例行跳上那个绑着一圈麻绳的长木板上，从前挠到后，谁叫它也不理，反正吃饱了，在它看来也不会有什么猫生大事发生，对外界漠不关心，挠完之后接着便会找个舒适的地方摆好姿势打盹。而现在，它吃完会找个软乎的能晒到太阳的地方，眯着眼睛浅眠。
    两只狗中，郑叹认识多年的老狗多次在宠物展获奖的金毛犬“主公”，它的头像到现在仍旧作为店子自产的一些犬类食品的外包装图。以前它在青草地上精力旺盛地奔跑，一跳老高去接飞盘，现在也只是叼一下自己的饭盆而已，想跳也跳不起来了。
    另一只比“主公”更年老的公狗，曾经被牵出去遛弯的时候，会沿途撒尿，通过尿液中的信息素来与告诉其他狗自己的年龄、性别及地位，留下自己的“名片”。看到一个不错的适合做标记的物体之后，它就会雄赳赳气昂昂，翘着一条后腿，对着那个目标物撒几滴狗尿，耀武扬威似的刨几下地面，低吼几声，然后再找下一个适合“标记号”的目标物，可能是一棵挺直的大树，也可能是路边的消防栓。而现在，它出去遛弯的姿态看上去更懒散了，也不会像它年轻的时候那样频繁地找目标物做标记，也没那么多力气去抬腿了，不过，若是周围有其他更年轻的公狗的话，它还是会以高抬着一条后腿的姿态撒尿，证明宝刀未老。
    每一只猫或狗都有它们自己的故事和猫狗生路线，小郭将自己的总结也融入其中，让大家跟着一起去回顾这八只从最初到现在的转变和贡献的成果，当然，小郭也会运用一些艺术手法去合理夸大、渲染一下，以达到更好的效果。
    片子最后的画面，是一条长长的路，郑叹走在路上，踩着已经枯黄的掉落的梧桐树叶，渐行渐远。
    最后的画面小郭在楚华大学取的景，郑叹就走在离东区大院最近的那条两旁种植着高大的梧桐树的校园主干道上。拍的时候，郑叹有种错觉，自己会不会就这样走着走着，就真的老了，明明他的人生再加上猫生也不过三十年而已。
    每个人心中都有不同的冠以“经典”字样的人或物，是心中无可替代的，观念不同的人在谈及这个话题的时候甚至能够来一场血染的辩论，先理论后拳头来决定到底谁说的经典才是真正的经典。
    它们的告别演出，也意味着一个时代的结束。就像追星族追偶像一样，偶像存在的时

分节阅读 311
    间点，象征着一个时代，而当偶像谢幕，便开启了另一个新的时代，更多的新人会进入追星族的视线，更多精彩的，制作精良的宣传和视屏会取代曾经那些简陋的粗糙的小成本影像，也渐渐取代记忆中的那些老的泛黄的身影。
    可是，在离开屏幕之后，人类的明星还会有人来个纪念，他们有庞大的粉丝基数，过些年很多粉丝还会回忆，再运作一下，采访一下引退的艺人们，又会带着大家回忆曾经的辉煌。但放在猫身上，这种情况极少，人常说十年一代人，可对猫狗来说，十年，可能就是它们的一生。
    就算现在说得再好，论坛上喜欢它们挽留它们的人再多，但毕竟它们不是人，影响力有限，再过个一两年，或许记得它们的人已经寥寥无几了。不过，相对于狗，猫们或许并不会在意。
    就如曾经一些人说的那样，其实，很多猫一眼就能看出你喜欢它，或者不喜欢它，问题是，它一点也不在乎。
    我行我素，该咋咋地，雨天窝家里晴天晒太阳。
    在高墙大院、豪宅别墅，或者是街头里弄、仓库作坊，亦或者是一些更平凡的家庭里，以它们自己的方式，如数百年前一样，往来于才子与佳人之间，穿行于贫民窟与富人区之中，与认识或不认识的人擦身而过，走过相对而言并不太漫长的时光。
    人有乐，猫亦有乐，生活更有乐。
    谢幕“退圈”之后，小郭的办公室里挂起了一副装裱过的画，画上有八个爪印，两个狗爪印，六个猫爪印。
    第四一七章这您家的吧
    既然已经退“圈”，宠物中心那边的事情也麻烦不到郑叹身上了，网络上关于bckc的图片都是以前的，而且，郑叹上网的时候就发现，自己的照片出现的次数越来越少，取而代之的是宠物中心那边新一代的猫明星们。
    尖下巴圆下巴，长毛的短毛的，瘦成条的胖成球的，会卖萌的能耍帅的，各种猫都有，很快就吸引了新老顾客和网友们的眼球，大家也就渐渐不再去提及那些已经退圈的老一辈的猫们。
    郑叹一开始还有那么点不爽，不过很快也就不在意了，反正自己又没打算真靠这个混生活。
    不过，没任务之后，郑叹就感觉到闲了，这是心理上的。
    去外面串门子可大家似乎都在忙着自己的事情，后来郑叹也不想去打扰他们了。
    成天在外逛，郑叹不想闲在家里，因为一闲下来就想睡，不是像平时跟警长大胖它们那样的浅眠，他这一睡就睡得特沉，叫也叫不醒，持续几小时至大半天不等，相对最开始而言，时间并不算很长，但这种情况过于频繁，做梦还老梦到一些作为人的时候的一些熟悉场景，与郑叹记忆中的一样，也很真实，整得醒来后郑叹都得坐着好好想想自己到底是人还是猫。
    上星期某天郑叹醒过来的时候没注意，直接站立着从房间里走了出来，与从厨房走出来的焦妈来了个面对面，郑叹第一反应并不是立马俯身四脚落地。而是迷糊地抬起爪子抓了抓脑袋。
    焦妈手里端的那碗汤差点抖下来。
    好在这些年看多了郑叹一些特异于其他猫的行为，不然焦妈手上那碗热汤还真给惊得摔地上。
    那天之后，郑叹就不怎么想呆家里，不然睡得恍惚，都不知道自己到底是啥了。
    果然，烦恼一件事就得用其他事情去替代，出去无聊得沿着校园晃悠也比睡得迷迷糊糊不知身之所在的好。但说真的，郑叹心里确实有些担心。
    日历一天天这么翻下去，每天过同样的日子，回过神来就发现这时间过得真快。回想一下。其实一直都没做什么，也没有什么印象深刻的事情。
    客厅的挂历不经意间已经翻到了2012年九月，小柚子高三了，学业越来越忙。但每周还是会回家一趟。然后在家里做试题看书；焦远依然在京城。一年也就能回来那么一两次；焦爸又拿下了个项目，每天除了在家睡觉，其他时间基本都在院里忙活。出差另算；焦妈带毕业生，备课改卷子，人都跟着学生们一样瘦了几斤。
    唯一胖的，只有郑叹。
    从家里的秤上跳下，郑叹伸了个懒腰，就胖了一斤而已，在人身上看不出来，可放猫身上就不同了。
    长胖是因为外面连续阴雨天，郑叹都窝在家里，吃了睡睡了吃，现在天气终于放晴，郑叹决定还是出门散步去，在家里只能睡，睡着做梦还长肉，怎么看都是出门遛弯的好。
    两周的连续阴雨天，大概除了军训的新生之外，其他人都更盼望着太阳出来，天一晴，今儿在外面晒被子衣服的就有不少，跟郑叹一样在家里憋了这么久的阿黄也出来活动活动筋骨，晒晒太阳对它有好处。
    出来东区大院，郑叹漫无目的地走着，也不知道在想什么，等听到小孩子的叫声和笑声才回过神来，发现已经快到幼儿园了。
    幼儿园这边，卓小猫一走，又来了两个叫黑哥的卫小胖和二元。
    初进幼儿园那会儿，这俩一看到郑叹就颠颠儿跑到围墙的护栏这边来，然后对着外面的郑叹哭。郑叹刚还见他们跟其他小朋友玩得好好地呢，一眨眼就变脸了，哭着喊着要回家。等郑叹一走，这俩又屁颠屁颠回去玩了。
    所以，郑叹知道这两人的策略之后，每次经过幼儿园那边的时候都绕道，绝对不让那俩看见，二毛还将他们的课程安排告诉郑叹了，省得郑叹往那边走的时候被上户外课的俩孩子给逮到。
    刚进幼儿园的那时候，二毛最先教二元的不是“谢谢你”和“对不起”，而是怎么保护自己，以及，如何将对方掀翻在地。这事儿在二元将一个拿自己画笔的小男孩打哭了之后被众人所知，为此，二毛带着孩子老婆回家的时候被自家老娘拎着耳朵训。
    至于卫小胖，刚开始似乎班上没有谁会去主动找事儿，因为这一看就不是个好应付的主儿，太壮了。
    现在好多了，他们见到郑叹也只是喊几声，不会哭着喊着求带回家。这个年龄阶段的孩子每大一岁的变化都很大，知道的事情也越来越多。不过，郑叹已经习惯了绕道，很少去幼儿园那边。
    从幼儿园这边绕道的话，有一个“y”型路口，一边是通往学校更里面的地方，而另一条则是朝着学校正大门的方向。郑叹转了个向，朝大门那边走过去，琢磨着要不要出校门走远点玩玩，不然太无聊了，每天就等着时间过去，要真是猫还好，没那些烦恼，抓自己尾巴啃自己脚丫子也能玩半天，可问题是，郑叹非正宗的猫。
    校门附近有块空地，校车的始发点就在那里，有电动的那种十几二十来个座位的，也有大客型五十来个座位的那类。前者基本上只跑校内，后者有时候跑校内，也跑校外的其他地方，接新生接外宾等都是这类大客。大客型的其中一种就有通往附中的，现在焦妈小柚子她们经常坐这个。
    这个时候，在停车点那里，有三辆电动的小型校车，大客的没看见。开小校车的师傅们将车停在那里，坐满八成就开车。没坐满继续等，真等不来人便开车，不过，一般不会出现一直等人的情况。
    靠边上的校车内，开车的师傅坐在那里，拿着个平板电脑玩游戏。
    别看这些四五十岁的人每天在这里开校车，其实家庭条件未必像学生们想得那么差，手头拿几千块钱的手机，拿平板电脑的，都有不少。
    那师傅点屏幕点得满头大汗。大光头显得更亮了。原本打算直接往校外走的郑叹顿了顿步子。转个向朝那边过去，跳上旁边一棵不算很大的梧桐树，蹲在树枝上是不可能的了，这树太小。上面的树枝承受不起郑叹的重量。所以郑叹只是抱着树干朝那边看。
    那师傅玩的游戏郑叹见过。是冯柏金他们开发出来的一款休闲类小游戏猫抓老鼠。那师傅唰唰唰点着屏幕就是在抓屏幕上窜动的那些白的灰的黑的花的老鼠，有大有小，跑起来有快有慢。有长得可爱的，有看着磕碜的，不同的老鼠属性不同，加分也不同，有些对于年轻人们来说都未必能很快反应得过来，总会漏掉一些分值较高的，就更别提四五十岁以前不怎么玩游戏的人了，不然十来度的天气，这师傅也不会点个屏幕就满头大汗，那是急的。
    “唉呀就差一点”那师傅叹气。
    “咋了又没超过你孙子”旁边靠外些的那辆校车上的师傅笑着问。
    “是啊，就差两百来分，二十多只黑老鼠就行了，唉，人老了，比不上年轻人们的动作，我那刚上小学的孙子玩得都比我顺溜。”唉声叹气的光头司机打算抬头四十五度忧伤一下，结果就发现旁边树上有一只黑猫，正盯着自己这边。
    “嘿，那只黑的，你过来过来”光头司机乐呵呵招手，“来咱一起玩玩。”
    郑叹：“”
    隔壁的司机：“”
    其实光头司机也就这么一说，他却没想，那只黑猫还真过来了。
    郑叹正无聊呢，既然对方让他过去玩游戏，他干嘛不去
    跳到副驾驶座那儿，郑叹看了看光头司机，等着他将平板电脑给摆出来。
    光头司机瞪瞪眼，然后哈哈一笑，利落地拿出平板电脑，点开游戏就开始。
    隔壁的司机见到后心里嗤道：你个死光头，就不怕猫把你儿子给你买的那几千块的平板电脑给挠花
    很显然，光头司机压根没想这个问题，他脑子里就想着分数超过小孙子之后，回去逗一逗那小子，昨天那小子还在他面前显摆呢。
    光头司机玩这游戏有一周了，而郑叹虽然没玩过，但看过冯柏金玩，上手也快，一人一猫，一个用手指快速点动，一猫用猫掌啪啪地拍。
    时间到的时候，光头司机看着那分值“哈”地大笑，一边笑还一边使劲拍腿，“终于超过了”
    这里有wifi，分值自动联网上传，噌，排行榜那里的好友分数排名已经换了，这位大叔的排名直接往前窜了三位。
    “老赵啊，看来这抓老鼠的活儿还是猫给力，你看，这猫一加入，分数不就上去了嘛”光头司机一副过来人传授经验的语气说道。说完后大手一挥，对副驾驶座上的郑叹道：“来，接着再来把我儿子也超过去算了，让他知道知道老虎发威的结果”
    隔壁姓赵的司机：“”
    摇摇头，赵师傅不打算理会那个老光头了，他这边刚才已经坐了近十个学生了，现在应该差不多，能出发了吧
    可是，当他回头看的时候发现，刚才还有近十个的，现在就三个学生了，朝隔壁光头那边一看，嚯全他玛跑过去了
    有学生拿着手机拍照然后上传到网上去，还有学生询问到底是个什么游戏，问了之后自己也下一个。不管是男生女生，一个个都伸长脖子看着。自打newboy演唱会那时候的警长猫事件后，学校里都没啥有意思的新闻发生，好不容易逮着一件，学生们都激动了。
    发，转发，再转发，在如今这个网络娱乐已经繁盛的时期，短时间内，不少人就看到了郑叹跟那个光头司机一起玩游戏的一幕。
    生科院，某实验室。
    正低着头刷微博的人被焦教授逮到之后，那孩子也没急，讨好地笑了笑，调出刚才看的那条微博，然后面朝焦教授，举起他的大屏手机：“老板，ook这您家的吧”
    焦爸：“”
    s：三章之内完结，还有，大家放心，陈词不写悲剧。
    顺便提一下，白鲸妹子写的回到过去变成狗，大家对这类有兴趣的可以去看看。
    第四一八章变你大爷的猫
    郑叹没想到在离开宠物中心工作室之后竟然还会火一把，虽然没有警长那个时候火爆，但每次出去的时候还是会听到有学生指着他议论。
    对此，郑叹没有太大的感觉，焦家人也没有刻意地去做什么，毕竟这次的影响并不算大，也没有直接带来什么麻烦，顶多是被多拍几张照片而已。
    郑叹现在出去，还是会遛到校车停车点那里，然后和光头司机继续合作玩游戏，而这样一来，郑叹所在的这辆车，总是片刻就满人了，要不是学校跟这些司机的合同里写了超载要罚款的话，估计光头司机每次都会超载。
    有时候郑叹没过去，但经常坐校车的那些学生们已经认识光头司机了，如果有选择且不赶时间的话，在同时停在那里的几辆校车中，他们更乐意去光头司机那辆，一些放得开的学生还与司机聊一聊，比如“游戏记录破了没有”，“游戏里加个好友比分数”，“那只黑猫今儿来没来”等，然后拿着手机刷微博：看，哥今儿又坐的这辆车，只可惜没看到那只黑猫。
    光头司机的好生意让车队的其他人眼热，但有什么办法呢谁让他们没一只猫过去拉人气
    郑叹心情不错的时候，会坐着光头司机的那辆校车绕着校园跑，休息的时候光头司机还跟郑叹分享了放在包里的面包，啃完之后喝点水，光头司机继续开车，郑叹继续坐着车看风景。
    郑叹在的时候。学生们还特意将副驾驶那里的座位让出来，如果有哪个不长眼的过去抢位子，会受到其他人的怒视。除非郑叹主动从副驾驶座上下来，不然，很少有人主动去抢座。
    不过几个高峰时间点郑叹是不会去凑热闹的，那纯属给自己找不自在。
    平时自己绕着学校晃悠，跟坐在校车上绕着学校跑，感觉不一样，郑叹懒得自己跑动的时候，坐在车上看风

分节阅读 312
    景也不错。
    郑叹在一个路口下车。这边比较偏。一般没什么人在这里上下车，不过今天有个老太太带着小孙子等在旁边招手，车上已经没座了，郑叹直接下车。将座位让给这祖孙俩。而且。郑叹也想着去老瓦房那边转转。
    手机依然藏在这里。老瓦房区又多了几栋被刷上危房记号的楼，但学校依然没有大动这边的楼。有传言说要学校正在规划，会将这里全部推倒了重建。但估计还得拖上一两年，可能更久。
    反正在这一片被推倒之前，郑叹依然将手机藏在老地方。
    六八和金龟接了个大单子，合伙做任务去了，这两个月也没什么消息。六八离开前将郑叹的手机换了个新的，移动设备的更新换代这么快，六八自己更换设备的时候，顺带将郑叹这个也换了，还帮忙充了话费办了套餐，郑叹用起来挺顺手，啥都不用担心。
    从窗户翻进去，拉抽屉拿出手机，郑叹开始刷微博，他知道最近自己在微博上比较火，每次开手机看的时候还得瑟，然后评价几下那学生新拍的几张照片的拍照角度，挑拣几张将自己拍得不错的照片转发，从注册那天到现在，郑叹这个账号上发了不少微博。
    翻动微博，郑叹看到一个学生在鼓吹末日论，也是，今年一直流传着末日的传言，尤其是到了年底，各种传言满天飞，有争论的凑热闹的还有趁机推销“末日救生套装”的。
    其他的就算了，郑叹注意到一个id名为“逗你玩儿木哈哈”的网友，他最近发的微博基本上都是关于末日的，比如“末日快到了怎么花钱”，“再不疯狂就完了”，“论末日的n种死法”等。
    郑叹翻了几条之后，手痒，在新发的那条微博下回复了一句“逗比”。
    对方的回复也很快，一开始还跟郑叹争论一下20121221末日的可能性，见郑叹依然坚持这事压根就是假的，对方开始不耐烦了，从争论变成吵架，对方的确是个末日论坚信者，可郑叹这个亲身经历过的人知道，那天之后，日子还是照样过。
    因为郑叹转发的一些关于自己的微博，吸了不少粉丝，id名为“逗你玩儿木哈哈”那边也有不少关注的人，郑叹跟对方这么一吵架，双方的关注者就过来围观了。
    还有唯恐不乱者在旁边起哄：“21号那天要是啥事都没发生怎么办”
    “逗你玩儿木哈哈”回复道：“如果这事是假的，老子直播切丁丁”
    更多的人起哄了。
    有能力忽悠得住人，你就是对的。显然，在21号之前，这位“逗你玩儿木哈哈”的网友确实忽悠住了不少人，瞧那语气，坚定不带一丝犹豫。当然，也有一些人觉得这种保证就像x宝“假一赔命”一样的不靠谱。
    之后，那位“逗你玩儿木哈哈”单独又发了条微博：“如果22号依旧如往常一般来临，没有末世，我就诅咒自己变成一只猫，如果末日真的出现了，郑叹你就变成一只你头像上的那种黑猫，敢不敢赌
    这条带着浓烈挑衅意味的微博一发出来，刚才还默默围观的一些人也加入起哄行列了。
    郑叹本来摆弄着爪子艰难打字，谁知道一句话还没打出来就看到这条微博，顿时恨不得将手机给摔了。
    变猫
    变你大爷的猫啊艹了的
    虽说网络上这种玩笑多得是，在别人看来也是个玩笑般的赌局，这年头诅咒有用的话还要警察干嘛。但郑叹就是不爽，感觉身中无数刀。
    对郑叹来说，自己的末日就是睁开眼发现变成了一只猫的那天，真真感觉这个世界真是充满了恶意。无限荒唐。
    郑叹很想回复一句“如果末世没有来临，就让我变回人吧”，可这句话说出去别人不信啊，别人会说，你现在不是人的话那你是什么东西
    就算隔着遥远的距离，大家对着手机上不大的屏幕，也没人相信郑叹这句话的真实性，反而会有更多人起哄说郑叹不敢赌。
    麻痹的
    打字，删掉，重新再打字。不满意。再删掉，最后郑叹深呼吸，直接关机了。
    算了，眼不见为净。说啥也改变不了现实。
    将手机放进抽屉。郑叹从窗户翻出来。看了看窗外有些灰蒙蒙的天空，蹲在花坛边仔细想了想，回忆自己曾经有没有跟人打过类似的赌。赌输就变成猫什么的。记忆有些淡了，但郑叹还是坚信自己应该没有跟人打过这样的赌，问题来了，为什么自己就变成猫了呢
    这是这么多年来郑叹一直琢磨不透的事情。
    在郑叹蹲在圆形的花坛边上苦思的时候，一个老头带着大狗出来散步，是李老头和小花。小花现在也该叫老花了，本来看上去有些笨重的身体，现在体重相比巅峰时期减轻后，走动的时候反而感觉更笨重了。一人一狗的速度并不快，慢悠悠走着，像两个挨着的年迈的老头。
    大型狗比小型狗更容易显老态，平均寿命不占优势，所以李老头每次在小花生病的时候都很紧张，也给予了及时的治疗,天气好的话，就带着小花出来散散步，适量的活动对他们这两个老头来说有好处。李老头给小花喂食也很注意，去宠物中心那里咨询后根据小花的体质李老头自己配的狗食，也不敢饥一顿饱一顿地喂。
    前阵子李老头带着小花去宠物中心那边检查，那里的人说小花活15年以上应该没有什么问题。不管宠物中心那里的人是看在李老头的面子上说的安慰话语，还是根据小花的健康检查报告推测出来的理论结果，李老头这几年都一直坚持按照小郭他们建议的方法去做，始终如一，持之以恒，即便小花并不像牛壮壮那样能抓耗子能撵贼，但这个满头白发的老头子，依然像对待家人一般照顾这条比大院的其他狗都大都温顺的狗。
    看着那两个老家伙走远，郑叹从花坛上跳下来。起风了，还黏在树枝上的枯黄叶子被扯下，落在水泥地面，被吹动的时候发出哧哧的摩擦声。
    将掉落的树叶踩得咔咔响，郑叹沿着小路往大院那边走，没走几步拐了个弯就发现前面撒哈拉趴在地上，嗡着鼻子似的“嗷呜嗷呜”地叫。
    阮英站在它前面几步远处，一脸的无奈。
    “再走两步。来，乖啦，就两步。”阮英对撒哈拉说道。
    “呜嗷呜”撒哈拉依旧不动
    “懒货”阮英气得在原地走圈。
    和李老头他们一样，阮英也会每天抽时间带着撒哈拉出来散步，不像小花那么配合，撒哈拉这家伙似乎天生就爱叛逆，如今一把年纪了还总耍小心思，你想让它干嘛，它偏不，不让它干的反而玩得兴致勃勃。
    这家伙还犯懒，平时在家的时候总动，像得了多动症似的，出来就犯懒了，走段路就趴下，阮英又不好像几年前那时候那样扯动牵绳，生怕给扯出毛病了，即便宠物中心那边给出的健康检查结果是良好，但阮英还是下不了手。
    郑叹见状心里嗤道：撒哈拉这货现在就爱装柔弱，明明昨天还将一只抢它骨头的小京巴撵得满大院跑，今儿又装衰了，似乎笃定阮英不能拿它怎么地。
    果然，最终阮英还是将撒哈拉给抱着了。
    “抱一段然后你自己走，听到没”阮英斥责。
    “嗷呜嗷呜”撒哈拉被抱着也不老实，动来动去，这个抱姿它觉得没之前那个舒服，出声抗议。
    养撒哈拉养了这么多年的阮英很显然对撒哈拉的一叫一行都非常了解。
    “老实点别乱动，你刚拉过屎，老子才不托着你的屁股”
    “嗷呜嗷呜嗷呜”
    “玛的，我养了个祖宗啊我”阮英嘟囔。
    摊上这么只狗，还养了这么多年，性子再差阮英也认了，换了个姿势抱着，撒哈拉果然老实多了，没再叫，然后看着后面的郑叹，得意地甩尾巴。
    郑叹腹诽：德性
    嘀嘀
    前面路口那里，焦爸骑着电动车，看着郑叹的方向按喇叭。
    郑叹一乐，快步跑过去跳上车座，然后在阮英没注意的时候朝撒哈拉竖了个中指。
    第四一九章终章
    “世界末日”和郑叹所想的一样，就那么过去了，郑叹也没上网跟那些人扯打赌的事情，更没心情去凑热闹跟人一起声讨那些之前大力散播末日论的家伙们。
    网络上炒得沸沸扬扬的末世之年过去之后，焦家的气氛也越来越紧张了。
    一个是小柚子的高考，一个是郑叹的状态。
    小柚子没有选择楚华大学的保送，因为名额有限，她把名额让给了西区大院的老同学谢欣，谢欣的成绩没有她稳定，而小柚子的成绩一直都是很好的，和焦爸谈过之后，小柚子便做出了决定。
    对高三的学生来说，时间过得比谁都快，仿佛不够用似的，好在小柚子的心理素质还不错，这个让焦爸焦妈放心不少。
    而郑叹的问题，还是和去年一样，总做梦，感觉就算只是眯一小会儿也会梦到很多，思维很混乱，整得郑叹现在都不敢睡了。睡眠不足，精神状态肯定也不会好。
    焦妈还专门带郑叹去宠物中心那边检查了，没发现什么大问题，就是睡眠不足。
    焦远这半年打电话回家的次数多了很多，问小柚子的情况，也问郑叹的，还说如果这边的兽医解决不了就带去京城看看，那边的权威兽医也有很多。
    郑叹不想去，焦妈也没办法，想着要不等小柚子高考之后，家里人一起再去京城那边看焦远，顺便把郑叹带过去检查检查。
    郑叹在家里的时候对着小柚子书桌上那个台历。翻了翻，他回想一下自己当年变成一只猫的时间，大概也是六月份，但是具体时间记不清了，都过了十年，谁还记得啊，再说郑叹当年过的一直都是混沌日子，不怎么记日期的，有时候还会错过学校的考试。
    伸出爪子，郑叹在六月一号到十五号这些日期上划了一条并不明显的痕迹。在7号8号上又加了几爪。那是小柚子高考的时间。
    每次柚子回来的时候，郑叹就装作精神很好的样子，但是等小柚子一离开，郑叹就又回到平时那种浑浑噩噩的状态了。焦爸让郑叹呆他办公室。有什么也好照应。郑叹不去，他感觉还是呆家里来得舒服自在。
    6月8号这天早上，焦爸焦妈和小柚子出门。郑叹跟他们一起出去，焦爸送小柚子去考场，焦妈要去附中那边，郑叹将他们送出大院，本来还想再溜个弯，但是接连打哈欠，眼皮很沉，最后还是决定回家睡觉算了。
    跳上客厅的沙发，郑叹猫圈都懒得甩开了，抬脚将放在沙发中间碍事的遥控器蹬得远远的，然后趴在沙发中间，听着挂钟秒针细微的咔咔声，闭上眼睛。
    焦妈骑着车出门之后突然想到u盘没带，早上拷了份资料之后忘了拔下来了，便又骑着车回去。
    一楼大胖家的老太太正在给大胖梳毛，看到焦妈后道：“刚才见你家黑炭回来了，应该又跑家里补觉。”
    听到老太太的话，焦妈也没在意，估计早上送小柚子出门的时候装得太精神，现在回家休息了。焦妈就想着，等今天过了之后，抽空还是将自家猫带去京城找人瞧瞧，不然家里谁都不放心。
    上楼的时候焦妈眼皮就一直跳，掏钥匙打开家门，往屋里扫了一眼。
    屋子里安静得有些诡异，沙发上只有一个猫牌，没有其他动静，没有黑猫，仿佛未曾有其他生物存在一般。
    唰
    半开的窗户那儿窗纱被吹起，六月的微热的风从窗外吹进来。
    窗外，阳光明媚。
    南城。
    南城大学附近一处电梯房某高层住所。
    卧室内，阳光透过窗子，从没有完全拉上的窗帘空隙中照射进来。
    刺眼的光线让床上的人皱了皱眉头。
    眼皮动了动，郑叹眼睛睁开一条缝。
    阳光都照到脸上了，乍然醒来看到阳光，刚睁开的眼睛立刻闭上，反射性地抬手挡住，然后捂上眼睛。
    啪。
    巴掌盖到脸上的声音在安静的室内相当清晰，微微的疼痛感清楚传递到大脑。
    三秒后，郑叹睁开双眼。
    视线从指缝看过去，陌生却又有些熟悉的装饰，落地窗那里窗帘半掩着，没有遮严实，光线就是从那里照进来的。
    眨眨眼，郑叹脑子还有些混沌不清，盖在脸上的手掌抬起，眼睛的焦距落在手掌上。
    掌纹清晰，五根长长的手指，不是黑色的带毛的猫掌。
    “玛的，又做梦”
    低骂了一句，郑叹闭上眼打算继续睡，沉默数秒之后，郑叹猛地坐起身，看了看抬到眼前的两个手掌，郑叹使劲搓了搓脸，再次试着发出声音。
    “咳嗯哼啊咦哦”
    发音很清楚。
    做梦的时候，好像没有真正说过话吧
    似乎，很久很久都没有这种说话的感觉了。
    还是不对。
    到底是做猫的时候梦见了人，还是做人的时候梦见了猫
    郑叹掀掉身上的薄被起身下床，没有穿鞋，直接踩在落了一层灰的木质地板上，朝着落地窗那边走，将地面上碍事的衣服裤子等踹一边。
    这种两条腿走路的感觉，微陌生，却又感觉理所当然。
    拉开窗帘，打开落地窗。
    一阵风迎面吹来，带着阳光的温度。
    郑叹走到阳台，看着远处的建筑，深呼吸。
    “啊”
    大声地叫喊这种畅快感，似乎好久好久没感受过了，虽然

分节阅读 313
    现在思维并不算太清晰，但郑叹就是觉得自己这么吼出来。心情就会好了很多似的。
    吼完之后，郑叹习惯性地朝斜下方看过去。
    斜下方阳台上，没有铁丝网，没有一只黄眼圈的蓝紫色鹦鹉在那里蹦踏，那里站着一个六七岁大的小孩，手里正拿着一根雪糕，大概因为郑叹突然这么一声吼，有些吓住了，愣在那里抬头看着郑叹，连雪糕融化滴到地面都没注意。
    收回视线。看着远方。郑叹再次大吼一声。
    “啊”
    比前一声吼得更长，歇斯底里似的。
    楼下那户，站在那里的孩子被走出来的家长给抱进屋了，那家长看郑叹的眼神就像在看一个神经病。
    没在意别人的视线。没理会其他住户的骂声。郑叹畅快淋漓地吼了几声之后。进屋洗了个凉水澡，出来时脑子清醒多了。
    拿过放床头桌上的手机上看看日期，2013年6月12日。
    郑叹抓了抓头。12号
    手机上一连串的未接来电，来电人名有些熟悉，郑叹没管，翻看了一下来电时间，最早的一个是8号打过来的。
    没去管那些未接来电，郑叹现在依然困惑，到底猫是真的，还是人是真的如果做梦的话，那也太真了，不都说做完梦，醒来就忘了吗
    在手机上打开微博软件，自动登录，却并不是记忆中的那个“郑叹”的号，退出，重新登陆，输入新的账号密码。
    反应一会儿之后登上了
    那个拽拽的黑猫头像，跟记忆中的一样，那些微博，包括校车游戏猫事件、世界末日话题的争吵，都一一对上。
    如果梦里的是真的
    郑叹又搜索了几个关键词，比如某部关于黑猫的电影，比如某纪录片，又比如某宠物中心，还有某焦姓教授，都和记忆中的一模一样。
    并不算大的手机屏幕里面，一张张熟悉的图，一个个与记忆重合的画面，看得郑叹脑仁疼。
    这他玛到底怎么回事
    将手机随手扔旁边，郑叹使劲琢磨，想琢磨出个所以然来，最后还是肚子扛不住，下楼找了个最近的餐厅吃饭。
    一顿饭吃得味同嚼蜡，注意力根本没放在饭菜上，机械地拿着饭勺往嘴里送饭，视线却看着窗户外面，想着其他事情。
    最后，在盘子里的饭吃完前，郑叹做了个决定，机票现在订不到了，动车订不到，他订了张特快的票，下午六点的车，明早六点能够到楚华市。
    既然想不清楚，就过去找找答案。
    出了餐厅往回走的时候，路过一个并不大的理发店，郑叹揪了揪头上的黄毛，走了进去。
    再次出来时，一头的黄毛变成了黑色，也剪短了些。
    回去换了套简单点的运动装，拿了手机、银行卡、身份证
    看着身份证上的头像和人名，郑叹对着证上的人轻轻弹了下，将证放进钱包，带了些零钱，收拾好之后轻装往车站去。
    次日早晨六点，郑叹走出车站，没有招出租车，而是走到公交车站，看了看车站外面的站牌和各路车的行车路线，很多熟悉的站名。等了车，找了个靠窗的位子坐下，随着公交的行驶，看着外面的街道和建筑。
    端午刚过，很多商店里关于端午节的广告牌还没撤下，这个时间点上班的人很多，容易堵车的十字路口那里，私家车和公交排成长条。外面的气温有些高，汽车的喇叭和人们的叫喊声充斥在这条街道。
    这样的天气和遇到的事情让人容易烦躁，可郑叹的心思却并不在这上面，说不上烦躁，只是有些复杂。
    车上一位中年乘客的手机铃声响了，歌曲带着十年代流金岁月的感觉。这首歌郑叹听过，不是从网上，也不是借助其他电子设备，而是听一只鸟唱过。郑叹仿佛又看到了那只带着黄眼圈摇头晃脑唱歌的贱鸟。
    有些曾经不屑一顾的歌曲，在多年后回忆时却如同珍宝，这首歌所在的时间点，所涉及到的人、物、事，所引发出来的情感，总能让人回味许久。
    与这辆公交并停在路口的另一辆公交上，靠窗的地方。坐着个背着包的年轻人，手上拿着一袋包子啃着。察觉到郑叹看着他，他也朝这边看过来。隔着两层车窗，还反光，对方的表情看得并不真切。
    前面向右转弯的指示亮起，郑叹所在的这辆车先行。随着车辆的行驶，有那么一瞬间，郑叹看清楚了对方的表情和眼里的疑惑，但很快，两辆车渐离渐远。
    当街景变得熟悉。郑叹的心情愈发复杂。有些忐忑，又有些高兴。
    街道旁有个年轻警察，刚逮到个贼，用手铐靠住。拿着对讲机说着什么。
    商业广场大屏幕上放着一个电影的预告。孔翰导演。演员有魏雯、薛丁、陶琪
    在离原本的目的站点还有两站路的时候，郑叹下车了。
    沿着记忆中熟悉的路往前走，经过湖边别墅区外面的时候。一只三条腿的玳瑁猫从街对面跑过来，嘴里叼着一只老鼠，看了郑叹一眼，然后利索地从围墙护栏那里翻进别墅区内。沿湖的那条路旁，一只比其他猫明显要大一些的深灰色带着黑色花纹的猫在柳树上磨爪子。
    没有出声，郑叹继续往前走。路过附属医院，经过一个小杂货店的时候，郑叹看过去。长着一张刻薄脸的店长坐在柜台后，咬着烟，指使着店员搬动货物，一只白色的猫蹲在货架上，眼神犀利地看着路过的行人。
    从楚华大学校区边沿的那个侧门进入，郑叹沿着边上的围墙往里走。一棵高大的树旁，并不显眼的围墙墙上，铅笔写的那一行行歪歪扭扭的字迹印入眼帘。
    “郑黑炭到此一游，2009年12月12日。”
    “2010年9月9日。”
    “2011年2月28。”后面还有个抽象派的太阳。
    郑叹抬起手指在那字上面摸了一下，沾上了一些铅笔的黑色。
    捻了捻手指，郑叹沿着旁边的小道往前走，走过小树林区，经过老瓦房，一栋栋熟悉的房屋，熟悉的草坪，闭着眼睛都能知道的小道，还有那个大院
    东区大院的门卫大叔眼睛毒着，一眼就从进出院子的人中瞧见郑叹这个生面孔了。
    “哎那个谁，你找谁啊”门卫大叔探出门卫室的窗子，指着郑叹喊道。
    “我找住在b栋五楼的焦教授。”郑叹走过去说道。
    “哦，焦老师他家啊，他不在，现在应该在生科院里，不过他们家的猫前几天丢了，一家人都快找疯了哎，小伙子，你知不知道他家猫的线索一直纯黑色的猫，这么大，叫黑炭，见过没”门卫大叔急切地问道。
    “以前见过。”顿了顿郑叹又加道：“长挺帅的一只猫。”
    听到郑叹的回答，门卫大叔眼里希望的亮光又暗淡了，不再多说，摆摆手示意郑叹可以进去了。
    深呼吸，郑叹抬脚进去。
    提着菜篮子进出的大妈扫了郑叹几眼，估计在心里猜测郑叹的来历。
    靠大院门的一处，树荫下的长椅上，李老头和严老头牵着小花和牛壮壮坐在那里聊天。两个老头只是瞥了郑叹一眼就没再看了，反而小花和牛壮壮的视线却跟着郑叹移动。牛壮壮那双小三角眼里，难得的没有平时的凶悍。
    阮英牵着撒哈拉往外走，经过郑叹的时候，撒哈拉以迅雷不及掩耳之势朝着郑叹的脚就是一口，那速度，与平时装衰弱的样子截然不同。力道不算大，不会咬伤脚，但下口也不轻，因为它在郑叹的运动鞋上留下了几条深刻的牙印和一鞋的口水。
    阮英也没想到平时不咬人的撒哈拉竟然会突然来这么一下，赶紧跟郑叹道歉，还说着赔偿。郑叹笑着拒绝了。
    等阮英训斥着撒哈拉离开时，撒哈拉还回头看了郑叹一眼，眼神略带挑衅，尾巴甩得那叫一个嘚瑟。
    郑叹瞪眼，撒哈拉你丫等着，我保证不打死你
    来到b栋楼下，郑叹心跳得有些快，想着是直接按门禁上的门牌号呢，还是开口喊人。这时，一楼的老太太带着狸花胖猫走到阳台，见到郑叹，老太太疑惑地问郑叹找谁，还问了郑叹有没有见到一只黑猫。
    郑叹回答之后。老太太也是一脸的遗憾可惜，“他家人都不在家，你去生科院那边找焦老师吧，柚子应该也在那边可惜了黑炭啊，焦家人都给急哭了，焦远那小子还回来过，昨晚才离开，小顾今天去上班的时候眼睛还是红的呢，唉，这叫什么事啊。”
    老太太可惜着。碎碎叨叨。可旁边的大胖却盯着郑叹瞧。
    郑叹朝它伸手，大胖看了眼老太太之后，走了过去。
    “咦”老太太很惊讶，“小伙子你以前来过我家大胖不亲近陌生人的。”还有一句话老太太没说。不只是不亲近陌生人。就算是认识的人大胖也不给面子。可老太太没想到大胖竟表现得这样熟稔。
    郑叹“嗯”了一声。他也不知道该怎么回答，给大胖挠了挠下巴，便起身对老太太道：“那我去找焦老师了。您先忙。”
    虽然疑惑，老太太也没多问。不过，在郑叹离开后，大胖也跟着过去了。
    大院子里，并不算密集也不算高大的树下，一只黑白花的猫在草丛里抓玩虫子，一只黄色的猫抱着树撅着屁股磨爪子。
    郑叹走过去，将正在磨爪子的阿黄提起来，“你个二货”这话憋了十年，总算说出来了。
    听到动静的警长也不玩虫子了，走过来。
    郑叹就近在一张长木椅上坐下，跟过来的大胖跳上长椅，蹲在旁边，见状，阿黄和警长也跟着跳上去，依次蹲在那里。一如从前。
    夏天的早晨，气温随着太阳的高升而上浮。有风，一阵一阵的，吹得树叶唦唦响。
    大院里上班、上学、买菜的人经过这边时候都会往长椅上看几眼，以前他们总见到四只猫并排蹲在那里，现在焦家那只黑猫不见了，却又见到一人三猫坐那儿，真奇怪，这三只猫什么时候跟同一个人这么熟悉了
    在长椅上坐了会儿，心情平静了些之后，郑叹拍拍三只猫，“先走了，待会儿再回来跟你们玩。”
    起身离开大院，沿着路走到路口的时候，一辆校车经过，郑叹赶紧招手。
    司机是那个光头，为了形象，戴了个帽子。
    现在都是上课时间了，车上没什么人，光头司机便跟坐在副驾驶座的郑叹说话。
    “小伙子你是我们学校的吗”光头司机问。
    “不是啊，不过我以前经常来这里，熟得很，还坐过好几次您的车呢。”郑叹回答。
    光头司机趁着有人下车的空挡，看了看郑叹，摇摇头，肯定地道：“不可能，你经常来这里还坐我车的话我绝对有印象。”
    “哦，那可能是我记错了，坐的其他师傅的车吧。”郑叹也没就这个问题纠缠下去。
    光头司机怜悯地看了郑叹一眼：“年纪轻轻记忆力还没我好呢，回去让你妈给你多弄点鱼头、核桃什么的补补脑。”
    郑叹：“呵呵。”
    “你可别不当回事，我跟你说”
    “师傅，我下车”
    被光头司机叮嘱了一路，终于等到地方，郑叹迫不及待下车，看着熟悉的学院门，走了进去。
    坐在院门内一侧的门卫大叔看郑叹走得这么理直气壮，想了想，还是没拦住这个生面孔。
    焦爸的办公室在哪儿，郑叹熟得很。来到办公室门前的时候，易辛正好从里面出来，里面传来小柚子和焦爸的说话声，并不大，随着易辛将门关住，声音也隔断了。
    易辛奇怪地看了看面前的人，以为是院里哪个本科生，随便问了句找谁之后就离开了。
    郑叹站在门口，扣扣门。
    “进来。”里面传来声音。
    郑叹扭动门锁，推开门。
    本文完
    后记
    一年了，终于完结了。顶点小说
    关于结局，这是陈词从码第一章的时候就想好的，所以，书友们不用威胁陈词，不用拍砖，也别摔手机，改不了了。
    从前几天开始就有不少书友通过扣扣、站内私信、微博私信询问结局以及让继续写下去，但陈词还是决定在今天来个了结。过犹不及，再写就水了。
    现在肯定有很多书友在想：“陈词你过来，我保证不打死你”
    曾经有书友说：“陈词你虐读者，一年三百六十五天，你有三百天是一更状态”
    还有书友说：“陈词，你造有多少书友因为这本书变成夜间动物和蛇精病了吗”
    之前跟一个朋友说了结局是怎么样的之后，那朋友说：“陈词，你不仅虐读者，你还虐主角我知道你话不多，但有哪本书的主角从头到尾只有最后一章才说话的”
    orz真的，太对不起大家了
    今天之后，估计还有人会说：“说好的末尾爆发呢说好要补的谢盟更呢”
    陈词在此给爱犬叫旺财、妞妞点点猫、kasigfu、机械宝宝、这不是小智等几位盟主道歉个。
    本喵做不到啊拖着拖着，就结局了。
    说起这一年的写作经历，其实不那么顺利，遇到了很多事情，有些时候，坐在电脑前，还得先听会儿歌，省得码字的时候将白天的负面情绪给带进文里来，毕竟这是个轻松风格的文。本来手速就不快，还得有缓冲时间，就更慢了。
    看电视电影觉得那些个人英雄主义以

分节阅读 314
    及做好事不留名的人在现实当中是不存在的，毕竟社会需要利益驱动，陈词也遇到很多事情，生活上有，工作上也有，有时候大家僵在一起能为芝麻大点利益争得你死我活。所以陈词借着黑炭来写一些事情，也调节一下心情，但是没想到会有这么多支持的人。
    感谢一直订阅过来的七千位书友，感谢订阅投票打赏的书友们回猫是小众文，也注定了写不长，点击也不算高，但是，推荐票也有六十多万，这是陈词意料不到的，没你们就没回猫今天的成绩感谢各位猫友们
    也感谢责编烈受，给了回猫很多推荐，萌萌哒。
    关于新书，还没写，休息段时间再说，至少一个月。到时候会在回猫和星级猎人的书里面通知，也会在微博上说明。喜欢陈词风格的书友们到时候可以注意下。
    大家，下个路口见。
    夜深了，睡去。
    完本以后终于可以早睡了。
    
    
    你懂的小说有很多，自己找。

采墨阁[www.caimoge.cc] 为您搜集整理提供回到过去变成猫TXT下载！
