《欧先生那个偏执狂》
作者：陌。


　　文案
　　（甜宠到底，不甜不要钱）当他律师拿着一叠的资产公证文件到她手里等她签字，告诉她，只要签完这些，她就是欧尚的总裁夫人了！
　　戚沫看都没看的接过，撕成碎片，在一张空白的A4纸上写着：离我远点！潇洒签名。
　　欧尚卿怒极的逮着这猖狂的女人：我的清白都被你夺走了，你不嫁也得嫁！
　　戚沫傻眼：那你家那个小包子是怎么生出来的？

　　欧大BOSS低调追妻，高调示爱，狠起来连自己的儿子都拿来利用。
　　小包子委屈：我还是不是你儿子了？
　　欧大BOSS拍拍他的头：乖，先把你妈弄到手，你才算是我儿子。
　　小包子：……

　　有人问欧大BOSS：夫人这么丑，你是怎么瞎了眼看上她的？
　　欧大BOSS看着眼前卸下伪装后美得一塌糊涂的夫人：你们才是瞎了眼才会放着这么美的女人看不到！

　　欧大BOSS追妻时问夫人：你喜欢什么类型的？禁欲系、暖男系、话多的、话少的、可甜可盐……你喜欢的样子我都有！
　　夫人：……



第001章 偶遇我的总裁
　　今天是戚沫这个月第十九次相亲。
　　站在咖啡厅门口，戚沫看着玻璃门上影射出的自己。
　　不用多仔细的看，都能看到玻璃上顶着一副黑框眼镜的脸上不耐而又厌烦的表情。
　　若不是逼不得已，她压根不会理会这种相亲安排。
　　戚沫推了推鼻梁上的眼镜，又整理了一下身上的黑色套装。
　　她太清楚的知道，就这副妆容与穿着打扮，除非对方是来找妈的，不是来找媳妇的，否则，压根不会看上她！
　　玻璃门上倒影出来的，哪里是一个26岁的妙龄女子，分明就是一个三四十岁的妇人打扮！
　　她并不是为了避免被相亲对象看上而特意打扮成这样，只不过就是下班了，顺道过来见个面罢了。
　　三年多，她除了宅在家里外，就没换下过身上这样的穿着打扮。
　　戚沫隐去眼底那抹嘲讽的神色，收拾好心情，正要推门进去，身后却响起了一个让她为之一窒的声音：“戚秘书？”
　　戚沫觉得见鬼了！
　　怎么在这种时候，这种场合遇到他？
　　按照行程来讲，这会儿，他不是应该在酒会上应酬吗？
　　好在，在某个人身边呆久了，早就练就了一身处世不惊的、媲美于变色龙般强大伪装功能。
　　她缓缓转身，虽然现在是下班时间，这里也不是公司，她的条件反射依然让她毕恭毕敬的微微弯腰，低垂下头：“总裁！”
　　“约了人？”欧尚卿看着她，准确的说，是看着她的后脑勺。
　　如果视线能带来实质性的穿透功能，欧尚卿想：
　　那么，戚沫的后脑勺会不会因为他经年累月的视线停留在同一个地方，而磨出了一块镜面感的头皮？
　　这个后脑勺，同样的高度，同样的位置，他看了三年有余。
　　“回总裁，是的！”戚沫恭敬的应着，还是维持着原来的姿势没变。
　　目光所及的，是一双出自意大利纯手工制作的黑色皮鞋，一条熨得笔直的黑色西装裤，这就是她每天跟他相处时，所能看到的最有限的视野。
　　“去吧。”欧尚卿点头，高贵得像个统治者，而他对面低头所站的，只是趋附于他权势下的一名平民小百姓。
　　“是！”戚沫没有任何的异议，原本想要去推门的，结果门从里面被人拉开，她的手落了空。抬头看了眼门内的一名男服务员，手停在半空中几秒后。
　　以为会有的尴尬还来不及萌芽，她一改手势，朝着欧尚卿做了个“请”的动作，应付得游刃有余。
　　欧尚卿没有跟她多客套什么，自然而然的从她面前走过，率先走了进去。
　　戚沫心里哀嚎了声，脸上却没有丝毫波动，尾随着他走进了咖啡厅。
　　一如在公司那样，永远与他保持着三步的距离。
　　不至于太靠近，也不会因为离得太远而听不到他说的话。
　　欧尚卿突然停了下来，戚沫也反应敏捷的停下。
　　作为欧尚卿的秘书，必须随时随地保持高度警惕，绝对不能让自己像那些偶像剧里出现的情形一样――
　　傻白甜的姑娘总是能各种花样形式的撞上男人的背，男人的胸膛……
　　各种撞。


第002章 一头蛰伏的猎豹
　　虽然讶疑他为什么停下，但秉持着“多一事不如少一事，能不说话就不说话，能不管闲事就不管闲事”的宗旨多年的她，是绝不会去擅自开口过问他的任何事情。
　　“以后下班时间就不用这么严肃了。”欧尚卿转头看着她说了一句，可是目光所能及的，依然是她盘在脑后的一个发髻，和一截洁白似雪的后项。
　　“是，总裁！”戚沫嘴里答应着，语气和姿势却没有半点放松的意思。
　　而事实上，来自戚沫内心深处的呐喊声都快要顶破嗓子眼了：鬼才要跟你“以后下班时间”再见面！又不是嫌自己活得太久了！
　　“去忙吧！”欧尚卿觉得自己干嘛这么多此一举，这女人的严谨和呆板在公司里是出了名的。
　　明明年纪不大，却总是一副中老年妇女的样子，打扮上也从来都是一套黑色套装，一丝不苟的发髻，一副黑框眼镜。
　　谁不想天天在自己眼前逛荡的人能长得赏心悦目些，打扮得让人眼前一亮？可惜这些因素，戚沫身上一项都不具备！
　　唯一让欧尚卿无法忽视与挑剔的，就是她的工作能力，完美得无可挑剔！
　　“是！总裁再见！”戚沫看着那双黑色的皮鞋从她黑色的高跟鞋旁边经过，带走一丝轻风，轻轻抚过她仅着丝袜的小腿，有丝凉意，却也还给了她呼吸氧气的空间。
　　她长长松了口气。
　　不是只有欧尚卿对她有意见，而她对他，也同样有很多意见和压抑的！
　　直到感觉他已经走远了，戚沫这才抬起头，微微偏头的看着那抹笔直挺拔的背影。
　　黑色的西装裤上面，是一件同色系的西装，同样被熨得没有一丝一毫的皱褶，弧度优美的后项线条，一头干净利落的短发。
　　三年前第一眼看到他时，他也同样穿着一身黑色的西装。
　　那会儿，戚沫觉得，这个男人就像是一头蛰伏的猎豹！
　　在他看似风淡云轻平静的样子下，却隐隐的透露着一股如黑色旋涡般危险的气息。
　　虽然三年前的欧尚卿只有二十九岁，却已经继承腾达集团的庞大事业4年之久，并且在商业界所向披靡，翻手为云，覆手为雨。
　　一直给富二代贴着“纨绔子弟”标签的戚沫，被欧尚卿一点点撕掉她贴在他身上的标签，用他的实力和能力让她对他改观。
　　富二代并不全是纨绔子弟，也有出类拔萃的尖顶生，如他！
　　从只是总裁办一个端茶倒水泡咖啡的小助理开始，她一路凭着自己的能力爬到今天他秘书的位置。
　　除了付出比常人更多的努力和天生的机智，表现出超越的工作能力外，她知道，最重要的，就是她能面对他时心如止水！
　　这才是能这么长时间呆在他身边而没有被炒鱿鱼的原因。
　　“小姐？”服务员的声音拉回了她游离的思绪。
　　她看着服务员微笑的脸，有些尴尬地推了推眼镜，抿了下唇：“请问，有没有一位何先生的订位？”
　　“有的，请问您是戚小姐吗？”服务员马上点头。
　　“是的！”戚沫应了声，这相亲相得她都熟门熟路了！
　　“何先生已经到了，戚小姐这边请！”服务员微侧着身，戚沫点头，走了过去。


第003章 相亲
　　远远的，她便看到了阿姨口中所说的青年才俊，喝过洋墨水，身价上百万的富豪少爷！
　　她不是外貌协会的成员，可是眼前这个男人，似乎跟阿姨所描述的风度翩翩，英俊潇洒好像并不搭边吧？
　　她一脸平静的站定，看着他：“你好，是何定伟先生吗？”
　　“戚沫？”何定伟站起身，目光不客气的将她从头到脚的打量了一遍。
　　除了那老气的装扮和毫无时尚可言的大黑框眼镜，以及与漂亮毫无关系之外，她的皮肤、身材和周身散发出来的气质，还是挺让他满意的！
　　成熟稳重，气质优雅内敛，怎么说也是个那样的家庭背景下长大的。
　　“我是戚沫！”戚沫却对那停留于她领口位置时间过长的目光反感的皱了下眉。
　　虽然她穿着正规正矩的白色衬衫，并且扣子扣到了最上面那一粒，依然觉得被冒犯到般双手环胸，一来阻止了他不甚干净的目光，二来也表示了她的不满。
　　“请坐！请坐！”何定伟反应还算快的挪开了视线，忙走过来，替她拉开了椅子。
　　“谢谢。”戚沫淡淡的致谢，坐下后，迅速的整了整裙摆，将包包放在了腿上，挡去了部分裙摆下雪白的大腿。
　　何定伟的喉结滑动了一下，这次倒没有再那么失礼，回到了位置坐下。
　　“先点餐吧。”他招来服务员。
　　戚沫没有回答，等服务员过来，将菜单递过来时，她象征性地翻了一下。
　　其实她最想做的，就是现在、立刻、马上的站起身离开！
　　点了一杯橙汁，便合上了菜单。
　　“不用跟我客气，随便点，我买单！”何定伟见她只点了杯饮料就把菜单还给了服务员，心里第一个反应就是她可能是想给他留个好印象。
　　“不饿。”戚沫简短地回答，并不想多说什么。
　　何定伟讪讪地撇了撇嘴，自己点了一个套餐。
　　等餐的时间里，何定伟用着傲慢的语气讲述着他对未来妻子的要求。
　　戚沫若有似无的扯了下唇角，转头看咖啡厅中间那个钢琴前坐着的男子，他正在弹着《献给爱丽丝》，轻快而优美的旋律。
　　她托着下巴，听着音乐，右手的手指在桌面上，跟着节奏无意识的轻叩。
　　将原本该放在对面这个男人身上的注意力都转移到了钢琴那边。
　　何定伟也不管她在没在听，继续说着他的，反正以他的条件，就戚沫这样的女人，还怕没有？若不是看在她家庭背景对他来说还有那么些利用价值，他压根懒得跟她在这里耗时间！
　　直到他的要求都说完了，戚沫也没发表任何意见，她甚至全程下来连个眼角余光都没给过他。
　　“戚小姐，你不说话的意思是，你完全同意我说的以上几点吧？”何定伟喝了口水，一副意料之中的笃定。
　　戚沫没有回应他，仿佛深深陶醉在这钢琴声中，听不到外界的声音了般。
　　何定伟顿时有些不悦了，推了下眼镜框，喝了一大口水后，将手中的杯子重重的放在桌子上，发出一声不小的响动。
　　一曲末，戚沫意犹未尽。
　　只不过，该面对的还是要面对，该解决的还是得解决啊！


第004章 有史以来第一次
　　回头，对上了何定伟一脸的愠色，她婉然一笑，：“何先生刚才说的是以后我要辞掉工作在家做家务、带孩子、做饭、照顾老人，不得干涉你的活动，每个月三千零花钱、每笔消费还得跟你汇报清楚，每天三餐外加一宵夜、每天还不得重复菜样，是这些吗？”
　　“呃……对！只要你做到了这些，就可以了，其他的都不需要你做……”
　　“不好意思打断一下何先生，我有个疑问，请问何先生是在招保姆还是找妻子？”戚沫将水杯推开了离自己一臂之远的距离，深怕自己会一个没忍住就把杯子里的水往人脸上泼过去。
　　“你这话说的，当然是找妻子！如果想进我们何家的门，自然就应该能做到上得厅堂入得厨房，这些最基本的条件……”
　　“不好意思，这餐我请了！至于进你们何家的门，我想……我不配！”戚沫对着他露齿一笑，慢条斯理的说完，便懒得管何定伟会有什么反应，拿起账单迳直往收银台方向走去。
　　再继续这么坐下去听他说完，她等下要做的可能不是单纯的将水泼他脸上去，而是把整个水杯都往他脑门上砸过去了！
　　“戚沫！你今天要敢走出这个大门，老子让你以后跪着哭着来求我娶你！”何定伟都不敢想这么丑的女人竟然也敢甩他一个脚后跟给他看，气得满脸通红，对着她的背影怒吼出声。
　　戚沫付好钱，冷笑了声，连头也没回的朝着后方竖了个中指，桀骜不驯的离开了餐厅。
　　餐厅里，除了何定伟的大放厥词，更有一人掩唇而笑。
　　有意思！
　　戚沫的第十九次相亲再次以失败告终，结局是预料之中，自然也预料到来自阿姨的一通久得能给她当睡前故事的电话。
　　大抵年纪大了的女人，都是这么能嗑的吧！
　　不过，就算是唐三藏的紧箍咒估计也比面对何定伟要好太多！
　　真要跟他在一起，她觉得自己根本就是泡在粪坑里――令人作呕！
　　第二天，照常上班，八点二十分，她一如既往的站在公司大门口，等着欧尚卿。
　　八点二十五分，欧尚卿的车准时抵达。
　　老张下车替他拉开了车门，欧尚卿下了车，随手整理了一下西装下摆。
　　戚沫迎上去，恭敬的站在旁边：“总裁，早上好！”
　　“嗯”欧尚卿淡然应着，甚至都没有看她，抬腿往公司走去。
　　戚沫紧随其后，她那个视线角度能看到的，便是他今天所穿着的黑色皮鞋，烟灰色的西裤。
　　电梯里，戚沫垂首报告着行程表上他今天一整天的行程。
　　欧尚卿安静的听着，目光看着她的发顶，凝眉沉思。
　　戚沫报告完，许久，却没有听到任何回应。
　　不禁疑惑地抬头，撞上了他高深莫测的目光。
　　他似在看她，却又像是视线穿透了她，直直的看向她身后的电梯壁。
　　她镇定的脸上波澜不惊，垂下眼睑，隔开了他的视线，他从来不会像现在这样听着她的汇报而走神过。
　　这，倒是有史以来第一次见他对着她失神。
　　电梯里一下子就安静了下来，这是她和他例行的相处模式。


第005章 昨晚是在相亲
　　除了工作上必须的交流，她和他，甚至都没有为私事说过话。
　　该报告的都报告完了，戚沫是不会再主动开口的。
　　她觉得跟他多说一句话……哦不，是多说一个字，都是在为自己找麻烦！
　　电梯停在五十六层，发出“叮”的一声，门缓缓打开。
　　欧尚卿还是毫无所动，戚沫按住电梯的开门键，声音清清冷冷地提醒了声：“总裁，到了。”
　　“嗯。”欧尚卿回神，迈步走了出去。
　　戚沫紧随其后，与他始终保持着三步之远的距离。
　　欧尚卿直接进了办公室，戚沫将手中的行程表放在自己的办公桌上后，去茶水间给他泡咖啡。早上一杯咖啡，是欧尚卿的习惯，她深知。
　　三年，说长不长，说短不短，足够让她了解一个人的生活习惯。
　　他爱吃什么，不吃什么，工作时喜欢怎么样，忌讳什么，她都了如指掌，可是也仅止于此。除了工作上的事情、他让她知道的事情之外，她不会越矩半分的去窥探他其他方面的事情。
　　戚沫敲门，待里面传来一声“进”时，她端着咖啡走进去，将咖啡放在他的左手边触手可及的地方。
　　他是个左撇子。
　　“八点四十五分，徐总监会过来和您谈这次钻石广告的方案，请问时间上可以吗？”戚沫站在他办公桌前面，还是微垂着头，疏远而到位。
　　“嗯。”他抬手看了下腕表上的时间，点头轻应了声。
　　端起咖啡啜了一口，熟悉的味道，他有些习惯她泡的咖啡。
　　导致在外面喝咖啡时，总是找不到这种能令他获得最大舒适和满意的味觉，对一个人太过于习惯，他不觉得这样是好事。
　　但是目前为止，他却没有要改变什么的想法。
　　至少对于她，他还没有辞退她，或是将她调离的想法。
　　“如果总裁没有其他吩咐，那我先出去了。”戚沫说着，欲退出办公室。
　　“戚秘书。”欧尚卿喊住了她。
　　“是！”戚沫忙停下脚步，垂首而立。
　　“昨晚是在相亲？”他淡薄的声音里，没有什么情绪的波动。
　　昨天他就坐在离她不远的地方，看到了和她坐在一起的那个男人。
　　戚沫讶疑，同时泛起了些许的反感。
　　她以为她跟他之间，只需要维持在公司、公事上就可以，她并不希望两个人在公司、公事之外的事情上有更多的交集！
　　收拾好自己的情绪，她点头，没任何情绪波动的回道：“是的，总裁。”
　　而事实上她更想说的是：“这是我的私事，请总裁不要过问！”
　　可是她不会蠢到说这样的话。
　　对于他，她从来都是唯命是从，他说东，她绝对不会往西。
　　不是她没有脾气，而是她觉得，在他面前，她那点脾气，不过就是为了证明自己有多愚蠢。
　　毕竟，她有必须留在这里，留在他身边的理由！
　　“出去吧。”欧尚卿没有再说什么，指示她出去。
　　就这样？
　　“是，总裁！”戚沫心里疑惑，却也没想要问他为什么关心她是不是相亲的事情，安静的退出了办公室。


第006章 怀疑你从我公司挖墙角
　　八点四十五分，设计总监徐淼准时进了办公室。
　　戚沫尾随徐淼进去，静待在一旁，问：“徐总监想喝点什么？”
　　“奶茶。”徐淼笑着看着她，伸手拍了拍她的肩膀说道。
　　“好的，请稍等。”戚沫不着痕迹地皱了下眉，退出了办公室。
　　欧尚卿将这一幕看在眼里：她不喜欢别人碰她！
　　刚才徐淼只是友好的拍了她一下，了表谢意罢了，他却清楚的看到她低垂的脸上，有丝不悦闪过。
　　欧尚卿细腻的观察能力不代表徐淼也有，他像个少个筋的人般，压根没发觉到自己的动作给别人带来了怎么样的不适。
　　“在看什么？”徐淼一屁股坐在了欧尚卿的办公桌上，顺着他的目光看过去，却只看到了门板。
　　“没什么。”欧尚卿收回了视线，翻开徐淼带过来的设计方案，专注的看了起来。
　　中途，戚沫进来了一趟，送奶茶，随即便退了出去。
　　徐淼朝欧尚卿抱怨：“你看你，人家小姑娘跟着你都跟坏了！也变得冷冰冰的！”
　　欧尚卿瞥了他一眼，不置可否。
　　在他的印象里，其实戚沫的形象很模糊，虽然已经跟了他三年，但是他对她的印象，只停留在卓越的工作能力上。
　　如果一定还要有，就是那副黑框眼镜和那个三年没变过的造型了！
　　公司虽然要求员工上班时间不要穿得花里胡哨、袒胸露背，但是也没限制过一定要一年到头一身黑色抹到底。
　　并且款式都是一模一样的，不知道的人还以为这女孩子是一年三百六十五天都不换衣服，一套衣服穿三年。
　　徐淼从欧尚卿办公室出来，经过戚沫办公室时，他顿了下脚步。
　　嘴角一启，脚后跟旋转，拐进了戚沫的办公室。
　　听到脚步声，戚沫抬头，见是徐淼，忙站起身：“徐总监有什么吩咐？”
　　“没有吩咐就不能来找你说句话了？”徐淼两手一摊，嬉皮笑脸的反问。
　　戚沫噤声不语，站在那里没动。
　　徐淼是整个公司出了名的中央空调，凡是女同事，他对谁都暖，对谁都笑，对谁都好。
　　“啧啧，你看看你看看，我说什么了？近墨者黑不是？跟着里面那位久了，你都快变成另一个欧总了！”徐淼摇头，惋惜至极的感叹。
　　戚沫就这么看着他，不搭话，也不赶人，就像往常一样等着他自说自话够了，觉得没趣了自己离开。
　　“怎么样？有没有考虑过来我部门，给我当助理？我保证你跟着我以后，会惊喜的发现你跟我一起工作，会比跟着尚卿工作要有趣太多太多！”
　　徐淼这次呆得比平时任何一次的时间都长，戚沫瞟了眼手表，已经超出上次一分二十秒了。
　　“小沫沫，你别老是不说话呀！”徐淼说得嘴巴都干了，她却依然面无表情的，不为所动：“或者你可以告诉我，你到底是看上大冰块哪点了？难道就因为他冷？”
　　“要不是你胸前别着我们公司的名牌，我都要怀疑你从我公司挖墙角。”欧尚卿的声音从门口传过来，似调侃，似嘲讽，似不屑，其中滋味谁听谁体会。


第007章 有多少双羡慕的眼睛正盯着她
　　戚沫看了下时间，难怪欧尚卿出来，该外出了。
　　徐淼见戚沫开始整理文件，也知道欧尚卿来了，他的挖人计划该延后进行了。
　　无奈地朝欧尚卿耸耸肩，眉稍一挑，伤感地叹道：“挖不动！完全挖不动！可能我需要报名蓝翔学校去学几年挖掘机再来试试了！”
　　戚沫闻言，没忍住的笑出了声，随即又感觉到尴尬的干咳两声，抿紧嘴唇，阻止被笑神经牵起的嘴角。
　　“哟西！值了值了！能让我们家小沫沫笑，什么都值了！”徐淼夸张的用力鼓掌，倾斜着身子，歪着头看戚沫低垂的脸。
　　“徐总监拿着我的工资，用工作时间在我的公司里调戏公司女职工，看来，这工作量……”
　　“啊！喂？王总吗？哎哎，你到楼下了？好嘞，我这就下来接你！”欧尚卿的话还没说完，只见徐淼突然拿起手机靠在耳朵上，大声讲着话，脚步匆忙的从戚沫办公室溜之大吉了。
　　欧尚卿冷笑着看徐淼倒拿着手机，话筒朝上，手机屏幕朝外的“接着电话”从他面前经过。
　　这漏洞百出的破绽，都懒得去戳破他！
　　“总裁，可以出发了。”戚沫也已经整理好该带的资料，走到欧尚卿面前了。
　　“嗯。”欧尚卿对着一个总拿后脑勺对他的员工，莫名觉得有些烦躁，皱着眉头转身朝电梯走去。
　　刚才她能挺直了脖子直视徐淼，怎么就不能抬头对他了？
　　是徐淼长得比他好看？
　　戚沫便抱着几个下午需要用到的文件夹，紧跟上他的脚步。
　　下午要去分公司巡视，时间安排得有些紧，戚沫便直接在电梯里跟他汇报。
　　欧尚卿的外套搭在手臂上，单手插着裤兜，散漫的听着她的声音。
　　简单的说了一下，她合上文件夹，问道：“总裁，午餐您准备在哪吃？”
　　“没多少时间，就在公司随便吃点。”欧尚卿看了下时间，也没时间给他挑剔吃什么不是？
　　“好的。”戚沫答应了声，拿出手机给公司的餐饮部打电话，知会了一声。
　　说是随便吃点，但怎么说也是公司的大总裁，厨房收到戚沫的通知，一阵兵荒马乱、全军出动的准备。
　　他们一到那，正是用餐时间，本来挺热闹的餐厅，一下子变得肃静了起来。
　　一个个噤若寒蝉、正襟危坐的样子，连拿筷子的姿势都像是握笔办公中，让人怀疑莫不是来了会议室。
　　欧尚卿和戚沫走到角落一个单独隔开的半公开小隔间，这是欧尚卿的专用用餐位置。
　　他偶尔也会在公司餐厅吃饭，每次只要他在公司用餐，戚沫便得跟着他一起用餐。
　　待欧尚卿坐下，戚沫放下手中的东西后，便去端菜。
　　两个人或许是早已习惯了这样的气氛，由始至终，旁若无人的做自己的事。
　　戚沫不用看都能知道，那些看似低头用餐的人中，有多人少正窃窃私语的说着什么，她所经过的地方，有多少双羡慕的眼睛正盯着她……
　　可是天知道，她有多不想跟欧尚卿一起用餐，这才是真正的折磨。


第008章 禁欲系美男画卷
　　这种感觉真是糟糕透了，比天要下雨娘要嫁人更让她烦躁。
　　他往那一坐，周身散发的强大气场便远远的散发开来，形成一种生人勿近的警告，根本不适合跟他一同用餐，会让人紧张到胃痛！
　　如果可以选择，她一定会选择跑到离他最远的另一个角落用餐，爱谁谁去陪他用餐！
　　欧尚卿看了她一眼，不知道她在想什么，光往嘴里送白米饭，就是不夹菜。
　　“不合胃口？”只是语气里，并没有关心。
　　“不是的，总裁！”戚沫愣了一下，忙摇头，为了证明自己所说不假，她忙扒了一大口的饭，又夹了一大口的红烧茄子。
　　她没少跟他一起用餐，怎么以前都没见他关心过她合不合胃口？
　　今天的欧尚卿实在反常得令她有些应付不能自如了，一整个上午他都在制造意外，让她几近精神紧绷到断裂。
　　欧尚卿没再说什么，慢条斯理地吃着饭，对于周边的注目礼，他视若无睹。
　　吃好饭，在去停车场的路上，戚沫又开始跟他说着分公司的情况。
　　欧尚卿安静的听着，偶尔的会插上一句，或是“嗯”的应一声。
　　他们在工作上，很有默契。
　　他有他的雄才伟略，她有她的独到见解，两个人总是能一拍即合，互补参差。
　　去分公司的路上需要一个小时左右，戚沫报告完了以后，欧尚卿闭上眼睛休息。
　　戚沫看了他一眼，小心翼翼的从包包里拿出一瓶药，从里面倒出两颗。
　　找了一遍没找到水杯时才想起，被徐淼一搅和，她忘记带水杯了。
　　没办法，她只好头一仰，将两颗胶囊干吞了下去。
　　偌大的胶囊滑下喉咙时，有种被粘在那里的感觉，她难受地用力吞了口口水，拍了拍胸口，可是没有缓解那种卡住的难受。
　　尽管她的动作没有发出太大的动静，依然惊动了他休息。
　　“身体不舒服？”欧尚卿拧开了一瓶水，递到她面前，淡淡地问。
　　“谢谢总裁。”戚沫没有回答问题，只是轻声道谢。
　　犹豫了一下，接过水，略偏过头，用手挡着嘴，喝了一口，胶囊还卡在喉咙里。
　　又“吨吨吨”喝了好几口，总算是喉咙里没有了异物的难受。
　　这才感觉舒服了些，她感激地看了他一眼，发现他早已闭上了眼睛，并没有接收到她充满感激的眼神。
　　自作多情！
　　她拧了一下自己的大腿，暗骂自己想太多。
　　戚沫又多看了他一眼，他今天上身穿的是一件黑色的衬衫，打着黑色底，银色条纹的领带，衬衫下摆塞在裤腰里。
　　棉质面料紧贴在他结实的肌肉上，将他那肌肉的纹理若隐若现的显现出来。
　　毫不夸张的说，这是她的记忆里，第一个将一件黑色衬衫穿得这么饱满，这么好看的男人！
　　在黑衬衫本身的庄严之外，处处透露着神秘的色彩，会让人忍不住去遐想许多……
　　好一副令无数女人想扑倒的禁欲系美男画卷！
　　意识到自己脑海里几乎冒泡的腐臭味，戚沫忙撇过头去，不敢再看下去。


第009章 他想知道她的底线在哪
　　从分公司回来的途中，天下着大雨，倾盆滂沱。
　　戚沫从包里拿出一把折伞，打开后递给欧尚卿。
　　欧尚卿挑眉看了眼戚沫，她准备得可真是周到。回想了一下，好像到目前为止，还真没什么事难倒过她的。
　　“天气预报今天有雷阵雨。”戚沫从包里拿出另一把雨伞，似是在自语，又似在对他说的。
　　她不仅周到，甚至还会读心术呢？
　　突然有个念头在欧尚卿脑海里闪过：他想知道她的底线在哪，到底什么事能让她出现惊慌的神色？有什么事能让她出现她这个年纪的女孩子该有的反应？
　　虽然对自己莫名萌发这种奇怪的念头有些不可理喻，他却并没有想象中那么排斥这样的想法。
　　呵，有意思！
　　上车后，司机老张启动着车子，反复了几次也没成功启动时，三个人的眉头不约而同的皱了一下。
　　“先生，车子好像出了问题，我去看看。”老张说着，打开车门正要下车时，戚沫忙递过去她的雨伞。
　　“要不要我帮你打伞？”
　　“不用，我一个人就可以了！”老张接过伞，对她笑了下，便下车去了。
　　戚沫看着前面引擎盖挡住了老张的身影，车子里只剩下她和欧尚卿两个人，狭小的空间蹿流着两个人的呼吸，气氛莫名的有些怪异。
　　她不是没跟他两个人独处过，可是从没像今天有这种莫名其妙的局促感。
　　她没抬头去看他，却总觉得他在看她，或者说从今天早上开始，她的某条神经就敏锐异常，后脑勺上隐隐有种灼热感。
　　不动声色的拿出文件夹翻开，故意将纸张的声音弄得很大，打破这一室的安静。
　　她按着行程表上的记录，继续报告着他下午接下来需要完成的行程，包括晚上饭局的安排。
　　欧尚卿靠在椅背上，交叠着双腿，单手握拳支着下巴，静静的听着她说话，目光落在她一张一合的红唇上。
　　她的声音轻轻柔柔的，绵言细语，很是悦耳动听。
　　抛开她那不堪的老气横秋的打扮不说，她不管是身材、学历、工作能力、应变能力、还是智商，都是无可挑剔的！
　　戚沫的工作报道落声许久，都没见他回复。
　　后脑勺上的灼热感愈加强烈时，她“啪”一声合上文件夹，抬头看向他，撞进了一双黑曜石般漆黑、深不可测的瞳眸中。
　　她的直觉并没有判断错误，他是在看她，只不过，看她做什么？
　　那双眼睛太过深沉，太过沉寂，也太过深奥，仿佛是宇宙间的黑洞，让人一个不小心，便会被卷入，深陷进去而无法自拔！
　　却也太过锐利，仿佛随时都有被看透的危机感。
　　她并不算平静的努力装着平静的收拾着情绪，不让自己的心被某个想法所波动，没有回避他的视线，清了下嗓子：“总裁，下午的行程有什么地方需要修改的吗？”
　　“没有。”欧尚卿还是保持着那个坐姿，连落在她脸上的视线也未收敛丝毫，就这么肆无忌惮的当着她的目光看着她。


第010章 欧尚卿有一个儿子
　　“好的。”她发现自己再怎么能装，也敌不过他，败下阵来，硬生生的挪开了视线。
　　她的大脑随即对她下了逃离的命令，手和脚很配合的给予了执行：“我去看看老张有没有查出车子哪里出问题了。”
　　说完，她的身影便已冲进了雨幕中。
　　天边划过一道闪电，将灰蒙蒙的天空劈出狰狞的面目，伴随而来的便是仿佛砸在脑门上的响雷。
　　戚沫缩了下脖子，疾步跑到老张的伞下，尴尬的看着他：“我来帮你打伞。”
　　老张笑了笑，将伞往她那边撑过去：“这么大的雨，你下来干什么？看看，衣服都湿了，赶紧到车上去吧！”
　　“车子修好了吗？要不要叫4s店派人来看看？”戚沫自然无法告诉老张她是因为心虚――被欧尚卿看得心神不安才落荒而逃的。
　　“可以了，上车吧！”老张点头，用力关上引擎盖。
　　戚沫看到雨刷刷过的挡风玻璃，清晰与模糊交替着的视野内，那双依然盯着她看的眼睛。
　　深深的，浅浅的……
　　似乎还有一种似笑非笑的意味，是她读不懂，也猜不透的阴谋算计。
　　戚沫再一次浮现了“猎豹”这种时刻潜藏着危险的动物，她再怎么能运筹帷幄，也无法穿透这种无形中如实死亡气息所笼罩的不安感。
　　他到底在算计着她什么？
　　上车后，原本以为会持续的气氛，突然如同被雨水洗涤过般消失得无影无踪。
　　他已闭上眼睛，像沉睡了般，危险的气息不复存在，一切又恢复如常。
　　若非身上被淋湿的衣服，她甚至怀疑刚才的一切都只是她的幻想。
　　老张成功启动了车子，戚沫也松了口气。
　　一口气未松完，他手机的铃声骤然响起。
　　戚沫如惊之鸟般全身僵直的轻颤了下，欧尚卿睁开眼睛，视线从她脸上扫过，戚沫又是几不可察的微微一颤。
　　欧尚卿随手将旁边的毛毯扔过去，铺头盖脸的覆盖住她后，漫不经心的拿起手边的手机看了一眼，接起，淡然而应：“喂？”
　　戚沫扯下头上的毛毯，尽量的往车门边上挪了挪身子，紧贴着车门，一声不吭的用毛毯裹住自己，不是她不见外。
　　而是――真特么的冷！
　　“好。”整个通话过程，他就只说了两个字，便挂断了电话。
　　“去学校。”欧尚卿对着前面的老张交待了声。
　　“好的，先生。”老张恭敬地应着，准备找着合适的位置掉头。
　　戚沫没有作声，揪着毛毯的手指却在不觉中收紧。
　　看来，他是要去学校接欧氏集团的小太子爷了。
　　对，欧尚卿有一个儿子。
　　欧尚卿三十二岁，未婚，单身，据传，他还是个gay。
　　三十二年来，他的身边，从来没有出现过任何女伴，从不曾与任何女性发生过绯闻。
　　每次陪他出现在各大媒体上的绯闻对象，都是一个个貌似潘安的男子。
　　可是他却有一个五岁的儿子！
　　媒体挖地三尺的人肉了五年，却没有挖出丝毫孩子妈的任何蛛丝马迹。
　　为欧尚卿生孩子的这个女人，始终都是一个谜一样的存在。
　　这个孩子，就好像是从天而降的，又或者是从石头里崩出来的般，无迹可寻！


第011章 脑子都长在胸上了
　　于是，外界又有了一个传闻：因为欧尚卿为了隐藏他gay的身份，也为了后继有人，所以才领养了一个孩子当儿子。
　　当然，这样的传闻，谁也不敢当着欧尚卿的面问。
　　而戚沫觉得，如果那些传谣言的人在亲眼看过那个孩子和欧尚卿后，应该就不会那样子传了。
　　毕竟，这父子俩的外貌以及身上散发的那种气场都太像了！
　　这不是领养的，而是他亲生的儿子！
　　只不过关于生母……
　　戚沫看了眼手表，四点十五分，正是学校放学的高峰期。
　　“总裁，那下午和璀璨钻石商家的会议要不要让徐总监主持？”戚沫依然微垂着头，腰身却挺得笔直笔直的，表情严肃得一丝不苟。
　　“你联系他。”欧尚卿的目光从她的手表上轻扫而过，这个时间，等他接到孩子再回去公司参加会议是断然不可能的。
　　“是，总裁！”戚沫忙拿出手机，搜索出徐淼的手机号码拨了过去：“徐总监，我是戚沫，下午四点四十分和璀璨钻石商家的会议，总裁来不及回去主持，麻烦您代为参加！”
　　等到徐淼同意，然后又听着他调侃了她几句，她只是耐心的听着，却没有回应。
　　直到徐淼大概觉得无趣了，这才和她道别，挂了电话。
　　“总裁，我前面的站点下车，先回公司准备会议，以免耽搁行程。”她收好手机后，将毛毯从身上取下，放在腿上折叠整齐，等待着他下命令。
　　“不必。”欧尚卿却否决了她的提议，转头看着窗外逐渐放晴的天空：“等下你去接他，我先回公司。”
　　老天爷变脸的速度果然是要比翻书的速度快一些的，否则刚才还倾盆如泻的大雨，这会儿怎么就能让阳光从云层中漏了出来？
　　“好的，总裁。”戚沫没有异议的点头。
　　虽然她实在不明白，如果他自己要回公司，为什么还要让她给徐淼打电话，而不是他自己回去主持会议。
　　“你跟着我多久了？”欧尚卿的声音打破了车子里的寂静，令人有些措手不及。
　　“我进公司是三年八个月，当您的秘书是三年两个月。”戚沫准确的回答，他这么问的用意为何？
　　难道，她做了什么失职的事情，他想要辞退她？
　　“除了何秘书，你是目前为止，在我身边最久的。”一个女人！欧尚卿幽幽的看着她，耐人寻味地说道。
　　何秘书戚沫是熟识的，严格说来，何秘书是她的伯乐，也算是她半个师傅。
　　是他从众多秘书助理中挑选了她作为他的接班人，推荐给欧尚卿的。
　　在她之前，欧尚卿也曾招过几个秘书。大多数都是女人，只是那些女人，醉翁之意不在酒。
　　套句欧尚卿的话说：“脑子都长在胸上了！”
　　她们都太过迫切的想要爬上欧尚卿的床，太过于垂涎欧太太的位置，而不是真的甘心只在他身边做一个秘书。
　　直到何秘书将她带到欧尚卿面前时，她怎么都忘不了，他看到她第一眼时，那嫌弃的，蔑视的，反感的目光是有多侮辱人。


第012章 你对我没有想法
　　那会儿她觉得在他眼中看到的自己，是一抹低贱在尘埃里的垃圾，就连站在他面前都是脏了他的地方，侮辱了他的眼睛。
　　也许在他欧尚卿的意识里，女人站在他面前，脑子里唯一的想法就只有一个：当上欧太太！
　　说她没有这个想法吗？
　　对于欧太太这个头衔，她还真没有什么兴趣，顶多也就是馋过欧尚卿的颜罢了！
　　她进他公司的目标从来就不是他，也不图从他那里得到什么荣华富贵！
　　她要的，不多――却也很多！
　　“你对我没有想法？”这是他对她说的第一句话，却充满嘲讽。
　　“有！”她冷静回之：“我想当您的秘书！”她的回答不卑不亢。
　　“原因。”他看着她，那双眼睛比x光还要让戚沫觉得无处可遁，深怕自己心里那点小九九都被他看得一清二楚。
　　“工资高，待遇好！”她回得理所当然，思路清晰，目光坦然。
　　也许就是因为这样，他看上了她的胸无大志？又或许是因为她眼神中的坚定，她的自知之明和卑微……
　　她被录用了，而且一呆就是三年多。
　　“先生，到了。”老张把车子靠边停下后，下车，走过来打开了戚沫这边的车门。
　　欧尚卿一动未动，目光从她身上扫了一下，看着戚沫：“小心点。”
　　“好的，总裁！”戚沫点头，下了车。
　　戚沫对这个五岁的小太子爷不陌生，这三年多下来，虽说见的次数并不频繁，但前前后后加起来，还真是一段不短的时间。
　　等戚沫下车，老张关上车门，回到了驾驶室。
　　戚沫的身上还是穿着一贯的黑色套装，乌黑的长发一丝不苟的盘在后脑上，踩着五公分的高跟鞋，端庄成熟……
　　成熟到与她的实际年龄很不符。
　　欧尚卿降下车窗，看着她的背影，唇角勾起一丝耐人寻味的轻浅弧度。
　　直到她的背影消失在校门口同样接孩子的家长中，他才缓缓开口：“回公司。”
　　戚沫熟门熟路的来到小太子爷所在的班级，他们班主任看到她时，忙对着一个男孩招呼。
　　班主任是名年轻的女孩，在多次确认欧尚卿不会来后，她很是失望的将小太子爷交给了戚沫。
　　“少爷，跟老师说再见！”戚沫就算面对一个五岁的孩子，她脸上的表情也没有呈现出多么亲切或是和蔼来，只是稍微的比面对欧尚卿时，要缓和了些许。
　　别看这孩子才五岁，但只要是欧家的人，不管老得身体伛偻还是小的尚在襁褓，都不是省油的灯！
　　就像这个五岁的太子爷，如果说他不是欧沿卿的亲生儿子，她戚沫第一个不相信！
　　“老师再见！”欧星辰很是乖巧的站在戚沫身旁，听话地和班主任挥了挥手，那张比女生还漂亮的小脸上，漾着无比甜美，惹人喜爱的笑容。
　　特别是那对酒窝，让人记忆深刻――太甜了，太萌了！
　　但是她的印象中，她没有看过欧尚卿笑过，所以，她不知道小太子爷这酒窝，到底是遗传了他妈妈的，还是欧尚卿的。
　　和老师们一一道别后，戚沫和欧星辰一前一后的走着。


第013章 戚小姐你还不肯放弃我爸爸吗
　　“戚小姐，为什么又是你来接我？”欧星辰一到人少的地方，马上变了一张脸，甩掉了戚沫的手，重重的咬着“又”字，无比嫌弃的回头看着戚沫。
　　“总裁要回公司开会。”戚沫微微一笑，公事公办的语气没有丝毫的温度。
　　每次来接他，每次他的这个眼神，都能让她不由地回想起第一次站在欧尚卿面前时，他也曾跟他儿子一样，如出一辙的目光看她。
　　真不亏是父子！
　　不过，欧尚卿还是比欧星辰好了些，至少他从头到尾、人前人后都只有一张扑克脸。
　　不像欧星辰，小小年纪，就知道人前一个样，人后一个样。
　　成了精了！
　　这孩子，她都不知道该说他了被调教得太好了，还是该说他欠缺调教。
　　她无法用对待五岁孩子该用的心态和方式去对待他，他也未必领情。
　　“戚小姐，你还不肯放弃我爸爸吗？”欧星辰的声音很稚嫩，软哒哒的，可是说出来的话，却像一根根刺一样，扎人扎心极了。
　　“从来没有拥有过，何来的放弃？”戚沫云淡风轻的俯视着他，不恭维，不讨好。
　　对付欧星辰，她还是绰绰有余，毫无压力的。
　　“你在我爸爸身边当了三年的秘书，难道不就是有朝一日能爬上他的床，当我后妈吗？三年都没成功，你还不肯死心？”欧星辰不屑地冷哼，小小年纪，却世俗而又……偏激！
　　戚沫瞥了他一眼，同样以着不屑的语气冷哼道：“不是所有女人都对你后妈的位置有兴趣。放心吧！就算哪天天下男人都死光了，我也不会去爬你爸的床！”
　　她的话，把欧星辰那小小的、又要强的自尊心狠狠的踩在了脚下。
　　“当然，我更不屑当你后妈。”她又补充了一句。
　　“你说什么？”欧星辰气得小脸都红了，停下脚步，怒冲冲的瞪着戚沫，还跺了下脚。
　　“我说，我不屑当你后妈！”戚沫一字一顿，轻描淡写地将欧星辰的怒气激发到了最高点。
　　“戚沫！你这个又老又丑又呆板无趣的丑八怪，你分明就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，竟然敢嫌弃我！
　　你等着，我告诉我爸去，看他不炒你鱿鱼！”欧星辰和戚沫的每一次相处，都在争吵中度过，而每次争吵的结果，都是欧星辰惨败！
　　状告欧尚卿便是他们话题最终的终结者。
　　戚沫无所谓地耸了耸肩，如果真要炒，她早被他老爸炒了几百次都不止了！
　　“丑八怪，你等着！”欧星辰说完，眼眶红红的，扁着小嘴，往校门口大步的走去。
　　戚沫对着他的背影，无声地叹了口气，紧步跟上去，却也不执着于靠得太近：这就是她跟这小太子爷的日常相处模式！
　　不是她不想跟他和平相处，而是从她企图温柔予他时，被他狠狠的嫌弃，并把她归纳为是在讨好他来靠近欧尚卿这样的女人后，她放弃了刻意的对他好。
　　反而因为这样的斗嘴斗气，欧星辰就算嘴上各种嫌弃她，却从来不排斥她靠近他。
　　这对她来说，就足够了。


第014章 最后一次下不为例
　　“总裁让我直接送你回家。”戚沫在他欲往公车亭走的时候，漫不经心的开口道。
　　果然，小太子爷一听到她这么说，倏地停下脚步，转头瞪着她。
　　她也不急着说话，一大一小两个人就这么站在那里大眼瞪小眼。
　　半晌后，小家伙还是败给了她，撅了下嘴，不悦地说道：“我要吃寿司！”
　　“我还要回公司上班。”戚沫摇头，寻找着有空车的的士路过。
　　“那你走吧！我自己去，反正我也习惯了一个人，无所谓！”欧星辰轻哼了声，那装着满不在乎，却明显在逞强的样子，怎么看都有点可怜。
　　戚沫皱眉，听着他说的“习惯了一个人”而觉得酸酸涩涩的。
　　这真不该从一个五岁的孩子口中说出来！
　　这个年纪的孩子，哪个不是在爸爸妈妈、爷爷奶奶呵护和陪伴下的，更别说有大部分孩子都处于被溺爱中……
　　但欧家终究不是寻常人家，欧星辰更不是那些大部分孩子。
　　唉！
　　戚沫叹了口气，看来她又被他给支配了！
　　心甘情愿的！
　　“最后一次，下不为例！”戚沫说完，伸手牵过他的手，将他护在右侧，以免经过的机动车、自行车之类的磕到、碰到他。
　　欧星辰看着被她的手包裹住的手，愣了一下，抬头看向戚沫，眼神中似有什么流露。
　　随即，他用力甩了甩头，很快便又用着傲慢不可一世的表情，对她吐舌头做鬼脸。
　　戚沫“嘁”了声，懒得跟他计较。
　　“最后一次，下不为例”这句话，连她自己都记不清自己到底说了多少遍。
　　然而，她却从来没有说到做到过。
　　从来都因为他一句――我早已经习惯了一个人……
　　从来！
　　大概再没有人比她更清楚，在这么小的时候，习惯一个人是一件多么悲伤而又孤寂的事情……
　　欧星辰像是抓住她的软肋一样，年复一年，日复一日，屡试不爽，都不需要去费脑力去想各种说服她的理由。
　　或许是被欧尚卿保护得太好，欧星辰没被公开过，就像这样大赤赤的走在街上，都没有人会知道这是欧氏集团的太子爷。
　　也许就是因为这样，才导致欧尚卿会这么放心的让她单独去接小太子爷，不担心她会保护不周全而让小太子爷受到什么伤害。
　　两个人去的还是欧星辰最喜欢的那家日式料理店。
　　她一个不喜欢吃日式料理的人，竟然也办了会员卡，而且还从普通会员变成了黄金会员。
　　由此而见，她有多少工资都砸在了这家店里？
　　一边心疼肉也疼的刷着卡，一边只能默默安慰自己：权当自己进了一家普通的公司，赚的是正常的工资！
　　“吃饱了？”戚沫晃了晃手中打包的餐盒，问着正摸肚子的欧星辰。
　　“有点撑。”欧星辰话说完，应景的打了个饱嗝。
　　戚沫的嘴角抽了抽，这么个小东西吃了大人的量，能不撑才怪！
　　“你是在心疼钱吗？”欧星辰像是看透了她心里的想法般，笑得有些幸灾乐祸。


第015章 你看上的人是我
　　“我发誓你是故意的！”戚沫睨了他一眼，一手提着餐盒，一手牵过他，往外走。
　　“说得好像你没吃一样！”欧星辰才不要自己一个人背锅，两个人一起来的，一起吃的，凭什么就他故意，她就无辜了？
　　“……”戚沫无语的瞪他：“我才吃了一粒你掉我手上的玉米！”
　　“那你也吃了不是？”欧星辰才不管她吃了多少，反正吃了就是吃了！
　　淡定！淡定！淡定！
　　戚沫作着深呼吸自我调节情绪，深怕自己会反手一巴掌拍在他那颗小脑瓜上。
　　“送你回家。”
　　“我还不想回家。”欧星辰一听到回家，顿时一张小嘴撅得都能挂十八把水壶了。
　　“吃也吃饱了，喝也喝足了，不回家你要去哪？”戚沫瞥了他一眼，没好气地问。
　　“我想喝奶茶！”欧星辰眼珠子一转，仰头看着戚沫，天真无邪的样子让人狠不下心去拒绝他。
　　可是……
　　“你爸说过，不能让你喝奶茶。”戚沫坚决的摇头，“再说，奶茶也不是什么好东西，都是香精、色素勾兑的……”
　　“那我就不回家了！”欧星辰耸耸肩，一副你不买奶茶给我喝，我就不走的耍赖模样。
　　“……”戚沫无语。
　　“我能跟你要吃的是你的荣幸！有多少女人巴着对我好，我都没给她们机会呢！”见戚沫不搭理他，依然往车站走，他有些急了。
　　“我挺不稀罕的。”戚沫不屑地撇嘴，他心里那点小伎俩，还真以为能左右她？
　　“我信你个鬼！戚沫！你以为我看不出来，你就是想要嫁进我们欧家吗？”欧星辰的小火苗总是那么轻易的被她一点就着，用力甩掉戚沫的手，气呼呼的瞪着戚沫。
　　戚沫翻了个白头，小白眼狼一只！
　　刚才让她请他吃寿司时的小可爱，说翻脸就翻脸了！
　　“大少爷啊，说真的，我真对你所谓的那什么欧家、欧家太太、你后妈、你爸……等等等等，都没兴趣！如果真要说有，那我对你的兴趣，比你那万人迷的老爸更多，你信吗？”
　　戚沫弯下腰，倒背着双手，似真似假的俯视着他，就不知道他那小脑瓜子是否选择相信她说的了。
　　“所以，你看上的人是我？”欧星辰闻言，倏地红了脸，大眼睛忽闪忽闪的看着戚沫，眼神中充满了惊讶与不敢相信。
　　“……”戚沫的鞋后跟因为他的话而拐了一下，差点没站稳。
　　“戚沫，我真没想到你竟然有这么大的野心，还策划着放长线钓大鱼！原来你的目标不是我爸，是我！
　　你这个狼子野心的家伙，你知道我爸比我爷爷牛逼多了，等到我继承欧家的财产时，一定会比现在翻好几番，所以你现在看不上我爸，是为了以后得到更多！”
　　欧星辰指着戚沫，小脸蛋也不知道是被气的还是被调戏羞的，红成了小番茄儿。若不是身高存在着悬殊的差异，估计这根肉乎乎的手指头直接戳在戚沫鼻尖上。
　　“呵呵……”戚沫很庆幸自己这会儿嘴巴里没吃东西，否则不喷出来也得被活活呛死。
　　她不是没领教过这小家伙语不惊人死不休的本领，然而，每次他都能创造新高度，打破她所能预料的程度。


第016章 就当是为了他
　　敲了下他的脑门，站直身子，再跟他扯下去，她估计要成了他们欧家的千古罪人了！
　　“戚沫！你不说话就是没话说了吧？我都说对了，所以你无言以对的默认了吧？”她的不搭理，在他这会儿看来，就是心虚的表现。
　　“行了，别有事没事就爱编剧本！你现在几岁？五岁，我等你能继承的时候，还要等二十五的年以上吧……”
　　“不！我爸爸28岁就继承，我一定要比我爸爸早！我要青出于蓝更胜于蓝！”欧星辰竖着他那根肉乎乎的小食指摇了摇，自信爆棚。
　　戚沫看着他，也不知道他哪里来的自信。
　　但不得不承认，他这个神韵，倒是真的像极了他那个在谈判桌上的爸爸，感觉就没有他拿不下的合同。
　　“我打电话给老张，让他来接你。”戚沫觉得自己再跟他扯下去就要疯了，简直不要太折磨人了！
　　“不要！”欧星辰瞬间像霜打的茄子，一脸委屈的看着戚沫：“你打给张伯伯，我爸就知道我还在外面了，我回去后，他准给我吃竹笋炖肉！”
　　说完，可怜兮兮的拉住戚沫的袖子，轻轻的的晃着，大眼睛水汪汪的，无声的乞求着她。
　　戚沫无奈的叹了口气，她终究是没办法对她这么一副人畜无害的小模样硬下心来。
　　“走吧！打车送你。”重新牵起他的手，他真以为他爸爸会不知道他这会儿还在外面没回家吗？他的一举一动，早就在他爸爸的掌握中了，莫不是这样，他以为他能这么潇洒的跟她在这里逛街吃东西？
　　“你为什么不买辆车子呢？你都是总裁的大秘书了，竟然上班下班还挤公交车，不会觉得很丢我爸爸的脸吗？让人觉得我爸亏待员工一样！”
　　欧星辰的小账本上早就替她算了一笔三年的账，她这种跟他爸爸一样的工作狂，连休息日都不需要的人，她的工资和奖金加起来，早就都可以买一辆大路虎了！
　　“买车？”戚沫看了他一眼，又看了下前面几十米外的出租车停靠点，脑子里有瞬间的迷茫。
　　她的计划里，好像真的没考虑过买车。
　　每天上班下班的挤公车、打的惯了，今天要不是听他说起，她都想不起来要不要让自己买辆车这样的事情了。
　　“你说你这么没日没夜的跟着我爸工作，既不买房，也不买车的，你是准备等自己百年后，烧给地下的自己吗？”欧星辰翻了个大白眼，对她很是无语。
　　“……”戚沫哭笑不得的看着他，现在的孩子都像他这样看透红尘的吗？
　　“干嘛？难道我说错了？”欧星辰轻哼了声，鄙视的斜睨着她反问。
　　“没错，走，我们去买车吧！”他说得没错，她攒钱是为了什么？买房子为什么一定要付清全款？
　　她带着他没有任何保护的这样走着，谁能预料哪天他的资料会不会被别有居心的人拿到？真要到那时候，她又该怎么保护好他？
　　就当是为了他……


第017章 至少他爸爸从来没有抛弃过他
　　“啊？”这下，换欧星辰震惊了，他没想到戚沫是说风就是雨的人。
　　“啊什么？你说得没错啊！人生在世，不就是要及时行乐吗？”戚沫一挑眉，给了他一个愉悦的笑容。
　　欧星辰看得呆了，指着她的脸，结巴的说着：“你……你……你也有酒窝？”
　　“只准你有，不准我有？”戚沫瞥了他一眼，瞬间收敛了笑容，恢复了以往的面无表情。
　　“戚沫，如果我没记错，你好像在我认识以来，就从来没有笑过！”欧星辰努力的在脑海中搜索着他有限的记忆，可是从有她的记忆里，他真的完全没有搜到过一张她的笑脸。
　　这……
　　应该是她第一次笑！
　　“是吗？”戚沫耸了耸肩，“你每次看到我就想方设法的跟我吵架，我笑得出来吗？”若非他是她oss的儿子，她估计早就把他给揍服了，哪还容他嚣张到现在？
　　“呃……”欧星辰有些尴尬的搔了搔头：“这能怪我吗？毕竟我爸身边真的太多觊觎我爸和我们欧家的女人了，我可是宁过错杀一万，也不可放过一个！”
　　“你没发现，你爸身边的男人比女人更多？”要知道，跟他老爸上绯闻的，从来都是男人，而不是女人！
　　欧星辰一愣，出乎意料之外的没跟她顶嘴，而是默默的垂下了头。
　　“干嘛？”戚沫反而有些不适应了，摸了摸他的头，不知不觉中柔下了声音。
　　“不想陪你去买车了，送我回家！”欧星辰撇开头，突然的改变，让戚沫措手不及。
　　她说错什么了？
　　以前她们两个人不也经常这么斗嘴的？
　　上车后，欧星辰坐在离戚沫最远的位置，脸朝着窗外，一声不吭。
　　戚沫皱着眉，犹豫了半晌，才靠过去，俯在他耳边轻轻说道：“你爸不是同性恋！”
　　欧星辰惊讶的回头，不敢置信的瞪着她：“你怎么知道？”我在想什么？
　　“是不是你们同学欺负你了？”她怎么可能会不知道？
　　他现在的经历，真是像极了她小时候。
　　“你爸爸找小三，抛弃你和你妈妈了！”
　　“你爸爸不要脸，羞羞脸！”
　　“你爸爸不要你了，以后你就是野种了！”
　　“上梁不正下梁歪，以后你一定会跟你爸爸一样！”
　　……
　　小孩子的想法很单纯，很天真，不能像大人那样用一些善意的或是美丽谎言包裹或是修饰事情的真相。
　　很扎心，却又很真实，让人无法反驳，只能默默接受，并承受。
　　欧尚卿从来不关注外界对他的评价，也从不做公关，更不会澄清一些他认为没必要的事情。
　　可能他压根没想过，他不在乎及无所谓的事情，给他身边的人带来了无形中的伤害。
　　特别是欧星辰。
　　“关你什么事！”欧星辰像只被踩到尾巴的猫般甩开她的手，大眼睛里盛满了抗拒，嘴角倔强的抿起。
　　“确实不关我的事，只不过就是我多管闲事的想要告诉你，有些事情别人怎么看的不重要，重要的是你自己怎么看。别人说了什么不重要，重要的是你自己怎么认为。
　　对你来说，那些人的看法、想法更重要呢？还是你爸爸更重要？选择跟外人站在同一阵线上仇视你爸爸，又或者是无条件的选择站在你爸爸的一边，也是你自己的决定。
　　不管他是什么样的人，可只要他是爱你的，他对你好，这不就够了吗？”
　　唯一不同的是，在她看来，欧星辰或许比她更幸运一些。
　　至少，他爸爸从来没有抛弃过他。


第018章 我是你司机
　　送欧星辰回家后，时间已经过了下班点，她犹豫着是不是直接下班回家算。
　　还没等她决定回家还是回公司，便听见欧家大门被打开的声音，她回过身，看向门口，心里想着难道是欧星辰突然又决定拿回寿司了？
　　小家伙，刚才问他要不要带回去吃，他还傲娇的摇头说不要，现在还不是又得反悔？
　　戚沫等着嘲讽的人没出来，却等到了一辆熟悉得不能再熟悉的黑色迈巴赫。
　　完犊子了！
　　把他儿子带出去玩到现在，给抓了个现行！
　　来不及多想，她慌忙转过身去，举高手中的打包袋子挡住自己的脸。
　　拜托拜托，拜托别看到她！
　　或许是老天爷百忙中听到了她的祈祷，车子从她面前呼啸而过，卷起一席灰尘扬了她个兜头盖脸。
　　戚沫扇了扇灰，拍了拍胸口，长长地松了口气。
　　“还好还好！”
　　这种时候，还是能避免就避免见面吧，不然也太尴尬了不是？
　　只是没等她一口气吐完，只见原本已扬长而去的车子，却突然的倒退着回到了她面前，让她连躲都来不及躲。
　　嘴角狠狠的抽搐了几下，老天爷不是百忙中听到了她的祈祷，而是实在闲得没事做，在寻她开心呢！
　　副驾驶室的车窗降了下来，欧尚卿那张帅成了罪孽的脸呈现在她眼前。
　　“总裁。”她微微弯腰，硬装成若无其事的打了声招呼，只差没加一句：好巧呀！没想到在这里遇到你！
　　欧尚卿抬了抬下巴，示意她上车。
　　戚沫咬着嘴唇，不敢忤逆的走过去，打开后座的车门时，听到传来前面冰冷的声音：“我是你司机？”
　　“……”她忙关上车门，灰溜溜的跑到驾驶室那边，伸手开车门，门被锁着，她拉不开。
　　什么意思？
　　他既然不想当她的司机，那怎么又不下车让她来开？
　　“上车。”他瞥了她一眼，语气中明显的透露着不耐烦。
　　“哦！”戚沫心里暗暗的感叹一声“我太难了”，又缩着脖子走回到副驾驶室，打开门，终于没再听到他说什么了。
　　成功坐上车，还没等她系好安全带，车子又像方才那样，箭一般的疾驰而去。
　　戚沫狠狠的被抛进座椅中，惊魂不定的赶紧系好安全带，心里拉响了警报：接下来得小心了再小心，oss现在的心情，已经不能再用“不开心”来形容了！
　　而是very、very……very  angry！
　　这些年得出的经验，她最害怕的就是他回欧宅。
　　每回一次欧宅，她就遭殃一次，倒不是他发怒吼她或是炸她，而是就像现在这样，用阴进骨子里的那种强大的气流冻她。
　　因为整个公司，除了老张就是她离他最近，跟他接触最密切。
　　有时候，她真的宁愿他能发火狠狠骂她一次，都不想让自己身处于阴曹地府般的气场中，瑟瑟发抖。
　　“戚沫。”他的声音都像是从遥远的地方传来，明明就在身旁不到一米的地方。
　　戚沫用力闭了下眼睛，咬着嘴唇：果然，该来的躲不掉，不该来的也不会来！
　　“总裁有什么吩咐？”她微微侧身，力求让自己声音听起来能更平静一点，自然一点。
　　除去平时“戚小姐”、“戚秘书”这样的称呼，这好像是他第一次直接叫她的名字？


第019章 晚上出差
　　“……”原本以为他要说什么，等了半天，别说他要说什么，就连吭都没吭一声。
　　是她出现了幻听？
　　刚才他压根就没开过口？
　　“晚上出差。”在戚沫确定自己幻听后，他突然说了一句。
　　“嗯？”戚沫迅速的在脑子里翻了一遍他所有的行程，这周内，都没有出差的行程啊！
　　“这周没有需要出差的工作呀？”她说得连她自己都不太确定。
　　“璀璨那边的广告出现了问题，需要去跟进。”他皱着眉，侧头深深的看了她一眼，仿佛对她这会儿多余的怀疑很是不满。
　　她知道这会儿她应该什么都不要说，什么都不要问，他说什么就是什么！
　　可是……
　　“这不是徐总监的事情吗？”怎么徐淼不去，反而让欧尚卿亲自去了，还得扯上她？
　　“他有事。”欧尚卿随手往后座一指，抿了下唇：“这些都是明天早上要用到的资料，你看下，记住它们。”
　　戚沫顺着他所指的方向看了一眼，倒吸了口冷气：卧槽！
　　“这是设计部的，我……”
　　“没让你去设计，这些是徐淼整理出来的璀璨这次广告的资料，你只要知道我们明天去干什么就行了！”
　　欧尚卿连按了几下喇叭催促前面的车辆，足以可见他这会儿的烦躁与不耐烦。
　　戚沫就算有再多的意见，这会儿也不敢发表了。
　　她这是跨越了多少部门？
　　行政部的资料她看了多少？财务部的资料她又看了多少？人事部的没少看不说，现在连设计部的都来了……
　　她这特么成了全能的超级职业助理了？
　　“好的，总裁。”心里一千万句的碎碎念和抱怨，都抵不过嘴上永远的“好的总裁”四个字。
　　往机场的路上，她已联系好机场方，买好了航班最近的机票。
　　到机场的时候，离航班时间还有十几分钟。
　　戚沫抱着一撂文件跟着欧尚卿到休息室等航班，她发现，为时三天的出差，不光她什么都没来得及准备，就连他都没带半件衣服。
　　两个人除了身上穿的这一套衣服，她怀里抱的这一撂文件，啥都没带！
　　欧尚卿一坐下就靠在椅子上，闭上眼睛，与外界隔绝，自带“闲人勿扰”的强大气流震慑旁人。
　　戚沫没得选择的坐他旁边，开始默背资料。
　　万幸她的记忆力还算可以，就算是临时抱佛脚，也从不曾开天窗，给他丢过脸。
　　下飞机后，便有专车直达预约好酒店。
　　到酒店后，欧尚卿只跟她说了句：“明天八点去璀璨。”便回房间了。
　　戚沫看着他离开的背影，低声的呢喃了句：“还得出去给他置办接下来的换洗衣服！”
　　明明声音低到只有她自己才听得见，前面一脚踏进了电梯的人却突然停了下来，扭头看着她，又从上到下的打量了她一遍后，返了回来。
　　“总裁？”戚沫有些不解，有什么问题吗？他干嘛那样子看她，又回来干嘛？
　　“走。”丢给她一个字后，他便率先朝大门口走去。
　　戚沫更是疑惑不解，偏着脑蛋半天没猜透他这是要“走”去哪里。
　　但既然他让“走”，她也不敢不走。
　　小跑着跟上他，依然走在离他三步之外。


第020章 他以为她愿意帮他买衣服呢
　　戚沫没想到他竟然带着她到了商场，直奔二楼服装区。
　　这特么是有顺风耳？
　　所以他刚才上下打量她又自己带她过来的意思是：以她的审美，她不配给他置办衣服？！
　　嘁！
　　他以为她愿意帮他买衣服呢！
　　背着他不以为然的撇了撇嘴，手指从那一排整齐的衬衫上略过，最后停在一件黑色衬衫上。
　　他穿黑色衬衫的样子真特么好看！
　　她回过头，偷偷的看向他，出其不意的竟对上他的视线时，她错愕了一下，强装平静的收回视线，干咳两声，退后到一旁垂首静等。
　　欧尚卿莫名的想笑，嘴角轻挑起一个迷人的弧度，朝她走过去。
　　戚沫忙又后退了几步，让出位置给他。
　　“这件。”欧尚卿指着戚沫刚才看的那件黑色衬衫，对身后的导购员说道。
　　“好的先生，这款是这季刚上新的秋款，还有白色和蓝色，先生要不要看看其他两个颜色？”导购员一边帮他拿合适他穿的尺码，一边介绍着另外的两款。
　　“不用。”欧尚卿看了眼戚沫，一直以来净白无瑕的后颈，这会儿竟晕染着淡淡的粉，连同耳背……
　　“好的先生，那请问裤子和外套需要搭配一下吗？”导购员微笑着问，目光偷偷的打量了下旁边低着头一声不吭的戚沫，猜测着这两个人的关系。
　　女的看起来这么老，身上穿的也不是品牌，看着也不像个有钱人。
　　男的这么帅，全身上下全是国际名牌，却又不像是吃软饭的，但两个人怎么看怎么暧昧！
　　莫不是这男的有什么特殊癖好，就喜欢这种类型的？
　　“你把衬衫这系列的新款都包起来就可以了。”欧尚卿连试都懒得试，往沙发上一坐，交叠起双腿，手指随意往左前方的陈列柜一指，淡淡的说道。
　　“好的，马上！”导购员惊讶欧尚卿的豪气之余，更是震惊他毒辣的眼光：那一片都是刚上来的秋装新款，他竟然不用她介绍就知道了！
　　“你。”欧尚卿待导购员走后，指着戚沫，勾了勾食指。
　　“总裁？”戚沫挪了两步，往他那边靠近了些。
　　“那边的衣服，挑几套。”他指向同品牌的女装，以着命令的口吻道。
　　“……”戚沫抬头看了眼，摇头：“总裁，我不用。”
　　这个品牌的衣服，她无福消受。
　　“让你去就去。”他眉头一皱，戚沫即使再不情愿，也在他威慑的目光下，往那边走去。
　　最后，挑了一套黑色的套装。
　　欧尚卿的额角狠狠的一抽，这女人没救了！
　　他就不信邪了！
　　除了黑色，她是看不见其他颜色还是怎么的？
　　“我选好了。”戚沫像是看不见他的嫌弃一样，淡然自若的拿着衣服准备去收银台结账。
　　“除了她手里的这套黑色，把其他颜色的衣服都包起来！”欧尚卿邪魅一笑，看着戚沫停下脚步，却没有回头，只是垂在身侧的手紧握成拳的样子，提示着她正在隐忍。
　　“好的先生，马上！”导购员喜出望外，今晚这一单下来的提成，都够她吃一年了吧！


第021章 八成是又被老太爷催婚了
　　第二天七点二十分，戚沫就在酒店大厅等欧尚卿一起去璀璨。
　　七点半左右，欧尚卿下楼，面无表情的越过她往外走去，直接把她无视了。
　　戚沫对着大厅中间那根金灿灿的柱子看了下自己的倒影：很ok！跟往常没区别，她还是她！
　　昨晚她换下衣服后，就洗干净了，花了点时间，用酒店的烘干机把衣服烘干了，并不影响今天穿。
　　至于他买的那些衣服，她昨晚就交给酒店工作人员，交待他们把衣服退货。
　　他要买，那是他的自由，身为他的下属，她没资格去阻止他花钱。
　　但是，穿不穿，是她的自由，他应该不会干涉到下属穿什么吧？
　　“那些资料都记下了吗？”欧尚卿坐在后座，由戚沫开车。
　　戚沫设置好导航的目的地，启动车子，平稳的开出停车场。
　　“记下了。”
　　到璀璨，公司的刘董事长亲自接待了他们。
　　看他们的交流，应该是交情匪浅。
　　虽然这次的事故是她们公司的原因，刘董事长并没有任何怪罪的意思，反而很是宽容大度的跟他们说没关系，事情还没到最后一步，还有弥补的机会。
　　“五天后是犬子婚礼，你们务必要来参加婚礼，请帖我会让犬子亲自送到酒店。尚卿，务必赏光啊！你可是我儿子一直以来的偶像和奋斗目标，你要是参加，无疑是对他的一种鼓励，他会比结婚更开心！”
　　刘董事长握住欧尚卿的手，殷切的邀请他参加婚礼。
　　“刘老过奖了。”欧尚卿微笑着点头：“那就恭敬不如从命了，到时多有打扰，还望谅解。”
　　“哪里的话！让你们到家里去住，你又不肯，哪来的打扰？说我招待不周更准确些！”刘董事长听到欧尚卿答应参加，爽朗的哈哈大笑。
　　“刘老见外了，婚礼在即，想必有很多事需要布置，下次吧！”
　　“行，那说好了啊！下次一定要来家里玩啊！”
　　“好，一定一定！”
　　“爷爷身体可好？”
　　“托刘老的福，爷爷很好。”
　　“前天还跟你爷爷打电话，老人家现在最着急的就是你的婚事了。尚卿啊，不小了，子欲养而亲不待，你爷爷年纪也大了，你可别让老人家等太久！”
　　刘董事长拍了拍欧尚卿的肩膀，语重心长的劝说道。
　　“谢谢刘老，我知道。”欧尚卿依然微笑着顺从的答应着，但在场的人都能听出他回答得有多敷衍。
　　“唉，你们年轻人啊！”刘老无奈地叹了口气，他又怎么会不知道，仅凭自己这么一说，哪可能就真让欧尚卿听进去。
　　否则，三十好几的人了，怎么可能到现在还单身一人？
　　戚沫站在后面，安静的听着他们聊天。
　　最后刘董事长的话，让她想起昨天下午欧尚卿从欧宅出来时情绪，现在大抵能猜个七八分了，八成是又被老太爷催婚了！
　　客套的问候完了，两个人才握手告别，送走了刘董事长后，她才将刚才开会时整理出来的资料递给欧尚卿。


第022章 那他不结婚的理由呢
　　会议四十分钟，她在台上讲了一半的时间，才十几二十分钟的时间，还要听别人发言，她竟然已经整理完所有的资料了。
　　哪怕三年来一直知道她的能力，但有时候，他还是不得不惊叹。
　　“边走边说。”欧尚卿看都没看就合上了笔记本，递还给她后，就朝停车场走去。
　　戚沫紧跟着他的脚步，看着前面的背影，她其实挺纳闷他为什么到现在还不结婚，甚至连个交往的人都没有。
　　她不想结婚是因为她从小的记忆，在她的心里留下了很大一片阴影，导致她有些恐婚。
　　但据她所知，他的父母很是恩爱，夫妻二人常年不在家，四处游山玩水。
　　甚至到不惑之年，还给欧尚卿生了个妹妹，现在也带着周游各国。
　　那他不结婚的理由呢？
　　曾经吃过爱情的亏？被女人伤过？心里有一道说不出口的白月光？
　　“想什么呢？”欧尚卿敲了敲车顶，他都站了快两分钟了，她也不开锁，站在那里灵魂出窍。
　　“嗯？”戚沫猛的惊醒，意识到自己的失态，忙连连弯腰点头道歉，拿出车钥匙按了开锁。
　　这次欧尚卿没有选择后座，直接上了驾驶座。
　　戚沫轻轻的给了自己一个耳光，暗骂一声“白痴”，紧跟着上了副驾驶。
　　欧尚卿设置导航的时候，她打开笔记本，开始给他讲述她总结出来的问题所在。
　　眼角余光瞟到他设置的目的地，她不得不感叹，其实根本不用她做什么总结，也不需要她找什么问题，他心如明镜。
　　就算她不说，他也知道问题出在哪里，导航上所显示的最终目的地，不就证明了一切吗？
　　不过工作就是工作，她还是将她所概括的一五一十说了一遍，他“嗯”了声，点头肯定了她的总结，两个人的想法达成了一致。
　　这次的广告是以泳池为拍摄背景，他们到拍摄场地时，工作人员正在做补救措施。
　　戚沫准备去找场地负责人交接时，欧尚卿给她递过来他的手机，上面正和徐淼通着视频。
　　“你把现场给徐淼看一下，我去找负责人。”欧尚卿将手机塞给她后，就走开了。
　　戚沫看着视频中的徐淼，他看着也挺操心这边的，欧尚卿说他有事，不然来这里的就是徐淼而不是她和欧尚卿了。
　　“沫沫，不好意思让你和尚卿替我去一趟，我妈出了车祸，所以我没办法过去。辛苦你们俩了，你现在把现场给我看看，然后我告诉你怎么做。”
　　徐淼难得不像以往那样吊儿郎当，严肃而又真诚的样子，让戚沫都怀疑视频那边的是不是一个假的徐淼了。
　　原来是他妈妈出了车祸，难怪欧尚卿会替他来出差，收拾烂摊子。
　　“令堂没事吧？”戚沫一边把切换摄像头，让他看现场布景，一边礼貌性的问候同事母亲。
　　“左腿粉碎性骨折，两根肋骨骨折，挺严重……你把跳台那里拉近我看看。”徐淼说着说着，音量突然提高了起来，应该是发现了什么问题。


第023章 把我的手机拿过来给我
　　戚沫不紧不慢的拉近镜头，欧尚卿和负责人早就到跳台那里了，正在检查跳台前端的位置。
　　看来，大家都已经知道问题在哪里了。
　　“总裁已经想到跳台的问题了，所以现在正跟负责人交流怎么解决。徐总监，有总裁在，你就安心的照顾令堂，别担心这边的事情了。”
　　戚沫实在很难把之前那个花蝴蝶一样的徐淼和视频里这个对工作这么负责用心的徐淼联系在一起，虽然他以前也没有在工作上出过什么问题，但感觉是真的不一样。
　　“不不不，你说错了！我不担心也不是因为总裁在那里，而是因为你在那里，所以我放心！我以为你没一起过去，昨天尚卿也没跟我说带你一起去。”
　　徐淼终究还是徐淼，知道问题已经不再是问题，马上又咧嘴一笑，哪里还有刚才的严肃感？
　　“……”戚沫背着摄像头翻了个白眼，用“狗改不了吃屎”来形容徐淼，真是再贴切不过了！
　　“徐总监还有其他需要交待的吗？”言外之意就是：如果没有的话，我就挂了！
　　“有！”徐淼点头，“把摄像头转回来，我跟你交待点事。”
　　戚沫有些不情愿，却还是转回来，面对着自己。
　　“接下来我说的话，你要记住，而且一定要照做，很重要。”他又用着严肃的表情看着她说道。
　　戚沫点头，不知道为什么，她总觉得接下来他所要说的，都是她不想听的。
　　“替我照顾好你自己，别累着，别饿着，别冻着，别……”
　　戚沫按下挂断，连再见都不想跟他说。
　　拿着手机走到跳台上，将手机还给欧尚卿，他说“你拿着”，她便放进了包里，然后参与了他们解决方案的谈话中。
　　晚上回酒店时已经十一点多，戚沫当着欧尚卿的面还能挺直了背，装作没事。
　　一进房间，她就再也装不下去了，一脚一只的甩掉高跟鞋，累得像只泄了气的气球似的，将自己呈大字型抛进床里，再也爬不动了。
　　她和欧尚卿都没想到事情会这么顺利就解决，只花了一天的时间，比计划的三天内完成提前了两天。
　　超负荷的一天，也够让她筋疲力尽了。
　　穿了一天的高跟鞋，她的脚趾头和脚后跟磨出了血泡，腿都不是自己的腿了。
　　然而，她只允许自己这样躺了五分钟，就又挣扎着起来：还要洗澡，洗衣服，烘干，明天还得穿！
　　就这样，等她洗完澡，洗好衣服，放进烘干器，已经快一点了。
　　“终于可以睡觉了！”她愉悦的感叹了声，太不容易了！
　　悉悉索索的钻进被窝里，刚准备关灯，床头的座机响了起来。
　　戚沫下意识的皱眉，这是五星级酒店，不可能会有推销电话。这时间点，也不可能是前台。
　　那么……
　　对着电话一阵隔空挥拳：除了欧尚卿这个魔鬼，还能有谁！还有谁会在这时间给她打电话！
　　发泄了一会儿，她还是认命的拿起话筒：“你好，哪位？”
　　“把我的手机拿过来给我。”果然，欧尚卿的声音从话筒里低低沉沉的传入她耳朵里，她除了觉得刺耳，一点不觉得这个声音有多悦耳。


第024章 房卡在里面
　　“您的手机……”戚沫特别想吼回去：你的手机怎么会在我这里！
　　随即想到下午她在跳台上把它放进了包里，拍了下额头，忙回道：“好的总裁，这就给您送过去！”
　　欧尚卿“嗯”了声，便挂断了电话。
　　苦哈哈的叹着气，掀开被子，她有十万个不想给他送！
　　穿着酒店的一次性拖鞋，拖着沉重的脚步，还得装着“我不累，我没事，我狠好”的轻松。
　　“为什么就不能明天再拿回去？有多重要的电话，非要在这时候打？人家都不用睡觉的吗？一点半了啊大哥！”她从包里找出他的手机，嘴里咕哝着，埋怨着，一边又认命的往外走去。
　　所幸他的房间就在她隔壁，开了门也就那么几步距离。
　　敲了敲门，她深吸口气，挺直背，低头整理了一下衣角……
　　衣角？！
　　卧槽！
　　她忘记她的衣服都洗了，这会儿正挂在烘干器里面烘着！
　　她现在除了身上挂着的一件酒店的浴袍之外，里面……
　　用力咬了下嘴唇，顾不了欧尚卿出来后没看到她会有什么反应。这会儿她更不想知道让他看到她这个样子站在他面前会有什么反应，转身就往自己房间跑。
　　然而，她怎么也推不动门――门关了！
　　她忘记了门是自动关闭的，她出门的时候只顾着碎碎念，压根没想到应该拔卡！
　　戚沫，你特么是猪吧！
　　隔壁的门开了，欧尚卿看到的是她背对着他，紧贴着门板的样子，不仅皱起了眉头。
　　“你干嘛？”
　　“总裁，你的手机！”戚沫没转过身，只是背着手将手机往他声音的方向伸过去。
　　“我问你干嘛？”他没接手机，只是靠在门框上，好笑的看着她像只壁虎一样贴在门上。
　　披着头发，穿着白色的浴袍，对他来说，这可是个挺新鲜的戚沫！看不出来平时挽着的那么老气的发髻，散下来后，竟然还有到背上这么长的长度。
　　“这门是自动的。”她答非所问，却也间接告诉他她在干嘛了。
　　“嗯。”他的嘴角逐渐上扬，双手环胸，看好戏般等着她接下来的行动。
　　能让一向平静死板的戚沫出现一次她无法掌握的状况，他挺期待她将会怎么化解，是不是还能保持以往的平静。
　　“房卡在里面。”她恨不得自己有穿墙术，可以直接从这木板门上穿过去，免得让他继续在这里等着看她出糗！
　　“哦。”笑意抵达了眼底，“所以呢？”若换成别的女人，他这会儿已经能确定这就是想去他房间过夜的伎俩。
　　可是眼前这个女人，他竟然丝毫没将她跟那些手段关联上。
　　连他自己都不知道自己为什么就这么确定她不会对他有想法，不否认这其实还挺伤自尊心的！
　　“可以麻烦总裁给前台打一下电话，让人来帮我开个门吗？”戚沫的声音是直接从门板上传出来的，闷声闷气的，跟重感冒鼻塞了一样。
　　果然……
　　戚沫就是戚沫！
　　不说去他房间给前台打电话，也不装无处可去的小可怜……
　　“要打自己打。”欧尚卿没来由的就想逗她，从她手里拿走手机，便转身回了房间，走前留下一句：“门是自动的，三秒后，你今晚就在外面过夜吧！”


第025章 
　　三秒！
　　戚沫咬牙切齿，只有三秒时间你干嘛还说这么长的话！
　　想也没想的，她迅速跑过去，赶在最后一秒伸出脚卡住了即将合上的门。
　　她知道他说到做到，如果真的门自动合上了，估计他是真的不会帮她开门，更不用说会帮她打电话给前台。
　　在外面过夜倒没什么，只是就算过了夜，她明天还是一样得请前台帮忙开门！而且她现在身上除了一件浴袍，啥都没有，在走廊上睡一晚……
　　深呼吸了口气：戚沫，欧尚卿虽然是男人，可是，他很有可能喜欢的是男人！
　　她如此安抚自己，最后闭了闭眼，突然就轻松了些。
　　推开门走了进去，手松开门的时候，她还特意数了下门合上的时间，还真是三秒！
　　电话在床头柜上，欧尚卿就躺在床上，戚沫再一次却步。
　　就算进房间前做好了心理建设，可这会儿依然觉得很没安全感――这个男人，从来就不曾存在过安全感。
　　在她的世界里，这就是一头蛰伏的雄狮，危险无时无刻不在。
　　“总裁……”
　　“嗯？”欧尚卿从手机上抬眸看向她，没有那套老气的黑套装和发髻，没有那副挡去她半边脸的大黑眼镜框，她还是有些姿色的。
　　虽然不到让人惊艳的程度，但绝对跟丑没有一丁点关系，甚至可以用漂亮来形容。
　　浴袍的领口是深v领，上下只靠腰间一条带子系着，她一手紧紧抓着领口，一手紧紧捂着腰带下面敞开的部分，那样子……
　　喉结上下滑动了一下，他生硬的别过脸去：“赶紧打完出去！”
　　说完，他跳下床，越过她走到沙发上坐下，打开了电视机。
　　戚沫飞快的小跑着过去，打通了前台电话，说明了原因后，那边说马上让人来给她开门。
　　挂电话，戚沫背对着欧尚卿说了声“谢谢”，便侧着身子，一直以背着他的姿势像只螃蟹般朝门的方向跑去。
　　直到听到关门的声音，欧尚卿的视线才从电视屏幕移到门上，抿着唇若有所思的看着门板，很快起身，走到衣柜前拿了件外套。
　　工作人员很快出现在走廊那头，是个男的，戚沫“啧”了声，忘记叮嘱派个女的来。
　　这个尴尬了！
　　不过，比不上站在欧尚卿面前更尴尬。
　　可能是因为陌生的关系，今天见了，明天可能谁也不记得谁了，反而没那么不自在吧？
　　还没等工作人员走近，隔壁的房门又开了，欧尚卿走出来，将外套披在了她身上，拢紧。
　　戚沫惊讶的转头，两个人的脸有史以来第一次靠得这么近，近到都能感受到对方喷洒在脸上的气息。
　　两个人都有瞬间的失神，随即又不约而同的退开一步，欧尚卿挑了下眉，似笑非笑的看着她。
　　戚沫红着脸，她除了觉得脸烫，已经无法分析是因为什么而红。
　　“谢谢总裁。”她拉紧衣服，哪怕脸红早已出卖了她真实的内心，却依然维持着语气平静。
　　欧尚卿没有回应，“顺便帮我开下门。”他双手往裤兜里一插，对急急赶来的工作人员说道。
　　“好的先生，请稍等，我这就帮您开门。”工作人员先帮戚沫开了门，又去帮欧尚卿开门。
　　“总裁晚安。”说完，便进了房间，“砰”一声关上门。
　　靠在门上，心脏像小鹿狂奔。
　　刚才的疲惫，倦意，早已消失得无影无踪，这会儿的内心，只能用汹涌澎湃来形容。


第026章 你陪我去
　　第二天早上，欧尚卿见到她前，套用了许多女人在经过昨晚的事情后，看到他时可能会有的样子在戚沫身上。
　　可戚沫就是戚沫，她不是他所以为的任何一个女人。
　　平静似水，波澜不惊的样子，仿佛昨晚发生过的一切，都只是他凭空想象的一样。
　　“总裁，上午我们需要去一下现场做一下最后的确认，下午……”
　　“下午要去给刘老的儿子买礼物。”他知道下午没什么事情，工作比预期的都要顺利，所以接下来的两天，他们基本上没什么事做。
　　而且他答应了刘老会参加他儿子的婚礼，所以他等于给自己放了四天的假。
　　“好的，那我……”
　　“你陪我去。”他再一次打断了她的话，直接安排了两个人的行程。
　　“……”戚沫除了无条件的随从，没有其他选择。
　　到拍摄现场，检查了跳台，确认问题已修复，又看了下其他几个地方，确认无误。
　　又叮嘱了一下负责人务必派人24小时轮流值班看守现场，做好清场工作，以免为接下来的拍摄工作造成无法挽回的损失。
　　离开拍摄现场，戚沫看时间还早，心想着能不能现在就去买礼物，然后下午可以自由活动，她想回酒店睡一觉。
　　昨晚回房间后，一直到凌晨天大亮都没睡着，索性就起床，直到现在都没合过眼。
　　打开驾驶室的车门时，欧尚卿站在那里，朝她抬了抬下巴，戚沫马上会意的绕过车头，跑副驾驶座上坐好。
　　“总裁，中午你想吃什么，我先预约一下。”等他上车，她拿出手机，打开一个app，准备和往常在外出差一样，为他找个评分高点的餐厅。
　　“不用，去个地方。”他启动车子，没说去哪里。
　　原本以为是市区哪个地方，没想到车子驶出了市区，并且上了高速。
　　戚沫的着窗外的景色，她也懒得问要去哪里。反正去哪里都不重要，不管去哪里，她都只能无条件的跟着。
　　不知过了多久，她睁开眼的时候，发现自己不知道什么时候睡着了，车子停在了一个看似农庄的地方。
　　入目能及的，是一片绿色。
　　绿油油的草地，三五成群的羊悠然的在那里吃草，踱步。远处一片说不上品种的树林，树林后面是连绵的青山……
　　欧尚卿这是带她到哪里了？
　　侧头，驾驶室空空的，欧尚卿早不在车子里了。
　　打了个呵欠，坐直身子，才发现身上盖了一件西装外套，无疑是欧尚卿的。
　　椅背也被调整过，可能是为了让她睡得更舒服些。
　　没想到那个冷冰冰的男人，竟然还有这么体贴的一面！
　　拿着外套下车，外面的温度和车里差了好几度，凉意沁肤。
　　她打量了一下四周，最后朝着不远处的小木屋走去。
　　远远的，便看到欧尚卿背对着她，和一个老人并肩站着，不知道在看什么，两个人似乎在说话，老人不时的点头。
　　戚沫犹豫着自己该不该过去，又或者回车子里待着更合适些的时候，老人不经意间转头看到了她。
　　然后应该是跟欧尚卿说了她来了，欧尚卿半侧着身子看向她，并对着她勾了勾手指。
　　嘁！


第027章 戚沫你占我便宜
　　当她是狗吗？呼之则来，挥之则去的！
　　心里不悦的反抗，可两条腿却没有抗拒的朝他走过去。
　　走近了，听到他们说话的声音，老人在问他：“第一次见你带女孩子来，是女朋友吧？”
　　“秘书。”欧尚卿纠正。
　　老人没再问了，戚沫将衣服递给欧尚卿：“总裁，您的衣服。”
　　欧尚卿接过，正准备穿上，只见老人用力拍了下他的背。
　　欧尚卿皱了下眉，反手给戚沫披上：“天凉。”
　　“谢谢总裁，我不冷。”戚沫哪敢消受这福份，忙脱下，双手奉还给他。
　　欧尚卿朝着老人扬了扬眉，似是在说“她自己不要的”，从戚沫手中拿过，挂在了臂弯上，没穿。
　　“进屋聊，外面冷。”老人对着戚沫说道。
　　“谢谢叔叔。”戚沫轻声道谢。
　　老人愣了一下，随即放声大笑，笑了好一会儿才摇头先进了屋。
　　戚沫被他笑得有些莫名其妙，是她说错了什么？
　　还没等她想明白自己错在哪，额头上传来凉凉的痛。
　　欧尚卿的指尖戳着她的额头，居高临下的俯视着她：“戚沫，你占我便宜。”
　　“我没有。”戚沫将头往后仰了些，避开他的手，否认。
　　她什么时候占他便宜了？占什么便宜了？
　　“这是我外公，你叫他叔叔？”欧尚卿勾起唇角，好笑的看着她。
　　“……”戚沫眨了眨眼，无言以对。
　　“对不起，我不知道这老先生是你外公，我不是故意的！”除了道歉，她不知道还能说什么。
　　欧尚卿没再追究她的不是，转身往木屋里走去：“进来。”
　　进屋后，戚沫朝着老人行了个九十度的敬礼，诚挚的道歉：“对不起老先生，恕我眼拙，冒犯到您了。”
　　“你会做饭吗？”老人朝她摆了摆手，没放心上。
　　“会一些。”不论好不好吃，家常菜还是难不倒她的。
　　“那最好，你过来帮我切菜，我去杀只鸭子。”老人指了指旁边的菜，没跟她客套的说道。
　　这种感觉，就好像戚沫不是陌生人，而是一直跟他们生活的家人般。
　　戚沫下意识的看了眼欧尚卿，他对她撇了下嘴：“别看我，我什么都不会！”
　　“……”戚沫无语，她哪里敢奢望oss做饭给她吃！
　　就这样，戚沫穿上老人递给她的围裙，在厨房里忙着午餐。
　　厨房外，欧尚卿靠在沙发上，开着电视，玩着手机。
　　偶尔的，侧头看一眼戚沫。
　　直到戚沫做好了五菜一汤，说去杀只鸭子的老人都没见人影。
　　“总裁，老先生他出去很久了。”她脱掉围裙，走到欧尚卿后方，有些担心的提醒道。
　　“嗯。”欧尚卿点了点头，依然没有起身去外面寻找的意思。
　　“……”戚沫皱眉，他对自己的外公怎么一点都不关心？
　　一个老人家，说去杀只鸭子，杀只鸭子能花得了多长时间？可是老人家都出去这么久，他都不担心吗？
　　“总裁……”
　　“做好了？”欧尚卿终于放下手机，往后面看了下饭桌，答案是肯定的。
　　他看了下时间，点点头：“嗯，差不多了。”


第028章 叫外公就行了
　　戚沫不知道他是在自言自语还是在跟她说话，便抿着嘴没吭声。
　　“臭小子，过来开门。”门外老人的声音响起，欧尚卿也站了起来。
　　戚沫比他反应更快的跑过去开门了，欧尚卿笑了下，转身去餐桌。
　　“这……”戚沫疑惑的看着老人手里端着的砂锅，盖子上出气的小洞这会儿正散发出阵阵的香气。
　　他不是说去杀鸭子吗？
　　“别愣着，过来吃饭！知道你们要来，特意给你们煲的老鸭煲，煲了两个小时，趁热吃！”老人将砂锅放在欧尚卿摆在桌子上的一个餐垫上后，见戚沫还愣在门口，便朝她喊了声。
　　刚才不是说要去杀鸭子？怎么现在又说煲了两个小时？
　　走过去，老人已替她盛了满满一碗汤，热心的招呼她：“我这里很少有人来，这臭小子就更别提了，千年等一回！难得他良心发现来看望我，还带你来，我很开心！”
　　戚沫有些尴尬的笑了笑，脸上的酒窝若隐若现：“谢谢老先生。突然造访，打扰您了！”
　　“别老先生老先生的了，跟他一样，叫外公就行了！”老人笑着摆了摆手，不生份的说道。
　　戚沫只是笑着，没有说话。
　　她的酒窝……
　　欧尚卿看着她的脸好一会，直到戚沫低头喝汤，他才收回视线，眉心却锁了起来。
　　“你叫戚沫吧？”老人似乎对她并不陌生，准确的叫出了她的名字。
　　“是的，不好意思，忘记自我介绍了，失礼了！”戚沫不解几百里之外的老人家怎么都知道她的名字，她是什么时候打入他们家庭内部了吗？
　　“不用太见外。”老人指了指她面前的那碗汤：“快喝汤。”
　　“谢谢您。”当着oss的面，对着oss的外公，让她别见外……
　　谁来告诉她，怎么才能做到不见外？
　　天下没有白吃的午餐。
　　吃完饭，戚沫包揽了洗碗，收拾厨房的活。
　　欧尚卿被老人拉去做劳力了，穿上一件蓝色的长大褂，戴着口罩，拿着钉耙，在那里清理羊圈、牛圈。
　　若不是亲眼所见，可能打死她，都不会相信欧尚卿竟然会干这些活！
　　而且他的动作，那么熟稔，没有丝毫的嫌恶、嫌脏。
　　戚沫清理完厨房，站在木屋前，远远的看着那边的欧尚卿，无法想象这个挥着钉耙的男人是办公室里拿着笔决策几百万、几千万合同的oss。
　　“小沫，你过来这里！”没等她感叹多久，就听到老人在前面的草屋前朝她招手。
　　戚沫有种不好的预感，却又没有任何选择的余地，只能乖乖的朝着老人的方向走去。
　　应该是听到老人叫她的声音，欧尚卿停下动作，拄着钉耙远远的看着她。
　　“老先生，有什么事吗？”靠得越近，臭臭的味道便越来越浓，戚沫忍住想要捂住鼻子的冲动。
　　“帮我捡鸡蛋，下午有人要来拿货。”老人嘿嘿一笑，指着里面的鸡舍对她说道。
　　“捡鸡蛋？！”戚沫脑蛋里一片空白，她害怕那些会飞的禽类！
　　不管是鸡、鸭、鹅或是鸟……
　　她都怕！


第029章 她有禽类恐惧症
　　“很简单的，又不用你钻进鸡笼里去！鸡蛋都在外面的竹槽里，你只要捡起来，放在蛋托上就可以了，放满了一个个叠加上去，不难！”
　　老人说着，拿过一个蛋托，给她示范了一下。
　　难确实不难，可她也不是因为难不难的问题，而是她压根不敢进去！
　　“年轻人就该多锻炼锻炼，天天坐在办公室里吹着空调，动也不动，颈椎、腰椎、肩周炎，到处都是毛病！二三十岁的身体，还不如我们这样七老八十的好！”
　　老人一把给她推进了鸡舍，然后就念念叨叨的出去了。
　　戚沫知道他说得也没毛病，这些鸡也都关在鸡笼里，伤害不到她……
　　可是腿不受控制的发软，发抖，严重到支撑不住身体的重量而差点瘫坐在地上。
　　欧尚卿进来的时候，看到的就是她脸色苍白的扶着墙，身体摇摇欲坠，额头上冒着豆大的冷汗。
　　“怎么回事？”他三步并作两步的进来，握住她的手臂，撑起了她的身体。
　　“我……我有禽类恐惧症。”说完，头一歪，晕了过去。
　　“戚沫！”欧尚卿惊呼了声，接住她无力下滑的身子，顾不上身上的蓝大褂脏，一把抱起她往外走去。
　　正在外面给装好的鸡蛋过磅的老人见景，愣了一下，忙放下手中的活跟了上去。
　　“怎么回事？怎么好端端的晕过去了？”
　　“她有禽类恐惧症。”欧尚卿抱着她回了小木屋，老人忙帮着给她脱了鞋子，好让欧尚卿给她放床上。
　　“难怪刚进一直不愿意进去，我还以为她是嫌脏，想要逗逗她，没想到……唉，都怪我！”老人自责不已，他原本就没想真让她去干活，只是为了逗逗她，才故意让她去的。
　　他以为她待不下去，就会跑出来，没想到这丫头……
　　“没事的，你也不知道。”欧尚卿脱掉身上的蓝大褂，跑去洗干净手后，才回到床前，翻了翻她的眼皮，又把了下她的脉搏，松了口气：“没事，让她躺一会，等下就没事了。”
　　“还好你会点岐黄之术，不然我还得打电话去请镇上的医生！”外公也松了口气，又为他放弃曾经挚爱的医学而惋惜：“你说你家那个固执的老头子，非得逼着你继承家业！说来说去都是你爸……”
　　欧尚卿僵了下，随即若无其事冲他一笑：“也没什么，现在不也挺好的？”
　　“好是好，可是你开心吗？”老人摸摸他的头，心疼地反问。
　　“就这样吧！”开不开心重要吗？
　　对他来说，重要的是怎么把欧家的产业链持续发展下去，力所能及的做大，做好。
　　“不说这个了，过去的都已经过去了，开不开心也回不去。你爸妈最近有打电话给你吗？”老人挥了挥手，不再提不开心的事。
　　“他们回国了，说在大理玩一段时间就回来。”欧尚卿点头，想到那两个不负责任的父母，他就来气。
　　若不是他们，他至于……
　　“小离呢？”老人提到那个小外孙女，连声音都不一样了。


第030章 想啥呢
　　“跟着爸妈，玩得乐不思蜀。”欧尚卿耸了耸肩，欧不离是欧家几代以来唯一的女孩子，从上到下无人不宠。
　　十岁了，一天学校都没去过，却会六国语言，不知道是遗传了欧家人的高智商，还是因为常年游走在不同的国家……
　　“他们回来了，让他们来农场给我干活！”老人哼了声，残忍的夫妻，不让他经常看到女儿就算了，连小外孙女都带走！
　　“遵命！”欧尚卿皮皮的行了个军礼，惹得老人开心的笑了起来：“不是这样的，手要抬高点，这样……”
　　戚沫悠悠醒来，已是三个多小时后了。
　　睁开眼睛看着陌生的天花板，意识在几秒的混沌后，大脑渐渐将中午晕倒在鸡舍的记忆重新衔接上，拍了拍额头，真是丢人丢到家了！
　　“醒了就赶紧起来，准备一下回去了。”欧尚卿的声音在门口响起，戚沫一个鲤鱼打滚坐起，顺手理了下头发。
　　他刚洗好澡，在用干毛巾擦着滴水的头发，身上穿着一件尺码明显偏小的白色衬衫，下裤的黑色长裤被他穿成了九分裤。
　　不知道的人还以为他是故意炫耀他的肌肉和大长腿呢！
　　戚沫猜想着这应该是他外公的衣服，他们来的时候，并没有带换洗衣服过来，没想到他外公会拉着他们干农活。
　　不过，她是真的没想到，堂堂欧尚的总裁拿起钉耙干起农活，竟然这么娴熟，估计没少干吧！
　　“想啥呢？”欧尚卿走了两步没听到身后有响动，回过身，将手中的毛巾揉成一团，朝戚沫丢了过去，准确的砸中了她的头。
　　“没有。”戚沫忙接住毛巾，迅速的跳下床，穿好鞋子，把被子整理好后，才拿着毛巾跟在他后面出去。
　　他们刚出去，门正好从外面推进来，老人家应该是刚干完活回来，身上还穿着脏衣服。
　　看到戚沫的时候，老人家笑了起来：“你醒了，没事吧？有没有哪里不舒服？”
　　“我没事，谢谢老先生。今天真的很抱歉，给你们添麻烦了！”戚沫深深的鞠躬表示歉意，没帮上忙就算了，还晕倒在他们面前……
　　“没事就好！不知道你有恐惧症，不然也不逗你玩了，鸡蛋我早就捡好了。”老人家哈哈大笑着，“幸好尚卿进去得及时，不然你可能恐惧症晕倒一次，还得被鸡屎味再熏晕一次，那就太惨了！”
　　戚沫尴尬又窘迫，给他递过去毛巾，红着脸小声道：“谢谢总裁，麻烦您了。”
　　欧尚卿看了她一眼，接过毛巾继续擦拭头发。直到头发不滴水了，他甩了甩头，用手指随意的抄了几下，就算是完事了。
　　“想起以前你穿我衣服的时候，像个唱大戏的，现在好了……唉，长大了！”老人家打量着欧尚卿身上的衣服，感慨着岁月如梭，当年的小毛头，早已经不是记忆中的那个小毛头了！
　　欧尚卿对着镜子整理着领子的动作顿了下，随即又若无其事的开玩笑道：“多少年前的事了，我要一直那么矮，你才该操心了！”


第031章 他这个人不好相处吧
　　“倒也是！怎么说你妈也是模特出身，你爸就更不用说了，你要是一直那样营养不良长不好，那就丢人了！”老人家笑着点头，高三之前的欧尚卿就像只喝不到奶、营养不良的小奶猫，又矮又瘦，真正是面黄肌瘦，连头发都像堆稻草似的干枯发黄。
　　直到高三那年，他就突然像块吸饱了水的海绵似的，突突突的就长开了！
　　“老头，我换下的衣服你看着洗吧！放在这里，当作下次的换洗衣服，我怕我再来几次，你的衣服都要被我撑坏没了！”欧尚卿指了指浴室里换下的脏衣服，半开玩笑半认真。
　　“行行，你们要回去就赶紧走吧，这里回去要两三个小时，夜里开车不好开。我就不留你们吃晚饭了，你们自己解决吧！”老人家从欧尚卿手里将毛巾夺了过去，乐呵呵的答应着。
　　臭小子的意思他听出来了，留着衣服，以后会经常来看他！
　　孩子都长大了，就算不能常常回来，可有这份孝心就够他觉得满足了！
　　“赶紧洗澡去了，臭死了！”欧尚卿满脸嫌弃的撇了撇嘴，“那我先回去了，等爸妈回来，我让他们来你这帮你干活。在这之前，你悠着点，别自己一个人就把活干完了，不然他们来了后干啥？”
　　“你当我傻呀？”祖孙俩就这么硬着嘴说着互相关心的话，谁都不愿意好好说一句关心彼此的话。
　　戚沫在一旁听着，莫名的鼻子发酸，这是他们之间独特的相处方式吧！
　　“你去车上等我。”欧尚卿把车钥匙抛给戚沫，然后便自己出门去了。
　　“他这个人不好相处吧？”欧尚卿出去了，老人家笑着问戚沫，一副了然。
　　说是问，倒不如说是笃定的对她说的。
　　戚沫只是微微一笑，没说话。
　　她能怎么回答，难不成当着老板长辈的面，数落老板的不是吗？
　　“这小子从小就性子淡，不怎么跟人亲近，包括自己家人也一样。其实他人不坏，就是嘴巴刁了些，不饶人！”老人家看着窗外欧尚卿离开的背影，目光中泛着慈爱的神色。
　　虽然嘴巴是刁的，但他说的都是实话，就是用词太犀利了，挺伤人的！
　　戚沫默默的在心里附和了句，但表面上，她依然维持着微笑，不作评价。
　　“坐，别站着。”老人家指了指沙发，对戚沫招呼着。
　　“不坐了，谢谢老先生。”戚沫摇头，欧尚卿让她去车上等，她也该走了。
　　“别急，他去看他外婆了，没那么快回来！”老人家也不勉强她，转身去厨房倒了两杯水回来。
　　戚沫歪了下脑蛋，有点懵。
　　他外婆也在这里，为什么不过来和他外公一起住？
　　“我家老婆子五年前就走了，辰辰两个月半大的时候。”老人家说到已故的妻子时，并没有过多的忧伤，平静得有些出乎人意料之外。
　　戚沫自然知道他所说的“辰辰”是谁，只是她比较疑惑的是，老人家怎么好像没有需要她说“抱歉”的那种伤心？


第032章 我每天都洗了衣服的
　　“她活着的时候受尽病痛折磨，走了反而是一种解脱。人嘛，从生下来的那刻起，就注定了离开的那一刻，她虽然形体不在了，可她活在这里啊！她的灵魂与我同在呀！”
　　老人家指着自己的心脏，深明大义的理解方式，令戚沫为之感动。
　　她对他的钦佩之意油然而升，用力点头：“老先生说得没错，老太太只是换了种方式跟您继续在一起，没有病痛，没有难过，她因为有您这样的丈夫而快乐和幸福的活着！”
　　“哈哈……你这小姑娘我是真的喜欢！以后有空记得经常来玩，外公这里随时欢迎你来啊！对了，不一定要和尚卿一起来，他是个工作狂，你别学他的，要懂得爱惜自己的身体，注意休息！”老人家拍了拍戚沫的肩膀，被她的话逗得开心了，放声大笑起来。
　　“好，谢谢老先生。”戚沫跟着笑了起来。
　　老人家的笑声特别有感染力，这是一个开朗而又爱笑的老人，跟他相处起来，就算再怎么忧郁的人，估计都能受他感染，变成一个爱笑的人吧！
　　欧尚卿回来的时候，看到的就是一老一少不知道在聊什么开心事，两个人都笑得开怀。
　　这还是他第一次见到戚沫这么开朗的一面，原来她也会笑，笑起来的时候，唇角两边的酒窝深深的，甜甜的。
　　很美！
　　“总裁，您回来了。”戚沫看到他的时候，愣了一下，脸上的笑容瞬间收拾干净，一丝不存。
　　欧尚卿看着她“腾”一下从沙发上站起，又恢复了以往那种死气沉沉的样子，垂着头站那里，不禁皱了下眉。
　　他是病毒吗？
　　一看到他就需要这么重重武装？
　　“我走了，有事给我打电话。”欧尚卿说完，一把从戚沫手里夺走了车钥匙，头也不回的走了。
　　戚沫一脸懵逼：我太难了！他这又是发的哪门子脾气？
　　“老先生再见，多有叨扰！”也没给她多少时间去猜测他去看望外婆的时候经历了什么，匆忙的和老人家告别，疾步跟上欧尚卿。
　　老人家站在门口目送着他们一前一后的身影，眼中一抹了然。
　　一路上两个人都没有开口说话，只有音乐及不时跳出来提示的导航声，直到回到酒店。
　　“总裁，晚餐您想吃什么，我去准备。”戚沫按下电梯楼层后，才开口问道。
　　“晚上有局，你回去准备下。”欧尚卿看了眼手表，接着又说：“四十分钟后，大厅见。”
　　“我也去？”戚沫怀疑自己是不是听错了，上班这么久，她可从来没有跟他一起去参加过任何饭局！
　　“刘老邀请你参加。”他瞥了她一眼，随即想到什么般，又从头到脚的打量了她一番，最后抚着额头皱眉。
　　“我每天都洗了衣服的！”戚沫也不知道自己哪根筋抽了，突然就冒出这么一句。
　　话说出口，如泼出去的水，她即使再怎么想咬断自己的舌头，骂自己白痴，也已经收不回。
　　欧尚卿仿佛没听到她说的话一样，低头看着自己的手机。
　　戚沫尴尬的转过身去，掐了下自己的手臂：叫你多话！


第033章 整个秘书办都是摆设用的
　　回房间，她不知道自己有什么好准备的。
　　对着镜子，熟悉的发型，熟悉的套装，熟悉的大黑框眼镜，标准的工作妆……
　　最后，她只能从包里拿出口红，给嘴唇再涂了一层口红，抿了抿唇，涂得有点厚。
　　没什么需要准备的，她便提前到了大厅，没想到欧尚卿已经比她更早的在大厅坐着了。
　　他换了一身衣服，浅蓝色的衬衫，灰色的裤子，藏青色的外套搭在沙发背上。
　　哦哟，这好像还是第一次他比她早到，他先等她哦？
　　“总裁。”她不自觉的拉了下衣服下摆，走到他旁边。
　　欧尚卿“嗯”了声，抬头看了她一眼，没有意外自己会看到她这身再熟悉不过的打扮，站起身：“走吧。”说完，率先走在前面。
　　戚沫跟在他身后，这次的饭局是他和刘董亲自约的，她什么都不知道，难免有些恐慌，也不知道自己这么跟过去到底需要干些什么。
　　她默默的把之前那个拍摄现场的流程再重温了一遍，等会应该会用得到。
　　到停车场的时候，他把车钥匙给了戚沫，让她开车，他坐到了后座。
　　路上，欧尚卿的心情好像因为换了一身衣服而好了些，手指随着音乐节奏在大腿上轻轻叩着。
　　戚沫不时的从后视镜里偷瞄他一眼，感觉他这会儿的心情，应该是说话的好时机。
　　“总裁，这边的工作已经落实了，我准备明天回公司。”戚沫跟他报备她的计划，毕竟他留下来是为了参加刘家的婚礼，那她留在这里就是浪费时间。
　　“你是我的秘书，我在这里，你回公司有什么事做？”欧尚卿与她的目光在后视镜中不期而遇，她淡然转移。
　　“出来之前您着急要的季度报表我还没整理完，财务部和策划部需要您签字的文件我也没归纳好……”
　　“整个秘书办都是摆设用的？”欧尚卿挑了下眉，这些事情不该是秘书办其他人整理、归纳，然后她最后审查才到他那里的？
　　现在听她这么一说，所有的事情，都是她一个人在做？
　　那领着他高薪的另外七八个人，都在干什么？
　　“报告总裁，前年年底的时候，您命令财务部的文件，都只要我一个人处理。”戚沫像个没感情的机器人一样提醒了一下他的“不人道”。
　　当初，就因为秘书办一个爱做梦的女孩在给他的财务报表上画了一颗小爱心……
　　“……”欧尚卿顿时无言以对，他早不记得自己曾这么说过，摸了摸鼻子：“送刘老的礼物你准备。”
　　“好的总裁。”戚沫点头，这些对她来说是小菜一碟了：“请问，有没有指定的礼物种类？”
　　平时一些节日，像教师节，欧星辰学校里的老师送礼也都是她操办。妇女节，公司里一些女员工的礼物、合作关系的一些甲方乙方等的各种送礼……
　　要不是他一直都没有女朋友，他要有女朋友的话，估计送花送礼什么的，也逃不过就是她的任务。
　　所以，欧尚卿会把送刘老礼物的事情交给她操办，她倒也不觉得奇怪。


第034章 戚小姐有孩子了吗
　　“你自己衡量，刘老是董事长的挚友。”欧尚卿给了她一点提示，毕竟是世交，不在乎有多贵，但一定不能寒酸了。
　　“好的，总裁。”戚沫从那次欧尚卿和刘董事长谈话内容中就猜到，刘董事长跟欧董事长的关系一定匪浅，不然两位老人不可能会在打电话的时候还聊到欧尚卿的终身大事。
　　饭局果然永远都不可能只是吃饭这么单纯。
　　戚沫在看到刘老旁边那位妆容精致，打扮端庄的妙龄女子时就什么都懂了。
　　作为一个合格的秘书，识相和眼力见是必备的，所以等下她只需要当个透明人就可以了吧！
　　偷偷的瞄了眼欧尚卿，他脸上的表情倒是没透露太多，但她依然能从他微抿的唇角透析出了一点信息――他在忍耐！
　　站在他旁边，都感觉到了来自他的寒意。
　　“尚卿，戚小姐来了，快过来坐，过来坐！”刘老热情的起身招呼着欧尚卿和戚沫，握着欧尚卿的手，好不亲近。
　　“刘董事长好。”戚沫礼貌的点头致礼后，便默默退到了一边。
　　“我来介绍一下，这是我小侄女，刘倩兮。倩倩，这位就是伯伯经常跟你提的欧爷爷的孙儿尚卿，还有他的秘书，戚沫，戚小姐。”
　　刘老像刘倩兮使了个眼色，帮他们作了介绍。
　　“刘小姐好。”欧尚卿的目光从刘倩兮脸上快速扫过，冷漠的点了下头。
　　“刘小姐好。”戚沫本来想让自己成为这包间里的透明人，结果还得再出场客串一次。
　　刘倩兮娇羞的看着欧尚卿，双颊泛着红霞，声音甜美的喊了声：“尚卿。”
　　直接无视了戚沫。
　　戚沫反而觉得轻松了不少。
　　oss相亲，她这个当秘书的，只要安静的待着就行，哪里需要被人关注？
　　“来坐坐坐，都是自己人，就不要客气了。”刘老说着，拉着欧尚卿坐到了对面，让刘倩兮和戚沫坐在一起。
　　刘老的安排倒是和别人不一样，一般这样的情况下，都会让两个相亲的人坐一起，好制造一些浪漫。
　　不过，刘老现在的安排，不谓是心机深沉啊！
　　戚沫无奈地暗叹：没瞎的人都知道刘倩兮长得很美，还需要她这绿叶衬吗？
　　菜在她们来之前，刘老就已经点好了，所以便直接省略了点菜环节，这样就腾出了更多的时间可以互相了解。
　　这尴尬的气氛，就靠着刘老一个人在那里各种找话题。
　　本来他还打算能让戚沫也出份力，可谁知道戚沫跟欧尚卿一样是个“哑巴”。
　　“戚小姐有孩子了吗？”刘老见带不动欧尚卿的气氛，便从戚沫那里下手，多个话题，至少也能让现在这样冷到冰点的气氛有所缓解。
　　戚沫正喝着水，听到他的问题时，喉咙一紧，呛到了。
　　“咳咳……”
　　“她还没结婚。”欧尚卿替她回答了，戚沫咳得更厉害了。
　　“我……去一下洗手间。”戚沫捂着嘴，快步离开了餐桌。
　　“她……看起来年龄不小了，还没结婚吗？”刘倩兮有些惊讶，但表情和语气控制得很好，不会很失态，声音很温和。


第035章 他会不会真的像外界传的那样
　　“嗯。”欧尚卿淡淡的应了声，并没有看刘倩兮，对刘老说道：“怎么没叫上文德一起？”
　　刘文德就是刘老的儿子，即将结婚的新郎官。
　　“哦，他可能晚点过来，今晚礼服送过来了，要试穿。”刘老解释着，看看两个完全对不上话的人，心里有些急。
　　很明显刘倩兮想跟欧尚卿搭话，可惜落花有意流水无情，欧尚卿每次都把话题转移开。
　　就算不是因为欧老的托付，他也希望侄女能和欧尚卿有什么发展。
　　“尚卿之前也是在剑桥的吧？”他又开了个话题，然后给侄女投了个眼色。
　　“嗯。”欧尚卿点头。
　　“真的吗？我也是剑桥的，你是哪个系的？”刘倩兮很聪明的接了话题，制造共同话题的同时，也很好的展示自己的实力。
　　“医学。”欧尚卿说完，喝了口水，然后站起身：“不好意思，去一下洗手间。”
　　欧尚卿离开后，刘倩兮的嘴也撅了起来，满脸的不悦：“伯伯，他对我爱搭不理的，没戏了！”
　　“你主动点找话题跟他聊，等下我找机会把戚沫带走，剩下你跟他单独相处，到时候你自己机灵点！他性格就这样，沉默寡言，你还指望他能主动跟你聊？
　　他要能主动点，会单身到现在，还轮到你跟他相亲吗？他爷爷很支持你跟他在一起，所以，你要是能想办法让他同意，那这门亲事就成了！只要进了欧家，你这辈子可就是真的到了人生巅峰了，知道吗？”
　　刘老哪能看不出来欧尚卿对刘倩兮没兴趣？
　　从刚才进门的时候，欧尚卿的脸色就有些变化了，但凡事没到最后，都存在变动的可能！哪怕有一丝丝的希望，都值得一试！
　　“伯伯，他会不会真的像外界传的那样，是个……”
　　“闭嘴！”刘老低吼一声，打断她的话：“就算他真是那什么，还不一样有那么多女孩子挤破头想嫁给他，这是为什么？”
　　“我知道了！”刘倩兮努了努嘴，虽然犹豫不决，但不可否认欧家和欧尚卿那张脸，她还是挺动心的。
　　欧尚卿找到戚沫的时候，她就坐在等候席那里，低头在手机上翻看着什么，专注到连他靠近了都没有发觉。
　　他探头看了眼她的手机，手机屏幕上是去年拍卖会上竞拍下来的一副紫檀木象棋。
　　“送刘老？”他背负着双手，微微弯腰，送刘老象棋那绝对是投其所好。
　　看来，她是下了功夫的，知道刘老喜欢象棋的人，其实并不多。
　　“是这么打算，可是要结婚的是他儿子……”
　　戚沫说到一半才察觉到自己在跟谁说话，忙站起身：“总裁。”
　　“刘家在滨城屈指一数的富豪人家，刘家人好面子，讲排场，你没发现今晚吃饭，这餐厅被包场了？”欧尚卿往沙发扶手上一坐，环视了一遍空荡荡的餐厅。
　　“发现了。”戚沫点头，从刚才进门的时候，看到那些空着的餐桌，只有服务员没有顾客的时候，她就知道今晚这家餐厅里，只有她们这一桌客人。
　　就因为知道刘家有钱，什么都不缺，才更不好送礼啊！
　　送轻了，对方会觉得被羞辱了，送重了，还是会觉得被羞辱了……


第036章 这女人还能更无趣些吗
　　“走。”他说着，站起身就朝外走。
　　“啊？”戚沫愣了一下，走去哪里？难道他不是应该回餐桌吗？
　　欧尚卿已出了门，戚沫无奈，只好小跑着跟上去。
　　“不跟刘老他们说一声吗？”这样半途放人家鸽子，会不会有些不道德？
　　“你去说。”欧尚卿瞥了她一眼，轻哼。
　　“……”戚沫沉默的闭了嘴。
　　她傻才会回去没事找事！
　　这家餐厅位于商业街中心位置，通往停车场必经一条步行街。
　　来的时候没怎么看，这会儿往回走，欧尚卿却好像不急着回酒店，沿街看起了一些商店，甚至是有些小吃店。
　　戚沫默默的跟在他身后，几乎把一半以上的店铺都看了一遍，海纳了服装、鞋子、乐器、益智玩具、化妆品、运动器材、当地特色小吃……
　　可是到最后，也没见他买什么东西。
　　戚沫的肚子早饿得“咕咕”叫了，可是她又不能催着他赶紧找个地方吃东西，毕竟老板都不觉得饿，她不配先饿！
　　嘤嘤嘤，小秘书太难了！
　　他停在了一家火锅店前面，抬头看着二楼位置的店招，问道：“吃火锅吗？”
　　终于等到你……说吃饭了！
　　“好。”戚沫想也没想的点头，别说火锅了，这会儿给她吃啥她都不挑！
　　这会儿还想着这不吃那不吃的人，一定是没经历过饿到想生吞一头牛的地步。
　　特别是像她这种有胃病的人！
　　就这样，他们摒下刘老和刘倩兮，躲在这家连空气里都弥漫着辣椒味的火锅店里。
　　自助式的火锅店，一人一锅，108块钱一个人，让你吃到扶墙而来，扶墙而出――广告是这么写的。
　　因为正是用餐高峰期，他们没能要到包厢，只好坐在喧闹的大厅里。
　　除了说话需要提高音量，空气有些不好，来来去去取菜经过的人比较多……好像也没什么缺点。
　　欧尚卿像个没来过的小朋友一样，左看看，右看看的，最后看到别桌的啤酒，转头问戚沫：“喝酒吗？”
　　“不喝。”戚沫摇头，她跟他的关系有好到能在一起喝酒？
　　“会喝？”欧尚卿似乎对她的回答不满意，又追问了一遍。
　　“不会。”就算会，她也不想跟他一起喝。
　　“……”这女人还能更无趣些吗？
　　当桌面上摆放着五六个啤酒瓶的时候，戚沫眼前的事物都有了重影，脸红到了脖子根。
　　不算醉，脑子没喝混沌，就是身体有些不听使唤了。
　　“我……去下洗手间。”她扶着桌子站起身，很快又重心不稳的跌坐回椅子上。
　　“你还好吧？”欧尚卿抚了抚额头，三、四瓶啤酒下肚，她就这样了。
　　用力甩了甩头，视线模糊得让她都有些看不清前面的东西了。
　　脑容量已不够她运转太复杂的内容，她直觉的摘下被热气模糊的眼镜，抬头对着他露齿一笑：“没事！我没醉！”
　　欧尚卿微愣，措不及防的对上她这么一张笑脸，一对酒窝格外吸引眼球。
　　原来呆板又死气沉沉的“老女人”，也可以这么可爱又甜美！


第037章 这是秘密谁都不能说
　　戚沫已成功站稳了身子，离开扶着的桌子时，脚步连连踉跄了好几步，看着总觉得她会摔倒。
　　叹了口气，他起身过去扶着她。
　　“不用！我自己能走！”戚沫转头看着他，甩掉了他的手，倔强的为了证明自己没醉，挺直了背的走了两步。
　　“看，我是不是没醉？”她回过头，又对着他展颜一笑，有丝得意。
　　欧尚卿笑了，喝醉后的戚沫竟然这么有趣，跟平时的她完全是两个人。
　　“总……总裁，我有没有告诉过你，你不能笑？”她皱紧了眉头，对他的笑容充满了控诉意味。
　　“为什么？”扬眉，他为什么就不能笑了？
　　戚沫摇了摇头，没再回答他为什么，再一次往洗手间走去。
　　他跟在她后面，戚沫走到洗手间门口的时候，左右看着门上两块男女的牌子，最后准备往男侧走的时候，他一把拽住她。
　　“那边。”将她的身子转了个方向，哭笑不得。
　　“哦，好，谢谢你！”戚沫的头重重的点了两下，欧尚卿甚至有些担心她的脖子会不会被她点骨折了。
　　他在门口等了好一会儿，她才慢悠悠的晃着步子出来。
　　应该是洗了把脸，浏海都湿了，被她撩到了一边，滴着水。
　　脸上的妆洗花了，她似乎没发现，他拉住往外走的她。
　　跟服务员要了热毛巾，拉了把椅子过来，让她坐在椅子上，抬着她的下巴，就在洗手间门前，一点一点帮她卸了妆。
　　都说化妆术等于画皮术，欧尚卿看到素颜后的戚沫时，不得不承认这个等式是成立的。
　　她硬生生的把一张娃娃脸画成了大妈的脸，也算是个人才了！
　　昨天晚上意外的看到她没有任何乔装时就觉得她其实很漂亮，直到现在这么近看才知道，她是真的很美，很美！
　　她的皮肤细腻得像凝脂，他都不敢用力，怕擦破了。
　　“为什么要丑化自己呢？”他实在不解，别人都是想方设法的让自己变美，甚至不惜剔肉削骨的整容来提高自己的颜值。
　　只有她，卯足了劲的把自己弄成一个中年妇女形象。
　　“没关系，反正我们总裁不喜欢女人！”她两手一摊，无奈中带着委屈。
　　欧尚卿的嘴角抽了抽：他不喜欢女人？！她哪只眼睛看到他不喜欢女人了？该死的！
　　“戚沫！你……”对着她无辜眨巴的大眼睛，他用力闭了闭眼，平息自己燃烧到嗓子眼的怒火。
　　算了算了，这么说的人也不是她一个，他又什么时候在意过别人怎么看他？
　　“既然这样，那你又为什么要留在欧尚？以你的能力，去哪里都会被重视，都能得到重用，又何必屈就于一个小小的秘书？”
　　“因为……”她脑蛋瓜一偏，要说的话戛然而止，突然伸出食指对着他勾了勾，示意他凑耳过去。
　　欧尚卿嫌弃地撇唇，实在不想做这么幼稚的事。
　　可行动却不受大脑控制，耳朵很迫不及待的靠了过去，然后听到她在耳边吹着气说：“嘘！这是秘密，谁都不能说！”


第038章 真香定律可能会迟到但绝不会缺席
　　欧尚卿转过头，狠狠的瞪着她，恨不得勒住她的脖子，将她活活掐死。
　　“你耍我？！”
　　戚沫又是对着他笑得灿烂，深深的酒窝盛满了甜甜的蜂蜜，纵使再怎么生气，对着这么一张笑脸，也气不下去了。
　　“吃饱了没？吃饱了就回去。”欧尚卿觉得自己今晚一定是疯了，才会跟耍酒疯的人在这里浪费时间，浪费口水！
　　“再喝两瓶吧？”她竖起四根手指，仰着下巴，像个要糖吃的孩子。
　　“服务员，买单！”欧尚卿直接无视她，越过她往收银台走去。
　　还没到收银台，只听到后面“咣”一声，回过头，只见戚沫连人带椅的摔在地上，他只觉得太阳穴隐隐抽痛。
　　他发誓，以后再再再也不会让她喝酒！
　　一路将她背回停车场，代驾已经早早等在那里了。
　　欧尚卿将车钥匙抛给他，代驾帮他开了车门，欧尚卿像扔行李一样将戚沫扔进了后座。
　　一碰到座椅，戚沫就蜷缩起了身子，紧紧贴着靠背，像只猫团子。
　　欧尚卿脱下身上的外套，没眼看肩膀上那一滩污渍，直接团成一团，扔进了旁边的垃圾筒。
　　“以后我再让你喝酒，我特么名字倒过来写！”他好心背她，她竟然吐了他一身！
　　代驾偷笑着，腹诽：真香定律可能会迟到，但绝不会缺席！
　　回到酒店，欧尚卿才发现，她的包落在餐厅了，她房间的门又得让前台叫人来开了。
　　无奈之下，只得先背回自己房间，再给前台打电话。
　　戚沫睡得并不踏实，喝了啤酒，让她一直跑厕所。
　　最后，她直接坐在厕所的马桶旁睡着了。
　　欧尚卿额头的青筋又跳了跳，真想把她投进马桶里冲走算了。
　　弯腰抱起她，正准备放回到床上时，听到门铃响起，他脚后跟一旋，直接抱着她往门口走去。
　　门外果然是客房服务。
　　“开门。”他朝隔壁方向抬了抬下巴。
　　“这位小姐……”还是昨晚那个小帅哥，看到欧尚卿怀里双目紧闭的戚沫，提高了警惕。
　　“喝多了。”欧尚卿瞥了他一眼，他像是个会对女人使用下三滥手段的人吗？
　　“需要我找人来照顾她吗？”小帅哥一边开门，一边问道。
　　“随便。”欧尚卿低头看看紧揪着他胸前衣襟的戚沫，有些分辨不清她是醒着的，还是睡着的。
　　门开了，欧尚卿率先进去，没走几步，又回过身出来了。
　　“怎么了先生？”小帅哥站在门口，疑惑地问。
　　欧尚卿没说话，只是看了他一眼，抱着戚沫回了自己的房间。
　　小帅哥搔了搔头，莫名其妙。
　　怎么开了门，又不进去了？
　　欧尚卿将她放进床上，拉过被子粗鲁的蒙在她身上，自己进浴室洗漱了。
　　等他出来的时候，已经是半小时后，身上被戚沫吐的气味总算没了。
　　走到客厅时，顿时傻眼了。
　　只见吧台上面一片狼藉，红酒、威士忌撒得到处都是，杯子碎的碎，倒的倒……
　　“戚沫！”
　　欧尚卿忍无可忍的咆哮出声，回应他的是安静的空气。


第039章 你怎么会在我房间里
　　满房间找了个遍，最后在沙发后面的死角里找到她，她卷成一团缩在那里，头发散落开，挡住了她的脸。
　　他皱了下眉，一个人在睡着的时候习惯性的靠着墙、喜欢蜷缩着身子抱成一团、喜欢挤在狭小的空间里……
　　这些，都是缺乏安全感的表现。
　　她在车上的时候就这样，现在放着大床不睡，沙发不睡，却偏偏躲进这样一个只够容身的角落里，到底是有多不安？
　　找到她之前发誓要将她扔出去的念头化为乌有，心里有了一丝怜惜。
　　轻轻拨开她脸上的头发，她的脸上有被划破的血口子，惊了一下，马上将她抱了出来，放在沙发上查看。
　　不光脸上，她的手心、手背以及手肘上都有深浅不一的伤口，深的地方，玻璃的碎片还刺在那里，汩汩的往外流血。
　　“你这是不把自己作死不甘心是吗？”欧尚卿找来急救箱，他不知道在他洗澡的这段时间里，她又喝了多少酒，醉到连他用酒精擦拭她的伤口，用镊子夹出玻璃碎片，她都没有知觉。
　　清理完伤口，又简单的包扎了下，他才松了口气。
　　第二天中午，戚沫被喉咙里的一把火给烧醒了。
　　“水……”神智还有些混沌的呢喃了声，声音沙哑得严重到只剩吐气声，眼皮重得让她几次想睁开都失败告终。
　　“坐起来。”欧尚卿端着水站在床前，居高临下的看着她，没有要去帮她一把的意思。
　　“好难受，喉咙好痛，头好痛……”她抬起手，用力垂着太阳穴的位置，另一只手扼着脖子处，眉头皱到了极致。
　　欧尚卿面无表情的坐下，一手扶过她的肩膀，将她扶着坐了起来，水杯递到她的嘴边。
　　戚沫本能的张嘴，就着他的手，“咕噜咕噜”将一杯水一饮而尽，喉咙连咽水都觉着疼痛难忍。
　　等她喝完水，他便松了手，戚沫失去支撑的力气，直直的倒了回去。
　　这下，她的脑子被摔清醒了些。
　　刚才是谁喂她喝的水？
　　一想到这，眼皮再怎么沉重，也阻挡不了求知欲。
　　睁开眼，欧尚卿的脸映入眼帘，他正冷漠的看着她，薄唇轻抿，手里还拿着空了的水杯。
　　“总……总裁？！你……你怎么会在我房间里？”她用力吞了口口水，发现自己连说话的声音都哑得像是声带被撕裂了般。
　　脑海里快速的翻着昨晚的事情，除了在火锅店吃饭，然后喝了啤酒，然后……
　　然后发生了什么事？
　　“是你在我的房间。”欧尚卿冷笑了声，纠正道。
　　“我怎么会在你房间？”她环视了一遍周围，确实不是她的房间，可是她一点都不记得她是怎么到他房间的！
　　“问你自己呀！”欧尚卿挑了下眉，意有所指的抬了抬下巴。
　　戚沫只觉得后背一阵发凉，舔了下干燥的嘴唇，揿开被子一角，低头查看自己的衣服：“我……我们？”
　　她自己的衣服被换了，换成了酒店的浴袍……
　　握紧了拳头，天知道她到底用了多少力才控制住自己没尖叫出声。


第040章 怎么听着你像个惯犯
　　“我们？”欧尚卿笑了，在他的笑容里，戚沫找不到她想要的答案。
　　“我们做了？”戚沫掐了下自己的手心，好痛！看了一下，才发现手上缠着纱布，她受伤了？怎么受的伤？
　　该不会是她真的跟他做了吧？他还有什么奇怪的癖好？怎么喝个酒，还能喝得她浑身都是伤？
　　“……”欧尚卿没想到她会问得这么直白，当下收敛了笑容，睨了她一眼，转身离开了房间。
　　戚沫看着他决绝的背影，拍了拍自己的额头，用力甩了两下，关于昨晚后来的记忆，她依然没有任何影像。
　　天！
　　昨天到底发生了什么？
　　她怎么一点都不记得了？她到底是怎么跑到他的房间的？她跟欧尚卿到底有没有发生关系？她的伤又是怎么弄的？
　　断片了！
　　不是就喝了四瓶不到的啤酒吗？怎么后遗症这么厉害？
　　头跟炸了一样，喉咙像是有火在烧，痛得要死要死的！
　　她真的只喝了四瓶啤酒吗？
　　听到门铃响起，她反射性的拉高被子蒙住自己，深怕被人看到她在欧尚卿的床上。
　　“欧先生，这是戚小姐的衣服，已经洗好烘干了。”客房部工作人员将衣服折叠得整整齐齐的交到欧尚卿手上。
　　欧尚卿拿着衣服回到房间，看着被子下隆起的一团，莫名的觉得可爱。
　　将衣服扔到她身上，声音里不自觉得染上一丝笑意：“换衣服。”
　　被子下的团子蠕动了下，又静止了。
　　“抓紧。”欧尚卿又催促了一遍，这才离开。
　　戚沫听到脚步声远了，慢慢探出脑袋，看房间里确实没人了，这才掀开被子，抱着衣服跑进浴室。
　　以着生平最快的速度穿好衣服，照着镜子顺了顺头发，不至于像个鸡窝一样，这才出了浴室。
　　走出浴室，看到欧尚卿正在打电话，她便蹑手蹑脚的准备偷偷溜走。
　　“站住！”背后传来的声音明显不是在跟电话那头的人说，戚沫咧了咧嘴，没有撤退可言的停下脚步，慢慢转过身。
　　“总裁有何吩咐？”直等到他挂了电话，她才低垂着头，努力让自己像平时那样冷静的面对他。
　　“昨晚的事情……”
　　“昨晚我们都喝醉了，发生了理智之外的事情，可以按照成年人的方式处理，就不必耿耿于怀了吧？”为了防止他说出什么问责她不该跑他房间来，主动勾引他之类的话，她决定先发制人，走他的路，让他无路可走！
　　“怎么听着你像个惯犯？”欧尚卿的浓眉轻蹙，她说得这么洒脱而不在意，让人特别……特别不舒服！
　　“我……”戚沫抬头瞪着他，一秒后，她又垂下了头，不否认也不解释：“这是我的私事，如果总裁没有工作上的事情要吩咐，那我就先出去了。”
　　欧尚卿没有再留她，戚沫出了门后才转身对着门“呸”了声：“你才是惯犯！吃了老娘的便宜，还好意思在那里逼逼赖赖！老娘第一次都被你个同给夺走了！”
　　不过，为什么没有什么感觉？


第041章 怎么就到哪哪哪都有你
　　戚沫最终送给刘文德的新婚礼物是用滨城全城大大小小的大厦、高楼led广告位为刘文德夫妇写上祝贺语，几乎没有一个滨城人不知道刘家的喜事。
　　对于好面子、讲排场的刘家来说，这无疑是最得他们心的礼物，着实让刘家在滨城热了一把。
　　原以为安排好结婚礼物，她就可以先回公司了。
　　没想到欧家老太爷也在刘文德结婚前夕来了滨城，还带来了欧星辰，这下，戚沫又有了留下来的理由。
　　“戚沫，怎么就到哪哪哪都有你！”欧星辰嫌弃的白了戚沫一眼，用小身子将戚沫撞开了好几步，离他爸爸远一些。
　　“董事长，小少爷。”戚沫不可能没脑到当着欧家人的面跟欧星辰抬杠，忍耐力是她的强项。
　　欧尚卿瞟了欧星辰一眼，小家伙马上脸色一改，软萌可爱的看着他：“我是跟戚小姐开玩笑的，是吧，戚小姐？”
　　戚沫面无表情的看着他，不予回复。
　　欧星辰脸上有些挂不住了，渐渐撅起了小嘴：“淼叔叔说了，你们是过来工作的，我就是跟你开个玩笑嘛！怎么突然就这么小气了？”
　　“工作挺辛苦的吧？戚秘书的声音都哑了，要注意休息啊！”欧老太爷看着戚沫，笑眯眯地叮嘱道。
　　“谢谢董事长。”戚沫打心里没感受到老太爷的关心，反而有种威胁的意味在内。
　　到酒店，戚沫帮老太爷收拾好行李，准备离开的时候，老太爷用拐杖勾住了她的手臂。
　　“董事长？”戚沫看着臂弯上的拐杖，不明所以。
　　“尚卿和刘家小姐相亲的时候，你把尚卿带走了？”老太爷收回了拐杖，脸上依然挂着微笑，语气却阴恻恻的。
　　“董事长怎么会觉得我有这个能力？”戚沫转身，正视着老太爷，不苟一笑的看着他。
　　“你先说去了洗手间，接着就没回来，然后尚卿也说去洗手间，结果你们两个人就一起离开了，嗯？”老太爷还原当时的场景，就好像当时在场一样清楚。
　　戚沫暗自冷笑，欧尚卿要是对那个刘倩兮有兴趣，是她能带走的吗？无疑她又是被欧尚卿那只老狐狸下了一道，扣了一口黑锅了！
　　“回董事长，那天晚上我是为了不打扰他们相亲，所以借口去洗手间出来在大厅给刘先生选择新婚礼物，这个您可以去调餐厅监控。
　　后来总裁过来说走，也没跟我一个小秘书说明什么，我以为他们相亲结束了，就跟着走了。
　　那以我一个小秘书的权力，就算知道总裁中途离开，我也是阻止不了他的。请董事长明察！”戚沫有条不紊的把当时的事情简约扼要的描述了一遍，重点说明了一下她只是一个小秘书，没资格管大老板去哪里。
　　“以前都没发现你这么伶牙俐齿的。”老太爷笑了笑，自然不是在夸她：“监控我会去调看的，如果是你想捅什么幺蛾子，你知道后果吗？”
　　“我不知道，不过没做过的事情，我不心虚。”戚沫言正义辞的表态，不卑不亢。
　　怂这个字，她只会体现在面对欧尚卿时，至于其他人，她一律视为闲杂人等，可不予理会。
　　不过，所幸欧尚卿是一个有担当，有主见的男人，不会没头没脑屈服于任何一方势力的压迫，特别是眼前这个总是笑脸待人的“慈祥老人”！


第042章 你是魔鬼吗
　　“戚小姐既然能在总裁办工作这么多年，应该是一个很理智，成熟的人。知道什么东西可争取，什么东西不可贪婪。对于那种不该有的念头，应该趁早掐死在萌芽期，别最后落得赔了夫人又折兵。”
　　老太爷含沙射影的影射着她不要奢望攀上欧家这根高枝做凤凰的道理，她只想报以白眼，但她克制了。
　　“董事长说得是。我胸无大志，做多少事，得多少报酬，这样就很满足了。”
　　“出去吧！”老太爷端了端拐杖，总算是放过了她。
　　“好的，董事长。”戚沫点头，大方自在的走出去，并顺手帮他把门关好。
　　欧星辰和欧尚卿一个房间，于是，戚沫就免不了得被小家伙不时的骚扰。
　　门铃平均每五分钟就会响一次，几十次后，戚沫干脆将门固定住，不关了。
　　于是，欧星辰就在欧尚卿和她的房间，大摇大摆的进进出出。
　　“戚沫，来跟我比赛。”欧星辰拿着ipad进来，戚沫正在回复邮件，被他一把按下，关了笔记本，扔到了一边。
　　“……”戚沫无语的瞟了他一眼，又瞟了一眼平板上的游戏：“幼稚！”说完，拿回笔记本，重新打开，继续回复。
　　“幼稚？我爸都输给我了，你赢我一个试试！”欧星辰不屑地“呵”了声，他把天才老爸都打输了，竟然被戚沫这么蠢材说幼稚？
　　戚沫一把夺过平板，手指在上面快速灵活的划动着，欧星辰的眼睛都有点跟不上她的速度，不到两分钟，她就成功了，并且超了他分数。
　　欧星辰不敢置信的看着戚沫：“你是魔鬼吗？”
　　“嗯哼！”戚沫将平板塞回到他手里，“现在可以出去了吗？我要工作了！”
　　“有什么了不起的！等着，我一定超过你！”欧星辰哼了声，抱着平板跑了出去。
　　戚沫抬头看着他的背影，轻轻笑了。
　　原本以为至少可以清静几个小时，没想到才五分钟，他又拿着一款新的游戏过来让她超越他。
　　戚沫生无可恋的看着他：“小祖宗，你到底下载了多少游戏？”
　　“怎么也得有一百八十个吧？”他神气活现的抬起下巴，折磨戚沫比什么游戏都好玩。
　　戚沫的嘴角狠狠的抽搐了几下：“这么多游戏你都玩过了？”
　　“没有啊！”他摇头，理所当然地说道：“这不是在跟你一起玩吗？”
　　“……”
　　“是不是觉得很荣幸？毕竟，除了我，没人跟你玩游戏吧？我爸会跟你玩游戏吗？”他笑得有多得意，戚沫就有多想把他提出去扔掉。
　　“你为什么不跟你爸玩？”戚沫的后槽牙磨得“叽叽”响，皮笑肉不笑的笑着问。
　　“我爸那么忙，要赚钱给我以后继承，你又没什么事情做，而且还拿着我爸的工资，陪我玩游戏又怎么了？”欧星辰的话，堵得戚沫无言反驳。
　　最后将电脑屏幕朝向他，滚动鼠标：“大少爷请看，未读邮件四十八封，这些邮件还需要整理、归纳、审核等等，完全没问题了后，再打印出来交给你爸……”


第043章 这两个人竟有很多相似的地方
　　“我不听我不听我不听！”欧星辰捂着耳朵，大声喊着，盖过了戚沫沙哑的声音。
　　“……”戚沫直接闭嘴。
　　欧星辰闹归闹，可是接下来的时间里，他安静的坐在戚沫旁边，一个人玩着游戏，也不来吵她，不让她陪他一起玩了。
　　戚沫一投入工作就与外界隔绝了，欧星辰安静得让她以为他已经走了。
　　直到处理完最后一封邮件，她活动了一下酸痛僵硬的脖子，又伸了伸懒腰，才发现欧星辰靠在她旁边睡着了。
　　抱着ipad，屏幕上停着“ga  over”的弹窗，应该是玩睡着了。
　　愣了一下，这么乖巧的欧星辰，戚沫反而有些于心不忍。
　　轻轻的起身，拿了一床毛毯给他盖上，小心翼翼的在不惊动他之下，将他平放在沙发上。
　　“妈妈……”睡梦中，欧星辰模糊不清的说着梦话，戚沫只听清了这两个字。
　　心里最柔软的某一处被撞击了一下，有点疼，有点酸。
　　她缓缓蹲下身子，轻轻握住他的小手，卸下了伪装，温柔的看着熟睡中的欧星辰。
　　父母之间的矛盾或是分离，哪怕有再多的迫不得已，有再多的感情不和，有再多可以被原谅的理由而选择分开……
　　也只是可怜了孩子！
　　欧星辰的叛逆与早熟，很难说不是有很大原因都是因为缺少了母爱。
　　她不知道欧尚卿是什么原因跟欧星辰妈妈分开，让孩子这么多年都享受不到母爱。如果没有准备好，如果没做好全心全意陪伴孩子的准备，当初又何必生下他？
　　想事情想得太出神，连欧尚卿进来都没有察觉。
　　欧尚卿双手插着裤兜，站在那里，看着一大一小两个人，莫名的发现，这两个人竟有很多相似的地方。
　　比如两个人的头发都是属于那种又黑又直的发质，一样有酒窝，皮肤很白……
　　“总裁？”戚沫猛然发现房间里多了一个人时，着实被狠狠吓了一跳，直接从地上弹跳起来。
　　“你门开着。”他淡淡的说着，又深深的看了她一眼，最后弯腰抱起欧星辰：“麻烦你了。”
　　戚沫摇头，有些话不知道当讲不当讲。
　　到他抱着欧星辰离开了房间，她也没说出话来。
　　“算了，就算我说了，也不可能改变什么。”戚沫自言自语，她又哪里来的自信会认为她只要告诉欧尚卿说他儿子想妈妈了，大老板就会去把孩子他妈给找回来？
　　不过也是，她要真有这样的影响力，那才有问题呢！
　　耸耸肩，过去把门关上：毕竟是别人的家事，好不好也轮不到她插手。想想欧董事长说的那些话，哪句话不是戳着她的脊梁骨在警告她，做人要有自知之明？
　　参加婚礼那天，欧尚卿不悦的看着她那身衣服。
　　“你这是去奔丧？”
　　“……”戚沫听到欧星唇偷笑的声音，好吧，她承认穿这身衣服去，确实有些不合适。
　　不过，她又不是新郎新娘亲近的人，一个打酱油的路人甲，“没人会注意到我的。”她推了下眼镜，不甚在意。
　　欧尚卿没跟她多说什么，带着欧星辰上了车。


第044章 这是丑小鸭变天鹅了吗
　　今天是刘家派车子来接他们的，不需要她开车，她也不想去后面跟他们父子在一起，坐在了副驾驶。
　　“先去商场。”欧尚卿直接对司机下达了命令。
　　“好的，欧先生。”戚沫撇过头看着窗外，用脚趾头想都知道这时候去商场干什么。
　　欧尚卿父子早都换好礼服了，就她还穿着一套“奔丧”的衣服，无非就是觉得带着她出席，会让他丢脸。
　　怎么说，她也是欧尚卿带来的，不说女伴什么的，确实也没有人愿意自己一同前来的人会出洋相。
　　几十分钟后，欧星辰流着口水盯着眼前换了个人似的戚沫，反倒是欧尚卿反应淡定的坐在沙发上翻着杂志。
　　一身香槟色的露肩礼服，长度及膝，剪裁简单大方，没有过多的点缀，唯一的亮就是腰侧同色系的欧根纱蝴蝶结，显得腰部细如杨柳，一折即断的即视感。
　　最重要的是，她的浏海被梳上去了，只留下薄薄一片，微微内卷，半隐半现出光洁的额头。黑色大眼镜被摘除了，化妆的一个小妹问她没近视为什么戴眼镜，她耸耸肩，没作答。
　　化了个淡妆，原本就精致的五官在妆容下，更是如锦上添花。
　　“你这么漂亮，为什么要丑化自己？”从戚沫自己化的妆被她们卸掉后，她们就有被她的素颜惊艳到了，看到在她们一番妆点下的戚沫，简直不要太美了。
　　这话听着好熟悉，好像在哪里听到过？
　　戚沫偏着脑袋想了半天，却始终想不起到底是在哪里听到过别人这么评价过自己。
　　“爸……爸爸，这是丑小鸭变天鹅了吗？”欧星辰扯了扯父亲的衣袖，连话都说不利索了：“这也太好看了吧？是不是那些化妆的阿姨把戚沫调换了啊？”
　　欧尚卿抬手叩了下他的脑门，没搭理。
　　若不是他在今天之前就发现了她的真实容貌，这会儿的反应估计也跟欧星辰半斤八两了，毕竟这前后反差实在太大了，一般人确实很难接受。
　　不过，丑小鸭变天鹅这个形容，还真的蛮贴切了！
　　“我真的不敢相信，这就是我认识的那个丑八怪！”欧星辰摸着被打痛的头，一双大眼睛都快要变成星星眼了。
　　“总裁，可以走了。”戚沫提着自己换下的那一袋衣服走过来，并没有欧尚卿预料的那种扭扭捏捏、不自在的动作出现。
　　她大大方方的站在那里，还是像平时那样，微垂着头，一副毕恭毕敬的姿态。
　　还真是适应力超强，新生代小强吗？
　　欧尚卿放下手中的杂志，起身，拽过正悄悄往戚沫身边挪去的欧星辰：“走了。”
　　欧星辰有些不开心回头看一眼戚沫，他比较想跟美美的戚沫一起走，不行吗？
　　上车后，戚沫还是坐在副驾驶。
　　欧星辰趴在中间的扶手箱那里，托着下巴看着戚沫：“要不是我亲眼看着你化妆，我真的怀疑你趁我没注意的时候去整容了。”
　　戚沫“嘁”了声，人家天生丽质好么？
　　要知道，她上学那会儿，追她的人可是从南校门绕学校一圈，排到北校门去！
　　是他们自己眼拙，怪谁？


第045章 叔叔你是想泡我妈妈吗
　　“你可不可以让我摸一下？你鼻梁好像突然变高了，是不是垫了什么东西？”欧星辰说着，伸手就去碰她的鼻子。
　　戚沫没躲避，但是没等到欧星辰的手，只听到“啊”的一声惨叫，某小只被强制性的拽回到后座，压制在座位上，乖乖的坐好，不敢动弹。
　　没忍住的笑了起来，果然孙猴子还是需要如来佛祖才能管制得住！
　　欧星辰幽怨的看着欧尚卿，小嘴撅得都能拴一头羊了。
　　欧尚卿看着后视镜中那张脸，目光深深，深不可测。
　　欧尚卿也就只在车子上时管住了猴子……哦不，是儿子一时，却没管得住婚礼上的多时。
　　整场婚礼下来，小东西就黏着戚沫一个人。
　　欧尚卿忙着跟那些认识他或是慕名而来认识他的人应酬，周旋着，压根腾不出时间去管儿子。而且，他也没打算把欧星辰介绍给外人知道，等于是默许了戚沫带着躲开众人的注意力。
　　戚沫踩着高跟鞋，被欧星辰拉着到处跑，遇到有男的来跟她搭讪，小家伙就仰着脸，一脸天真无邪的看着对方：“叔叔，你是想泡我妈妈吗？”
　　戚沫无语的翻着白眼，有这小恶魔在，就算来千军万马想要泡她的人，都会被他一声“妈妈”给吓得撤退。
　　他就仗着这里除了刘家人之外，没有其他知道他真实身份的人而放肆消费她。
　　只不过，她也乐得清闲，不用自己花精力去应付这些人。
　　婚礼要开始了，戚沫带着他找了个偏角落的地方坐下，离欧尚卿整个会场的直径那么远。
　　欧尚卿却一眼找到了她的位置，他被安排在前面的贵宾席，坐下前，他回头看了她和欧星辰一眼。
　　戚沫当作没看见，专注的看着前面的台上。
　　豪门的婚礼从来就不是一场纯粹的婚礼，在父母说话之前，却会有即不是亲人也不是朋友关系的“重要人物”说话。
　　当滨城的书记在众人热烈的掌声中站上台的时候，戚沫的眼底都是一抹讽刺，欧星辰一直抓着不放的手不自觉的紧紧握起。
　　“戚沫，你干嘛？好痛！”欧星辰被她捏痛了，用力将手抽了出来，生气地瞪着她。
　　欧星辰的指责声般一盆冷水从她头上浇下，戚沫愣了好一会儿，才缓过神，抱歉的看着他：“对不起啊！我不是故意的，没弄伤你吧？”
　　“你哪里不舒服吗？”欧星辰没想到戚沫会跟他道歉，一时间有些不能适应。
　　他还是喜欢她像之前那样跟他斗嘴的样子。
　　“没有。”戚沫摇头，目光再次落在台上简单说完致词后，便下去的书记。
　　接着，又有几个人上台说了几句大同小异的祝福语后，这才到婚礼真正开始的步骤。
　　新郎已经站在台上，主持人正说着邀请新娘入场，全场响起一片热烈的掌声。
　　可惜怎么听，都没有刚才迎接书记上台讲话来得更热情了。
　　戚沫想着，不知道幕后还没走出来的新娘心里，会不会有怎么样的落差？


第046章 你为什么故意惹他生气
　　也许对于他们这种政治联姻的人来说，应该也不会有那么多的在乎得到多少人的祝福吧？她们的婚姻，只不过就是为了维护或是增强自己的利益，互相从对方身上谋取更多罢了！
　　欧星辰不时的偷看一下戚沫，每看一次，那小眉头就皱一下。
　　“戚沫，我想上厕所。”欧星辰轻轻的拉住她的手，小声说道。
　　“好，我带你去。”戚沫点头，牵着他，尽量的弯下腰，不想打扰别人。
　　出了会场，即使是闻着洗手间的味道，她都觉得自己松了口气。
　　靠在墙上等欧星辰，脚尖有一下没一下的踢着旁边的垃圾筒，脑子里像放电影一样走马观花的闪过很多片段，有开心的，有不开心的……
　　直到最后，所有的片段都被悲伤取代了画面，她甚至已经忘记前面开心的片段里，笑容是什么样的。
　　她叹了口气，以为自己已经放下了，原来……
　　过去的只是过去在时间里，丑陋阴暗的一面，却留在了她心里，过不去了！
　　“戚沫。”
　　视线里除了自己的鞋子和一个垃圾筒，又多了一双黑色皮鞋。
　　戚沫嘲讽的一笑，这个视角，一直是她和欧尚卿相处的模式，但不是跟别人。
　　抬起头，目光如结了冰凌般直视着前方的人：“书记！”说完，她朝他伸出了手。
　　这正是刚才在台上以刘老挚友身份致词祝福新人的书记。
　　他看着戚沫，却没有伸手去跟她握手。
　　戚沫不以为然的缩回手，并没有觉得尴尬的双手抱胸，冷漠的与他对视。
　　终究，还是他没沉住气，眼神闪烁了几下。
　　“我没想到你会来，刚才看到你的时候，以为认错人了，没想到真的是你。”声音里，几乎微不可查的有丝激动。
　　戚沫微微一笑，笑得让人心里发毛。
　　“就算您不认识我了，也是正常的，毕竟也就几面之缘。”
　　“戚沫！”书记听着她冷嘲热讽的话，不由的皱起了眉：“好好说话！”
　　“让书记见笑了，我妈死得早，没教过我怎么好好说话。”戚沫依然不痛不痒的笑着，每句话都夹针带刺的扎人扎心。
　　“你！”脾气再好的人，也会被她激得爆炸。
　　书记气得直发抖，手一扬，作势要打之迹，突然听到小孩子的声音：“戚沫，我好了，走吧！”
　　随即，欧星辰的小身子便冲过来，抱住了戚沫。
　　书记被欧星辰撞得后退了几步，也撞得瞬间清醒过来自己正在做什么，默默放下手，眼神复杂的看了戚沫一眼，转身离开了。
　　戚沫高昂的下巴慢慢缩回，身上散发出的如死士般不顾一切也要死磕到底的气势慢慢被瓦解，直到完全消失。
　　闭了闭眼，她蹲下身子，轻轻的摸了摸欧星辰的头：“是不是拉肚子了？”
　　“你为什么故意惹他生气？”他没有像以往一样挥掉她的手，任她像摸小狗一样摸他的头。
　　平时阴阳怪气的戚沫他习惯了，可是今天这样的戚沫，他很不习惯！
　　有点害怕！


第047章 两个偷吃的人
　　“有吗？”戚沫装楞作傻的偏着头想了一下，然后摇头：“没有呀！我们不是在正常的打招呼吗？他可是书记大人，就我这么一个什么都不是的小平民，怎么敢惹他生气？拍他马屁都来不及呢！”
　　“我信你个鬼！那个书记明明看到你的时候很高兴，可是你一直说着奇怪的话激怒他！”欧星辰觉得自己的智商得到了羞辱，她当他是小孩子吗？
　　呃……
　　虽然他确实是小孩子，可他不瞎啊！
　　“你早就好了为什么不出来，还躲在那里偷听人家说话？”戚沫懒得跟他争论这些没意义的事情，站起身，牵着他的手往回走。
　　“我哪有！”欧星辰小脸一红，底气不足的狡辩。
　　“呵，不诚实的孩子会长鼻子哦！”戚沫说着老掉牙的童话故事吓唬他，尽管这样的故事，他在两年前就不相信了。
　　“你现在也没长鼻子啊！”欧星辰鄙夷的白了她一眼：“幼稚！多大的人了，还老是耍这种骗小孩的把戏！”
　　戚沫耸耸肩，不以为然的笑笑。
　　可不就是骗小孩吗？
　　“哎，你还想回去那么无聊的地方啊？”欧星辰指着婚礼会场，明显不想再回去了。
　　“不然呢？”戚沫好笑的反问：“你有什么更好的主意？”
　　“我们去找点吃的吧，好饿！”他摸摸肚子，想到进来的时候经过的那个草地上，有很多小甜点和食物，看起来就很好吃的样子。
　　“好吧！”她想了想，便点头同意了。
　　欧尚卿找了好一会儿，才在一张盖着台布的台子底下找到两个偷吃的人。
　　戚沫好不尴尬，正要爬出去，却被欧星辰拽住了裙子。
　　“爸爸，我们在玩过家家，你要不要一起？”欧星辰眨巴着大眼睛，看着像极了眼中有整片的星空，甚是明亮。
　　欧尚卿皱眉，正想说什么，眼角余光扫到倒在旁边的空酒杯时，目光“唆”一下落在戚沫身上。
　　戚沫下意识的用手捂住胸口位置，同样皱着眉头，不解的看着他：“干……干嘛？”
　　“你喝酒了？”一想到她那天晚上喝了酒的样子，他就禁不住寒毛直立。
　　“一杯……”她也想起了那晚的事，脸一红，挥掉欧星辰的手，快速从桌子下面爬了出来。
　　拍掉身上沾着的草，整理了一下头发和裙摆，有些尴尬的微垂着头。
　　“两杯！”欧星辰又在旁边拿出一个酒杯放在另一个酒杯旁边，纠正她错报的数量。
　　“……”戚沫扶着额头，拆台小冤家啊！
　　“星辰出来，我们回去了。”欧尚卿心有余悸，趁酒劲还没上来前，赶紧离开，否则等下她耍酒疯，他可没脸认识她！
　　“不用，你们继续在这里，我自己回去就可以了。”戚沫忙阻止，上次他相亲的时候自己走掉，欧董事长都能把罪降她身上。
　　这次要是知道是因为她，那还不得把她大卸八块？
　　再说，她刚才就看见欧董事长可亲热的拉着那位刘倩兮家长里短的，不瞎的人都能看出来，欧董事长对这位未来的孙媳妇儿是有多钟意。


第048章 那个女人是不是想当我妈
　　“你确定？”欧尚卿扬眉，不过她今天的状态看起来确实比那天晚上要好得多，除了脸有点红，不管是说话还是眼神，都比较正常。
　　“非常确定，以及肯定！”戚沫用力点头，耳环随着她的动作剧烈的晃荡了好一会儿。
　　“既然没醉，就留下吃了饭再回去。”欧尚卿牵着欧星辰走了几步，又停下，头也不回的下达死命令：“不许再给我喝酒，听到没？”
　　“哦。”戚沫偷溜的计划泡汤了，她走了，等下欧星辰就没人照顾了。
　　“还不跟上？”久久没见她跟上，欧尚卿不甚耐烦的回头吼了声。
　　戚沫嘟哝了声，忙提小跑着跟上。
　　高跟鞋踩在草地上，一步一个坑，她是真的搞不懂这些策划为什么总喜欢把婚礼场地选在这种有草地的地方。
　　即要求来宾盛装参加，又不考虑现场实际问题，让她们这些穿着高跟鞋的女性同胞们怎么每走一步拔一下鞋跟，一边还要维持着优雅的姿态？
　　这些策划公司怕都是单身几十年的死肥宅吧？没交过女朋友，没在草地上浪漫的约会过，所以不知道高跟鞋和草地非常不配？
　　戚沫跟着欧尚卿父子走到了刘家人那里，刘家人、包括欧董事长，一时没看出来她就是戚沫，一度以为是哪位宾客。
　　直到欧尚卿让欧星辰跟刘家人都打完招呼后，才将他推给戚沫：“戚秘书，带星辰去玩。”
　　几个人睁大了眼睛的瞪着戚沫，眼珠子险些瞪出来。
　　“这……这是戚秘书？”欧董事长第一个不相信，看了三年多的丑八怪，突然摇身一变，变成闪闪发光的大美人……
　　“嗯。”欧尚卿情绪不带波动的应了声，反衬着他们的大惊小怪。
　　“完全不像啊！”刘老也直摇头，他认识的那个戚沫，怎么看都该有三四十岁了吧？
　　眼前这个顶多就二十出头，脸上还带着稚嫩呢！
　　“整容也没这效果啊！”刘倩兮的危机意识骤然升起，第一次见面时，她压根没把中年大妈一样的戚沫放在眼里，更不会想到有一天可能会成为自己和欧尚卿在一起的绊脚石。
　　欧尚卿看了她一眼，确实，整容后的脸，也比不上戚沫天生的。
　　这女人眼睛、鼻子、嘴巴、下巴、颧骨以及额头都动过刀，不过她算是整得比较成功的，也没有盲目跟随潮流整一张网红脸，还算有分辨度。
　　但人工的就是人工的，骗得了别人，骗不了涉及过医美专业的他。
　　“戚沫，那个女人是不是想当我妈？”
　　都说女人的第六感是很准的，显然并不见得，五岁的小男孩儿的第六感半点不见落后于女人多少。
　　“这个……我也不知道！”戚沫摇头，多一事不如少一事，跟她没关系的事情，她半点腥不想沾上！
　　“你看她那狐狸精一样的眼睛直勾勾的看着我爸，整个人都恨不得挂我爸身上了！”欧星辰重重的哼了一声，气愤不过的跺脚。
　　“……”戚沫哭笑不得，刘倩兮还算端庄的好吗？她什么时候直勾勾看着他爸爸？人家明明那叫娇羞的暗送秋波好吗？


第049章 不经其苦不劝其善
　　还有，什么叫恨不得挂他爸身上？只不过是两个人站得比较近而已，这不也是两家长辈搞得鬼吗？
　　“戚沫我跟你说，你要还是以前那个丑八怪倒也就罢了！可是你现在可是个大美女，你想想，如果我爸真的被那个女人抢走了，她还会让你在我爸公司上班？她还不得想尽办法把你弄掉？”
　　欧星辰的表情和手势那是相当的搭配默契，说得眉飞色舞，唾沫横飞，特别是“弄掉”时那收起五个手指的样子，简直不要太传神了。
　　有人这么替自己着想，担心她的仕途与未来，本该感动万分，严肃起来跟他打配合的。
　　可是很抱歉……
　　“哈哈……”
　　她实在没忍住！
　　“戚沫，你是不是真的傻啊？还笑得出来？”欧星辰用力捶了她一下，颇有种恨铁不成钢的感觉。
　　戚沫笑了好一会儿才停下来，夸张的擦了擦眼角，蹲下身子与他平时，一本正经的看着他说道：
　　“你知道吗？就算我真的被赶出了你家公司，可抢着要我的大公司还很多。所以，我从来没有为自己的职业生涯发过愁。不过，你就不同了……毕竟，你只有一个爸爸！”
　　说完，戚沫还甚表惋惜的拍了拍他的肩膀，长长的叹了口气，为他感到担忧。
　　“戚沫！”欧星辰一直以为在爸爸身边工作就是她的软肋，只要他用这个威胁她，她就没辙了。
　　可是现在好像并不是这样的……
　　“好啦！别生气了，跟你开玩笑的呢！”戚沫不逗他了，摸了下他的头。
　　她不是欧星辰，自然无法站在他的角度看待欧尚卿会不会结婚这件事。
　　都说不经其苦，不劝其善。
　　她也不想跟他说什么“你爸爸结婚后，你就有新妈妈了，就有人照顾你了”、“你有新妈妈了，就多一个人爱你了”……之类的话。
　　毕竟后妈虐待继子的事情，新闻也是层出不穷！
　　“你为什么不希望你爸爸结婚？”
　　欧星辰看了她一眼，没说话，默默的转过头看着前方，晃荡着双脚。
　　“你觉得，只要你爸爸不结婚，你就可以等着你妈妈回来，然后一家三口团圆，对吗？”她往后坐了坐，也学着他一样晃荡着双脚，目视前方。
　　婚礼仪式结束了，新郎新娘和宾客们都出来了。
　　“你住大海边的吗？管得这么宽！”欧星辰心中一直不为人知的秘密被她轻易的说出来，不禁恼羞成怒的红了脸，朝着她吼。
　　“说中你心事了？生气了？”戚沫可不觉得这是什么秘密，他的所作所为太明显了，任何人都知道他这小算盘打的是什么主意。
　　“我讨厌你！”欧星辰说着，跳下椅子，大步离开。
　　“我小时候有过跟你差不多的经历，所以并不是窥探你心里的秘密，只是有感而发而已！只不过，我比你惨得多，你比我幸运多了！”戚沫没起身去追，无所谓的笑了笑，对着他的背影，云淡风轻的说道。
　　“你……”欧星辰惊讶的停下脚步，转身看着戚沫，他没想到戚沫竟然会跟他有一样类似的童年回忆，更没想到她会跟他说这些。


第050章 今天怎么就突然转阵营了
　　突然想起刚才在洗手间门口，他听到她跟那个书记说“她妈妈死得早”……
　　她明明很难过，却还在他面前装得若无其事的样子，都不知道这样笑，比哭还难看！
　　“所以呀，我常常看着你的时候，就好像看到了我小时候……”
　　“那你还每次都对我这么凶！”欧星辰瞪她，都说他像她小时候了，难道不应该善待他吗？至少也该温柔一点，别每次都嘴不饶人故意惹他生气吧！
　　“你欠。”要不是他每次看到她就跟看到杀父仇人一样，她闲着没事做吗？浪费口水去怼一个小毛孩？
　　“戚沫！”刚对她升起的一丝好感度，瞬间被她一句话给击破，“哼”了声，“活该你比我惨！”
　　“哎，看，那个刘小姐接到捧花了。”戚沫朝人群方向抬了抬下巴，示意欧星辰快看。
　　欧星辰不屑地“嘁”了声：“幼稚！”
　　戚沫轻笑出声，赞同的点头，跟他想法一致：“可不是呢吗？”
　　两个人相视而笑，张扬着同一种小恶魔般的默契。
　　“戚沫，好多狐狸精都在打我爸的主意。”欧星辰指着围在欧尚卿身边的女孩子，气呼呼地数着：“一、二、三、四……”
　　“哦。”戚沫淡淡的应了声。
　　“哦？你哦什么哦啊！”他打了她一声，不满她的反应。
　　“那不然呢？关我什么事？”戚沫好笑的反问：“难道我要去把那些女的都揍成猪头？”问题是，她不爱做吃力不讨好的事啊！
　　欧尚卿又不是没有解决问题的能力，既然他没解决，那就表示不需要解决！
　　“那你快去呀！”欧星辰说着，将她从椅子上强拉起来，拖着拽着往众星捧月的欧尚卿走去。
　　“欧星辰，你拉着我去也没用啊！我帮不了你啊！”戚沫翻了个白眼，要不是穿着高跟鞋在草地上实在行动不便，一脚深一脚浅的，她现在立刻马上甩掉他了。
　　“戚沫，你想想刚才我从书记手里救下你，要不然，你早就挨一巴掌了！知恩要图报，受人之恩，当涌泉相报，你们老师没教过你吗？”
　　欧星辰眼里，她现在是唯一可以帮他的人了。不管她用什么办法，只要保证他老爸别被那些狐狸精勾走就行了！
　　“我们老师也教过我们，要有自知之明，有多大的能力做多大的事。”戚沫实在搞不懂了，平时他防她跟防贼一样，巴不得从他老爸身边滚蛋。
　　今天怎么就突然转阵营了？
　　难道“变美”后的她，不应该给他更大的压力才对吗？他不是更应该急着把她赶离他老爸身边越远越好才对吗？
　　“别妄自菲薄，我就算不相信你，也相信我爸的眼光不是？你有多大的能力从我爸到现在还没请你吃炒鱿鱼就能看出来了，所以，自信点，你要告诉自己，你可以的！”
　　欧星辰已经拉着她到欧尚卿面前了，就算戚沫再怎么想推辞，也机会了。
　　“总裁。”戚沫的手心被欧星辰用力掐了下，挺疼的：“徐总监有事找您，您看……”说着，她挺为难的看了看他周围的几位美女。


第051章 这女人现在是找他诉苦呢
　　“走。”欧尚卿颔首，连招呼都没跟几位美女打，直接越过她们，率先走出了人群。
　　欧星辰暗暗的对她竖起了大拇指，以口形无声的对她说：“看，我就说你可以吧？我就知道你可以的！”
　　戚沫皮笑肉不笑的扯了下嘴角，她能这么顺利的把他请出来，只是因为她了解他罢了。
　　欧尚卿本来就不喜欢这种场合，明眼人都知道他已经很不耐烦了，在找机会摆脱眼前的纠缠。
　　这会儿就算她说“总裁，刚才我看到一个外星人从飞碟上走下来”，他都会乖乖跟她走。
　　“接下来是不是就剩下酒席了？”走到人少的地方，欧尚卿才停下脚步，回转身看着跟欧星辰手牵手走过来的戚沫问。
　　“应该吧？”戚沫想了想，尴尬地干笑一声，不太确定地回道。
　　很抱歉，她没结过婚，不熟悉流程。
　　“找个借口离开。”欧尚卿一把扯过欧星辰，捏了下他的脸蛋，却是对戚沫说的。
　　为什么又是她？
　　戚沫对这父子俩服得五体投地，真特么一个模子里刻出来的！
　　就她区区一个小秘书，他们到底是哪里来的自信，凭什么就这么相信她能办得到？
　　“总裁，很抱歉，董事长特地交待，不能‘再’带您离开了，否则就开了我。”戚沫低垂着头，特意强调了“再”字，聪明如欧尚卿，应该能懂得她指的是啥吧？
　　“你的上头是我，你不听我的，听他的？”欧尚卿冷笑了声：“他能不能开除你得看我，我能不能开除你，就看我的心情了！”
　　看来，上次相亲的事情，老头子把她给批了！
　　这女人现在是找他诉苦呢？
　　“抱歉总裁，事关您的终身大事，欧氏集团的运行……”
　　“闭嘴！”欧尚卿狠狠的瞥了她一眼，便扯着欧星辰径直离开了，强制性的留下戚沫善后。
　　欧星辰两条小短腿撒欢了的跑起来，才勉强追上老爸两条大长腿，小家伙背着手对她比了个剪刀手。
　　“无耻！”戚沫咬着牙，真特么是一个男人做得出来的事情吗？让她一个弱女子去应付欧董事长那只笑面虎？
　　手机弹出一则信息，她看了眼屏幕：门口，五分钟，迟一秒自己回酒店。
　　“呸！”戚沫狠狠的朝着手机唾了口，迈开大步，挺起胸膛，视死如归的往场地中心走去。
　　“你们总裁去哪了？”还没等她开口，笑面虎已先发问了。
　　戚沫脸不红气不喘的开始了即兴演讲……哦不！是即兴编谎！
　　“刚才徐总监打电话来，有个重要的广告出现了严重的问题，总裁让我来跟您说一声，他先回酒店处理工作，晚点再回来参加宴席。”
　　“是吗？”笑面虎显然不怎么相信她的说辞：“你确定他还会回来？”
　　“回董事长的话，总裁是这么说的。”这是一场心理拉锯战，就看她会不会在他的逼视下先心虚下来，就算输。
　　当然，她没办法确定他会回来，但她能肯定的是他一定不会回来！
　　“戚沫，我希望你说的都是真的，否则……”笑面虎就是笑面虎，就算是嘴上说着威胁的话，可脸上始终笑容和蔼。


第052章 你脸红什么
　　“我知道，董事长放心。如果没有别的事，那我先走了。”戚沫微微俯身，随即加快步伐朝门口走去。
　　“这戚秘书，一打扮起来，还真是漂亮，不输给一个明星啊！”刘老走过来，站在欧董事长旁边，笑呵呵的夸道。
　　欧董事长跟他碰了下杯子，微微一笑，悠悠的说道：“确实漂亮！怕的就是这种外表好看，内心蛇蝎的女人，心府太深，不要狠毒了才好！”
　　“那欧老可得小心了，你看她既然能扮丑自己蛰伏在尚卿身边那么久，必然是下了一番决心要得到些什么的。而且，我看她也有点实力，尚卿对她还挺重视的，就怕一不小心……”
　　“哼哼，实力再好也不过就是个穷打工的！想进我们欧家大门，得先过我这一关！”欧董事长晃了晃头，欧家现在还是他说了算，以后要让谁继承，还得看他的心情了！
　　他欧家也不是就他欧尚卿一脉单传，只不过因为他是长孙，而且遗传了他的经营头脑，他才优先考虑的罢了！
　　“那是那是……”
　　戚沫匆匆跑到门口，父子两个坐在门口登记来往宾客的桌子后面。
　　相貌出众的人，不管出现在哪里，总是显得格外显眼，不用刻意去寻找，都能通过来来往往的人视线集中的方向轻松的找到他们。
　　他们不知道从哪里顺来的奶茶，两个人人手一杯，悠哉悠哉的吸着，动作一致。
　　戚沫心里将父子俩骂了个外焦里嫩，脸上淡然自若，从容的走过去。
　　“总裁，我跟董事长报告了徐总监刚打电话过来说有个重要的广告出了问题的事。”她怎么也得跟他串个供词，需要他的配合，不然到时候开天窗了，还不是她一个人的罪？
　　“叫个车。”欧尚卿喝完最后一口，还晃了晃杯子，意犹未尽。
　　如果没记错，他应该并不喜欢喝奶茶，而且还不允许她带欧星辰喝。
　　“好的总裁。”戚沫打开手机，输入目的地的时候，她顿住了：“回酒店吗？”
　　“吃饭！我好饿！”欧星辰抢着回答。
　　戚沫瞄了眼他手里的奶茶，从光线对杯子造成的阴影高低来看，他至少喝了一半。喝了这么多甜腻腻的东西，还能喊饿？
　　没搭理他，她转向欧尚卿。
　　“之前那家火锅味道不错。”欧尚卿准确的将手中的空杯子投进了不远处的垃圾筒里，对戚沫说道。
　　戚沫：“……”
　　“你脸红什么？”欧星辰狐疑的看着莫名其妙红了一张脸的戚沫。
　　“你不热？”戚沫干咳了两声，作势用手扇了扇风。
　　“戚小姐，今天十九度，你穿着露肩的。”欧星辰可不是那么唬弄的，刚才在里面的时候，就见她时不时的搓着手臂上的寒毛。
　　旁边，欧尚卿似笑非笑的看着她强自镇定，却略显窘迫的样子，跟欧星辰对视的眼神都不坚定，她不会真以为欧星辰是那种随便她说什么就会相信她的小孩子吧？
　　“你试试从里面跑到这里，看看热不热。”戚沫觉得自己跟一个小孩子解释那么多好白痴，一想起那天晚上的事情就控制不住情绪好花痴！


第053章 真能给自己加戏
　　她借着叫车的名义，远离了父子俩，一个人站在门口吹着冷风，让自己降降温，冷静冷静。
　　那天晚上她跟欧尚卿到底有没有发生过都不确定，而且她当时还那么大方的让他不要耿耿于怀，现在她自己心虚个什么劲儿？
　　深怕别人不知道其中的猫腻似的！
　　“爸，你有没有觉得戚沫很可疑？”欧星辰越看戚沫越觉得有事，怎么看都不像是因为热才红的脸，连滴汗都没有！
　　欧尚卿没跟他讨论戚沫，星辰不知道，他能不知道她是不是热的？
　　他犹豫着要不要把那天晚上的事告诉她。很明显，她误会了，以为那天晚上，他们酒后乱性，发生了关系。
　　还是那家火锅店，这次，欧尚卿没再拿酒喝，戚沫更不会主动再去喝酒。
　　小家伙倒是自在得很，拿了一堆的甜品、水果、饮料之类的。
　　“虽然是自助餐，可是你确定能吃完？”戚沫看着他碟子里一些卖相可爱又好看的糕点，他几乎把所有的糕点都拿了一些，可是又没见他看起来很馋的样子，纯粹不过就是因为喜欢这些糕点的造型。
　　“三个人吃呢！”小家伙指了指她和欧尚卿两个人，一点不担心吃不完。
　　“……”她有说要帮他一起解决吗？
　　靠欧星辰是靠不住了，欧尚卿就更别说了。
　　戚沫只得照顾着他们爷俩的菜，欧尚卿堪比残疾人，进来后，就坐在那里托着下巴看着她和欧星辰来来去去，没离开过座位。
　　反正他喜欢吃的，不喜欢吃的，她都了如指掌。
　　“好好的山珍海味不去吃，非得来这里奴役我！”戚沫像个运菜工似的，一趟一趟的往餐桌上运送他喜欢的、他儿子喜欢的、她喜欢的。
　　“戚沫，帮我打个冰淇淋嘛！”欧星辰趴在冰柜上，看着冰柜里一桶桶的冰淇淋，馋得拽着她的裙子不让她走。
　　“没吃饭不能吃冰淇淋，伤胃。”戚沫冷着脸，坚决不让他空腹吃冰的。
　　“妈妈，这小弟弟好可怜，他妈妈都不让他吃好吃的冰淇淋！”旁边和妈妈一起来挖冰淇淋的小女孩看起来大不了欧星辰多少，小声的对她妈妈说道。
　　“小弟弟还没吃好饭，等小弟弟像悠悠一样吃饱饱了，他妈妈就会给他吃冰淇淋了呢！”女孩的妈妈一看就是过来人，笑着跟女孩解释了一下，并和戚沫相视一笑。
　　戚沫只能回以笑容，尴尬又……复杂。
　　“你儿子长得像你，真好看！”女孩的妈妈一边给女孩挖冰淇淋，一边夸奖欧星辰。
　　“是吗？”戚沫又是尴尬的笑笑，忙拉着欧星辰离开。
　　“她是瞎吧？！我哪里跟你像了，你又不是我妈！”欧星辰小声的嘟囔着，一脸嫌弃的斜睨着她，除了跟她一样的酒窝，他就没发现他哪一点像她的！
　　戚沫僵了一下，随即捏住他的脸，故作生气：“你爸爸没教你要礼貌吗？”
　　“哼！还说你对我爸没企图，连别人误会我们是母子，你都不解释！还是吗？你一定是故意的吧！我看你分明是在扮猪吃老虎，想一步步打入营地，先跟我搞好关系，然后借着我靠近我爸，最后就名正言顺的嫁入豪门！”
　　欧星辰拍掉她的手，敏感得像只刺猬般，一丁点的风吹草动，都让他竖起全身的刺来捍卫他那一片不可被触碰的领域。
　　“真能给自己加戏！”戚沫无语的撇唇，懒得理他的回了餐桌。


第054章 你要查的这个人有点来头啊
　　几分钟前，一通越洋电话外加一封邮件：“你要查的这个人有点来头啊！我不眠不休、不吃不喝的攻了七天七夜，才不着痕迹的完美攻入……咳咳，是查清所有资料。她所有的资料都备好案，两式两份，牛逼得很！这还是我第三次遇到这么难磕的目标！”
　　“重点。”欧尚卿一边点开邮件，一边对电话那头的人没有任何实际意义的前缀报以极度的不耐烦。
　　“她回国后，所有的资料都被人暗中动过手脚，包括国内国外的所有资料！一般人能查到的都是现在她上传到你们公司人事库的资料，父母不详。她留学根本不是在巴黎，而是剑桥，跟你同一所学校你知道吗？”
　　电话那头对于欧尚卿拜托他查的这个人，从他说话的语气中都能明显察觉到他的兴奋，太久没接到过这么有挑战性的工作了！
　　“所以？”欧尚卿这边也在他说话的时间里，大致的看到了他所说的这些。
　　“所以，亲亲宝贝，你要的资料我都已经发到你的邮箱了。你看人家这么卖力，你什么时候回来看看人家……”
　　对方话还没说话，欧尚卿便挂断了电话，留给电话那头的是“嘟嘟”的忙音。
　　欧尚卿一个字都不肯放过的细细阅完整篇邮件内容，连标点符号都不错过，直到最后一个句号结尾。
　　他眯起了双眸，唇角缓缓翘起，眸色深深，深不可测的看着照片栏里那一张隔着屏幕都能感受到照片里透露出青春气息的脸――
　　戚沫！
　　剑桥管理学系高材生，二十岁时就拿到了双硕士学位，二十二岁获得博士学位。这个在誉名整个剑桥大学的风云人物，拿下博士后，在世界各国排名前十的大公司向她抛橄榄枝时，就突然销声匿迹，没有留下任何有关于她的后续信息。
　　人们所能得知的，便是她回国了……
　　不得不佩服的承认眼前这资料上所介绍的戚沫，这是一个天才啊！她的能力，完全在他所了解的范围之外，在他的意料之外！
　　而他更关心的是，这样一个别家公司求都求不走的尖子人物，何以纡尊降贵在他这里做一个小秘书三年多，连跟他说话时都不敢抬头？
　　剑桥……
　　欧尚卿突然灵光一动，起身到保险箱前，打开双重保险密码后，取出一个牛皮纸袋。
　　门上传来几声敲门声，他应了声“进”，一边绕开牛皮袋上的绳子，一边回到电脑前。
　　他没关电脑，坦然自若的看着进来的戚沫。
　　他并不害怕会被她看到他调查她的证据。
　　一如既往，她还是穿着那套黑色套装，盘着老气的发髻，黑框大眼镜遮挡大半张脸，化了不如不化的妆容，四十六岁老妇人的即视感。
　　她低着头，将咖啡放到桌子左侧，别说会偷看他的电脑，她连眼皮都没抬一下：“总裁，您要的咖啡。”
　　“我记得你是巴黎留学的？”欧尚卿一边听似随口找话题般的问着她话，一边打开了牛皮袋，从里面抽出一叠资料，将空袋子放在桌子上。


第055章 狗抓耗子多管闲事
　　这不是一整本的，而是由一叠大大小小的纸张装订起来的。从收款、收据到后面a4纸、a3纸折成a4那么大的纸张，每一张看上去都有些时间了。
　　“有什么问题吗？”戚沫没承认，也没否认，只是双手交握于身前，微微颔首，淡淡地问。
　　“如果我带着星辰去巴黎玩的话，你对那里熟，有没有推荐的地方？”他直接略过前面的发票，翻到后面那几张a4纸上，视线停顿的时间并不长，似乎在找什么东西。
　　“总裁如果是要去旅游，我帮您联系一下当地的导游，会比我推荐的更专业，更适合游玩。”戚沫的反应淡定到让人无可挑剔，包括她提议的，也让他没有拒绝的理由。
　　“嗯，到时决定了再说。”欧尚卿的手指在那叠资料的其中一张纸上弹了下，应该是找到了他要找的内容，没再与她周旋下去。
　　“好的，如果没其他吩咐，我先出去了。”戚沫说完，等了两秒钟，听到欧尚卿“嗯”了声，便退出了办公室。
　　“有意思！”欧尚卿看完，饶有兴趣的微微一笑，眼神中闪过一抹如狮子看到猎物般蠢蠢欲动又强制按捺着等待最佳时机的光芒。
　　下班前，戚沫最后进了一趟欧尚卿的办公室。
　　“总裁，八点在华尔顿大酒店三楼参加蒋氏集团的新品发布会。晚上您是准备和徐总监一起去呢，还是我帮您联系一下……”
　　“不用。你准备一下，今晚跟我一起参加。”欧尚卿埋头批着文件，头也没抬的沉着发布施令。
　　“呃？”戚沫望向他，怀疑是自己出现了幻听。
　　从进公司到现在……哦不，准确的说是从做他秘书开始到现在，三年多他可一次都没让她陪他出席过任何应酬酒会！
　　难道不是按照惯例，她也给他联系一位旗下的模特或是男星吗？
　　和欧尚卿一起出席一个晚会，无疑就是给新签的预热新人一次宣传活动。每次欧尚卿带出去的一个新人，第二天都会出现在头条热搜上，成为各种“猜猜他是谁”的“全民游戏”环节，无形中提高知名度。
　　就算他不是带那些人出席，也应该是徐淼啊！
　　“有问题？”欧尚卿抬起眼睑，视线与她的对接上时，她摇头。
　　“没有。”
　　“还是今晚又需要相亲？”欧尚卿放下了手中的钢笔，合上文件夹，双手交握于上的看着她微微一笑，体贴地问。
　　“没有。”戚沫分明在他的语气里分析出了打趣的意味，就因为一次相亲被他撞见。皱眉，低头：“那我七点五十分在酒店大厅等您。”
　　“七点半，我在你家楼下接你。”欧尚卿重新拿起笔，在低下头的那一瞬间，似乎又想到什么，抬头，笔尖指着她：“别让我看到这个样子！”
　　“……”戚沫嘴角微抿，不喜欢可以别带着她啊！
　　打扮时尚又光鲜靓丽的型男美女又不是没有，他干嘛非得在她身上施展他的大男子主义，奢望把她改造成他想要看到的样子？
　　她想要打扮成什么样子，跟他有半毛钱关系吗？真是狗抓耗子，多管闲事！


第056章 总裁你想要看到什么样的
　　“总裁，你想要看到什么样的，我可以帮您找一个让您满意的来替代我陪您参加晚会。而且我没参加过晚会，不会应酬，可能会给您及我们公司丢脸。
　　考虑到我们公司和您的颜面问题，我想，我确实不适合陪您前往晚会。要不，我帮您联系一下徐总监，他正好负责蒋氏集团这次新品的广告，您跟徐总监一起去的话，比我去更适合些，您认为呢？”
　　等她恭恭敬敬、思前想后的将整件事情的利害关系都分析了一遍，客观的、主观的、他的、公司的所有里子面子都考虑在内的徐徐道来。
　　半晌，他才眼皮都没抬一下，翻了页文件，不徐不疾的启唇：“说完了？”
　　“啊……说完了。”戚沫咽了口唾沫，敢情她这是白费了一番口舌？
　　“那就抓紧回去准备，我不喜欢迟到。”欧尚卿点了下头，“出去后把门带上。”
　　“……”翻了个白眼，双唇无声的蠕动了几下，她放弃继续说服他的退出了办公室。
　　听到门阖上的声音，欧尚卿才抬头看了眼门板，唇角微挑。
　　戚沫没到七点半就把自己收拾好了，为了不像在滨城那样被他押着去商场换衣服，她果断的按他所说，改变了一下装扮，换下了那身套装。
　　长发披肩，精致冷艳的妆容，黑色的v字领修身雪纺长裙，同色高跟鞋，同系列流苏耳环与项链，简单时尚，落落大方，与平时的形象判若两人。
　　看着镜子中的自己，戚沫不屑一顾的冷笑，想要怎么展现自己全权取决于她的选择，并不是她真的不懂得怎么打扮自己。
　　她上班时那样伪装自己，自然有她的理由，欧尚卿分明是看轻了她！
　　七点二十五分，她一如每天去公司上班那样，比约定时间早五分钟下楼，意外发现欧尚卿竟比她更早的等在那里了。
　　老张看到她出楼道口时，没认出她来，直到看着她在车子前站定，并伸手开车门时才一愣，降下车窗喊了声：“不好意思，我们这是私家车。”
　　“……”戚沫挑眉，有这么夸张吗？
　　欧尚卿听到老张的声音时，透过车窗看到外面的戚沫，笑了下，这么一打扮，还真挺让人惊艳的。
　　“开门。”欧尚卿吩咐老张道。
　　“啊？”老张虽然极为疑惑，但老板的命令也不敢不从，忙开了锁。
　　“张叔。”戚沫上车后，跟老张打了声招呼。
　　“戚……戚小姐？！”老张一副见了鬼的表情，后视镜里从上到下打量着戚沫，始终无法相信眼前看到的这个明媚动人的女孩是戚沫那个“中年老妇人”。
　　“嗯。”当着欧尚卿的面，她想笑又不敢笑的憋着。
　　只要她愿意，她可以是很多面的戚沫，他眼中那个“中年老妇人”，也不过就是她其中一面罢了！
　　“戚小姐这么打扮起来好看极了！这才是一个二十几岁女孩子该有的样子嘛！”老张憨憨一笑，夸戚沫好看。
　　“谢谢。”戚沫对自己的外貌从来不曾怀疑过，上学的时候，她一直都是被众星捧月的那一个。


第057章 所以你是在邀我赞美你
　　“所以，总裁看这身打扮可以吗？”戚沫不自觉的带着些许赌气的意味挑衅的看着欧尚卿，以报下班前他那句“别让我看到这个样子”的被鄙视之仇。
　　欧尚卿转头看她，从头到脚的看了一眼后，煞是认真的问道：“所以，你是在邀我赞美你？”
　　“……”戚沫怔住，是啊！她这么蠢的问他这个是干嘛呢？
　　小孩子吗？
　　得了个魔法棒，然后牵着裙子转个圈问别人：“我好看吗？”
　　what？？？
　　“我就是怕有失得体。”她生硬的干咳两声，撇过头去看窗外，掩饰自己瞬间发酵出的尴尬。
　　“挺不错。”欧尚卿轻笑出声，心情愉悦的看着她难得出糗的样子。
　　戚沫，比想象中更有内容，这是一个等待被发掘的宝藏女孩！
　　戚沫脸颊爬上一抹红晕，伴随着滚烫，拨弄着头发盖住侧脸，不让他看到她恨不能从车窗跳出去的窘迫。
　　谁要他赞美了！
　　到酒店门口，欧尚卿绅士的替她开了车门，并朝她伸出手时，戚沫看着那只手久久伸不出自己的手放上去。
　　“很多记者。”欧尚卿微微倾身，以着她能听到的声音提醒她现在不是讲究的时候。
　　戚沫回过神，看了眼车外欲冲破保安人墙的记者，别无选择的将手放进他的掌心里。
　　温热的手心熨着她微凉的手，他握紧的时候，她感觉到一股缓缓从指尖传进心底里去的暖流。
　　莫名的，又红了脸。
　　“这种天气要求女士穿礼服，确实挺不人道的。”欧尚卿就这么牵着她的手入场，这种亲昵的入场方式，他毫不避讳被沿途的记者拍下。
　　“总裁，可以松手了。”他不避讳，她还顾忌呢！
　　下车后她应该是改挽着他的胳膊，现在却被他握得紧紧的不让她抽手，就这么明目张胆的牵着她的手，是几个意思？
　　她丝毫不想成为明天头条热搜的主角，接踵而来的是各种人肉！
　　“哦，是吗？抱歉，第一次带女孩子参加晚会，还没习惯。”他露出一丝诧异的表情，俯身在她耳侧轻声低语完后，才依言，松开了手，然而，整条红地毯也差不多走到尽头了。
　　他这看似无意又像是刻意的制造各种与她亲密无间的举动，让戚沫一边使劲的躲着他的靠近，一边又得顾及到记者手中的相机，不能让他失了面子，努力装着沉着冷静之际，难免有些手忙脚乱。
　　什么叫第一次带女孩子参加晚会，还没习惯？
　　那他平时和那些男模、男明星、男伴出席的时候，也没见他去牵着谁的手出现在镜头里啊！
　　他特么分明是故意的吧？
　　戚沫努力回想着自己是不是什么时候招惹了他，正在被他无形中报复着。
　　“对了，等下不管是什么理由，都不准喝酒，记住了！否则，若又跟上次一样……”
　　他停顿下来，别有深意的俯视着她，愉悦的享受着她眼中逐渐凝聚起的羞窘与脖颈处泛起的浅红。
　　“上次的事，可以当作没发生过，不提了吗？”戚沫特别讨厌他这种明明得了便宜还卖乖的样子，搞得好像是她占了他便宜，他吃了多大的亏似的！


第058章 傻Der
　　“可以！”他爽快的答应，站直了身，微微上扬的嘴角，无不显示着他今晚的好心情。
　　“跟中了五百万大奖似的，有什么好乐呵的！傻der！”戚沫低着头，以着自己能听到的声音念念有词。
　　“嗯？”他耳尖的听到她在说话，却没听到她具体说了什么。
　　反正用脚趾头想也知道，她嘴里吐不出象牙来，所以听没听清楚她说了什么，倒没什么重要。
　　“没事！”戚沫别过头，断然不会傻到去说她在骂他。
　　蒋氏集团的新品发布会，却因为欧尚卿的到来惊起一片骚动，大家的注意力和重心都偏了方向，纷纷转移到他身上。
　　“蒋老，恭喜。”欧尚卿和亲自接待他的蒋氏董事长握手，官方的祝福词不刻意亲近，也不失礼数。
　　“谢谢谢谢！你爷爷没来吗？”蒋老左右环顾了一下，最后目光落在欧尚卿身旁的戚沫身上：“这位是……”问话时，语气中的暗示很是明显。
　　“我秘书，戚沫。”欧尚卿顺着他的目光看向戚沫，戚沫落落大方的向蒋老点头致意。
　　“换秘书了？”蒋老回想一下平时开会时见过几次欧尚卿带着的秘书，分明不是眼前这位。
　　欧尚卿笑而不语。
　　蒋老随即一拍脑门，恍然大悟：“瞧我糊涂的，戚沫可不就是戚秘书嘛！唉哟，戚秘书一换装，我真的是压根认不出来啊！”
　　“失礼了。”戚沫颔首，不焦不躁的。
　　“尚卿！”蒋老还没回话，只听到一声热情的呼唤，欧尚卿的肩膀就被人给撞了下。
　　欧尚卿暗自翻了个白眼，表面上不动声色的瞅着撞他的人，皮笑肉不笑的动了下嘴角。
　　“什么时候回国的？”
　　“昨天回的啊！不是给你打电话了吗？你还给我挂了！”说话的一身白色西装的男子，亲热的环着欧尚卿的肩膀，像个空闺小怨妇般抱怨着被挂电话的事。
　　欧尚卿挑眉，想起昨天好像是有这么一回事儿。
　　“书恒，站好！”蒋老看着这个小儿子，皱着眉头，沉声喝道：“你看看尚卿，再看看你自己！明明同年，怎么就连他五分之一的沉稳都没有！”
　　“爸，你这话都说了多少年了，他哪里好了？天天除了工作就是工作，天天就知道工作工作工作，对人冷冰冰的，跟个只会工作的机器人有什么不一样？
　　你想想，我要真像他这样对你，你受得了？”蒋书恒就这样当着欧尚卿的面，毫无顾虑的说着他的坏话，也不怕得罪了他，可见感情非一般。
　　“一派胡言！你要有尚卿一半的好，我都能半夜睡笑醒！”蒋老狠狠的睨了他一眼，啜道。
　　“那还是算了吧！这半夜笑醒，想想都可怕！您老还是好好的一觉睡到天亮吧！”蒋书恒嫌弃的摇头，嘻皮笑脸的对上父亲严肃的训话，蒋老的严厉在他身上根本就体现不出任何的价值来。
　　“唉，尚卿，你看看这小畜生！”蒋老又好气又好笑，晚年得子的他，对这个宝贝儿子是真的宝贝得紧。
　　从小到大，任凭蒋书恒再顽皮捣乱，能睁一只眼闭一只眼的情况下，从来不舍得骂重一句话，下手打一下。
　　欧尚卿只是笑了笑，没说话。


第059章 我不尴尬那尴尬的就是别人
　　“哟哟哟！这大美女是……”蒋书恒一双贼目泛着绿光的瞟向戚沫时，一只手也同时的伸了过去，还没碰到戚沫，发现大美女已被欧尚卿拉到了身后。
　　“你不需要认识她。”欧尚卿像极了护食的狮子，生怕被另一只同类抢食般。
　　戚沫不可思议的看着欧尚卿，他这算是在保护她吗？
　　蒋书恒的花名那是远近闻名的，无人不知无人不晓，比起欧尚卿的不近女色，那是有过之而犹不及。
　　传闻被蒋书恒看上的女人，无一不被他拿下的。
　　可拿下他的女人，到现在还没出生！
　　“那怎么行！”蒋书恒说着，绕过欧尚卿走到戚沫面前，绅士的伸手：“这位小姐，我是蒋书恒，请问小姐芳名？”
　　“你好，戚沫。”戚沫伸手，难得蒋书恒仅仅是正常的握手，并没有为难她。
　　“期末？”蒋书恒偏了下脑袋，狐疑的看着戚沫，她不是在耍他吧？
　　“亲戚的戚，泡沫的沫。”戚沫解释了一下，听到她名字的人，第一反应都是“期末”，她早已习以为常。
　　“戚沫……哇，姓戚的应该不多吧？我还是第一次听说姓戚的！”蒋书恒自来熟的跟戚沫聊上了，很自然，找不到刻意找话题的那种感觉。
　　“在我们老家那边很常见。”戚沫淡淡的回应着。
　　第一见听说？
　　小学的语文就提到了戚继光这个大英雄了吧？
　　“真的吗？你们老家是哪里的呀？”蒋书恒顺手从路过的服务员那里拿了红酒，给戚沫和欧尚卿各递了一杯。
　　“尚卿，我们去那边坐下聊聊，下午刚得了个消息，有个项目保证你也有兴趣！”蒋老不想在这里浪费时间看儿子撩女孩子，便拉着欧尚卿准备去谈生意。
　　欧尚卿“嗯”了声，朝戚沫举了下杯，提醒她别喝酒后，便跟着蒋老一起往边上走去。
　　“那个……”
　　“戚沫，你跟尚卿是怎么认识的啊？”戚沫的话被淹没在蒋书恒的大嗓门里，她无语的看着他，明明是两个初次见面的陌生人，他是怎么做到能对着一个陌生人笑得这么热情的？
　　重点是，对着他这种看着自然到极致的笑容，她还没办法找借口脱离。
　　“他是我老板，我是他员工。”戚沫耐着性子回答着。
　　“以前怎么都没见过你，你是新来的？你是哪个部门的？”蒋书恒一个问题接着一个问题，感觉像是有问不完的问题等着戚沫去一个个的解答。
　　这是一个好奇宝宝？
　　“总裁办的一个小秘书，蒋先生没见过我也是正常的。”戚沫觉得自己像台智能机器人，木得感情的机器人，只要输入提问的问题，她就会自动提供答案。
　　而事实也差不多，她实在搞不懂，对一个陌生人，他哪里来那么高的兴趣问那么多跟自己无关的问题？
　　“那下次我去你们公司找你玩！”蒋书恒显得开心极了，主动的碰了下她的杯子：“喝酒，就当约定好了！”
　　“……”戚沫看着他自个儿乐的一口喝光了杯子里的酒，她都替他尴尬。
　　大概这就是所谓的“我不尴尬，那尴尬的就是别人”吧！


第060章 处一处就熟了
　　“你怎么不喝？”他喝完了才发现她连酒杯都没动一下。
　　“抱歉，我不会喝酒。”戚沫想起欧尚卿入场前的提醒，以及刚刚离开时的警告，就算不是因为欧尚卿的关系，她也不想跟一个陌生人喝酒。
　　“怎么可能？你们都不用陪老板应酬的？”蒋书恒不相信。
　　“不用。”她摇头，这是她就职以来，第一次陪老板应酬。
　　“没事没事，不会喝我帮你喝！”蒋书恒也不勉强她，她说不会就不会，拿走她手里的酒，同样一口而尽。
　　戚沫一时间有些不知道该怎么反应了，她还是第一次遇到这样的人。
　　平时要换成其他人，早就耍脸色给她看，然后离她远远的了。
　　毕竟谁也不会喜欢这样热脸贴人家冷屁股不是？
　　“蒋先生，你忙，我先去那边走走。”戚沫随手胡乱一指，不想跟他再周旋下去。
　　如果他是将她视为猎艳的目标，那就更没有留着的意义了。
　　如果他是单纯的认识新朋友，那他这样的人，应该不缺乏朋友，所以，不管是任何原因的拉近关系，都毫无意义。
　　但凡有点眼力见的人，都能明白这是对方暗示结束谈话的意思。
　　看样子，蒋书恒没有：
　　“有认识的人？”蒋书恒顺着她所指的方向看了一眼问道。
　　“没有。”戚沫使出洪荒之力才将“关你屁事”换成了“没有”，她真的不适合出现在这种场合，她处理不来这种人际关系。
　　现在更明确的确定了她更适合跟欧尚卿那样的人相处，自顾自的就好！
　　该死的欧尚卿，把她带过来，却扔在这里不管不顾，任她自生自灭了？
　　“是不是觉得这里太无聊了？”蒋书恒突然靠近她，小声的在她耳边问道。
　　戚沫反应再敏捷，也没躲过他，迟了一步的退开，略显不悦的看着他。
　　蒋书恒却不以为然的咧嘴笑着，一副“我了解，我懂”的表情，直接无视了她的不开心，拉起她的手就走。
　　“蒋先生！”戚沫简直是无语到了极点，用力甩了几下也没甩掉他的手，不禁生气的瞪着他：“放开我，你要带我去哪里！”
　　“这里太闷了，我带你出去透透气呀！”蒋书恒无辜的看着她，却没有要放开她的意思。
　　“我谢谢你哦！”戚沫怒瞪着他，不懈的甩动着手，想甩掉像用502胶水粘在手腕上的那只手。
　　“不客气！”蒋书恒像是听不出她话里的嘲讽般，嘻嘻一笑，更是加快了脚步：“真的带你去个好地方，保证你一定会喜欢！”
　　“你有病吧！我跟你很熟吗？”戚沫已气得失去了理智，顾不上自己的形象，忍无可忍的骂出口。
　　“处一处就熟了！”蒋书恒将她扯进了电梯，电梯里有一对看似情侣的男女，用着怪异的目光看着拉扯中的两个人，蒋书恒却视若无睹。
　　“所以，你这是打算带我找个地方处一处？”戚沫放弃了挣扎，这里是蒋氏集团的地盘，她不知道他要带她去的“好地方”是哪里。


第061章 地主家的傻儿子
　　可是以他蒋家公子哥的身份，应该不至于会在自家地盘做出什么不耻的事情来自毁家门名誉吧？
　　不过，也正因为是他们蒋家地盘，如果他真的做什么事出来，怕就怕他们能只手遮天……
　　“喂喂喂，你想啥呢！你脑子里在想啥呢？”蒋书恒松开了手，双手举过头顶，好笑的看着她，突然又猥琐的笑着靠近她：
　　“你不会是以为，我要带你去个叫天天不灵，叫地地不应的地方，然后实施不可描述的事情吧？”
　　“……”
　　难道不是？
　　戚沫冷眼瞪着他，抚着被扯红了的手腕，这蒋书恒一出又一出的，到底玩得什么把戏？
　　“戚沫，我的人格受到了侮辱，你知道吗？”蒋书恒重重的叹了口气，像是心灵受到了一万点重击，捂着胸口垂着肩膀。
　　戚沫没搭理他，冷眼旁观着他影帝级别的演戏技术，不去当演员她都替他感到惋惜！
　　不过，既然知道他没有那个意思，她也松了口气。
　　电梯停在十二楼，那两个男女出去了，蒋书恒按下二十八楼层。
　　戚沫双手环胸站在那里，他到底想带她去哪里，倒也无所谓，反正去哪里应该都不会比晚会更无聊了吧！
　　“戚沫，你没觉得我们很投缘吗？我真的一点都不觉得我是第一次见你，反而有种特别熟悉的感觉，就忍不住的想亲近你，你不觉得吗？你对我没有这样的感觉吗？”
　　蒋书恒伸手就去揽她的肩膀，被她矫捷的躲过，他也不生气，依然咧着嘴在那里笑得眉眼间都开着花儿般。
　　“没有。”戚沫撇嘴，还好他说的不是她长得像他前女友那种土掉渣的搭讪话，不然她真能送他一个卫生眼。
　　“戚沫，有没有人说你跟一个人很像？”蒋书恒一点不意外会听到她这么不留情面回绝他的话，她的性子一点不像是那种温顺的人。
　　“没有。”她抬头看着上面不停跳转的楼层数字，毫无求知欲。
　　“给点面子行不？你都没问我说跟谁像！”蒋书恒的自尊被伤到了，虽然他脸皮是挺厚的，可是她未免也太无情了点。
　　戚沫沉默以对。
　　典型的“地主家的傻儿子！
　　蒋家的公子智商令人堪忧，幼稚得紧！
　　“真的没人说过你跟尚卿很像吗？”蒋书恒抚着下巴，打量着她，虽然从上到下没看出来她哪里和欧尚卿长得像的，可就是莫名其妙的有种两人很相像的感觉。
　　对，就是一种感觉！
　　“你瞎？眼睛不用的话，拿去捐给有需要的人，别浪费资源。”戚沫冷笑，这算是另类的搭讪方式吗？拿两个人共同认识的人作为聊天内容，套近乎？
　　两个毫无血缘关系的人，哪里像了？
　　“我没开玩笑，你们两个真的有种说不出来的像！”蒋书恒竖起三根手指起誓，证明自己所说非假。
　　戚沫瞥了他一眼，电梯停在二十八楼，她率先走了出去。
　　蒋书恒忙追了出去，追上她，又拉起她的手往一旁的玻璃门走去。


第062章 我认识月亮就可以了
　　“蒋先生，我应该不至于走路还需要人牵着的地步吧？”戚沫见识过了他的黏性，不再作无谓的挣扎，只是淡漠的暗示着她能自己走路，不用他牵。
　　“就让我牵着吧！我喜欢！”蒋书恒回头给了她一个灿烂的笑容，不仅没松开手，反而还握紧了些许。
　　“……”戚沫翻了个白眼，这该不会真的是个弱智儿吧？还是脑子有点问题的？
　　他喜欢就得让他牵着？
　　“我很少牵女孩子的！”像是看穿了她想的事情般，他特别的强调了一下。
　　“呵呵。”
　　“不信？好吧，不信也没办法，这个还真没办法证明！”蒋书恒无所谓的笑着耸了耸肩，带着她进门，又上了一层楼梯后，才到了天台。
　　戚沫说了句“信你个鬼”后，有些诧异的环视着这个别有洞天的天台，没想到酒店顶楼被设计成了类似于t望台的玻璃房。
　　各种天文望远镜架在不同的位置，可以观察到不同角度的星空。
　　除了望远镜，这里还有吧台、健身器材、架子鼓、钢琴……
　　戚沫“啧啧”了两声，贫穷限制了她的想象啊！
　　“怎么样，不错吧？”蒋书恒张开双臂，在中间转了个圈，相当自豪的看着戚沫问。
　　“确实不错！”戚沫不吝啬的夸赞。
　　“你等着，给你看更棒的！”蒋书恒打了个响指，吸引了戚沫的视线后，他拿起一个遥控器，按下开关，玻璃房周围发出轻微的响声。
　　原来，整个玻璃房外围包着一层升降遮阳布，随着声响，半分钟左右，遮阳布被完全收起，整片星空毫无遮挡的出现在戚沫的视线里。
　　“怎么样？”蒋书恒双手环胸站在那里，露出一排大白牙。
　　“我去……”戚沫不敢置信的看着这一幕夜色，什么叫“手可摘星辰”，可不就是眼前这景象吗？
　　星星一眨一眨的近得仿佛伸手就能触碰到般，她惊喜万分的仰头看着繁星闪烁的星空，这还是她第一次这么近的看星星！
　　“人才啊！怎么想到把天台弄成这样的？”戚沫走到一个望远镜前，弯腰对着望远镜看远在天外的星空，她不会调距，可眼前看到的星星，也着实让她震撼，叹为观止。
　　每个望远镜看到的星星不仅形状不同，表面不同，就连颜色也有不同，她叫不上那些星星的名字。
　　但她知道月亮，肉眼看到的那银色光滑的大圆盘，没想到望远镜里看到的却是一片荒漠，亘古荒凉之境。月球表层峦叠嶂，山脉纵横，眼睛能看到的到处坑、裂谷，亲眼看到的跟网络图片上看到的，还是有一定差距的。
　　“我教你认识那些星星吧！”蒋书恒等她把所有的望远镜都看了个遍后，才走过来，撸起袖子准备展示他的才华。
　　“我认识月亮就可以了。”戚沫的回答，让他差点下巴掉地上。
　　“就这？”蒋书恒深受打击，他刚才见她那么兴奋的对着每个望远镜都看那么久，还以为她也跟他一样喜欢天文……


第063章 我是喝了酒但没喝醉
　　“我不靠它们吃饭。”戚沫理所当然的摊了摊手，“欣赏一下就好，了解就不必了。”
　　“你怎么这样，我的热情都被你一盆冷水浇得凉透了，你知道吗？”蒋书恒再再再一次的确认自己的观点――她跟欧尚卿简直不要太像了！
　　特别是这会儿的戚沫，分明就是欧尚卿附体了！
　　欧尚卿第一次来这里的时候，虽然表现得没她这么激动，可是也一样把所有的望远镜都看了一遍。
　　然后，说了跟她一样的话……
　　“这样吗？”戚沫没有半点自责的意思，走到吧台上找了个位置坐下，从架子上拿了个杯子下来把玩着。
　　“你说呢！”蒋书恒走过来，从酒柜上挑了一瓶红酒，在她面前晃了晃：“喝不喝？我十八岁的生日礼物，世界上仅有的五瓶，我这里一瓶！”
　　戚沫挑眉，“世界上仅有的五瓶”未免太吸引人了。
　　“这么珍贵，你舍得喝？”她接过酒瓶看了眼上面的意大利语，不是什么出名的牌子，但这个牌子历史悠久，他们的酒，贵在品质和稀有。
　　这瓶酒的年份，意大利的葡萄是最好的一年，可惜当年这个品牌的厂家发生特大火灾，人员伤亡惨重不说，所剩下的酒保存完好的寥寥无几，流传下来的或是已经流入市场的也就很有限了。
　　经过百年左右，这酒就越发的凤毛麟角，比很多名扬世界的大牌子更优质，更值得收藏和拥有。
　　当然，这些都是有钱人的价值。
　　像她们这样的平民，就算是王母娘娘蟠桃会里的琼浆玉液，对她们来说，也不过就是一杯酒，没有任何价值可言。
　　“再珍贵，不也是为了给人喝的吗？”蒋书恒不屑的“嘁”了声，从戚沫手里拿走，拿起起子就将酒开了。
　　“啧啧！”戚沫摇头啧舌，这真是地主家的傻儿子吧？
　　一瓶价值连城的酒，就这么的被他拿来请她这个啥也不是的陌生人喝了？
　　他就没想过如果拿这瓶酒去宴酒商场上需要的人，或是拿去送礼……
　　还有什么单子会拿不下来？
　　欧尚卿在顶楼找到她的时候，戚沫坐在吧台前的高脚椅上，半侧着身子倚在吧台上。
　　看到他来，也没有起身，仅是醉眼迷茫的看着他，指间捏着一个空杯子把玩着。
　　而另一边，蒋书恒趴在一滩看似呕吐物旁边，醉得不省人事。
　　欧尚卿扶着额头，只觉得太阳穴隐隐作痛。
　　“这是……都喝醉了？”一同上来寻人的蒋老看着这一幕，无奈地叹了口气。
　　“戚秘书我先带走了，您找人带书恒下去休息吧。”欧尚卿走过去，伸手去扶她时，她拂掉了。
　　“我是喝了酒，但没喝醉。”戚沫放下酒杯，扶着吧台跳下椅子，踉跄了几下才站稳。
　　“要不你等一下，我多叫几个人上来，帮你一起扶戚秘书下去？”蒋老看了看戚沫，嘴里喊着没喝醉，可看她轻浮的脚步就知道醉没醉了。
　　“不用。”欧尚卿一把拽住她的胳膊，托住她膝盖发软而多次下滑的身子，最后直接拉进怀里，手臂环着她的腰身省力些。


第064章 什么感觉都没有
　　“我没醉！我能自己走回去！”戚沫推着他，想要挣脱他，自己走。
　　“再闹，我扛你下去。”他淡淡的瞟了她一眼，立马有效的制止了她，看来，她确实没醉到失去理智。
　　至少，还能分辨威胁。
　　“那我先回去了，有空来家里坐坐。”见戚沫不闹腾了，欧尚卿这才跟蒋老打招呼。
　　“要不就在楼下开个房间将就一晚？”蒋老看着安静窝在欧尚卿怀里不吵不闹的戚沫，有些分不清这两个人之间的关系。
　　“嗯。”欧尚卿点了下头，没再多说什么，便拥着戚沫往外走去。
　　“看起来关系不像是上下属……”
　　“沫沫，来，干杯！”醉梦中还在和戚沫喝酒的蒋书恒突然喊了声，吓了蒋老一跳。
　　“干干干，再干就把你这条狗命也干掉！”蒋老说完，拍了下蒋书恒的后脑勺，气恼又拿他没辙。
　　“站好！”欧尚卿带着她刚进电梯，她就像只软骨组织的虫子般，不停的顺着他的身子下滑。
　　“我不想跟你发生关系，所以我没喝醉，书恒喝醉了，我没喝醉！”被他一声命令惊得又站直了身子，她抓着他的衣襟，喃喃低语道。
　　“……”欧尚卿哭笑不得，抬高她的下巴，俯视着她星眸半眯的风情万种，“不想跟我发生关系？”
　　“对！不想！”她用力点头，然后又摇头，重复强调：“不想！什么感觉都没有！”
　　“那你要什么感觉？”挑眉，若不是确定她是真的喝多了，他一定会判她一个故意挑衅的罪，然后将她就地正法！
　　什么感觉都没有？
　　他不介意教会她对一个男人除了不能说他“不行”之外，同样不能说“什么感觉都没有”！
　　“我怎么知道！”她捶了他一下，不悦地撅嘴：“我又没做过！”
　　“……”
　　这……
　　欧尚卿只是为了逗她，没想到会套出这么震惊人的内幕，当场就愣在了那里。
　　所以，是不是她喝多了后，问她什么都会说？
　　戚沫的生物闹钟响起时，陌生而又熟悉的各种灼痛也紧随而至。
　　该死的，说好不喝酒的！
　　懊恼的捶着自己的额头，之前她都不知道，自己是个酒鬼。
　　昨晚贪图那一口“全世界仅有五瓶”，到最后两个人一发不可收拾的喝完一瓶再来一瓶，完全停不下来的节奏。
　　她依稀记得欧尚卿来了，和蒋董事长一起来的，后来后来，她又断片了！
　　看着陌生的天花板，不用说，她昨晚又在酒店里过了一晚。
　　揿开被子看了一眼，果然，如意料中的般，身上的衣服也被换了，换成了酒店的浴袍。不仅衣服换了，锁骨上还有一道破皮的划痕，没小心碰到时，还会疼……
　　昨晚这是有多疯狂？
　　哀嚎了声，抓狂的用力捶打了几下床垫，翻身坐起。
　　“又做了？和欧尚卿？”发泄般的揪着自己的头发，胡乱的一通乱揉，她悲哀的发现，什么都想不起来。
　　床上什么痕迹也没留下，她完全不确定到底有没有发生，和上次一次完全没有任何感觉！
　　门铃响声，她惊得从床沿跌坐在地，心脏差点从嗓子眼跳出来。
　　“谁？”爬起身，拢了拢领口，拉了拉浴袍，往门口走去。


第065章 你把我的号码拉黑了
　　“您好，客房服务。”门外，好听的女声回应了她。
　　打开门，漂亮的小姐姐手里拿着一套黑色礼服，可不就是昨晚她穿着参加晚会的那套礼服吗？
　　“戚小姐，这是昨晚欧先生交待我们清洗的衣服，已经洗干净，烘干了。”漂亮小姐姐双手将衣服奉上，微笑着说明了一下。
　　“欧先生？”戚沫闷哼一声，果然是他！
　　“您昨晚喝多了，吐了一身，所以欧先生就……”
　　“好了我知道了，谢谢。”戚沫接过衣服，无颜再听她说下去，关上门躲回房间。
　　她人生中仅有的两次醉酒，两次都跟他搭扯上了，两次都在他面前出糗，这是什么孽缘？
　　这种事情一而再的发生，她真的不知道自己该怎么拿正常心去面对他，怎么再强装镇定自然的跟他说话。
　　一次可以推托成意外，那两次呢？
　　岂不是蓄谋已久？
　　“戚沫，你到底还能不能行啊！你是不是忘记了回国是来干什么的了？再这样下去，你干脆回去过从前的生活就好了，何必在这里作死自己？”
　　对着镜子狠狠扇了自己一耳光，恨自己不成钢。
　　手机铃声在外面响起，她用力闭了闭眼，跑出去找手机。
　　最后循着声音在枕头下找到，来电提示的是一个陌生号码，不是那个让她心虚得不知道该怎么面对的号码。
　　“你好，哪位？”清了清嗓子后，她才接通了电话，同时也松了口气。
　　“是我。”电话那头，是戚沫熟悉又陌生的声音，让她刚放松下来的一口气，再一次屏住了呼吸。
　　久久的，她没有说话，电话那头也跟着沉默着。
　　“有事？”最后，她没再跟他僵持下去，淡漠地问道。
　　“你把我的号码拉黑了？”那头，明明该是质问的语气，却听起来没那么严厉，反而有一种说不上来的忧伤。
　　戚沫没有回答，她不知道自己还有跟他继续保持联系的需要。
　　“闹了那么久，是不是该回来了？”见她不说话，他便接着说道：“上次在刘家的婚礼上见到你，听说你在欧尚卿下面当个小秘书，你这是在作贱自己？还是在做给我看？”
　　戚沫冷笑了声，做给他看？
　　他是哪里来的剧本，给自己加这么重的戏码？
　　做给他看的前提是她在乎他的看法，然而事实上，她根本不在乎！
　　“戚沫，差不多就行了！你这些年的所作所为……”
　　戚沫决绝的挂断了电话，将手机关机后，塞回枕头下，眼不见为净。
　　躺回床上，默默的看着天花板，烦心事真是一桩接着一桩，没完没了了！
　　这边和欧尚卿的事够让她棘手了，她不知道自己的心理素质是不是真的强大到跟自己的顶头boss反复发生那样的事情后，还能若无其事的当作什么事都没有发生的坦然面对他。
　　不然，让她辞职来逃避吗？
　　不！想想回国的初衷，她下不了这样的决心！
　　现在对她来说，再没有任何事情可以比那件事情更重要了，再没有！


第066章 昨晚什么事
　　床头柜的电话响起，戚沫迟疑了几秒，接起：“你好。”
　　“九月份的财务报表。”电话里，欧尚卿不带温度的声音传入耳里，只有公事，他没有提昨晚的事。
　　“在柜子里，左边第三个文件夹，蓝色那个。”戚沫提高的心稍稍放松了些许，清楚的交待了位置后，赶在他挂断电话前一秒喊住他：“总裁！”
　　“说。”
　　“我今天请假一天。”纵使她有再强大的心理素质，可是也真的没那么厚的脸皮，光听他的声音，都觉得心里有一头小鹿在乱撞。
　　“咚咚咚”的响……
　　“不批！”欧尚卿说完，挂断了电话。
　　“……”
　　戚沫不敢置信的看着话筒，三年来她做牛做马的三百六十五天都在公司上班加班，从来没有请过假。
　　今天第一次请假，他竟然说“不批”就挂她电话！？
　　欧尚卿，你大爷！
　　摔了话筒，拔了电话线，管你批不批，老子就要请假！
　　她负气的躺回床上，拉过被子蒙头蒙面的盖住自己。
　　几分钟后，发誓要请假的“老子”又腾的坐起，耙拉了几下自己的头发，认命的拿着属于她的东西，出了酒店。
　　有史以来第一次迟到，进办公室，同事看到她的第一个反应就是愣住。
　　“总裁不是说你请假了？”
　　“不是说你身体不舒服？”
　　“你不是……”
　　后面的她没听清楚他们说了什么，心里一万头草泥马呼啸而过，她被耍了！
　　就因为她没出息的被他恐吓住了！
　　将包包用力扔在桌子上，请假他大爷！
　　“来了就好，快救救小娟吧！她已经泡了十二杯咖啡了，现在正在泡第十三杯咖啡！”
　　戚沫撇嘴，她又不是茶水小妹！
　　心里这么想着，脚尖倒是老实的往茶水间走去。
　　小娟看到她，如救星降临，一把抱住她，湿润了眼眶。
　　“沫沫，你是来救我的吗？”
　　“上次不是教你怎么泡了吗？”戚沫推开她，端起她刚泡好的咖啡往水槽里倒掉，冲洗了杯子重新泡。
　　“我就是按你说的比例泡的，可是总裁连喝都没喝就让我重新泡、重新泡、重新泡……你看看，我手都烫红了！”小娟把那只开水烫伤的手伸到戚沫眼前给她看，委屈的诉苦。
　　“泡咖啡讲究的是水的温度、咖啡豆……”
　　“没事没事，你这不是回来了吗？”小娟说完，开心的跑出了茶水间。
　　“……”戚沫无语的摇头，活该她泡十三杯咖啡，教她的时候不听，怨谁？
　　端着咖啡敲响总栽办的门，听到欧尚卿一声“进”后，她才推门进入。
　　“总裁，您的咖啡。”她将咖啡放在他左手边侧上，退后了几步，却没有出去。
　　欧尚卿快速的抬头扫了她一眼，又是那套老气横陈的衣服，看来是回家换了衣服才来上班的。
　　“总裁，昨晚的事情，很抱歉……”
　　“昨晚什么事？”欧尚卿手中的笔顿了一下，两秒后，干脆放下笔，坐直了身子看着她，严肃的问。
　　“昨晚……我吐脏了衣服，谢谢你叫人替我洗了送回。”戚沫不知道该怎么问他到底有没有和他发生什么，就像上次一样，她同样不确定。
　　可是这样憋在心里，总是猜着，太特么憋屈难受了！


第067章 门里有这么重大的秘密
　　“嗯。”欧尚卿端起咖啡，浅啜了一小口，应了一声。
　　“……”戚沫揪紧了衣角，“嗯”是什么鬼？
　　“还有什么事？”见她还站着没动，是还有什么事情？
　　“我们到底有没有发生关系？昨晚和那天晚上，到底有没有？”戚沫紧紧掐了下自己的手心，最后一副豁出去了的决绝，将毕生的勇气都拿来问这句话了。
　　“你们发生关系了？还不止一次？”刚进门的徐淼震惊的站在那里，看看戚沫，又看看欧尚卿，不敢置信的大声喊道。
　　“……”
　　“……”
　　戚沫顿时石化了般僵在那里：经徐淼这大喇叭一喊，是不是全办公室的人都知道她跟欧尚卿不清不白的事了？
　　欧尚卿抚了抚额头，头疼的看着眼前不知道该怎么收拾的烂摊子：“你进门都不知道敲门？”
　　“我不知道门里有这么重大的秘密！不然我更不会敲了！”徐淼回过神，走进来后，还“贴心”的关上门，快步走到戚沫旁边：“沫沫，你真的跟他……那个了？”
　　“徐淼！”欧尚卿沉声低喝了声，徐淼吐了吐舌头，退开几步，不抓着戚沫了。
　　“我也想知道。”戚沫喃喃自语了句，丢脸丢到头了，她死也得让自己做个明白鬼吧？
　　欧尚卿看着她，许久，才缓缓吐出两个字：“出去。”
　　“什么嘛！能不能说说，你们俩到底发生什么事了？”徐淼像极了菜市场里伸长耳朵听隔壁摊位聊八卦的大婶，半个身子趴在办公桌那，看看这个，又看看那个，好奇心都能杀死只猫了。
　　戚沫缩了缩脖子，又做回了以前那个怂包，领着oss的一句“出去”，快步的离开了办公室。
　　“什么情况啊？你们两个……”
　　“闭嘴！”欧尚卿瞥了他一眼，极度不耐。
　　“你知不知道你样子像极了欲求不满……啊！”话还没说完，只觉得有个黑影“嗖”一声往自己这边飞过来，他惊呼一声，慌忙躲避。
　　“砰”一声，咖啡杯砸在墙上，碎成一堆渣掉落在地。
　　徐淼看清了差点砸自己头上的是什么东西时，吓出了一身冷汗：“欧尚卿，你这是要我的命啊！”
　　欧尚卿携女伴参加晚会的新闻占据了头条两天之久，戚沫的背景被扒了个底朝天，她却声色不动的照常上班、下班。
　　她没想到蒋书恒真的到公司来找她，她站在他面前半天，他愣是没认出她就是戚沫。
　　“你干嘛打扮成大妈？”蒋书恒听声音认出这是真的戚沫，不禁有些无法接受的满脸嫌弃。
　　“你来找我干嘛？”戚沫懒得跟他讨论她的穿搭打扮，那天跟他喝了酒后，两个人就没再联系过了，她还以为他不会记得她。
　　“玩啊！”蒋书恒理所当然的说完，在她办公室里转了一圈，“这办公室不错啊！”
　　“哦。”她回到办公桌后坐下，低头开始自己的工作，将他晾在了一边。
　　“你都不欢迎我吗？”蒋书恒不爽被她这么忽视，扶着她的椅背将椅子转了一圈，不让她工作。


第068章 碰了下头发也叫随便触碰
　　“蒋大少爷，下次您要来的时候，请提前通知一下，我好拿着横幅去公司门口热烈欢迎您！现在可以让我先工作吗？我等会还有会要开，这些资料都要整理出来给总裁大人。”
　　戚沫叹了口气，跟这个大孩子说话，她只能这样像哄孩子一样哄着，不能跟他卯上，不然吃亏的是她自己。
　　“开什么会呀！让尚卿自己去整理，谁要用谁整理！”他摇头，笑嘻嘻地说道。
　　“那他付我工资干嘛？请我来这里当大佛供着？”戚沫白了他一眼，拍掉他的手，转回椅子，重新工作。
　　“不然，你辞职了，去我们公司，我请你回去当大佛，工资比这里高三倍，如何？”他趴在桌子上，托着下巴，突发奇想地笑问。
　　“好呀！”她皮笑肉不笑的扯了下嘴角，随口答应着。
　　“你说的？”蒋书恒是说者无心听者有意，一拍桌子，激动地指着她要确定。
　　“神经病吧！”戚沫无语的骂了声，她怎么就惹上这么个无所事事的富家公子？
　　“我认真的好吧！”蒋书恒被骂也不生气，严肃的强调自己的态度。
　　“滚！”戚沫忍无可忍，再这么跟他耗下去，等下会议要用的资料就真的只能让欧oss自己看着办了！
　　“往哪里滚？”
　　“哪里远就往哪里滚！”
　　“好嘞！”
　　“……”
　　“我滚远了！”
　　“……”
　　“我又滚回来了！”
　　“……”
　　“沫沫，你头发放下来更好看！”蒋书恒说着，扯掉了她的皮筋，看着她一头秀发从他指尖散开，他嘻笑的表情僵了一下。
　　“你……总裁！”戚沫正要发飙，无意中看到门口站着的欧尚卿，忙站起身，低下头，抑制了怒火。
　　“书恒，跟我过来。”欧尚卿看了她一眼后，对蒋书恒说道。
　　“干嘛？”蒋书恒只得跟着欧尚卿离开了戚沫的办公室，进了欧尚卿的办公室，大赤赤的往沙发上一躺，手指间缠绕着从戚沫头上扯下来的皮筋。
　　欧尚卿跟着到沙发上坐下，看到他手指间的皮筋，抿了下唇角：“你们什么时候熟到可以随便触碰的程度了？”
　　“喂喂喂！什么叫随便触碰？她小气得很，才不会给我随便触碰好吗？”蒋书恒不服了，真要能随便触碰他也就不说什么了，明明什么都不能碰，他也不能被人冤枉了不是？
　　“你手里的证据不是？”他抬了抬下巴，轻哼了声。
　　“害！大哥，你这也太夸张了吧？碰了下头发也叫随便触碰？”蒋书恒哑然失笑，将皮筋在食指上转着圈，“也就这了？”
　　欧尚卿不语，沉默的看着他笑得前俯后仰，他不知道自己说了什么好笑的话。
　　“你干嘛让她打扮得这么老气？漂漂亮亮的不好吗？”蒋书恒笑够了后，才缓过气，疑惑地问。
　　“你问她。”又不是他让她这么打扮的，他怎么知道她为什么要打扮得那么老气？
　　“这么漂亮的小美女，说真的，你是不是想自己私藏，所以才故意让她整成这样，以免被人偷窥，惦记，抢走？”


第069章 你都公开和他一起参加晚会了
　　蒋书恒回想着那天晚上看到的戚沫，再对比现在，简直没办法直视！
　　“所以你现在算是在偷窥，还是惦记？”欧尚卿往沙发上一靠，漫不经心的笑了下。
　　“这得看你，或许还可能是抢走？”蒋书恒嘻嘻一笑，故意靠近他，小声暧昧地朝他吹着气说道。
　　欧尚卿笑笑，不语。
　　下午，欧尚卿开会时接到电话让他去接欧星辰，他便把这任务交待给了戚沫。
　　戚沫赶到学校，离放学还有十几分钟。
　　天下着阵雨，电闪雷鸣的，她站在学校警卫室的屋檐下等着。
　　屋檐下不止她一个人，还有好多人和她一样来得早，站在一起聊着天，好不热闹。
　　秋后的雨夹着深深的寒意，匆忙出来，忘记带外套了，这会儿也只能被冻得抱紧自己瑟瑟发抖。
　　“你家孩子在哪个班呀？”旁边一位老人问她。
　　“小班。”戚沫没有明确回答在哪个班，毕竟不熟，有些事情没必要交待得那么清楚，以免滋生不必要的麻烦。
　　“我家的在中二班，你家是男孩子还是女孩子呀？几几年的？”老人没看出来她不愿意多讲，犹自在那里热络的跟她聊着。
　　戚沫打了个喷嚏，然后揉着鼻子：“不好意思，有点感冒。”说完，她撑起伞，走出了屋檐，远离了人群。
　　阵雨来得快，去得也快，在放学前几分钟停了。
　　屋檐下躲雨的家长们也都纷纷出来，站在校门口等着放学开门。
　　大、中班的小朋友都是排着队自己走出来的，只有小班的小朋友，还需要家长进去接。
　　放学的音乐声准时响起，大门也准时打开，戚沫随着人群往里面走。
　　来到欧星辰的班级，他们老师都认识她了，看到她时，招呼着欧星辰出来。
　　欧星辰和老师同学们告别后，便走在戚沫前面，连理都没理她一下。
　　戚沫习以为常，在他后面跟着，有些无奈。
　　“你不是说你不会跟我抢爸爸的吗？”欧星辰走出校门后，就停了下来，转过身，仰着头，怒瞪着她质问。
　　“嗯。”她点头，明白应该是这几天的新闻，又让他感到了危机感：“我说过不抢就是不抢，新闻说什么你还信？”
　　“你要怎么证明新闻是假的？你都公开和他一起参加晚会了！”欧星辰咄咄逼人的要求她出示证据。
　　“那新闻之前还说每次和你爸一起出席的那些男明显都是他新欢呢！”戚沫好笑的反驳道。
　　“所以，你就是没有证据喽？”欧星辰明显被她说得有些心虚，可强大的自尊心还是没让他先低头。
　　“出席晚会是工作需要，就好像上次在滨城时跟你们一起参加婚礼是一个道理，怎么给你证据？”戚沫叹了口气，她还要去找他爸爸要一份证明她和他是清白的证明给他看吗？
　　“……”欧星辰看着她，似乎是在考虑她话里的真实成分。
　　“行了，别疑神疑鬼的了，我都说了，就算这个世界上的男人都死光了，我也不会跟你爸在一起的！”为了让他能相信她，她不得不把话说狠点。


第070章 不好了少爷出事了
　　“我太爷爷都说了，你想飞上枝头做凤凰，你想嫁进欧家！戚沫，我讨厌你！你和那些女人一样讨厌！”欧星辰冲着她喊完，转身就跑。
　　戚沫双手紧握成拳，鼻子酸酸的，涩涩的，胸口像被一块大石头堵住了般闷得难受。
　　“慢点跑，路滑！”终究还是忍不住关心的对着他的背影叮嘱了声，可前面的小身影哪里愿意听她的，反而两条小短腿更撒欢了的摆动。
　　“唉！”戚沫长长地叹了口气，三年来从未变过的戏码，从未变过的争吵内容，她到底要怎么做才能让他相信，她不会跟他抢他的爸爸？
　　不过，这也不能怪他，毕竟，他只是个孩子！
　　他只是太在乎他爸爸了，深怕会有人抢走了他爸爸。
　　欧星辰对她这份防备的心理，她能切身体会，她也曾经历过，就好像她当年一样……
　　前面一声急切的呼叫声拉回了她的神智，戚沫朝着声音看过去，心里暗呼一声：“糟糕！”
　　一辆横穿过来的自行车扭扭弯弯的朝着欧星辰小小的身子冲过去，骑车的是一个穿着高中校服的男孩子，他正双脚在地面拖行，企图控制住车速。
　　自行车过来的方向有些坡度，欧星辰所在的地方是低处，加上刚下过雨，路面湿，刹车无法让车子急速停下，强行的止速让自行车蛇行前进着。
　　戚沫来不及想太多，撒腿冲过去，将欧星辰紧紧的抱在了怀里。
　　自行车在下一秒直接撞上了她的后背，冲劲让她的身体往前摔去。
　　她用双手紧紧的护着欧星辰的头，弓起身子呈一个“c”状将他护在怀里，尽可能的护他周全。
　　“哐当”一声，自行车撞倒戚沫后，倒在了地上，骑车的男孩子也摔倒在地。
　　周围一阵惊呼，人群朝着这边包抄过来。
　　“总裁，不好了！少爷出事了！”老张惊慌地转头对着正在看平板的欧尚卿喊了声，便打开车门下车，帮他开了门。
　　“怎么回事？”欧尚卿眉头一皱，放下了手中的平板。
　　“刚才少爷闯红灯，差点被一辆自行车撞上，是戚小姐护住了少爷！不过，自行车撞到戚小姐了！”老张看到了全过程，便简洁明了地陈述了一遍。
　　欧尚卿下了车，大长腿快步的往被人群重重围住的校门口走去。
　　戚沫只觉得膝盖以下的小腿及手肘部位像是被硬生生刮去一层皮肉，火辣辣的疼，估计是被擦破皮了。
　　欧星辰在她怀里吓得嚎啕大哭，小小的身子直往她怀里钻，眼泪鼻涕抹得她胸前的衬衣湿了一片。
　　“伤到哪里了吗？哪里疼？我看看！”顾不上自己身上的伤，戚沫本能的去察看着欧星辰身上有没有受伤。
　　终究只是个孩子，不管平时怎么嘴刁，怎么厉害，但遇到这种时刻，也只会吓得用哭来渲泄内心的恐惧。
　　“你流血了！”欧星辰指着她的手肘，抽嗒着哭道。
　　“我没事，你呢？你有没有受伤？有没有觉得哪里痛？”戚沫不在意的看了眼被擦了一块皮的手肘，从头到脚仔细的检查着他的身体。
　　一根手指一根手指的检查着，深怕他受一点点的伤。


第071章 她受伤了
　　不明真相的旁人看了无不误以为戚沫和欧星辰是母子，否则也不会担心孩子成这样，用自己的身体护孩子的周全。
　　“没有，我不痛。”欧星辰摇着头，有些别扭的推开她在他身上到处寻找伤口的手。
　　“不痛就别哭了，没事！”戚沫伸手摸了摸他的头，朝他露出一抹安抚的微笑，唇角，两个浅浅的酒窝若隐若现。
　　“阿姨，小弟弟，你们怎么样？还好吗？”骑自行车的男孩一边揉着膝盖，一瘸一拐的走过来，看起来他也摔得不轻。
　　“没事，一点擦伤。”戚沫摇头，扶着地面站了起来，手里，一直没有放开过欧星辰。
　　“对不起啊！刚才我没看到小弟弟突然跑出来，我……”
　　“不怪你，是我们家小孩闯红灯了。”戚沫温和的安抚着男孩，看了下他一直在揉着的膝盖：“你呢？膝盖那里撞伤了吗？”
　　“我没事！倒是你……”
　　戚沫随着他的目光往下看，不由地叹了口气，真够惨的！
　　裙子一边的缝合处被裂了一大条，直接开叉到大腿上面，能看到里面穿着的安全裤了。
　　丝袜被磨破了几个大洞，随着她一动，都抽丝了。
　　膝盖往下也被磨破了一片皮，渗出来的血黏着地面上的尘土，简直可以用血肉模糊来形容！
　　“怎么回事？”欧尚卿挤开人群走过来时，就看到戚沫抱着欧星辰站在人群中间，面前站着一名高中生模样的男孩。
　　原本有些平息下来的欧星辰，一看到欧尚卿时，再一次扯开喉咙哭得好不凄惨：“爸爸！”
　　“对不起，总裁！是我没看好少爷！”戚沫自责地道歉，要是刚才不走神，也不至于让小太子爷闯红灯了！
　　欧尚卿看了她一眼，没说什么，只是从她怀里抱走了欧星辰：“别哭了！”
　　短短的三个字，声音不大，却有效而快速的让欧星辰那震耳欲聋的哭声戛然而止，大张的小嘴巴，也猛的闭了起来。
　　戚沫看着欧星辰那又憋屈又逗逼的小萌样，莫名的想笑，可又不敢笑。
　　“有受伤吗？”欧尚卿检查了一遍欧星辰露在衣服外的几处地方，没有见着任何伤痕。
　　“没有，是她受伤了。”欧星辰摇头，指着戚沫，小声地说道。
　　“先去车里。”欧尚卿转手将欧星辰交给了老张，冷声吩咐。
　　“是，先生！”老张一刻不敢逗留的抱着欧星辰往马路对面小跑而去。
　　戚沫看着欧星辰趴在老张的肩膀上，还挂着泪珠子的大眼睛一瞬不瞬的看着她，清澈的眼神里，不无担忧。
　　在发现她也在看他时，小家伙傲娇地皱了下鼻子，转了脸，红了耳朵。
　　若不是欧尚卿在这里，她一定会笑出声来。
　　“总裁，您怎么来了？”他不是在开会吗？那个会议应该不可能这么快就结束，他怎么会在这时间出现在这里？
　　“能走吗？”欧尚卿看着她，答非所问。
　　“可以。”他不回答，她也不敢追问，只好将注意力放回到自己的伤口。
　　痛到极致后，竟然麻木了，不觉得那么那么痛了。


第072章 你是不是很痛啊
　　“走吧！”欧尚卿去扶她，却被她闪开了，往旁边躲开了几步。
　　欧尚卿看着落了空的手，眉头不自觉地蹙了一下，抬眸瞟向她。
　　“我没事，总裁，您先请！”戚沫拉了拉裂开的裙摆，有些不自在，但还是尽量的保持着冷静。
　　“嗯。”欧尚卿也没再说什么，转身往车子方向走去。
　　戚沫松了口气，脱下身上的外套，在腰上一围，用两只袖子打了个结，挡去了几近曝光的裙子一侧。
　　“阿姨，我身上只有五十几块钱，我留我爸爸的号码给你，你去医院花了多少钱，到时候告诉我，我赔你。”男孩从书包里拿出纸和笔，飞快的写了一串数字递给戚沫。
　　“不用了。”戚沫抬头看着他真诚又自责的眼睛，小小年轻倒是有责任有担当，不推卸过错。她哪里可能会让她负责医药费，本身就是她自己没照看好欧星辰。
　　“倒是你，也要记得去医院看看，可别留下什么病根。”说完，对他笑了下，跟上欧尚卿的步伐。
　　欧尚卿并没走远，停在那里等她。
　　夕阳的残光下，她和那个男孩站在那里，身上被镀了一层橙色的光晕。
　　欧尚卿有一瞬间的恍神。
　　戚沫走到他面前停了下来，他不走，她不好率先走到他前面。
　　欧尚卿很快回神，转身走在她前面。
　　戚沫亦步亦趋的跟着。
　　很显然，前面那个看似没心没肺不懂得体贴与照顾人的男人，刻意的放慢了脚步配合她的速度。
　　她并不需要像平时那样几近用小跑的速度才能跟上他的脚步，哪怕是拖着受伤的腿，她也能轻松跟上，并不被拉开距离。
　　夕阳将他们的身影拉得斜长，时而重叠，时而并列，时而前后交颈……
　　刚才处于高度紧张又加上痛得麻痹的神经，在上车后放松下来没过多久，痛神经便开始缓缓舒醒过来了。
　　戚沫开始觉得揪心又难忍的疼痛，疼得牙根都在发痒，脚趾头在鞋子里紧紧蜷缩起。
　　她咬着牙忍了下来，连眉头都没有皱一下。
　　欧尚卿直接吩咐老张开到了医院。
　　戚沫也没拒绝，一路上，更是忍着没因为疼痛而哼唧出声。
　　车子停稳，老张下车开了门，戚沫还没动，只见欧星辰小小的身子已先她一步的冲到了门口，扑进了老张怀里。
　　戚沫看了欧星辰一眼，本来想说让他不用下车，她自己去就可以了。
　　可是欧尚卿也紧跟着下了车，这下，车厢里倒只剩下她一个人了！
　　“下车！”欧尚卿站在外面看着她，声音还是一尘不变的清浅冷然。
　　“好的，总裁！”戚沫不敢有任何异议，扶着椅背移了下身子，弯曲的膝盖不适应突然的拉伸，痛得她皱了下眉，轻微一声吃痛的声音在她狠狠的咬住嘴唇才没呼出声来。
　　不会是骨折了吧？
　　戚沫心里哀嚎，求天求地求上苍的祈祷千万别让她出啥事才好啊！
　　“戚小姐，你是不是很痛啊？”欧星辰看着她僵直着的那条腿，刚才她抱着他跪下去时，他似乎有听到“咔嚓”的声音呢！
　　她缓了缓后，才回了句：“还行。”


第073章 先生你太太的骨头是没伤到
　　“你们在车上等！”欧尚卿看了一眼她的膝盖位置，回头吩咐了声老张。
　　“是！”老张忙恭敬地应着。
　　欧尚卿倾身进车子里，在所有人都没反应过来时，一手穿过她的腋下搭在她的腰下，一手伸进她的腿弯里，不费吹灰之力地将她打横抱了起来。
　　戚沫的身体随着惯性而后仰时，她本能反应地环住了他的脖子。
　　随即察觉到两个人这会儿的接触过界了，她又如触了电般的缩回手。
　　懵了一脸，烫了一脸，红了一脸。
　　“总裁！”她挣扎了一下，“放我下来，我自己可以走！”虽然她的声音像平时一样，公事公办的口吻，然隐藏在其中的娇羞与局促，估计只有她自己才知道。
　　欧尚卿瞅了她一眼，并没有说什么，更没有如她所愿的放她下来。
　　脚跟一旋，笔直的往医院里走去。
　　戚沫的脸从没跟此刻这么烫过，一路被他抱进了急诊室，赚足了眼球，却也更让她无地自容到无以复加的地步。
　　除了尽可能的垂下头，她什么都做不了。
　　将她放在急诊室的床上，她垂着头淡淡的说了声：“谢谢总裁！”
　　欧尚卿没有回答，只是看着走过来的护士和医生：“膝盖和手肘那里最好能拍下片，看看有没有骨折。”
　　戚沫觉得，他比医生更像医生，都知道她最痛的地方是哪里！
　　那医生愣了一下后，查看了一下戚沫几处明显的伤处后，倒没反驳欧尚卿的建议，答应了下来：“好的！”
　　接下来便是一阵检查，半个小时后，医生看着x光片，皱了下眉。
　　“先生，你太太的骨头是没伤到……”
　　“医生，能不能别看到一男一女就是先生太太？既然你是医生，直呼病人不是更好些？”戚沫的脸上一烧，不悦地开口斥责了句。
　　医生的脸色一僵，神色不自然地看了看欧尚卿，又看了看戚沫，最后尴尬的摸着鼻子连声道歉：“不好意思不好意思！”
　　欧尚卿依旧沉默，就算被人误会她是他太太，他也没开口澄清的意思。
　　反倒的在看到戚沫恼羞成怒的样子怒驳医生时，他多看了她两眼，唇角微不可察的勾了下。
　　“你是说我骨头没伤到是吗？”戚沫也不是一个占理不饶人的人，平复了一下心情后，将话题带回到原点。
　　“是的，骨头是没有伤到，但是软组织有轻微的损伤。我是建议你能住院观察……”
　　“不用！我不住院！开药或是打针都可以！”戚沫想也没想的便打断了医生的话，拒绝了他的住院建议。
　　“你确定？”这医生估计是没遇到过像她这么有主见又不配合的病人了，连语气都不好了。
　　“我确定！”戚沫点头，无比肯定地回答。
　　医生又抬头看了眼欧尚卿，征求他的意见，后者点头，没有开口。
　　“那行，我就开点药你带回去服用，伤口避免碰水，在血肿未消前，尽量不要走动，以免影响软组织恢复。”医生一边说着，一边在病历本上鬼画符般的写着只有他自己看得懂的文字。


第074章 女孩子还是不要太逞强比较好
　　开了些药，然后是伤口处理。
　　欧尚卿全程不开口，主动拿着药单去付钱，拿药。
　　戚沫就坐在那里看着他从这窗口到那窗口，他远离她，她反倒觉得自在些。
　　回车上时，他依然不顾她反对的抱着她回去，动作轻盈地将她放在座位上。
　　“戚小姐，你怎么样？有没有打针啊？痛不痛？”欧星辰看到她回来，马上爬过来，坐到了她旁边的位置上。
　　戚沫看着欧星辰，他是在关心她吗？
　　还是因为在欧尚卿面前，小家伙开始扮演一个天真又善良的小天使？
　　“打了破伤风，不痛了！”不管是出自真心的关心还是佯装的关心，戚沫终究觉得挺暖心，不由自主的温和了语气，耐心的回答着他的问题。
　　不痛是不可能的，她打的是破伤风，又不是止痛针！刚才紧张的心情放松了下来，痛神经也都恢复了，这会儿只觉得越来越痛了！
　　早知道就要颗止痛药吃下，也免得受这般苦楚，还不能有丝毫的情绪泄露出来，真是自作自受，死要面子活受罪。
　　欧尚卿坐上车后，老张便启动了车子。
　　“送戚秘书回家！”欧尚卿对老张说了句。
　　“好的，先生！”老张应了声，将车子平稳的倒出停车位。
　　“谢谢总裁，麻烦你们了！”戚沫实在不想再矫情的拒绝了，她真的很痛！
　　很想早点回到家，在没有欧尚卿……
　　没有外人的地方，能掉几滴眼泪，哪怕哭不出来，也能最原始的被痛得呲牙裂齿来发泄一下自己这会儿默默忍受着的疼痛！
　　他像是会读心术一样，幽幽的说了一句：“女孩子，还是不要太逞强比较好。”
　　戚沫惊讶的看了他一眼，又速速的移开了视线，咬着舌尖拼命告诉自己：
　　淡定！
　　淡定！
　　可千万别听他说了什么，千万不能对他撤了防御墙！不然下一个被辞掉的花痴秘书就是你了！
　　那么，你放弃那么好的机会，死也要回国的最终目的也都跟着泡汤了！
　　一个个的感叹号，一遍一遍的心理建设，成功的让她始终冷着一张脸，坚强的不肯在他面前示弱。
　　车子毫无阻碍的通过小区门口，停在了她家楼下。
　　“谢谢总裁送我回来，那我先回去了！”戚沫低着头，再一次感谢后，伸手准备开车门时，刚搭上把手的手被一只大掌覆盖，温热的厚实的触感熨烫着手背上的皮肤。
　　她愣了一下，下一秒就反应过来，如触电般抽回手，藏在了身后。
　　欧尚卿淡淡地扫了她一眼，没说什么，打开车门后，率先下了车。
　　他并不是有意占她便宜，他也没料到她会这么快就去开车门，只不过，掌心里那柔软细腻的触感，倒是真心不错！
　　他看着自己的掌心，回想起她平时也是这么排斥别人的碰触。
　　哪怕有时候递交文件时，两个人的指尖碰到一下，她都像现在这样，如惊弓之鸟般急急缩回去。
　　他禁不住的在想，难道她心里，有什么不好的阴影？
　　例如被人欺凌过？
　　或是长期处于被潜被虐中？


第075章 再乱动我直接扛你上去
　　戚沫坐在车里，进退不得，他就站在车外，看着他自己的手掌心不知道想什么，又偏偏挡了她的道。
　　这时候出去，无疑就是投怀送抱，直接撞他怀里去了！
　　仿佛感应到她的焦躁，“你住几楼？”
　　欧尚卿的声音不带一丝感情，甚至是冷的，却让戚沫打从心底的松了口气。
　　“五楼。”她简短地回答。
　　“嗯。”欧尚卿应了声，在戚沫还没反应过来时，他已倾身进来，再一次从腿弯处伸过手，将她抱了起来。
　　“别！”戚沫拼命的挣扎了起来，手脚并用的挣扎。
　　在医院里丢人也就算了，反正那里都没个认识的人，以后也不用见到尴尬。
　　“再乱动我直接扛你上去！”欧尚卿寒着声音不轻不重的警告后，戚沫便冷静了下来，不敢再乱动。
　　“总裁，真的不用这么麻烦你的。”戚沫虽然不挣扎，却依然紧紧抓住车门，不接受欧尚卿抱她上楼。
　　这里不比医院，小区里住的人都是平时出门进门都能遇上的人。
　　特别多的是一些年长的妇人，闲着没事就爱抱着孙子孙女聚在一起，东家长，西家短的在背后说人闲话。
　　要让人看到她被一个男人抱上楼，传出来的都不知道变成什么味儿了！
　　所谓人言可畏，她以后没法做人。
　　“要不，让老张抱你上去？”欧尚卿冷瞥了她一眼，怎么之前从没发现过这个女人这么罗嗦？
　　“我自己可以走上去。”戚沫暗暗的翻了个白眼，怎么从没发现过这个男人这么固执？
　　她是腿脚受了伤没错，难道就一定要用抱的？
　　欧尚卿看着她，欧星辰和老张两个人站在外面，目瞪口呆的看着两个人僵持了十几秒的时间。
　　他们谁也没想到，平时跟只小老鼠见着大猫似的小秘书，突然变成了只有脾气的小老鼠，敢跟大猫卯劲儿了！
　　最后欧尚卿扬了下眉，将她放回座位上，收回了手。
　　戚沫随即坐好，拉了一下上缩的裙摆，有些不自在的干咳了两声。
　　“老张，你送她上去。”欧尚卿拍了拍袖子，不愠不火的对外面抱着欧星辰看得发呆的老张说道。
　　老张缓了足足两秒后，才回过神，连连点头：“哦，好的，先生！”
　　戚沫这次没再拒绝了，一声不吭的低着头，厚重的浏海垂下来，如往常那般挡去了一半姣好的面容。
　　待老张把欧星辰放回车子里，欧尚卿便也跟着上了车，欧星辰乖乖的坐在他旁边的位置上，大眼睛一瞬不瞬的看着戚沫。
　　“谢谢总裁，不好意思，给您添麻烦了！”戚沫垂首真挚的道歉又致谢后，忍着腿上的疼痛，扶着车门下了车。
　　欧星辰看了看欧尚卿，见父亲并不回应戚沫的道谢，他咬了咬粉嘟嘟的嘴唇，想说什么，又不敢说。
　　看着戚沫和老张离开后，小家伙才小心翼翼的看着欧尚卿：“爸爸，刚才戚小姐是为了救我才受伤的。”
　　“所以该道歉和说谢谢的人是你，不是我。”欧尚卿往后靠在座位上，轻闭着双眼，淡淡的开口道。
　　“我知道……”欧星辰绞着自己的手指，有些小委屈。


第076章 为了整个欧家着想
　　刚才如果不是戚沫那样子说话激怒他，那他也不会被气得失去理智，忘记看红灯就往外跑呀！
　　虽然她是为了救他才受了伤的，那她自己也要负一半负责才对吧？
　　“爸爸，戚小姐那么丑，你不会喜欢她的，对吗？”丑就算了，关键还对他一点都不好！整天板着个脸，对他凶巴巴的，还总爱跟他讲道理，爱教训他！
　　换成是别的女人，哪个不是急着巴结他，好让他在老爸面前说说好话？
　　不识抬举的女人，他可不希望这样的女人来当他的后妈，否则以后还会有好日子过吗？
　　“她丑不丑，我喜不喜欢她，跟你有关系？”欧尚卿睁开眼睛看了他一眼，似笑非笑地问。
　　就算戚沫是个美若天仙的女人，估计欧星辰也不可能会承认。
　　这小家伙根本不希望有任何一个女人来取代他母亲的位置，哪怕他压根就没见过他母亲一面。
　　“当然有关系了！”欧星辰像是被侵犯到了自己的领域般激动的叫了起来，撅着小嘴，一脸不甘的对欧尚卿抗议道：
　　“你的女人很有可能将会成为我的后妈，就算你不为自己以后带出去丢不丢脸考虑，你也要为你宝贝儿子以后会不会被虐待考虑一下吧？
　　您想想啊！您这么多年费尽心机的保护我，要是哪天被曝光在某报刊上的原因竟然是因为后妈虐待继子，继而引起社会舆论，导致公司股票下跌，老古董们召开董事会……”
　　“你想得还真多！”欧尚卿不无嘲讽的抹唇一笑，这是一个五岁的孩子该有的思维范围么？
　　“可不是吗？我还不是为了您，为了整个欧家着想呀！”欧星辰点头，拍着胸脯以表自己的一片丹心。
　　欧尚卿没再搭理他，头往后一靠，又闭上了眼睛。
　　欧星辰很懂得看脸色，见老爹明显不愿意再跟他多谈，便见好就收，不敢再多说一句，免得等下遭殃的是他自己的屁股。
　　这里的小区都是比较老旧的房子，楼层不高，最高五层，没有电梯。
　　当初戚沫租这房子便是图它不仅便宜，小区的绿化及卫生环境都做得很好。
　　虽然上五楼只能靠自己的双腿，除了这一点外，五楼还带一个天台，可以在上面养些花花草草。
　　所以她便说服自己，就当是租房子还免费附送一身卡，每天可以上班下班的都来一次全身运动，也没什么不好的。
　　大概她是掐断十个手指头加十个脚趾头也没算到，自己会有恨不能住一楼、不用爬楼梯的今天吧！
　　每抬腿上一格台阶，这膝盖就跟折断了再接回去一样，每走一步都是一种煎熬。
　　“戚小姐，可以吗？”老张看着她煞白的脸色和额头沁出来的汗珠，想也知道该有多疼。
　　“没事，我自己上去就可以了，你回去吧！总裁在楼下等，别让他等久了。”戚沫摇了摇头，有事没事反正也已经爬到四楼了，再坚持坚持便到家了，也没什么不能的事情了。


第077章 我也没有讨厌她
　　“先生吩咐我送你回家，这没看你到家，我回去也不好交差！”老张憨厚地笑了下，没完成欧尚卿交托的任务，他可不敢就这么回去复命。
　　戚沫也没再跟他坚持什么，“嗯”了声，便扶着扶手，咬牙坚持着往上走。
　　“恕我多嘴，刚才先生只是因为你救了小少爷，所以才想着对你表达谢意。他这个人你也了解，让他表露感情说谢谢，也挺难，他就是那种用行动来说话的人！
　　你看你都伤成这样，一个女孩子家，偶尔示弱一下，也没什么不好的，刚才真不该拒绝了先生要送你回来的。”
　　老张叹了口气，这戚沫什么样的性格这些年他跟她相处的时间算起来也不短，多多少少还是能了解一些的。
　　能在欧尚卿身边待这么久的，可不多见！
　　戚沫要强，也有她要强的道理，像今天这样的情况，看着就令人心疼她。
　　“谢谢你，我没事。”戚沫朝他微微一笑。
　　老张见她不愿意多说，便也识趣的闭上了嘴巴，安静的在旁边走着。
　　到五楼，看着戚沫拿出钥匙开门进去后，老张才快步的下楼。
　　回到车子上，欧星辰一直趴在窗口看着老张和戚沫进去的那个楼道口。
　　看到他回来，不等老张向欧尚卿汇报，便趴过去急急地问：“怎么样？戚小姐没事吧？她痛不痛呀？”
　　老张看了眼欧尚卿，后者依然闭着眼睛，漠不关心的模样。
　　“哪能不疼呀，小少爷！戚小姐就自己扶着扶手上的五楼，背上的衣服都汗湿了，脸煞白煞白的。她就楞是不喊一声疼，不让我背她，也不让我扶她！”
　　虽然是回答欧星辰的，目光却一直往后面那个淡定自若得好似真睡着了般没反应的男人身上看过去。
　　“唉，怎么说都是为了救我才受得伤！张伯伯，戚小姐家人都在家吗？”欧星辰重重的叹了口气，很是关心地问。
　　“她好像是一个人住的，就一个一室一厅的小套间。很小的，应该住不了一家人！”老张回想了一下刚才探头看到的戚沫家，猜测了一下。
　　“开车。”欧尚卿突然开口说了句，老张本能地缩了下脖子，朝欧星辰摇了摇头，忙回过身去系安全带，启动车子。
　　欧星辰撅着小嘴，坐回座位上，侧头看着欧尚卿：“爸，要不要给戚小姐请个保姆呀？她受了伤，一个人住会不会不好呀？”
　　“不是讨厌她？”欧尚卿没想到这小家伙居然还有这么心慈的一面，刚才因为担心戚沫会成为他后妈而振振有词的抵毁她家暴虐待，这才几分钟呢？
　　“我也没有讨厌她……”欧星辰小脸一红，小声地咕哝道。
　　“不是怕我万一娶了她，就是一个虐待你上新闻的后妈？”欧尚卿嘲弄地嗤笑了声，用他的话反问。
　　“这不是还没娶吗？再说，我相信你的眼光，她么那丑，脾气又差，你是看不上她的！”欧星辰也不知道哪里来的自信，笃定地回答道。


第078章 老欧你不会真的看上她了吧
　　“是么？”欧尚卿未置可否的一笑，顿了顿，在欧星辰审视的目光中，缓缓开口道：“她可不是一般的‘丑女人’！”
　　而是一个深藏不露的大美人！
　　是不是一块未经开发的璞玉尚且不得而知，但至少，她绝对不是欧星辰口中的“丑八怪”！
　　“老欧，你不会真的看上她了吧？你怎么突然为她说话了？你以前不也承认她是个丑八怪吗？”
　　欧星辰顿时不淡定了，在他五年能辩识的记忆中，他可从来不记得老爹为谁说过一句好话，更没被他肯定过谁的好！
　　“承认？”欧尚卿这才睁开眼睛看向欧星辰，似乎在思忖着怎么去回应他所说的“承认”。
　　确实，之前，他完全是“默认”欧星辰所说的“戚沫是个丑八怪”这个观点的，但这跟他看不看得上她是完全两码事。
　　他看不上她，并不是因为她丑。
　　只不过，他至于对一个小屁孩子解释这么多吗？
　　思及此，欧尚卿轻哼了声，闭上眼，不再跟他多说一句了。
　　欧星辰气得顿脚：还能不能好好聊天了！
　　关上门的那一刻，戚沫整个人像一只泄了气的气球般，全身无力的垂下肩膀，一瘸一拐的扶着墙往沙发走去，将自己重重的抛进沙发后，便只剩下喘气的力气了。
　　真特么的疼死宝宝了！
　　要不是刚才欧尚卿在场，她在医院打破伤风时就特么想哭死算了！
　　天知道，她有多怕打针，多怕疼啊！
　　低低的呜咽声从咬紧的牙缝中传出，持续了很长一段时间……
　　最后在断断续续的抽泣声中睡着。
　　夜幕降临，华灯初上。
　　戚沫被一阵敲门声吵醒，睁开眼睛看着黑漆漆的房间，有那么几秒钟的迷茫，分不清是在梦中还是清醒的。
　　直到门外传来一个陌生的声音：“戚小姐，戚小姐你在家吗？”
　　戚小姐不就是在叫她吗？
　　这层楼里就住着三户人家，一户是她对门的陈大爷和大妈，另一户是她斜对面的一个男孩子，她只打过几个照面，却也知道不可能是“戚小姐”。
　　所以……
　　“叩叩”，敲门声再次想起，戚沫才彻底清醒过来，分明就是找她的。
　　“谁呀？”她拍了拍额头，声音里还夹杂着一丝刚睡醒的沙哑和哭过后明显的鼻音。
　　“戚小姐，你好！我姓李，是勤嫂子家政公司的工作人员，是欧先生让我过来照顾你的！”外面的人听到她的声音，马上自报家门。
　　那不就是保姆吗？
　　欧先生？
　　欧尚卿吧？
　　她所认识的人里，姓欧的就这么一家，别无分号了！
　　不过，欧尚卿给她请保姆照顾她？
　　那保姆的工资是她开呢？还是他开？
　　戚沫的脑子里快速的闪过一堆疑问，腿一动，马上痛得“嘶”一声倒抽了口冷气。
　　疼疼疼！
　　一边按着膝盖伤口周边的位置，一边缓缓坐起身，扭头看着门，犹豫着要不要让那个保姆离开。
　　在不确定保姆的工资是谁开之前，她完全不想冒这个险，而且她也不能问到底谁负责这份开支不是？


第079章 欧先生已经把一个月的工钱都付了
　　正想着，黑暗中突然响起手机铃声，戚沫被吓了一跳。
　　拿出手机，是欧尚卿打来的。
　　干咳了两声，清了清嗓子，确定声音比较正常后，才接听了电话：“总裁，有什么吩咐？”
　　“在家休息一个月，不用来公司了，让那个保姆照顾你。”欧尚卿开门见山，简单明了的说道。
　　戚沫不由自主的对着空气挑了下眉，特别想问：那这一个月是带薪的吗？保姆的工资是你出还是我出？
　　只是双唇启启阖阖了半天，最后说出来的却是：“我明天请假一天就可以了，不用休息一个月。”
　　结果回应她的，是电话那头“嘟嘟嘟”的忙音。
　　戚沫朝天花板翻了个白眼，真特么的一对坑货父子！
　　好歹她救的是他儿子，不是别人吧？
　　不说一声谢谢也就罢了，竟然还断送她的财路？
　　特么的她到底是招谁惹谁了她？
　　门上又传来“叩叩”的敲门声和那位李姓阿姨的叫唤声，戚沫有种濒临抓狂边缘的烦躁。
　　愤然起身，瘸着腿去打开了门，握着门把没有要让李阿姨进门的意思。
　　“戚小姐……”
　　“李阿姨是吧？”戚沫看着前面这位看起来挺干净利索的中年妇女，深呼吸了口气，语气还算平和的开口。
　　“是的，戚小姐。”李阿姨也在看着戚沫，微笑着点头，很是温和亲切。
　　“很抱歉，李阿姨，我并不需要人照顾，我完全可以自己照顾自己。实在很抱歉，麻烦您白跑这一趟了，你请回吧！”
　　俗话说伸手不打笑面人，对着李阿姨的笑容，戚沫有那么一瞬间的迟疑，有些不忍心拒绝她。
　　可是她更没必要跟自己的钱过不去，便也不觉得有什么忍不忍心的了！
　　反正就算不在她这里做事，家政公司也会给李阿姨安排其他地方，多她一个顾客不多，少她一个顾客也不少。
　　“可是欧先生已经把一个月的工钱都付了呀！”李阿姨很是为难的告诉戚沫，怎么两个人没说好的吗？
　　一个付了钱，一个不要人，这是两口子在闹别扭吗？
　　“……”戚沫错愕地张了张嘴，钱都付了？
　　意思就是白送了一个月的保姆给她使唤喏？
　　原以为这种在家什么都不用做，有人伺候着的日子会让人乐不思蜀，从此过上君王不早朝的幸福生活。
　　而事实证明，她就是个劳碌命的人，根本过不来这种衣来伸手，饭来张口的生活。
　　三天休息下来，便在家坐也不舒服，站也不舒服，满脑子都在想着回去上班。
　　可欧尚卿下达了一个月不准去公司的死命令，她又不敢违抗。
　　下午，戚沫坐在沙发上看书，听到有人敲门，正要起身去开门，只见李阿姨手里拿着正在摘叶子的芹菜从厨房出来。
　　“戚小姐，你坐着别动了，我去开！”李阿姨一边跟戚沫说着，一边走过去开门。
　　戚沫点了下头，坐回沙发上，看着她去开了门。
　　“你好，请问你找谁？”李阿姨开门后，看到一个男人带着一个小男孩站在门外，这小男孩漂亮得像个洋娃娃一样。
　　明明是第一次见面，却总有种在哪里见过的熟悉感。


第080章 真是个神一样的反助攻
　　“你好，请问戚小姐在家吗？”男人的声音响起，戚沫在屋里听出了是司机老张的声音。
　　还没等李阿姨回答，戚沫便答应了声：“我在。李阿姨，请老张进来吧！”
　　李阿姨忙给外面的老张他们让了道：“两位快请进。”
　　两位？
　　戚沫这才注意到，确实是两个人。
　　站在老张前面的，可不就是让她得了个假期的欧家小太子爷――欧星辰！
　　欧星辰一看到她，小脸上的表情颇有几分欧尚卿的样子，却又无法掩饰那抹不自在。
　　小家伙不管怎么学着欧尚卿的样子，终究还不够火候呢！
　　“戚小姐，我和张伯伯来看你了！”欧星辰指了下老张，大眼睛骨碌碌的转了下，环视了一圈客厅。
　　“谢谢，你们请坐。”戚沫站起身，准备把屋里唯一一张像样的沙发让出来给他们坐。
　　她刚一起身，老张便连连摆手又摇头：“不不不，戚小姐别客气了，你快坐下吧！
　　我就是送小少爷上来的，小少爷这几天挺担心你的，今天放学了嚷嚷着要来看你，我就只好送他过来了！
　　我这会儿要去公司接先生，先生今晚有一场应酬，可能会晚点回家。戚小姐，我能暂时把小少爷放你这里吗？”
　　戚沫看着老张，寻思着能从老张脸上可以看出一丝一毫他只是开玩笑的意思来。
　　然而，老张那张脸，除了常年都是老实巴交的，带着憨憨的微笑，也就只有无奈了！
　　“我才没有担心她！我只是……只是……只是因为我爸爸今晚有应酬，才没办法暂时委屈自己在你这里多待一会儿！”欧星辰红着脸，被老张说出了心声而急着辩解。
　　戚沫看着他局促的样子，没忍住的笑出了声。
　　难得能看到小家伙这么扭捏不自在的样子，看来，他讨厌归讨厌她，良知还是有的！都知道担心她，还要来看望她！
　　“把小少爷放我这里，不太好吧？总裁应该也不会同意……”
　　“戚小姐，其实我挺乖的。”欧星辰似乎看出戚沫的抗拒般，忙拍着胸口保证道。
　　戚沫的嘴角狠狠抽搐了几下，她是今天第一天认识他欧星辰吗？他是觉得她不了解他吗？他乖不乖她还没有发言权呢？
　　他也不想想她是怎么受的伤，敢情是痛在她身上，不是痛在他身上是吧？
　　“戚小姐，你也听到张伯伯说了，我爸今晚有应酬，会很晚才回家。我如果现在一个人回去，那就只能一个人在那么大的房子里，孤孤单单的看着黑漆漆的窗外，等着我爸……”
　　欧星辰说到这，垂下了脑袋，食指与食指轻轻的戳着，听着那稚嫩的小奶音，看着这委屈的小模样，怎么都让人有种鼻子酸楚的感觉。
　　戚沫还没来得及说什么，只听到李阿姨把老张带过来的水果篮放桌子上后，已经在边上替她答应了：“没事没事，孩子这么小，一个人在家里也不安全！就让他在这里吧，我们会照顾好他的，是吧，戚小姐？”
　　戚沫只觉得额角一排的黑线垂下：是个屁啊！真是个神一样的反助攻！


第081章 奥斯卡欠他一个小黑人奖
　　李阿姨是没见识过小魔王的功力，不知道欧家是什么样的地方，否则绝对不会因为他几句话，几个小动作就心软下来！
　　他要真这么可怜，也绝对不可能会在外人面前表现出这么可怜的样子给别人看的。
　　她早就说过，奥斯卡欠他一个小黑人奖！
　　欧家是什么样的人家，光下人就有十几个人，还能让这小霸王一个人在家孤孤单单？
　　再说，除了下人，还有欧老太爷呢！
　　欧尚卿怎么可能真的把自己儿子一个人丢家里不管不顾，一个才五岁的孩子！
　　只不过这会儿，她还能说什么？
　　就算不想答应，也没办法当着三双紧盯着她，等着她首肯的眼睛拒绝啊！
　　无奈地叹了口气，点头：“那就让小少爷先暂时在我这里吧！晚点等你们回家的时候再来接走就好！”
　　“好的，那就麻烦戚小姐了！”老张说着，将手中的另一个袋子放在沙发前面的茶几上：“这里面是几件小少爷的换洗衣服。”
　　“好的。”戚沫点头，她知道这小家伙爱干净，衣服上哪怕有一点点脏东西，都要给他换干净的。
　　老张走后，李阿姨蹲在欧星辰前面，亲切的问他想吃什么。
　　欧星辰看了眼戚沫，然后很有礼貌的回道：“谢谢李阿姨，我不挑食的，什么都可以！”
　　戚沫的嘴角撇了下，都不屑去戳破他。
　　他要不挑食，估计这天下就没有挑食的宝宝了！
　　不过到她家里，也轮不到他挑不挑食了，反正她们家的伙食有限，伺候不了他大少爷的胃！
　　李阿姨又夸了欧星辰几句后，便进厨房去准备晚餐了。
　　客厅里就只剩下戚沫和欧星辰，戚沫也懒得跟他装亲近，淡下了神色，拿起书本不搭理他。
　　反正他不喜欢她，也不爱跟她说话。
　　为避免让他产生一种她是想爬上他爸爸的床而故意讨好他、接近他的错觉，她还是独善其身，不去招惹他了！
　　惹不起他，还躲不起吗？
　　欧星辰似乎能读懂她的心思，也不主动去跟她说话，好奇的这边看看，那边摸摸，感觉就像到了一个神奇的世界般。
　　戚沫看似在看书，注意力却完全被那抹小身影给吸引过去，目光追随着他在整个房子里转了一圈。
　　“戚小姐，你家真的好小哦！不过挺整齐的，也很干净，都是你自己整理的吗？”欧星辰像领导下巡般环视了一遍她家客厅，连卫生间都没放过的进去看了一遍，最后脚步停在了一个房间前。
　　这个房间的门是关着的，应该就是戚沫的卧室了吧？
　　戚沫朝他露出一个皮笑肉不笑的表情：“是很小，还没你家一个浴室大！所以以后小少爷尽量不要来我家了，以免磕着碰着哪里的，我也不好向令尊交待！”
　　欧星辰听出了她话里有话，无非就是不欢迎他来她家呗！
　　小家伙皱了皱鼻子，不生气，也没跟她顶嘴，只是指着最后一个房间的门：“戚小姐，我可以进这个房间参观一下吗？”
　　看着戚沫的大眼睛里，有那么几许讨好的神色。


第082章 戚小姐的刀功了得呀
　　戚沫抿了下唇，这里面是她的卧室，还从来没让异性进去参观过呢！
　　但欧星辰不过就是个孩子，他想进去参观，她并没有那种反感或是抗拒的心理，遂点了点头，“嗯。”她淡淡的应了声。
　　“你放心，我不会乱动你东西的！”欧星辰进门之前，保证了一句。
　　“嗯。”戚沫依然反应淡漠的点头，算是相信。
　　欧星辰进去后，戚沫才对着他的背影笑着摇了摇头：孩子终究是孩子！
　　戚沫的房间跟她给人的感觉是完全不同的。
　　欧星辰认识的那个戚沫是冷漠的、凶巴巴、嘴巴不饶人、态度超级差的那种“后妈”形象。
　　然而她的房间却让人有一种很温馨，很温暖，很温柔的舒适感。
　　墙壁上贴着米黄色底银白色小星星的墙纸，白色的床，床上平整整齐的铺着灰底黄色小碎花的被子。
　　床头那里，还坐着一个白色的，大大的，耷拉着两只长耳朵的，很可爱的毛绒兔子。
　　欧星辰“啧啧”了两声，摇头：“没想到戚沫居然会喜欢这么女孩子气的东西？”
　　他跟她斗了三年之久，似乎都已经忘记了戚沫本身就是一个女孩？
　　房间里的摆设很简单，一个和床的颜色一样的衣柜、两个床头柜、一个跟欧星辰身高差不多的书架，上面琳琅满目的挤满了书籍。
　　她好像很喜欢看书，书架上挤不下的书，就码得整整齐齐的堆放在书架旁边，大大小小分类得很仔细，让人看着都很舒服，还铺盖着一张白色的蕾丝防灰尘。
　　窗前摆放着一张写字桌，上面摆着一台笔记本电脑，一盏台灯，一盆欧星辰说不出名字的绿色小植物，还有两摞的书。
　　空气里有一种淡淡的馨香，和戚沫身上的味道一模一样，好像是香水，又好像不是香水，却很好闻。
　　闻着这个香味，总能让他有一种特别心安，特别快乐的小确幸。
　　是欧星辰一直特别喜欢靠近戚沫旁边，却又因为拉不下面子而不愿意承认的事。
　　没想到今天在她的房间里，可以闻个够！
　　欧星辰不敢碰她的东西，走到书架那里，看着上面的书。
　　它们认识他，他不认识它们！
　　没发现什么好玩的，欧星辰趴过去摸了摸大兔子的头，柔软柔软的手感，毛绒绒的挠着他的手心，很痒！
　　欧星辰逛完出来的时候，沙发上没了戚沫的身影。
　　他扭头四处看了一眼，并没有看到她，心想着一个腿上有伤的人，能去哪里？
　　走到厨房那里准备问李阿姨的时候，看到戚沫也在厨房里，腰上围着一条围裙，在“笃笃笃”的切着什么。
　　听这声音，快速而准确，若不是手法熟练的人，应该不能切得这么快吧？
　　“戚小姐的刀功了得呀！”很快，李阿姨证实了欧星辰的猜测，这声由衷的感叹，勾起了他的好奇心。
　　小身子靠过去，伸长了脖子去看戚沫在切什么。
　　小脑袋靠太近，碰到了戚沫的腰，戚沫侧头看了他一眼：“出去！”


第083章 戚小姐是不是不喜欢小孩子呀
　　欧星辰撅起了小嘴，有些不满地轻哼了声：“真小气，看一下都不让！”
　　虽然嘴巴上这么说着，可眼睛早已看到她在砧板上切的萝卜丁了。
　　一小粒一小粒的小方形，大小形状每一颗都那么神似，果然是刀功了得呀！
　　“没想到你还有这么一手，真厉害！”欧星辰一边出去，一边朝戚沫拍马屁的竖起了大拇指。
　　胡萝卜是他最喜欢的食物之一了，这是全幼儿园的小朋友都无法理解的“特殊爱好”。
　　连他自己也不明白自己为什么就喜欢这种几乎整个幼儿园的小朋友都不喜欢的食物！
　　戚沫也学他的样子，轻哼了声，没因为他拍的马屁而给他一个好脸色。
　　等欧星辰出去后，李阿姨才小声的问戚沫：“戚小姐是不是不喜欢小孩子呀？”
　　“没有，挺喜欢的。”戚沫想了下，笑着摇头。
　　她明白李阿姨为什么会这么问。
　　其实她是喜欢小孩子，很喜欢的那种。
　　尤其是欧星辰，毕竟，这么聪明又漂亮的小孩，估计也没有谁能抵抗得了他的魅力吧！
　　只不过就因为他太聪明了，比她认知里的同龄的小孩子都要懂得太多，早熟得太多，所以有些喜欢，不能显露出来。
　　可能他处在于那样一个环境里，亲眼目睹过许多他所担心的事情都曾经在他面前发生过，所以他总是比一般的小孩子要多一份心机和防备，她也能理解。
　　更多的，其实是心疼、不舍，以及一份发自内心的怜悯。
　　但她知道，自尊心太好强的欧星辰小朋友，可不稀罕她的同情和怜悯。
　　他需要的就是她像现在这样，不要“当他是个孩子”一样对待他。
　　日常的拌嘴和“针锋相对”，更能让他得到舒适而又安心的感觉，不会给他造成不安。
　　李阿姨见她若有所思的陷入沉思，便也不再多嘴了。
　　晚餐是葱油小黄鱼，鸡蛋萝卜丁蒸肉末，清焯西兰花，三鲜丝瓜汤。
　　很普通的家常便饭，三菜一汤。
　　小家伙坐在椅子上，看着桌子上虽然简单却看起来色香味俱全的菜色，流了一嘴的哈拉。
　　“比不上你家的山珍海味，将就着吃吧！”戚沫等着李阿姨把三个人的饭都盛好了，才对着欧星辰说道。
　　“看起来就很好吃呀！”欧星辰摇头，丝毫没有任何嫌弃的意思。
　　当李阿姨把一碗香喷喷的白米饭放到他面前时，小家伙的肚子发出了“咕咕”的声音。
　　欧星辰不好意思的揉了揉肚子，偷偷看了眼戚沫，不知道她又会怎么来嘲笑他了！
　　“洗手了吗？”戚沫装作没听到他肚子发出的“咕咕”声般，一如既往的淡漠口吻。
　　“洗了！”欧星辰异常乖巧的将手伸到戚沫面前，让她检查双手。
　　“那就吃饭吧！”戚沫看了一眼，就算她不检查，以他那爱干净的习惯，估计没洗干净也吃不下饭。
　　这也是他从小所受到的良好的家教影响，最基本的礼仪问题，该有的他都有。
　　不得不说，从本质上谈，欧尚卿把儿子教得很好。
　　欧星辰看着戚沫，见她没动筷子，他也不动。


第084章 分明就有那么几分的相似
　　戚沫见状，便拾起筷子，夹了一条小黄鱼放在自己的碟子里，小心翼翼的剔了刺，将一块雪白没刺的鱼肉放到欧星辰的碟子里。
　　“吃吧！”她把后面那半句“小心点刺”的话给咽回了肚子里，继续给他挑干净刺，然后放到他碟子里。
　　小家伙安安静静的吃着饭，不时的抬头看一眼戚沫，清澈的大眼睛里，隐隐的含着水光。
　　戚沫没注意到偷看她的欧星辰，只是一门心思的低头看着小碟子上的鱼肉，深怕自己一个不仔细，会错过鱼肉里的碎刺没挑干净，让孩子卡着了。
　　一旁默默看着两个人的李阿姨突然脑子里灵光一闪，她就说怎么会今天才第一眼看到欧星辰，就觉得眼熟呢！
　　现在看到戚沫和欧星辰两个人一大一小的坐在那里，这不就是眼熟的原因吗？
　　仔细看这两人，分明就有那么几分的相似啊！
　　这孩子一头顺滑黑亮的头发，白皙的肤色，双眼皮的大眼睛，还有那两个一笑起来就在脸上出现的酒窝，跟戚沫真的是无独有偶，说不上来的像。
　　要说戚沫和欧星辰是母子，估计也绝不会有人不相信吧？
　　或许是真的饿了，非但没有挑三拣四，反而对戚沫夹过来的鱼肉，他一口一口，全都吃完了。
　　就连扒拉着米饭的动作，都格外的讨喜。
　　“喝点汤。”戚沫怕他这么干咽着会噎着，又给他盛了一小碗的汤，把蛤蜊给他去了壳。
　　欧星辰轻轻的点了点头，一声不吭的，小脑袋低垂着，不知道是因为谨记了“食不语”的规矩，亦或是在想什么。
　　这么乖巧又听话的欧星辰，让戚沫好生不自在，不习惯了。
　　“不好吃吗？”戚沫突然对自己的厨艺有些不自信了。
　　莫不是自己做的菜不好，或是不合他胃口，小家伙又因为身在她家里，碍于她的面子才不得不勉强自己咽下？
　　思及此，她拿起自己的筷子，每道菜都吃了一口，发挥没失常呀！
　　“没有没有！可好吃了！比我们家厨师做的还好吃！”欧星辰忙摇头，抬头看了她一眼，为证明自己所说不假，夹了一朵西兰花塞进嘴里，小嘴巴鼓鼓的吃给她看。
　　“你……”戚沫在诧异之余，有些哭笑不得。
　　他不是讨厌吃西兰花吗？
　　但不可否认，小家伙的举动确实挺能讨人欢心的！
　　至少她是被他给取悦到了，想装得冷漠一些，也有些困难了。
　　抽了张纸巾，伸手过去帮他轻轻的擦掉嘴角上的油渍，不由自主的温柔了声音，笑道：“慢点吃，小口小口的，别噎着了！”
　　欧星辰停下了咀嚼的动作，抬头呆呆的看着她，一脸被怔住的表情。
　　“怎么了？”戚沫被他看得不自在了，该不会是她突然的亲近，又让他起了她想要借他来巴结他老爸的邪念了吧？
　　“没……没什么！”欧星辰眨了眨眼，没再说什么的低下头，嘴角动了一下，端起碗将剩下的米饭都扒干净了。
　　“要不要再吃点？”李阿姨见他吃完了饭，笑着问道。


第085章 他可不是石头里蹦出来的
　　“不用不用了，我吃很饱了，谢谢李阿姨！”欧星辰摆了摆手，有礼貌的回道。
　　“这孩子可真懂事呀！又乖又有礼貌，一点都不像个才五岁的孩子，唉哟，真是太惹人喜欢了！”李阿姨喜爱之极的看着欧星辰，就算是有些大人，也没有他这般的礼仪素养。
　　戚沫暗暗的翻了个白眼，欧星辰这种“惹人喜欢”可是分人的！
　　不是所有人都能得到他“惹人喜欢”的态度对待的！
　　见李阿姨和欧星辰在那里聊上了，戚沫开始自己吃饭，刚才只顾着给那个“惹人喜欢”的小家伙挑鱼刺夹菜了，自己都没顾得上吃饭。
　　拾起筷子，夹了口菜送入口中，微凉的口感让戚沫有了一丝感触。
　　带娃的妈妈们真是不容易，热的菜都差不多等凉了吃，就为了能让孩子先吃好、吃饱。
　　吃好饭，李阿姨收拾厨房，戚沫和欧星辰坐在客厅那张沙发上，两个人一起看熊出没的动画片，一起被动画片里的故事给逗得捧腹大笑。
　　一大一小坐在一起，不时的传出愉悦的笑声来，画面有种说不出来的和谐。
　　“戚小姐，没想到你竟然也会看动画片！”欧星辰扭头看了戚沫一眼，有些夸张的擦拭了下眼角的泪花。
　　“好看的都看，干嘛还要分是不是动画片？”戚沫耸了耸肩，不以为然地回道。
　　“我爸都从来不陪我看动画片，也不喜欢我看动画片。”欧星辰的情绪明显的低落了几分，浓密卷翘的长睫毛微微垂下，挡去了熠熠生辉的星眸。
　　戚沫嘴角的笑容敛了下来，眉头轻皱，有些出乎意料欧星辰竟然会在她面前示弱。
　　“你爸太忙了，白天在公司里忙，晚上回家后还得想工作上的事情。他这么辛苦，也是为了能给你提供更好的生活，你要体谅他，知道吗？”
　　戚沫伸手摸了摸他的头，柔声安抚道。
　　孩子终究是孩子，需要更多的关心和爱，大人是该多花点时间在他成长的道路上给予陪伴。
　　她不知道欧家的情况，但是欧尚卿谜样的配偶、欧星辰那个神秘的妈妈，却是整个温城茶余饭后的热点话题。
　　她在欧尚卿身边三年多的时间里，从来没在公司见过那位“总裁夫人”不说，就连听都没听欧尚卿提起过只字片语。
　　仿佛，这根本就是一个不存在的人物。
　　而欧星辰――石头里蹦出来的！
　　不――他可不是石头里蹦出来的！
　　“要是我妈妈在就好了！”欧星辰绞着手指，声若蚊蝇的咕哝了声。
　　声音很小，电视里光头强喊着“站住别跑”的声音，都盖过了他的。
　　戚沫还是听到了，轻叹了口气，有些话题，她不宜触碰。
　　伸手揽过他的肩膀，让他靠进她怀里，轻轻的拥着他小小的身子：“好了好了，继续看电视！”
　　“哦……”欧星辰在她怀里蹭了蹭，戚沫看着胸前的一头黑发的小头颅。
　　有一股暖流悄悄的在胸腔里漫延开来，仿佛她这样抱着这个小家伙，而这个小家伙这样依偎着她的动作，是再正常不过，再自然不过的般。


第086章 先生那不是戚小姐吗
　　“戚小姐，其实你人挺好的，摘下眼睛，换了衣服后，挺年轻，挺漂亮的，一点都不丑了！”欧星辰的声音从她怀里闷闷的传出来，隐隐的夹杂着一丝害羞。
　　“……”戚沫习惯性的推了下鼻梁上的眼镜框时，才想起自己在家里都不戴眼镜的。
　　不禁尴尬的揉了下鼻子，心想着等下要去戴上眼镜。
　　接下来的几分钟里，戚沫的心思早已不在电视上了，脑子里，心里想的全是欧星辰刚才说的话――他的妈妈。
　　老张来接欧星辰的时候，欧星辰躺在戚沫怀里睡着了，小脸睡得红扑扑的。
　　戚沫看了眼老张身后，就老张一个人，欧尚卿没来。
　　“先生有点喝多了，在车子上等着。今天实在太麻烦戚小姐了，真的是不好意思，给你添麻烦了！”
　　老张顺着她的目光看了一眼后，马上明白过来的作了解释。
　　戚沫点了点头，将欧星辰扶着坐起，方便老张抱走。
　　“小少爷睡着了，这样抱出去容易着凉，包着毛毯吧！”戚沫等老张抱好孩子后，起身将方才盖在欧星辰身上的毛毯重新盖在欧星辰身上，又拢了拢毛毯边缘。
　　看着孩子睡得香沉的小脸蛋，心里竟萌生出一丝不舍来。
　　平日里似乎也没有这种感觉，怎么的才相处了几个小时，便有些眷恋了呢？
　　“好的，谢谢戚小姐，那我们先走了！你早点休息！”老张说完，抱着孩子往外走去。
　　戚沫本想送他们出门的，刚走了两步，又停了下来。
　　咬着唇，暗暗握拳：这孩子是欧家的少爷，本来就不属于这里，你有什么好舍不得的？
　　……………………………………………
　　一个星期后。
　　“先生，那不是戚小姐吗？”
　　车子还没停下，便远远的看到公司大门口，一个星期没见的戚沫站在那里。
　　听到老张的话，欧尚卿从平板上抬头看过去。
　　果然，戚沫就站在那个三年未曾变动过的位置，笔直笔直的，比门口的保安看上去更像保安。
　　还是那一套黑色的套装，黑色的高跟鞋，盘起的头发，厚厚的刘海，大黑框眼镜……
　　阳光下，这个看了三年也没注意过她的女人，突然之下仿佛身上有了某个闪光点，有些不一样了。
　　也许只是因为听到欧星辰在戚沫家里睡着了被抱回来时，迷迷糊糊的说了一句：戚小姐，我今天晚上要睡在你家哦！我不要回家，我想跟你一起睡……
　　这是欧星辰从生下来到这么大，第一次主动肯定过一个人，想要靠近一个人。
　　重点是――女人！
　　没想到只是跟戚沫才相处了几个小时，却能产生如此大的效应，出乎人意料之外。
　　接下来这几天，虽然小家伙不敢在他面前说什么，可是听老张说，他没少在老张那里提起想去戚沫家。
　　那床睡着了包回来的毛毯，也被欧星辰折叠得整整齐齐的放在枕头边，还不许下人拿去洗。
　　他还真想不出来，戚沫到底有什么样的魅力，怎么就能和欧星辰在斗了三年后，突然收服了小东西，让他能对她弃敌为友了？


第087章 欧尚卿是没少折腾这帮人
　　“先生？”老张喊了几声“到了”都没见欧尚卿回应，也不下车，只是盯着车窗外的某一处出神，不知道在想什么。
　　欧尚卿回过神，老张已经不知何时将车子停在公司门口了。
　　眉头几不可察的皱了下，薄唇微抿：“嗯。”
　　戚沫只在家休息了一个星期，便遣散了李阿姨，回公司上班。
　　秘书室里以前看到她冷眼相向的同事，今天在看到她时，瞬间热情爆棚。端茶倒水、拍马屁……更夸张的甚至要给她按摩捏脚的服务都准备上阵。
　　戚沫表面上一尘不变的冷漠拒绝，实则心里有些幸灾乐祸的偷乐：看来她不在的这个星期里，欧尚卿是没少折腾这帮人！
　　也挺好的，平日里他们总是带着有色眼镜看她，一群人把她孤立着。
　　总觉得她以总裁特助高居，狐假虎威，自以为了不起……
　　现在总算也让他们见识一下，什么叫在其位，谋其职！
　　她在欧尚卿前面有多受折磨，天天戴着面具上班有多辛苦？多压抑？她有多少他人不知的无奈和辛酸！
　　八点二十五分，看着欧尚卿的车子准时抵达公司门口，她深呼吸了口气，与往常无异的迎了上去。
　　“总裁，早。”戚沫双手交握于身前，微微弯了下腰，低垂着头打了声招呼。
　　欧尚卿嗓音淡然如水的“嗯”了声，听不出任何情绪波动。
　　他向来如此，戚沫也不会主动多说什么。
　　视线里那双黑色皮鞋从自己面前经过，数着他的脚步声到三时，她才跟上。
　　一如既往的汇报着他今日的所有行程，他偶尔配合的“嗯”一声。
　　戚沫根本不在乎他有没有“嗯”，反正不管他有没有听进去，有没有记住，到行程的每个时间点时，她依然还是要跟进，提醒他的。
　　汇报完毕，合上文件夹时，电梯里便陷入了一阵寂静中。
　　早已习惯了这样的气氛，抱着文件夹，站在他的右后角落里，低头看着地面。
　　她距离他所说的一个月假期提前了二十三天，在看到欧尚卿之前，她想象过几种他可能会有的反应，也提前做好了应对措施方案。
　　可事实证明，只是她多虑了。
　　欧尚卿对她提前结束假期回来上班的事，压根就没放眼里呢！
　　在两个人的沉默中，电梯停在了六十五层，戚沫跟着他走出了电梯。
　　等她确定所有的事情都回到正常轨道，将一杯咖啡放到他面前时，只听到他悠悠的说了声：“剩下二十三天的工资，将从你这个月的工资里扣。”
　　“啊？”戚沫愣了一下，一时反应不过来的抬头看着他，被他的话给说懵了。
　　欧尚卿喝了口咖啡，眸色微敛：不得不承认，这几天，除了和她之外的秘书需要磨合工作上的默契之外，最让他觉得接受不了的应该就是咖啡了！
　　“总裁，您是不是算错了？”戚沫见他光喝咖啡不说话，不禁着急了。
　　她就只在家里休息了七天，难道不是应该扣七天吗？凭什么要扣她二十三天的工资？


第088章 她现在回家去躺着还来得及吗
　　“我说的是一个月。”欧尚卿看了她一眼，皱眉，这身装扮什么时候能换一换？
　　“……”
　　戚沫嘴角抽搐了几下，特别想破口一句：握草！
　　这特么不按牌理出牌啊！
　　敢情是她在家里休息能照常领工资，来上班反而要扣工资的意思？
　　这算什么？
　　有钱任性吗？
　　她现在回家去躺着还来得及吗？
　　“对了，加上保姆二十三天的工资，也从你这里扣！”欧尚卿想到什么般，微微曲起的食指关节轻轻叩了下桌面，看着她那一脸看似平淡却实则波涛汹涌的神色，轻描淡写地说道。
　　“我……”
　　戚沫紧紧握起拳头，牙齿用力咬住嘴唇才忍住没骂出来。
　　舔了舔嘴唇，平复下情绪后，她才微微一笑：“总裁，我今天就是来谢谢您的，不是来工作的！”
　　欧尚卿挑眉，这女人的脑子转得可真快！
　　“嗯。”欧尚卿不置可否的应了声，就这么几句话的功夫，他把一杯咖啡喝到见底了。
　　“谢谢总裁给我的这一个月的带薪假期，感谢总裁还特意破费替我请了保姆照顾，这份恩情，我以后会更努力工作来回报您的！”
　　戚沫慎重的向他鞠了一躬，几句话说得一板一眼，一副“你对我有恩，我定会为您鞠躬尽瘁、死而后已”的神态。
　　欧尚卿挑了下眉，他促狭的想着，还以为她会说“以身相许”呢！
　　“那如果总裁没其他吩咐，我就回家继续养伤了，这膝盖位置，站久了还真有点疼！”戚沫面不改色的冒着有可能会让鼻子变长的谎话，说完，便要后退着准备离开。
　　“等等！”欧尚卿在她已经退到门口时，突然出声喊住她。
　　戚沫的身子都跟着震了震，他的声音并不大，却足以让她脆弱的小心脏颤抖！
　　“总裁有什么吩咐？”戚沫忙停下脚步，垂着头毕恭毕敬地问。
　　这男人不会是觉得让她在家带薪休假亏了想反悔吧？
　　“泡杯咖啡。”欧尚卿将空了的咖啡杯放到桌子上，淡淡地说道。
　　戚沫愣了一下，有些不可思议的看着欧尚卿：就这样？
　　这边，欧尚卿已拿了一个文件夹，打开翻阅了，根本没看她一眼。
　　戚沫放轻脚步走过去，拿了桌子上的杯子，转身快步离开。
　　直到走出办公室，她才长长的松了口气。
　　还好还好！
　　他压根没有要为难她的意思，否则这二十三天的工资外加保姆二十三天的工资，她扣得多冤啊！
　　给欧尚卿泡好咖啡，放在他桌子上他也没吭声，戚沫悄悄抬头看了他一眼。
　　他低头处理着文件，左手握着的签字笔不时的在纸张上划出“沙沙”的声音。
　　微垂的脸给了戚沫一个更完美刻画他五官立体的视觉角度，这应该是戚沫三年多来第一次这么“放肆”的看他。
　　偏褐色的短发，显得很精神又酷酷的；眉毛很黑，稍稍上扬的眉尾，有种张扬的霸气；他的睫毛很长又浓密，不似女孩子那般的卷翘，以着四十五度倾斜的挡去了那双凌厉精睿的眸光；鼻子很挺，整管鼻子型而精致，像极了一个大写的“a”！
　　他的嘴形是她认为最好看的……


第089章 戚秘书是打算计时扣工资
　　“戚秘书是打算计时扣工资？”欧尚卿见她迟迟未走，抬头，对上她的视线，看着她怔了一下后急急错开视线的狼狈，不禁唇角微勾。
　　她刚才是在偷看他？
　　这倒是挺新鲜有趣的！
　　不过，更让他意外的是，他似乎也并没有想象中那么厌烦的感觉？
　　“如果没别的事情，那我就先回去了！”戚沫听到扣工资，下意识的缩了下脖子，扣啥也不能让他扣工资啊！
　　戚沫说完，脚底抹油的快步逃出了办公室。
　　顺手关上门，回头对着门板翻了个白眼：
　　早知道是带薪休假，他以为她愿意来呀？她这三年里除了春节假期公司全体放假外，她把任何节假日都用在了加班上，只要他欧尚卿在公司上班一分钟，她就没早退过一秒钟。
　　再说，现在她又加了一个目标，先给自己弄辆车子，然后再买房。
　　问她真这么缺钱吗？
　　呵呵，她不缺钱！她只是缺在欧尚卿身边工作，如此而已！
　　秘书办那帮人听说好不容易盼回来的救星要回去继续休假时，办公室里顿时哀嚎声四起……
　　“沫沫，你不是说回来上班了吗？”一名女同事走上前挽着她的手，像是熟识的朋友般亲密无间的喊着戚沫的昵称。
　　戚沫不动声色的将手臂抽出来，皮笑肉不笑的扯了下唇角：“可能是总裁觉得他需要跟你们有更进一步的磨合，所以让我暂时不要回来上班了！”
　　呵呵，她总不能说总裁是“关心”她的伤还没痊愈，所以让她回家去继续休假吧？
　　“不是吧？磨合什么呀！只要你回来了，跟他交接的人都是你了，跟我们磨合个什么劲儿呀！”说话的是这几天替代戚沫工作的一位男秘书，一脸的生无可恋与抓狂。
　　戚沫只是笑笑，没回他的话。
　　“戚小姐，你跟总裁比较亲近些，你看……”
　　“亲近？”戚沫挑了下眉，似笑非笑的看着那名男同事。
　　“不不不，你不要误会！我的意思是，你跟在总裁身边最久，跟总裁熟呀！要不你去说说……”
　　“我跟总裁除了工作上的合作关系，并没有其他你所谓的熟一点，也没有那层情面可以说服他什么！
　　而且，这份工作对我来说很重要，我暂时还没有想过离开欧尚的打算！”戚沫不耐的打断了他的话，拎起包，头也不回的离开办公室。
　　“靠！什么人嘛！”见说不动戚沫，男同事对着戚沫的背影吐了口口水。
　　“行了行了，谁叫总裁就吃她那一套，你就忍忍吧！”
　　刚下公交车，远远的便看到李阿姨站在小区门口，脚边放着的，是早上收拾走的那个行李包。
　　早上怎么离开她视线的，这会儿还是原封不动的进入她的视线。
　　戚沫有种无颜面对父老乡亲的窘态心理，真是丢脸！
　　赶走人家还没到两个小时呢，又把人家给叫了回来，也不知道李阿姨心里是怎么骂的她呢！
　　李阿姨也看到了她，向她招了招手。
　　人生还有比这更让人觉得尴尬和打脸的吗？


第090章 你还是一样讨厌
　　事实证明休假的日子并不比上班要好到哪里去，重点是她只能“带伤休假”，活动范围只在她这十坪的鸟窝里。
　　无聊到浑身都要长草。
　　她家的天台上，又多了十几盆的肉肉，分出了四五盆的昙花、绿箩、吊兰……
　　除了养养花，看看书，然后就是看熊出没的动画片的戚沫，就连看到项丽婕进家门时都能找到一种叫亲切和开心的小火苗。
　　“戚小姐就算回国了，也没待自己有多好嘛！”
　　项丽婕从进门的时候……
　　哦不，准确的说是从车子停在小区门口那会儿起，便是满目嫌弃。
　　戚沫环胸倚靠在玄关处，面无表情的看着连鞋子都不换就进了屋、毫不客气把她家打量了一遍的项丽婕。
　　三年又六个月不见，项丽婕还是和戚沫记忆里的样子没有多大的变化。
　　妖娆的身姿，立体的五官，中英混血的她，传承了混血儿所有的优势，天使的脸蛋，魔鬼的身材。
　　尤其让人印象深刻的就是那张嘴，依然如闪着锋芒的匕首般刻薄无情，嗖嗖的直往人心脏里最弱的地方戳。
　　“还以为当年你那么果断的拒绝gaya的邀请，急着回国是找着了多有前途的职业。没想到三年多了，连个好点的住处都没有？”
　　项丽婕随手将包包甩进沙发，风言冷语的讥嘲着戚沫，却又令人找不到说这番话时该有的敌意。
　　戚沫依然靠在那里一动不动的看着她，不为所动。
　　她们太“熟”了，“熟”得让她抬不起劲儿来与她较真。
　　“都不问我怎么会回国？”项丽婕好似也习惯了戚沫的淡漠，见她没被激怒，甚是无趣地轻哼了声。
　　往沙发上一坐，翘起二郎腿，点了根烟。
　　“gaya准备进军中国市场了？”戚沫不答反问，在看到项丽婕的目光有那么一瞬间的闪烁，心里便了然了。
　　“你还是一样讨厌！”项丽婕本来准备卖个关子的小秘密在戚沫面前竟显得如此不堪一击，不由地瞪了她一眼。
　　戚沫唇角翘了翘，放下双手，起身朝厨房走去：“老样子？”
　　项丽婕没回答，只是对着戚沫的背影吐了个烟圈。
　　几分钟后，整个房间里都弥漫着怡人的香气，项丽婕按捺不住的掐灭烟头，起身走进厨房：“你也就只能给人泡泡咖啡打打杂了！”
　　戚沫看了她一眼，耸耸肩：“多谢夸奖。”
　　至少还有一项可以拿得出手的，能让人对她记忆深刻并予以肯定的不是？
　　看来，她在国内做什么，过得怎么样，显然都被项丽婕调查过的。
　　这女人对她来说，说是朋友吧，用敌人形容更恰当；说是敌人吧，却又更像是朋友……
　　套用现在网络上的四个字：相爱相杀，更能形容她们两个之间的关系。
　　她们没有亲密的交流，哪怕是称呼对方都是一声“戚小姐”、“项小姐”。
　　“你不会是因为爱上欧尚集团那个欧尚卿，才这么委屈自己屈居于一个小助理的位置吧？”她实在想不透，凭戚沫的才华和能力，怎么就只是回国当一个助理？


第091章 你回国的真正目的
　　如果当年戚沫不回国，留在英国的话，现在怎么也是个风云人物，断不可能住在这样一个破烂地方！
　　想当年知道她回国时，gaya做了多少挽留她的功课，软磨硬泡，抛出多少令人不敢想象的优越的条件去诱惑她。
　　可惜戚沫归心似箭，丝毫没有心动就回来了。
　　“你是因为爱上gaya才留在伦敦的？”戚沫拿过两个咖啡杯，接着咖啡，反问道。
　　“呸！”项丽婕啜了一口，仿佛戚沫的话恶心到她了般，夸张的挥了下手。
　　gaya那一口黑黄大板牙和那一脸自以为很an的大胡子，一年到头花里胡哨的花衬衫打扮，五短三粗的身材……
　　就项丽婕这样的女人，哪怕他钱多到可以填平太平洋，也不见得看上他。
　　戚沫将一杯咖啡递给她后，端着自己的那一杯走出了厨房，听着身后项丽婕在迫不及待的吹着有些烫口的咖啡。
　　“啧啧，同样的咖啡泡出来，为什么味道就差这么多呢？”项丽婕对戚沫能说出口的赞赏，从来仅限于戚沫泡的咖啡上。
　　除此之外，哪怕戚沫其他方面的能力再怎么比她强，她也从来吝啬夸出口。
　　两个人安静的喝着咖啡，半晌，谁都没说一句话。
　　很多时候，她们之间仿佛不用多说什么，都能知道对方想说什么，想做什么。
　　在学术上，她们可以只为一个论点争得脸红脖子粗，平时也能针锋相对不依不挠。可是更多时候，她们却喜欢就这样各持一杯咖啡，沉默的安静于一个空间里。
　　良久后，项丽婕才放下见底的咖啡杯，挑着细眉，好整以暇的看着戚沫：“你回国前一天，去找了亚伦。”
　　戚沫端着咖啡杯的手明显的顿了一下，原本放松的身体也因为她的这句话而紧绷了起来，眉头几不可察的蹙动了一下。
　　项丽婕“嘿嘿”一笑，身子往前倾，凑近戚沫：“怎么样，这才是你回国的真正目的吧？”
　　“亚伦跟你说了什么？”戚沫抿紧了嘴唇，眼底不悦的神色借着放杯子的动作而低头敛去。
　　“其实也没说什么，毕竟当年那件事……”项丽婕拉长了话尾，故意只说了一半，留下后半句充满想象空间的话。
　　“你知道了什么？”戚沫的脸色沉了下来。
　　“你猜我知道了什么？”项丽婕从来不是被吓大的那一个，迎着戚沫蒙了一层薄怒的眸光，依然笑嘻嘻的。
　　“我猜你什么都不知道。”当年那件事，她跟亚伦可是签了“生死契”的，亚伦应该不可能会把那事情告诉别人。
　　“啧啧！”项丽婕似是而非的笑睇着戚沫，朝她眨了下眼睛，神秘地压低了声音：“你要知道，这个世界上，只有死人才不会把你的秘密说出去。”
　　戚沫突然有些拿不准项丽婕说的是真是假，嗤笑了声，强作镇定：“我就是想知道，亚伦那里到底有什么关于我的秘密。连我自己都不知道，竟然让你先知道了？”


第092章 让她像是看到镜子中的自己
　　“你跟亚伦之间到底有什么秘密天知地知你知他知……”项丽婕说到这时，扭头看她，戚沫唇角若隐若现的酒窝让她懊恼的咬了下自己的舌头。
　　好了，没得玩了！
　　“你无非就是去找亚伦调查我当年最后一次见他时，说了什么，是不是跟我回国有关的事情罢了！”戚沫的怒意消失怠尽，又恢复了悠然自得的喝着咖啡。
　　显然，项丽婕并没有从亚伦那里套出什么话。
　　项丽婕轻哼了声，不屑地扭头：“少往自己身上贴金了，我闲着没事干去调查你？”
　　戚沫“嘿嘿”一笑：“这么说，你今天来找我是为了什么事？”
　　“来看看你死了没。”项丽婕没好气的瞥了眼她的腿上丑陋的疤，有些幸灾乐祸的发现，心情似乎没那么糟了。
　　“你都没死，我怎么可能死？”戚沫耸了耸肩，淡然回应。
　　“你以为从亚伦那里套点话很难吗？我只是懒得去套，我要真的有心想要去知道一件事，你以为你能瞒得住……”项丽婕的话在听到门上传来的响动时嘎然而止。
　　两个人同时的看向门口方向，钥匙转动的声音刚落，门被打开，李阿姨提着一个袋子走了进来。
　　“戚小姐有客人呀？”李阿姨愣了一下，似乎察觉到自己突然的出现打扰到了她们般，有些尴尬的神色。
　　“没事，她马上就走。”戚沫摇头，瞥了眼项丽婕喝完的咖啡杯，直接下了逐客令。
　　项丽婕也没生气，朝她咧嘴一笑，“早知道你受伤了，我怎么也提几个烂苹果什么的来看望你，下次补上哈！”
　　说完，拿过包包起身：“谢谢你的咖啡，还是记忆中的味道！”
　　戚沫跟着起身，再怎么装着冷漠，亦然掩饰不了眼底的一抹凝重。
　　“gaya对你可还没死心，如果你厌倦了现在这种递茶送水的跑腿小妹的工作，伦敦随时欢迎你！”项丽婕走前，留下最后的话。
　　戚沫回应她的是“砰”一声当着她的面关上门，将她关在了门外。
　　项丽婕的到来，带给她的不仅仅是gaya给她留了三年多的那根橄榄枝，也不是怀念了三年之久的与项丽婕之间的口舌与心理战，而是那一段足以令她牵挂一辈子，却又无法启齿的秘密。
　　整一个下午，戚沫就这样坐在阳台的那张藤椅上，抱着自己的膝盖，看着远方，灵魂出窍了般一动不动的沉浸在自己的世界里。
　　“戚小姐，欧家的小少爷来了。”李阿姨的声音仿佛隔了几个世纪那么远的距离，突然闯入她的世界里，戚沫的脑子停留在最后一个画面上好一会儿才觉醒过来。
　　从膝盖上抬头，便看到了那张精雕细琢的小脸，那双古灵精怪的大眼睛，此刻正闪烁着探视与好奇的目光对上她的。
　　戚沫恍惚了下，她从来没跟任何人提起过，欧星辰的这双眼睛，总让她像是看到镜子中的自己。
　　太像了……
　　每次见到他，总能让她想起多年前的那一段受尽折磨的痛苦时光，如今却又成了她甜蜜的负担。


第093章 我爸爸说了我像我妈妈
　　“戚沫，你没事吧？”欧星辰伸手在戚沫眼前晃了晃，稚嫩的声音透着关心。
　　“你怎么过来的？”戚沫收拾了多余的情绪，摸了把脸，转头看了下客厅，一目了然的客厅里并没有看到老张或是欧尚卿的身影。
　　“是张伯伯送我过来的，现在张伯伯去公司接我爸爸了！”欧星辰随手往外指了一下，想到什么般，跑到外面，踮着脚尖将下巴隔在水泥矮墙上往下看。
　　这座一米三四左右的矮墙对他来说太高了，任凭他踮高了脚尖也看不到下面，只能看向远处。
　　戚沫看着他努力踮脚尖而显得憨态可掬的背影，不禁轻笑出声，将刚才因回忆而阴郁的的心情清扫得干干净净。
　　“行了，别蹦Q了！”戚沫伸了伸腿，适应着因长时间蜷缩而麻弊的神经，喊欧星辰时不由自主的用着一种宠溺的语气。
　　“我就是想看看张伯伯走了没！”欧星辰最后直视了残酷的现实，他的身高确实无法让他看到地面的停车场，决定不作无谓的挣扎了。
　　双手背在身后，像个小大人般踱着步子回到戚沫面前，看着她做踢腿的动作。
　　“戚小姐，那我们今晚还吃饺子吗？”原本打算两个人今晚吃饺子的，基于上次欧星辰来时，戚沫是亲自下厨给他做饭的前例，李阿姨特意的来请示戚沫。
　　“你吃不吃饺子？”戚沫看着欧星辰问。
　　“可是我不喜欢吃猪肉。”欧星辰有些不好意思的搔搔头。
　　虽然说在别人家做客嫌弃主人家的食物有些失礼，但怎么也比逼自己强咽下咽不下去而吐出来要更有礼貌些吧？
　　“唉哟好巧！戚小姐，这小少爷跟你的口味都一样呢！没想到你们两个不仅长得很像，就连吃东西的口味都很像呢！”李阿姨先戚沫之前惊奇的喊道，戚沫倒像是早就知道般。
　　听了李阿姨的话，戚沫和欧星辰不约而同的看向对方，最后又同时转开脸。
　　“才不像呢！我爸爸说了，我像我妈妈！”欧星辰撅着嘴，不悦的反驳道。
　　戚沫耸了下肩，有些事，她并不想去较真了谈论。
　　“牛肉芹菜馅，还有牛肉虾仁馅。”戚沫也没在两个人相像的话题上多费口舌，撇嘴对欧星辰说道。
　　“那我要吃！”欧星辰开心的用力点头，那头黑亮的头发随着他点头的动作而前后甩动，更显顺滑。
　　李阿姨对欧星辰是喜爱有加，听到他要吃，忙笑着答应着：“那我这就去包，肉馅已经拌好了，很快就可以吃了！很快的！”
　　“我帮你。”戚沫动了动腿，不麻了，站起身，离开前又不放心的回头叮嘱欧星辰：“别搬椅子去那边，危险！”
　　说完，她指了指欧星辰刚才踮脚尖想看的阳台边缘。
　　“我又不傻！”欧星辰不屑地皱了皱鼻子，爬上戚沫刚才坐过的藤椅上，躺了下来，舒服的闭上眼睛。
　　戚沫确定他没有想要去爬墙的意向，这才进屋，去厨房之前，她回房间拿了眼镜戴上才去帮李阿姨一起包饺子。


第094章 你爸爸现在倒是挺放心你来我这里的
　　欧星辰等到戚沫走远了，才睁开眼睛，侧头看着她的背影，小嘴蠕动了一下，大眼睛里忽闪着一抹难以捉摸的神色。
　　戚沫进厨房没两分钟，因为不放心他一个人在阳台又出来了。
　　“小少爷，你还是进来看电视吧！”他不傻她知道，可孩子毕竟就是孩子，很多危险都是发生在头发丝那么细的一念之间。
　　这里是五楼，万一真的发生了什么，那可就算赔上她的命也不够赔给这小家伙！
　　“哦！”欧星辰听话的从藤椅上跳下，跟着她进了屋。
　　戚沫打开电视，屏幕闪了一下，还是循环播放的熊出没。
　　“戚沫，你一个人也看动画片呀？”欧星辰惊呼，之前还以为，她看动画片是因为他的原因。
　　戚沫没回答，这电视对她来说就形同虚设，她对什么节目都没什么兴趣。
　　之前他来的时候，她陪他看完后，她后来就算打开电视，也懒得去换台。
　　所以现在打开电视，还是之前那个频道。
　　“你爸爸现在倒是挺放心你来我这里的。”戚沫帮他调好电视的声音，实在想不通这父子俩的葫芦里到底卖得什么药。
　　“呃……”欧星辰含糊其词的应了声，大眼睛一眨不眨看着电视。
　　戚沫把遥控器放在他旁边，便进了厨房。
　　欧星辰听着她的脚步声走远了，这才舒了口气，朝她的背影吐了吐舌头。
　　他爸爸才不知道他要来找戚沫呢！
　　上次之后，老爸就一再的警告他，让他不许再来麻烦戚沫，不然家法伺候。
　　现在他是找了还毛毯的借口，才让老张带他来的。
　　当然，很不巧的是，他刚好到楼下了才“想起”，他“忘记”带毛毯过来了！
　　习惯了一个人看电视，一个人玩，可是到了戚沫家里，就会觉得这些平时已经习惯的事情突然就不习惯了。
　　电视再好看也觉得很无聊，他好想让戚沫陪他看电视。
　　转头看向厨房的门口，里面时不时的有戚沫和李阿姨说话的声音传来，有着一种让他无法抗拒的吸引力。
　　小屁股再也坐不住了，跳下沙发，朝着厨房走去。
　　李阿姨在捍饺子皮，戚沫在包，桌面上整齐的码了一排包好的饺子。
　　戚沫眼角余光扫到趴在门框上朝里面探头偷看的欧星辰，微微一笑：“你在那里干嘛？怎么不去看电视？”
　　“戚沫，我可不可以跟你一起包饺子？”看起来很好玩的样子，他只捏过橡皮泥，可是没有碰过这样的面粉。
　　“你会？”戚沫可不觉得他是想来帮忙，只消看一眼他那双眼睛里闪着的光芒，她便能知道他心里想的是什么。
　　无非就是因为觉得新奇，好奇想玩罢了！
　　“不会。”欧星辰诚实的摇头，他连看都没看过，怎么可能会？
　　“来呀来呀，过来吧！”李阿姨朝他招手，示意他进来。
　　欧星辰没动，只是期盼的看着戚沫，等着她同意。
　　那双闪闪发亮的大眼睛，牙齿咬着粉嘟嘟的嘴唇，简直能萌你一脸血。


第095章 一学就会一做就废
　　“进来。”戚沫实在没办法抗拒他这样可爱得要人命的一面，无奈地叹了口气，点头同意了。
　　“谢谢！”欧星辰开心地跑进来，麻溜的爬上椅子，站起来时，够到了戚沫的下巴。
　　“小心点，可别摔下去！”戚沫看着心惊了一下，拍了拍手上的面粉，帮他把椅子往里面挪了挪，深怕他会掉下去摔着。
　　“没事的，我会小心的！戚沫，你快教我怎么包饺子吧，好不好？”欧星辰看着一张张圆圆的饺子皮，迫不及待的想要上手了。
　　“手都没洗，等下你包的你自己吃？”戚沫一边说着，一边去接了一盆水，抓着他的小手仔细的洗着。
　　欧星辰乖巧的站在那里，一动不动的任戚沫帮他洗手。
　　看着戚沫的侧脸，突然鼻子酸酸的，眼睛蒙上了一层水雾。
　　“好了！”戚沫用毛巾擦干了他的手，抬头朝他温柔的笑着说道。
　　意外的看到他眼底浮现的泪光，不由地怔住：“怎么了？”
　　怎么好顿顿的哭了？
　　“没事没事，可能是面粉飞进眼睛里去了！”欧星辰忙拉起袖子抹了下眼睛，若无其事地低下头，伸手拿起一张饺子皮，学着刚才看到的戚沫做过的样子，用小调羹挖了一点肉馅放在饺子皮上。
　　戚沫抿了抿唇，面粉飞到眼睛里？这么烂的借口，她是傻才会信。
　　兴许是又想起了他妈妈？
　　还是来她这里之前，发生了什么不开心的事情？
　　不过他不愿意说，她又能说什么？
　　往往很多看着很简单的事情，都是一学就会，一做就废的。
　　明明刚才看戚沫做着就那么两个动作，欧星辰却怎么也包不好一个饺子。
　　“把两边的皮在中间这样捏一下，剩下的两头用手握住，往中间这样一挤，你看，不就好了？”戚沫看着他把好好一张饺子皮糟蹋得惨不忍睹，实在看不过去的握住他的手，慢慢的一边说着步骤和方法，一边握着他的手实际操作了一遍。
　　一个饺子就这样完美的躺在欧星辰的小手上，欧星辰开心的“咯咯”笑了起来，成就感满满。
　　戚沫的手一撤，让他自己包一个试试时，依然是一次又一次的失败。
　　这下，轮到李阿姨和戚沫哈哈大笑了。
　　“我是不是太笨了呀？”欧星辰瘪着小嘴，一脸受到打击的挫败感。
　　眼睛说：我会了！
　　手说：你会个屁！
　　……
　　“傻瓜，你要是笨的话，那天下就没有不笨的小孩了！来，我教你包另一种的，又好看又好玩的！”
　　戚沫不忍再笑话他了，安慰地伸手去摸了摸他的头，看到他头发上被她摸过的地方一片雪白时，顿时愣了一下，不由地又没忍住地笑出了声。
　　“哈哈，白头发的老公公呀！”李阿姨也笑了起来。
　　欧星辰看了看戚沫手上的面粉，不用去照镜子都知道这会儿自己头上是怎么个样子。
　　不禁气鼓鼓的瞪着戚沫：“你弄脏我了！”
　　“怎么脏了，能吃进肚子里的东西，怎么会是脏的？”戚沫赖皮的笑着打趣道：“那不然我帮你拍掉。”说着，就要伸手去碰他的头发。


第096章 想让我给我当后妈
　　“不要不要！”欧星辰说着，本能的用双手去护着头。
　　结果，不仅没护着，反而把自己手上的面粉也全弄到头发上了。
　　顿时，厨房里满满都是两个女人的笑声和欧星辰的大叫声。
　　欧星辰气不过的抓起桌子上散着的面料，扑过去全部洒进戚沫的头发里，以牙还牙的看着戚沫也跟着白了一片的头发时，捧腹大笑。
　　“臭小子，你竟然暗算我！”戚沫哇哇大叫着作势要扑过去，吓得欧星辰跳下椅子惊叫着四处逃窜。
　　在两个人的嬉笑追逐中，厨房里像下了一层雪，到处铺上了薄薄的白色。
　　两个人似乎是雪地里玩雪的孩子，笑声洋溢在房子的每个角落。
　　只是苦了最后要打扫的那个人，但李阿姨却根本不在乎等下要面临打扫这一片狼藉的大工程，看着两个玩得忘我的一大一小，跟着他们笑。
　　当饺子的香味从厨房里溢到客厅那张小桌子上，盛了满满当当的三个碗里，奇形怪状的饺子，清澈的汤，漂浮的葱花，都勾得人食欲大开。
　　戚沫也刚好牵着欧星辰从浴室走出来，小家伙身上已经被洗得干干净净，散发着沐浴露的香气，套着戚沫的一件t恤，长度过了小腿肚。
　　小脸也不知道是因为刚洗了澡还是让戚沫帮他洗澡的缘故，正泛着一层淡淡的红。
　　“都说了让我自己洗，你非要帮我洗，你看了我的身体，你要对我负责吗？”欧星辰一边闻着饺子的香气朝着小桌子走过去，一边还在抱怨戚沫不该看了他的身体。
　　戚沫哭笑不得，揉了下他半湿不干的头发，无奈地叹了口气：“负责负责，赶紧去吃饺子吧，刚才肚子就在咕咕叫了！”
　　“那你要怎么负责？”欧星辰抬头看着她，大眼睛水汪汪的。
　　“你想要怎么负责？”戚沫不答反问。
　　“其实仔细看看，你也没那么丑，还有一点……一点点的漂亮！”欧星辰掐着一小截的小指，比了一个她好看的程度说道。
　　其实他心里早就承认，戚沫一点都不丑，参加婚礼时穿着礼服的戚沫，美得像仙女一样呢！
　　“谢谢你的赞美，我还是比较喜欢你说我是丑八怪。”戚沫冷笑，“所以你的意思是，想让我给我当后妈？”
　　“你想得美！”欧星辰顿时像被针扎了一下般跳起来，甩掉戚沫的手，远远的跳开，双眼瞪着她。
　　“那就行，我正想告诉你，我对你那个后妈的位置真的真的真的没兴趣！”戚沫说完，也不管他了，径直的走过去，盘腿坐在地上的坐垫上，用力闻了下饺子的香味。
　　李阿姨递给戚沫一个调羹，戚沫接过，舀了一口汤，吹了两下送进口中，鲜美极了。
　　“你看了我的身体又不是看了我爸的身体，为什么要嫁给他？你要等我长大了，我娶你！”欧星辰看戚沫一脸享受的喝汤，小肚子又咕咕的叫了两声。
　　“噗！”还没来得及咽下去的一口汤，就这么从戚沫口中喷了出来。
　　李阿姨在一旁听了，又是一阵忍俊不禁的爆笑出声。
　　真是语不惊人死不休！


第097章 一个老头子他能有什么
　　戚沫嘴角狠狠的抽搐了一下。
　　睨了欧星辰一眼，一个天天喊她丑八怪的人，突然说她漂亮，还想要娶她了，她是该高兴吗？
　　高兴个屁！
　　“你放心，以后等我长大了，我爸的都是我的，他有的我都有，他没有的我也有！”欧星辰走过来，坐下后，比戚沫淡定百倍的开始吃饺子。
　　戚沫无语。
　　她可算是明白了，就算到现在为止，这小子的心里，还是认定了她是看中了他老爹，对他老爹有企图呢！
　　“那你说说，你爸爸什么没有的，你有？”李阿姨笑得肚子都疼了，扶着腰，好笑的看着欧星辰问。
　　“我长大了他就老了，一个老头子他能有什么？青春没有，年轻没有，精力也没有！以后欧家的一切，还不都是我的？”欧星辰咬了口饺子，一脸满足。
　　自己包的饺子，就是好吃！
　　“饺子都塞不住你的嘴？”戚沫夹起自己碗里的一个饺子扔到他碗里，冷漠的哼了声。
　　欧星辰朝她吐了吐舌头，美滋滋的吃着饺子：“这饺子真好吃！”
　　欧星辰吃了整整十个饺子，才摸着饱撑了的小圆肚子滚下桌，半躺在沙发上喘气叹息：“太好吃了！这是我吃过的最好吃的饺子了！”
　　戚沫摇头看着沙发上那只小猪，他来这里一次比一次放飞自我了，不跟她吵架了，也不跟她端着了，这哪里还有半点“小太子爷”该有的高贵气质？
　　李阿姨在厨房收拾，戚沫和欧星辰在沙发上看电视，前面的茶几上放着戚沫洗好去核的山楂。
　　“干嘛来我家？”戚沫支着额头，无心看电视，越发感觉眼前这小家伙比电视好看多了。
　　“探望病人啊！”欧星辰指了下不远处放着的一大篮水果和几样补品，理直气壮地回道。
　　“探望完了为什么不跟着老张回去？”戚沫挑了下眉，他这理由在她听来超牵强的。
　　“老张忙啊！”欧星辰支吾了一下后，随口找了个理由。
　　“老张什么时候闲过？”戚沫嗤笑了声，突然发现自己很想念跟他斗嘴的感觉。
　　“戚沫，你是不是不欢迎我呀？”欧星辰对着她眨了眨眼，撅起小嘴，满脸的委屈。
　　“你不怕我是为了讨好你，爬上你爸的床？”戚沫对他这卖萌装可怜的一套早就司空见惯，产生了免疫系统。
　　“我什么时候这么说过呀！戚沫，你怎么可以这样误解我呢？”欧星辰的视线从电视转移到戚沫脸上时，一脸的委屈，受了莫大的冤枉。
　　“嘁！”戚沫不屑地嗤之以鼻后，学着他当初说话时的语气，一字不差的重复了一遍：“你在我爸爸身边当了三年的秘书，难道不就是有朝一日能爬上他的床，当我后妈吗？”
　　看着欧星辰那张脸格外生动的闪过各种惊讶，尴尬，难堪，羞窘……
　　她没忍住的哈哈大笑了起来。
　　欧星辰被她笑得满脸通红，又羞又气又急，却又拿她没办法，只能干瞪眼。
　　所幸戚沫很快就停下了笑声，伸手揉了下他的头发，干咳了两声：“老实说，你现在到底有什么想法？该不会是你爸爸身边出现了让你觉得应付不了的女人，所以想让我帮你一起对付？”


第098章 还有很多男人也暗恋你爸爸
　　戚沫脑洞大开的揣测着他这两次主动跑她家来亲近她的原因，除此之外，她实在找不出他为什么从视她为敌突然倒戈的原因了。
　　“才没有！”欧星辰仰着红通通的小脸蛋，一脸傲娇的否认：“我爸身边的女人就只有你了！”
　　戚沫不由地皱眉，虽然知道他表达的不是她所想的那层意思，但就是觉得怎么听怎么别扭。
　　“麻烦你说这话的时候好好修饰一下用词，我是你爸爸的秘书，不是他身边的女人！”戚沫义正言辞的纠正他的语病。
　　“难道你不是女人吗？”欧星辰可不是那么容易被人教训的主，脱口而出的一句反问，让戚沫半天没找到声音来回复他。
　　“……”最后撇了撇唇，无言以驳。
　　她是女人吧？
　　当然是女人了，毋庸置疑的好嘛！
　　“反正从现在起，就算你真的有这份心思，现在起也要收地来了，你以后要嫁给我的。”欧星辰霸道的宣告了领土所有权，强势的气魄，跟欧尚卿周身散发的气场神重叠了。
　　不愧是父子！
　　戚沫心里暗叹了声。
　　“戚沫，你为什么不喜欢我爸爸？”欧星辰问出了他忍了自打他认识了戚沫，也有了保护自己妈妈位置的意识开始就想问的问题。
　　有记忆以来，戚沫就没给过他和他爸爸好脸色看过，从来都是一副“你离我远点，我很讨厌你”的冷冰冰的样子。
　　“我为什么要喜欢他？”戚沫好笑地反问。
　　虽然这个问题有n多个人问过她了，可是她能怎么回答？
　　心在自己胸腔里，喜不喜欢她自己知道就行了，干嘛昭告天下，然后惹一身骚？
　　“我爸有权有势，又帅、又酷、身材又好、又有能力……有那么那么多的女人都暗恋我爸爸，都想嫁给我爸爸，给我当后妈，你为什么一点感觉都没有？”
　　欧星辰扳着手指，一点一点的细数着他爸爸在他眼里的优点，并暗中观察着戚沫的反应。
　　可惜戚沫听他说他爸爸的优点时，脸上没有半点反应，就连讨厌也不屑表现一个。
　　欧星辰有点自尊心受创的挫败感，为什么在他看来优秀极了、完美到挑不出一丁点缺点的爸爸，在戚沫眼里就跟烂大街的抠脚大汉一样？
　　“还有很多男人也暗恋你爸爸，想给你当后……”戚沫调侃的话语在看到欧星辰明显变了变的脸色时，截然而止，意识到自己对一个孩子说这些好像有点过了，忙摆了摆手：“开玩笑的！那些都是故意炒作的新闻，不是真的！”
　　“事实就是我爸爸真的从来没带过女人出现在报纸上。”欧星辰垂下头，抠着自己的指甲，声音闷闷的从胸口处传出：“除了你上次跟他一起出席晚会。”
　　戚沫有些尴尬的捏了捏自己的鼻梁，有种想抽自己一个大嘴巴的冲动。
　　“那是因为你爸爸不想让你难过，你不是一直怕他给你找个后妈吗？他应该是为了让你心安，而且我想，他也一定很爱你妈妈，所以也不想伤了你妈妈的心！”
　　戚沫实在不太会安慰人，绞尽了脑汁才勉强想出这个不知道能不能说服他的理由。


第099章 欧星辰最近经常提起你
　　欧尚卿到底为什么带男人不带女人，她见鬼了才会知道！
　　都怪自己大嘴巴，哪壶不开提哪壶！
　　“我都没见过我妈妈，我爸爸也不准我问，家里连我妈妈的照片都没有！如果他真的爱我妈妈，怎么会提都不提她，也不跟她在一起呢？
　　唉，说不定，我真的像那些人说的，是从石头里蹦出来的，根本就没有妈妈！”欧星辰重重的叹了口气，对着戚沫展露出她从来没见过的软弱的一面，她甚至在他娇嫩白皙的手背上，看到泪珠掉落时溅起的水花。
　　戚沫看着眼前这团小小的人儿，心像是被什么扎了般，隐隐作痛。
　　“根本就没有妈妈”这句话让她猛的触动了她童年的那段阴影，像是看到了被自己关在顶楼的自己般，心疼得让她来不及多想的将他拥入怀里。
　　“你才不是石头里蹦出来的！”
　　“可是我从生下来就没见过我妈妈，我问太爷爷的时候，太爷爷就很生气……”
　　“好了好了，别想那么多了，你还小，有些大人的事情，你不懂。等你以后长大了，你爸爸一定会告诉你为什么的！”
　　她不知道怎么去哄他，只能设身处地的回想着自己在他这么小的时候，遇到那么多事的时候，曾经是有多希望有个人能对她这么安慰她的，这么抱紧她的。
　　如今看到他，她就像看到自己小时候一样，她想……
　　应该他也会跟她当年一样需要这样的一个人陪在身边给他一个温暖的怀抱吧！
　　哪怕什么都不说，就这样静静的抱着她，陪伴着她，让她知道她不是一个人孤伶伶的……
　　……………………
　　这次是欧尚卿亲自上楼来接欧星辰的，欧星辰又像上次一样睡着了。
　　欧尚卿从她怀里接过欧星辰时，戚沫闻到了他身上浓重的酒气。
　　看来，他今晚喝了不少酒，也不知道够不够清醒的能抱好孩子，可别摔着孩子。
　　很想对他说，让他以后可以多腾出点时间陪陪孩子，孩子并不是表面上所表现出来的那么坚强和独立。
　　然而在对上他的视线时，所有想说的话都如一团棉絮卡在喉咙中，只给了她呼吸的份。
　　“又麻烦你了。”欧尚卿淡淡的说了句，目光扫过她的脸庞时，有过短暂的停顿。
　　不知道是不是在家里的原因，她似乎放松了警惕，或许根本没意识到她这会儿毫无遮掩和伪装的把整张脸完整的呈现在他面前。
　　就连那把厚重的刘海，都用一个发夹固定在右边，露出光洁的额头。
　　身上有刚沐浴过的馨香，比任何时候都浓郁，清晰。
　　“不麻烦，小少爷很乖！”戚沫摇头，注意力全在他怀里的欧星辰身上，很自然的伸手将有些下滑的毛毯往上拉了拉，掖进欧尚卿的手弯处。
　　欧尚卿“嗯”了声，在戚沫考虑是不是该说“再见”时，听到他再次开口：“欧星辰最近经常提起你。”
　　戚沫闻言有些惊讶的抬头看向他，他说这话是什么意思？
　　该不会是“父子同心”，觉得她利用孩子下手来达到“勾搭”他的意图吧？


第100章 我对您没有任何想法
　　“你在想什么？”欧尚卿对上她的视线，第一次发现她竟然敢跟他直视而不躲闪。
　　不过仔细看就能发现，她其实思绪早就神游九宵云外去了，像是在看他，而实际上她的目光没有焦距，仿佛穿透了他而定在了他身后的某一处。
　　“我没想什么！”戚沫忙摇头，声线明显的升了几个调，随即又冷静下来，清了清嗓子，暗示着：“总裁，我觉得有些事，并不是所有人都是这么想的，也不是所有人一生的奋斗目标都是一致的！有时候……”
　　“说重点！”欧尚卿打断她的话里，并没有表现出半点不耐烦的语气，反而有种耐人寻味的笑意。
　　戚沫被他这么打断，那些隐晦的字词一下子消失得无影无踪，干瞪着他半天也没整理出一句话来。
　　最后在他难得这么有耐心的目光下，她闭了闭眼，用着豁出去了的心态告诉自己：有些事该说清楚还是得说清楚！
　　现在不能丢了这份工作！
　　“总裁，我的意思是，我对您没有任何想法！真的没有！”她低垂下头，如置身公司一样，一副公事公办的语气和态度，严肃地“报告”。
　　“我知道。”欧尚卿看着她的后脑勺，熟悉而又陌生，熟悉的是这个角度，陌生的是这个角度没有了那个挽起的发髻。
　　“总裁没误会就好！”戚沫如释重负，还好老子没跟儿子一样误会她，否则可就真的是百口莫辩，被冤枉死了！
　　“嗯。”欧尚卿突然没了兴致，方才若觉得还有那么一丝丝的意思，那么这会儿也被她的话给扑灭了。
　　抱着欧星辰，转身朝外走去。
　　戚沫跟在他身后，送他出了门，鞠了个九十度的躬后，目送他的背影消失在楼梯拐角处，这才关了门，靠在门板上长长的舒了口气。
　　她不是第一次见过欧尚卿喝了酒的样子，可是不知道为什么，今晚的欧尚卿，似乎跟之前的任何一次都有点不一样。
　　说话的语气，说话的态度，包括看她时的眼神，都让她觉得有种喘不过气来的感觉。
　　像是……被调戏了？
　　欧尚卿调戏她？！
　　啊呸！
　　今天晚上没喝酒，别弄出这些不切实际的幻觉！
　　……………………
　　欧尚卿将欧星辰放在后座，撤了手：“别装了。”
　　一个睡着的人，睫毛颤动的频率未免过于频繁。
　　这小子在他从戚沫怀里抱过来时，便已经醒了，他只是懒得揭穿罢了。
　　欧星辰见伪装被戳破了，便坐直了身，抱紧毛毯，嘿嘿一笑：“爸爸！”
　　“我应该有跟你说过，不准再来戚小姐家吧？”欧尚卿捏了捏鼻梁，酒后后遗症让他头重脚轻，晕沉沉的难受。
　　“我是来还她毛毯的。”欧星辰回答得有些底气不足，揪着毛毯边缘的手指再悄悄透露了他此刻的心虚。
　　“结果呢？”欧尚卿轻哼了声，老张早就把事情都跟他说了。
　　“结果……什么结果？”他装傻的眨着大眼睛，偷瞄了一下老张，老张从后视镜里给了他一个无奈的尬笑，表情已说明了一切。


第101章 她不会成为你后妈的
　　欧星辰沮丧的将脸埋在手掌中，果然什么都瞒不了爸爸，还毛毯这种借口，老爸根本就不会相信，张伯伯早就把他出卖得干干净净了。
　　“欧星辰，我不管你是有什么目的去接近戚沫，不过我可以告诉你，她不会成为你后妈的。如果这就是你所担心的事情，现在可以放心了？”
　　欧尚卿闭上眼，戚沫义正辞严的大声说“总裁我对你没想法”时的样子和那天在办公室里追问有没有发生关系时的样子，正一点一点的在脑海里清晰了起来。
　　她是个聪明的女人，过分的聪明。
　　也许她也早就知道欧星辰是装睡的，这句话，或许是为了说给他听，也为了说给欧星辰听，为了打消他们对她的怀疑。
　　对于戚沫，不知道从什么时候起，他似乎没那么防备她，没那么刻意的与她保持距离，等他有所察觉时，他早就已经放下对她的戒心了。
　　就算他不疏远她，不与她保持距离，她也一直以来都保持在他的三步之远的距离，从不愿意多靠近他一步，也从不愿意与他多亲近一分，甚至连多看他一眼都是不愿意的。
　　明明这是他想要的，但从她口中这么严肃的表明对他的“没兴趣”，怎么都有点让人觉得没面子。
　　“我也没说她会成我后妈呀！”欧星辰小声的嘀咕着，他长大后是要娶戚沫的，当然不会让她成他后妈了！
　　“你身上穿的这什么东西？”欧尚卿这时才发现，欧星辰身上穿的不是他自己的衣服，显然是一件女式的t恤。
　　“下午的时候和戚沫一起包饺子弄脏了衣服和头发，然后她就帮我洗了头，洗了澡。我本来就是去送毛毯的，所以没带换洗衣服，她就给我穿了她的衣服。”
　　衣服过大绊手绊脚，怕他摔倒，戚沫还用一条细细的皮带给他扣在腰上，活生生给整成了连衣裙的样式。
　　李阿姨还嘲笑他说这款式还挺洋气的，为此，又让李阿姨和戚沫笑了老半天。
　　欧尚卿不可思议的看着欧星辰：“戚沫？包饺子？你让她帮你洗澡？”
　　这是什么情况？
　　莫不是他们的关系又增进了？
　　连称呼都从丑八怪到戚小姐，现在直接到戚沫了？还让她帮他洗澡？
　　“对呀！戚沫教我包饺子，可好玩了！爸爸你不知道，戚沫包的饺子可好吃了！她竟然也跟我一样不喜欢吃猪肉的，她用的是牛肉和虾仁的，可香可香了！”
　　欧星辰说得兴起时，朝欧尚卿挥舞着小手，兴高采烈的样子才真正像极了一个五岁孩子该有的样子。
　　欧尚卿竟不忍心去打断他滔滔不绝的说话，曾几何时，他都忘记这孩子还只是个孩子？
　　又有多久，他没见到过欧星辰像今晚这样在他面前开心的大笑过，像个孩子一样的笑？
　　不由自主的伸手去揉了揉欧星辰的头，唇角轻浅的上扬稍许，有着醉意的双眸中，缓缓浮现出宠溺的温柔。
　　他愧欠孩子的，怕是越来越多了……


第102章 不然我给你下个聘
　　自从包饺子那次后，过了两周之久，欧星辰都没再来她家。
　　戚沫想着应该是欧尚卿不让来了吧？
　　摒除了房子的破旧不说，以及她只是他们公司一个员工的关系之外，这里的安全系数确实也没有保障。
　　毕竟是欧家的小太子爷，若被心怀不轨的有心之人盯上，到时候后果不堪设想。
　　站在孩子的安全角度想，确实不该让他来的。
　　虽然明白是一回事，可是想念跟小家伙相处时，吵吵嘴的美好时光。
　　戚沫站在阳台上，看向小区门口的方向，她现在每天这个时间就会在这里站一会儿，算着他放学到这里的时间，刚好是现在这个时间。
　　总是期待那个小身影能在不经意间闯入视线中，朝她挥手。
　　不过，她没盼到欧星辰那个小小活，倒是蒋书恒这大活宝是三天两头往她家里跑，蹭吃蹭喝就更不用说了。
　　她不知道他是从哪里弄到她的地址，更不知道她和他到底是从什么时候开始，熟到可以让他到她家里来玩，吃饭的程度。
　　“蒋先生……”
　　“叫书恒，或者书恒哥哥，说多少次了？我们之间还需要这么见外吗？沫沫？”蒋书恒玩着不久前带来她家，说是给她解闷打发时间的游戏机，说是给她带的，实际上玩得最多的人是他自己。
　　戚沫对游戏机没兴趣，对他，更厌烦。
　　“蒋先生，你这样经常出现在我家，算是什么事？”戚沫斜睨了他一眼，前门的陈大爷和大妈现在见着她就问她那个“男朋友”。
　　“来朋友家玩应该不算个事儿吧？不然我给你下个聘？”蒋书恒的视线始终就没离开过电视屏幕，吊儿郎当的回应着戚沫。
　　“……”
　　“要吗？”他见她沉默不语，快速的扭头看了她一眼，嬉笑着问。
　　“要你妹！”戚沫没好气的啜了声，拉过一把椅子坐下，不想跟他一起坐在沙发上：“蒋公子，我知道你家里有钱，可是你就不想弄个正经的班上上？”
　　“我爸不让。”他耸肩，理所当然。
　　“……”
　　“真的啊！我对房地产没兴趣，我想开个游戏公司，可我爸死活不让，非得让我去他公司接他的班。”蒋书恒对于自己为什么不能正经的找个班上上作了最合理的解释。
　　戚沫无言以对，中国式父母，没办法！
　　“你喜欢什么？”蒋书恒操作的角色死在了boss的一个技能下，他心态倒也挺好，没暴粗口，轻轻放下了手柄。
　　“什么喜欢什么？”戚沫靠在椅子上，双手环胸，百无聊赖的看着他。
　　虽然她死活不承认跟他熟，却又不得不承认，在他面前，她装不起来了！
　　死性暴露无遗，也不怕他看到会对她有什么样的看法。
　　“梦想啊！你的梦想不会就是‘只要在欧尚卿身边就好’吧？”蒋书恒双手撑在腿上，倾过上半身，靠近她，笑得暧昧。
　　“我没什么梦想。”在她觉得，梦想是建立在有挑战性的基础上，达不到却期望能达到的事情。
　　但她……没有！


第103章 只要在欧尚卿身边就好
　　“没有梦想？猪才没有梦想！”蒋书恒鄙夷的“嘁”了声，她分明就是不想告诉他吧？
　　“我只是觉得对自己没有什么可期待的事情，就像现在这样过着，就很满足了！”她想了想，不过他刚才说的那句“只要在欧尚卿身边就好”的话，好像也不是完全否定的。
　　毕竟，她现在确实需要在他身边！
　　“你这样就失去了精彩的人生，过得没有意义了！人怎么可以没有梦想，没有目标，没有期待的事情呢？”蒋书恒坐直了身子，搓了搓手，准备开始对她进行“何为人”的教育。
　　“目标有啊！”她挑了下眉。
　　“什么目标？”蒋书恒好奇地凑上去问。
　　“在欧尚卿身边。”戚沫坦白的回道。
　　“你喜欢他？”蒋书恒愣了一下，紧接着问。
　　“不喜欢。”摇头，“谁说在他身边就一定要喜欢他？”这样的逻辑可一点都不客观！
　　要知道，欧尚卿代表的可不是一个个体，而是包含了太多太多的利益的结合体好吗？比如欧尚，有工作才有工资，有工资才能养活自己。再比如欧星辰，欧星辰是他的儿子，只能跟他接近了，才能接近欧星辰……光这两点，她就离不开他。
　　“你不喜欢他？那你喜欢谁？或者说，你喜欢什么类型的男孩子？比如我这样的？”蒋书恒马上被她的话题给带跑偏了，忘记了刚才摩拳擦掌准备好要说教的事。
　　“我可能更喜欢女孩子。”戚沫推掉他凑过来的脸，似真似假的说完，冲他笑了下。
　　“我信你个鬼！”蒋书恒“呸”了声，“现在国难当头，男女比例严重失调，你别给国家增负担！你也是个成熟的中国人了，要懂得怎么当个对国家有用的人！”
　　“人才！”戚沫朝他竖起大拇指。
　　“所以，你如果不想喜欢欧尚卿，那就喜欢我吧！”他拍了拍自己的胸脯，对她抛了个媚眼：“我绝对比他要温柔体贴，而且对你专一，白首不相离的360度无死角体贴的绝好男朋友，无可挑剔！”
　　“嗯，等天下所有的男人都死绝了，我再考虑一下。”戚沫点头，格外严肃又认真的答应了下来。
　　“就知道，你喜欢他比我多。”蒋书恒悲痛欲绝的叹了口气，躺倒在沙发上，生无可恋的捂着脸。
　　“死去！”戚沫朝他丢过去一个抱枕，站起身：“赶紧滚蛋，我要出门了！”
　　“去哪？”他忙坐起身，兴致勃勃的问。
　　“关你什么事？”戚沫要笑不笑的反问。
　　“我可以送你去呀！”蒋书恒拿出车钥匙扬了扬，热情的送上专属司机标配的笑容。
　　“……”
　　戚沫懒得理他，回房间拿了外套，便往外走。
　　蒋书恒屁颠屁颠的跟在她身后。
　　小区门口，老张踩下刹车，看着从他们前面呼啸而过的那辆炫目的蓝色法拉利，疑惑的喃喃道：“那不是蒋公子的车吗？戚小姐好像也在车上？”
　　后座，欧尚卿若有所思的看着扬长而去的车子，过了好一会儿，才淡漠的说道：“回公司。”


第104章 怕是最后一次来了吧
　　下午，戚沫在阳台上修剪花草，李阿姨做好了晚餐，出来叫戚沫吃饭。
　　喊了她两声都没反应，便过去拍了下她的肩膀。
　　“怎么了？”戚沫拿着剪刀，抬头看着李阿姨。
　　“吃饭了。”李阿姨指了指屋里，“叫了你几遍，你都没听见呢？”
　　“刚在想事情，没听到。”戚沫点头，放下手中的剪刀，这个位置，正好可以看到小区门口。
　　她一边脱着手套，一边朝那探头看了一会儿。
　　“在想着欧家那个小少爷吧？”李阿姨看得通透，笑着问道。
　　“嗯，好久没见着了，还真的怪想念的！”戚沫笑了笑，承认。
　　“戚小姐，你这么想小少爷，怎么不给他打个电话让他过来玩呢？”李阿姨不懂，从刚开始看到欧星辰和她一起在拌嘴到后来越来越亲密，怎么就从来没见过戚沫主动去找过那孩子？
　　“容易让人误会。”戚沫摇头，他们家的身份地位太招谣，她不得不避谣。
　　欧星辰来亲近她没什么问题，如果她主动去亲近他，难免不会让人觉得她有所企图。
　　她不想影响了欧星辰的思想，更不想好不容易缓和的关系，因为一些不真实的谣言而又回到冰点。
　　“怎么会呢？戚小姐对小少爷那是真心的好，当成自己孩子一样看待呢！”李阿姨直摇头，除了刚开始时戚沫和欧星辰的相处模式有些奇怪和别扭之外。
　　后来欧星辰每来一次，戚沫和他之间的温度就升温一次。戚沫是打心里喜欢这个孩子的，看孩子的眼睛里都溢着满满的温柔和母爱！
　　“李阿姨，这样的话以后别说了。”戚沫知道李阿姨并没有其他意思，说者无心，听者有意，在旁人甚至是欧家人眼里，她可配把欧星辰“当成自己孩子一样”？
　　“唉！瞧我这嘴！”李阿姨愣了一下，马上反应过来戚沫说的是什么意思，连拍了几下自己的嘴巴。
　　“我们吃饭吧。”戚沫说着，进了屋。
　　李阿姨为自己说错话而尴尬的双手在围裙上搓了搓，尾随戚沫进屋。
　　第二天中午，戚沫和李阿姨一起从菜场买菜回来，意外的发现老张和欧星辰等在门外。
　　还是和以往来的时候一样，他们的脚边，放了堆的水果和营养品。
　　“你们怎么来了？”戚沫惊讶的看看老张，又看看欧星辰：“今天不是周六吗？小少爷上午不是要在家上绘画课？”
　　“吴老师生病了，今天不上课，所以我就求爸爸让我来看你！”欧星辰一看到戚沫就跑过去，仰头看着她，一双大眼睛里像是有片星空，闪着晶晶的光芒。
　　戚沫腾出一只手摸了摸他的头，没问出那句“你爸爸同意你来这里”的话。
　　“戚小姐，先生今天自己开车上班去了。小少爷给我打电话说要来你这里，我问过先生的意思，先生允许了，让小少爷把你的毛毯和衣服都送回来。”
　　老张像是怕戚沫不相信欧星辰的话般，忙替欧星辰作证道。
　　原来是送东西来的，怕是最后一次来了吧！


第105章 蒋先生是蒋书恒叔叔吗
　　“又不是什么贵重的东西，干嘛费这精力还特意送回来呢？”戚沫心里说不出来的失落，脸上却没有表露任何不快。
　　一边打开门，一边将他们请进门：“快进来坐吧！中午留下来一起吃饭。”戚沫对老张说道。
　　“谢谢戚小姐，我要回去了。老父亲今天要去医院体检，下次吧！”老张忙摆了摆手，将带来的东西放在客厅的茶几上后，就要离开。
　　戚沫也没再挽留，送老张离开。
　　“戚沫，这么久没看到我，你想我没？”欧星辰坐在沙上那里，托着下巴看着她，笑得像只眯了眼的奶猫儿般萌软可人。
　　“不想啊！”戚沫瞥了他一眼，口是心非地摇头。
　　“怎么可能？我不信！你可是以后要嫁给我的，怎么可能不想我？”欧星辰小嘴一撅，脸蛋儿气鼓鼓的像极了一只河豚。
　　戚沫被他的小模样逗笑了，走过去捏了下他的脸，排空了他鼓起来的气，顺手又揉了揉：“这小肥脸，手感真好！”
　　“你是嫌我胖吗？”欧星辰偏过头，躲掉她的手，气呼呼的问。
　　“嗯。”戚沫推了推鼻梁上的眼镜框，没心没肺的顺着他的话应了声，便起身不再搭理他的往厨房走去。
　　欧星辰顿时像被戳了个洞的小气球，怪叫着朝戚沫追过去，抡着小拳头要去打她。
　　戚沫不紧不慢的绕着桌子躲着他，手里还能游刃有余的拣着菜，小家伙却只能在后面“呀呀呀”的叫着拼尽全力追不上她。
　　“这小短腿是真的伤啊！”戚沫像是怕惹不急他般，漫不经心的又往他痛处撒了把盐。
　　欧星辰突然停下脚步，扁着嘴，两眼泪汪汪的看着她，一副下一秒就要张嘴大哭的样子。
　　“还是不是男子汉了？这样就准备哭了？”戚沫“啧啧”了两声，将手是拣好的菜放回水槽，走过去蹲在他面前，有些好笑的看着他问。
　　“谁要哭了！我只是觉得你好幼稚，懒得跟你玩了！”欧星辰被她一激，不屑地轻哼了声，扭头从她身边绕过去，出了厨房。
　　戚沫看到他用手抹了把眼睛，那样子，说不出的可爱。
　　…………………………
　　准备吃饭时，听到有人敲门。
　　李阿姨起身去开门，戚沫阻止：“不用开。”
　　“啊？是谁呀？”李阿姨僵在那里，一时间不知道到底是该去开，还是该按戚沫说的坐下来吃饭，不去理会。
　　“踩着这个点来的，除了蹭吃蹭喝的人，还能有谁？”戚沫一边往欧星辰碗里夹菜，一边瞟了眼门口方向，不用想都知道是谁。
　　“蒋先生呀？”李阿姨马上会意过来，捂着嘴偷偷的笑了起来。
　　“吃饭吧！”戚沫对欧星辰说道。
　　“蒋先生是蒋书恒叔叔吗？”欧星辰仰头看着她，眉头皱得紧紧的，大大的眼睛里，有了一丝防备。
　　“嗯。”戚沫点头，没注意到他神色上的改变。
　　不问欧星辰怎么会知道蒋书恒。
　　蒋氏和欧氏除了是长期的合作关系之外，两家更是历经两辈人的世交，欧星辰会认识蒋书恒那是合情合理的事。


第106章 她不守妇道
　　“书恒叔叔最近是不是经常来找你呀？”欧星辰放下了手中的筷子，坐得端端正正的，双手互叠在桌子上，像在学校上课般认真的坐姿，引起了戚沫的注意。
　　“来了几次，有什么问题？”戚沫笑了，怎么都觉得他这样子很带感。
　　“你们很熟吗？他为什么要来找你？你喜欢他吗？还是他喜欢你？你们什么关系？”欧星辰眉头皱得更紧了，这时候他不喜欢她笑，显得好像他很无聊一样。
　　“不要笑！”说完，拍了一下桌子，严肃地喊道。
　　他不说“不要笑”，戚沫也只是勾着嘴角，他一说，她反而笑出了声，肩膀都在抖。
　　“戚沫！你没看到我很严肃吗？”欧星辰很不开心的瞪她，双手抱胸，小嘴嘟得老高。
　　“就是看到了，所以才觉得好好笑！”戚沫说着，没忍住的伸手去掐了下他的脸。
　　“有什么好笑的！你没回答我的问题！”他用力拍掉她的手，更是生气了。
　　活脱脱就是自己心爱的玩具被人硬生生抢走了似的。
　　“唉哟，我们家小少爷这是在吃醋吗？”李阿姨也忍俊不禁的笑了起来，小家伙的样子，真的是无法形容的可爱，萌翻了！萌爆了！
　　“她不守妇道！”欧星辰哼了声，转过头去。
　　“我怎么就不守妇道了？”戚沫和李阿姨对望了半天，这小子还知道“不守妇道”这个词儿呢？
　　“你都看过我的身子，说好对我负责，等我长大嫁给我的，现在又和别的男人不清不楚，不明不白，不是不守妇道是什么？”欧星辰每说一句话，就拍一下桌子的样子，让她想起了欧董事长在会议室里开董事长会的样子。
　　这要让他知道，她和他爸爸两次在宾馆里更加不清不楚，不明不白的话，又会是什么样的反应？
　　应该直接被扣上了一口大黑锅，再也卸不掉――她就是想爬上他爸爸的床！
　　“我这不没开门让他进来吗？”戚沫想想都觉得恐怖，她还是比较喜欢现在这样跟小家伙相处的气氛！
　　小家伙被她这么一反问，愣了好大一会儿，才像是想明白了似的点了点头，还“嗯”了一声。
　　“话是这么说没错……”
　　“你到底还吃不吃饭？不吃饭就给我滚出去！”戚沫不想再跟他在她有没有“不守妇道”这种话题上绕下去，跟一个小孩子讨论这种立不立牌坊的大问题，太伤神了！
　　“吃！”小家伙瞬间眉开眼笑，重拾起筷子，仿佛刚才的插曲都只是一场幻觉般，开开心心的吃着碗里戚沫给他夹的菜。
　　李阿姨和戚沫看着直摇头苦笑，真是个脾气来得快，去得也快的小可爱！
　　门外，蒋书恒也没放弃，依旧在那里“咚咚”的敲门，还时不时的喊上一声“沫沫，戚沫，开门，我知道你在里面”。
　　“咦，你不是小沫的男朋友吗？小沫不在家吗？”门外，传来对门陈大爷的声音，见过几次面的陈大爷对蒋书恒上次开玩笑说是戚沫男朋友的话，深信不疑。
　　后来每次撞见蒋书恒来找戚沫，都会叫他戚沫男朋友。


第107章 你爸也管不了我跟谁一起玩吧
　　“啊哈？陈大爷，大妈，你们买菜回来呀？”蒋书恒熟络的和二老打招呼，一点不生疏。
　　屋里，欧星辰自然也听到了，筷子又被他“啪”一声拍在了桌子上，气得从凳子跳下，跑去了卫生间关上门不出来了。
　　戚沫被摔上的卫生间关门声震得肩膀都缩了下，脑壳疼的扶着额头，她到底是怎么惹上蒋书恒这么个神仙的？
　　这还摆脱不了了？
　　好不容易哄好了小太子爷，蒋书恒那边还来个神助攻……
　　什么狗屁男朋友，她什么时候承认他是她男朋友了？
　　“戚小姐，这……”李阿姨也无法装着什么事都没有的继续吃饭了，放下筷子，看看卫生间那边，又指指门口方向。
　　咋整？
　　“不管他。”戚沫说完，站起身，去卫生间那里敲门：“欧星辰，出来！”
　　里面静悄悄的，一点响声都没有，更别说回应她了。
　　“快出来，乖，再不出来，饭菜都凉了，那你就饿肚子了哦！”无奈地叹了口气，她是不是该去哪里报个专门哄孩子的特训班？
　　里面没有声音，她转了转门把，他从里面反锁了，打不开。
　　又敲了敲，有些不耐烦：“你再不出来，我给你爸打电话，让他把你接回去了啊！”
　　“你打！顺便告诉他我为什么生气！”终于，小家伙算是说话了，可说的话却让戚沫咂舌不已。
　　“你爸也管不了我跟谁一起玩吧？”戚沫摸了摸鼻子，虽然有些残酷，可也是事实啊！
　　她就算真的要跟谁交往，喜欢上谁了，又关他爸什么事呢？
　　他爸只是她的老板，又不是她老公，他也管不了她不是？
　　不知道她所说的事实是不是对他来说太残忍了，里面又恢复了安静，小家伙又不说话了。
　　接下来，不管戚沫说什么，连求援阿姨了都没用，他就是不吱声，安静得有些吓人。
　　“小祖宗，你到底要怎么样才肯出来？”戚沫投降了，这哄孩子真的不是她能干的，特别是一个什么都不缺的，买什么都诱惑不到他的小孩子。
　　她倒是更希望他是那种生气了哄一哄说带他去买好吃的、买玩具就能哄好的小孩。
　　里面还是不说话。
　　“啧！欧星辰，你一边希望我不要对你爸有奢望，不希望我当你后妈，一边又不希望我喜欢别人，那我是要当一辈子光棍还是怎么着？
　　你想想，如果我跟别人交往了，我喜欢上别人了，不就不跟你抢爸爸了？那你就不用担心我会当你后妈……”
　　门突然打开，小东西眼眶红红的瞪着她：“我讨厌你！以后都不想看到你！”说完，拔腿就往门口跑去。
　　戚沫愣了一下，很快反应过来，几个大步追上他，拦下他。
　　小家伙挣扎着，不让她抱。
　　“我错了还不行吗？别这样好不好？”她蹲下身子，软下语气，低声下气的向他认错，求原谅。
　　她不说话也就罢了，她一示好，他的眼泪掉得更凶了。
　　看他只哭，不说话，戚沫心疼得揪紧了，疼得喘不上气来。


第108章 不然我就当着我爸爸的面说了啊
　　“我骗你的，我没有喜欢上别人，也不会跟别人结婚，陪你长大，然后看你结婚，看你变成比你爸爸更厉害的大人，好不好？”
　　她接过李阿姨递过来的纸巾，轻轻的给他擦眼泪，温柔的哄着他，向他承诺。
　　“蒋书恒就是一个普通朋友，他也不是我什么男朋友，不信你问李阿姨。李阿姨最喜欢你了，她不会骗你的，你可以问问她！”
　　“对对对，蒋先生不是戚小姐的男朋友，我可以作证！每次蒋先生来，戚小姐都赶他走，是他自己死皮赖脸的留下来吃饭的！”李阿姨这会儿也顾不得这样说人好不好，只要眼前这小祖宗不哭了，不闹了，就比什么都重要。
　　“你看，李阿姨都这么说了，你还不相信我吗？”她擦不干他的眼泪，她越擦，他掉得越凶，戚沫看着比自己哭都难受。
　　“那你喜欢谁？”小家伙吸了吸鼻子，半信半疑的看着戚沫问。
　　“我就喜欢你呀！除了你，我谁都不喜欢，真的！”戚沫忙竖起三根手指起誓：“我发誓！”
　　“那你现在就把书恒叔叔拉黑名单了，以后都不可以跟他联系了！不可以打电话，不可以接他电话，不可以发他信息，微信也不可以！如果他来找你，你也不能给他开门！”
　　仰着头，不哭了，带着浓浓的鼻音，委屈的挟着要求，大有“你敢不答应，我就哭死给你看”的架势。
　　“行，没问题！”说完，拿出手机，当着他的面，把蒋书恒的微信拉黑了，手机号码也拉黑了。
　　欧星辰这才破涕为笑，钻进戚沫怀里，紧紧抱着她：“你说过的，只喜欢我一个人哦！”
　　“嗯，就喜欢你一个人！”戚沫松了口气，怀里软软的小东西让她有一种即使失去全世界，只要有他就足够的满足感。
　　李阿姨也舒了口气：“好了好了，赶紧吃饭吃饭，等下就真的都凉了，不好吃了！”
　　“吃饭！”戚沫揉揉他的头，牵着他重新回到饭桌。
　　小家伙此一时彼一时，握着戚沫的手，像心爱的玩具重新回到手里的快乐，连走路都带着雀跃的蹦哒。
　　………………………………
　　快乐的时光总是稍纵即逝，晚上欧尚卿来接孩子的时候，难得的早，欧星辰这一次总算是醒着等到了爸爸来接他。
　　“爸爸，你今天没喝酒耶！”欧星辰贴在欧尚卿的腿上嗅了嗅，有些意外的喊道。
　　“嗯。”欧尚卿微微的点了下头，没有多说。
　　戚沫静静的站在一边看着他们两个，不去打扰他们之间的亲昵。
　　欧尚卿早回，可以看出孩子有多开心。
　　“跟戚小姐再见。”欧尚卿一把抱起欧星辰，对他说道。
　　欧星辰“哦”了声，没说再见，却朝戚沫招了招手，示意她凑耳过去。
　　戚沫疑惑的看着欧星辰，站在原地没动：“你要说什么？”
　　不知道为什么，她总有一种不好的预感。
　　“当然是我们的秘密呀！快过来，不然我就当着我爸爸的面说了啊！”欧星辰神秘兮兮的说着，连威胁都用上了。
　　戚沫想了好一会，也想不起她跟欧星辰之间有什么秘密。


第109章 士可“忍”孰不可忍
　　可就是因为想不起，她怕真的有什么事是不能当着欧尚卿的面说的，然后小家伙说出来了……
　　一想到这，她没想太多的就凑耳过去，没来得及考虑到欧星辰是被欧尚卿抱着的，她这样靠过去非但保不了什么密，而且三个人之间的距离更是有种说不清道不明的亲昵。
　　小家伙用手挡在她耳边，用着并不算低的声音问：“戚小姐，你刚才跟我说你真的很喜欢我爸爸，真的很想当我后妈是真的吗？”
　　戚沫当场石化，错愕的转头看着欧星辰，半天不知道该做什么反应。
　　她发誓，欧尚卿一定听到了欧星辰所说的全部内容！
　　而且这会儿他一定正用着奇怪的目光瞪穿了她！
　　不禁心里恨毒了的想：刚才那顿饭菜里，为什么不加点药毒哑了这小恶魔？
　　欧星辰眨着无辜的大眼睛看着她，两个人相视的目光中，戚沫捕捉到了其中“大仇得报”的得意后，她这才恍然大悟。
　　小家伙是在找她报害他哭鼻子的仇！
　　她还以为，经过晚饭前那么一闹，她们之间的关系会进一大步，再也不用针锋相对了！
　　然而，事实的真相把她按在地上一顿毒打，打得她的脸好痛！
　　“总裁，我没有！”戚沫咬牙切齿的瞪了欧星辰一眼，忙退开一步，低垂着头，语气坚定的为自己申冤：“我刚才捉弄了一下小少爷，他在报仇。”
　　欧尚卿挑了下眉，他能不知道自己儿子那点小九九？
　　只不过，被一个女人就这样毫不给情面的拒绝那么多次，士可“忍”孰不可忍？
　　“……”气氛就这么尴尬的安静下来，安静得令戚沫连气都不好意思喘一下，以至于憋红了脸。
　　“爸爸，她好像真的不喜欢你！”欧尚卿没说话，欧星辰奶萌的声音再一次打破了寂静，却让戚沫恨不得拿根针把他的嘴缝起来。
　　“今天麻烦你了。”欧尚卿冷冷的抛下这句话后，便抱着欧星辰离开了。
　　戚沫听到皮鞋踏着楼梯发出的声音，明明很低沉的声音，却一声一声刺耳的好像撞击在她的耳膜上般……
　　“爸爸，晚上吃饭的时候，蒋叔叔来找戚沫了！”
　　“……”
　　“蒋叔叔来找戚沫好几次了，而且我还听对门的那位老爷爷叫蒋叔叔‘小沫的男朋友’，哼！”
　　“……”
　　“爸爸，我决定等我长大了，我要娶戚沫！”
　　“……”
　　“爸爸，戚沫她不喜欢你，就算全世界男人都死光了也不会喜欢你的那种不喜欢！”
　　“……”
　　“爸爸，戚沫说她以后不会喜欢上别人，不会跟别人结婚，她就喜欢我一个人，会等我长大……”
　　“闭嘴！”欧尚卿用力将他丢进座椅，冷冷的瞪着他，冰冷的低吼。
　　“……”
　　戚沫！
　　他不管欧星辰的话到底有几句是真的，有几句是他按图索骥编的，但其中有一句他是可以以他对她的了解而加以肯定的。
　　就比如她不喜欢你……
　　不喜欢就不喜欢，至于当着他的面一而再，再而三的否定吗？至于让她在一个孩子面前反复强调就算全世界男人都死光了也不会喜欢他吗？
　　无辜的在家里洗澡的戚沫，莫名的连打了好几个喷嚏，莫名其妙的揉了揉鼻子：“感冒了？”


第110章 习惯果真是一种可怕的存在
　　一个月的假期总算是圆满的结束。
　　今天是她正式回归上班的第一天，等在公司大门口时，她却有一种死刑犯站在刑台上，马上就要面临砍头的恐惧。
　　自从最后一次被欧星辰捉弄后，她总有一种没脸见欧尚卿的畏罪感。
　　今天早上的太阳都似乎比平日更刺眼，戚沫表面平静的站在那里，像一尊石像。
　　内心里早已波澜起伏，无法平静了。
　　远远的看到欧尚卿的车子过来，她连作了几个深呼吸后，才靠过去。
　　正欲向往常一样开口打招呼……
　　“一个月了？”
　　没想到这次没等她开口，倒是欧尚卿的声音先她而至的一字一锤敲落在她耳朵里。
　　感觉秩序被打乱了般，戚沫几秒后才整理好情绪，沉声道：“是的总裁，足足三十一天！”
　　“嗯。”欧尚卿的目光落在她那截小腿上，她今天穿的是裤子，看不出伤痕怎么样。
　　他停着没动，戚沫也不敢先他而走，感觉到他目光所看的地方，她有些别扭的往后退了一步。
　　这种富有强烈压迫感的视线并没有在她身上停留太久，视线所及的那双黑色皮鞋踩踏着沉稳有力的步伐从她鞋前经过，朝着电梯方向走去。
　　戚沫舒了口气，忙跟上。
　　电梯里，戚沫一如既往的汇报着一天的行程。
　　欧尚卿双手插着裤兜，看着电梯墙上倒影出的低着头翻着行程表的戚沫。
　　公司里看到的她，跟在她家看到的她判若两人。
　　高高盘起的发髻，厚重的刘海，那副黑框眼睛，全副武装下的一位“中年妇女”。
　　汇报完后，戚沫便抱着文件夹，安静的站在角落里，看着自己脚尖的那一圈位置。
　　此刻才发现，曾经在休假前觉得在这样的空间里会让她连呼吸都困难。
　　而休假后回来，这种能让她呼吸都困难的相处才真正能让她感觉到踏实。
　　证明自己是活着的，是需要氧气的，是在呼吸着的。
　　习惯果真是一种可怕的存在！
　　电梯到了后，欧尚卿率先走了出去，戚沫在短暂的恍神后，疾步跟上。
　　送上咖啡，顺手把带进来的几个文件夹一并放在了桌子上。
　　“总裁，这几个需要签字。”她微垂着头，轻声说明后，便要离开。
　　“戚小姐。”欧尚卿喊住她，往后一靠，交叠起双腿，手指交叉的置于腿上，看着她。
　　“总裁还有什么吩咐？”她停下，等待他的下一个指令。
　　“坐。”他并不急着说事，不急不缓的指了指办公桌前的那张椅子。
　　戚沫没坐，他是准备要说什么长篇大论吗？还需要坐下来听？
　　“聊聊欧星辰这几次去你家的事。”欧尚卿看出了她的疑惑与戒备般，大抵是习惯了公司里只谈公事，她似乎挺抵触他跟她谈论公事以外的事情。
　　戚沫下意识的抬头，皱紧了眉头看过去：难道是因为那天晚上欧星辰说的话？他不会是真的当真了吧？
　　“总裁，那天小少爷说的话都是为了捉弄我的，并不是真的！我从来没说过我喜欢你，也没想过给谁当后妈！”戚沫严肃的表情，凝重的语气只想要证明自己对他没有半分野心。
　　欧尚卿的眼神瞬间冷了几分，这是第几次了？


第111章 你的表情演了一出精彩的戏
　　他被同一个女人拒绝了连他自己都数不清的次数，不禁让他开始质疑到底是自己的魅力出现了问题，还是她的问题？
　　“给我儿子当后妈，让你觉得很丢脸，还是喜欢我，让你很不屑？”他沉着声，冷漠的声音里明显晕染了愠色。
　　“呃？”戚沫愣了一下，有些分辨不清他说这句话的意义。
　　“嗯？”欧尚卿这次格外的执着于她的答案，似乎她不给他个明确的答复，今天就别出这个门了。
　　“总裁，我不懂您的意思。”戚沫抿唇，这种时候，除了装傻，难不成还真的去一本正经的回答他的问题吗？
　　他问的这两个问题，怕是不管回答哪个都不会是他真正想要的答案，只不过就是把自己往他挖的坑里推罢了！
　　“你懂。”她这么聪明的女人，不可能不懂他在说什么。
　　“好吧！那请问总裁是希望我想当你儿子的后妈呢？还是希望我喜欢你？”戚沫抬头，迎着他的视线，神情淡定地反问。
　　这是个好问题！
　　欧尚卿恐怕连自己都没想过自己到底要的是什么答案。
　　只不过就是被她几番拒绝给拒绝得冒火，所以才会不经大脑的问出口，他压根就没想到戚沫会有这勇气跟他卯上。
　　突然的安静，让两个人同时感到了尴尬，戚沫干咳了声，垂下头：
　　“总裁，没有其他事的话，那我就先出去了！”此地不宜久留，此时不走更待何时？
　　等到戚沫出去了，欧尚卿端起咖啡一口喝光，才觉得缓过神来。
　　而回了自己办公室的戚沫，双手捂着胸口，压着那颗剧烈跳动的心脏，脑子里“嗡嗡”作响。
　　太冲动了！太冲动了！太冲动了！
　　刚才就不该跟他刚那股子劲儿，现在好了，接下来的日子，估计就更难以好过了！
　　她终究还是太草率了些，他今天会这么逼问她，无非就是她连着几次都触碰到了他被吹捧惯了的自尊心，让他觉得没面子了。
　　她应该再抑制一下自己，装傻装到底或是自低尊严，说点好话蒙混过去的，草率了！
　　…………………………
　　万兴新公司上市庆祝晚会，欧尚卿又带了戚沫出席。
　　戚沫一路骂骂咧咧的腹诽到了晚会场地，第二次了，第二次了！
　　这次她可以提着人头来证明，他就是为了报复她，报复她不该拂了他那该死的自尊心和面子，所以特地拉着她出来应酬！
　　“你的表情演了一出精彩的戏。”下车时，欧尚卿戏谑的留下这句话。
　　戚沫反射性地伸手去摸了下自己的脸，难道她的表情泄露了她的内心话？
　　欧尚卿绅士的过来帮她开了门，车门打开的瞬间，车内的温度像是被一把巨大而无形的吸尘器给吸光了，冷得她硬生生打了个冷哉。
　　拢紧了大衣领口，挺直背准备下车迎接长达两百米的美丽冻人红地毯。
　　一回生，二回熟，这一次，看到他伸出的手掌，她不再像第一次那么窘迫不自在了。
　　自然的伸手去搭他的手时，听到一声恰似耳熟的声音传来：“尚卿！”


第112章 你脸上的粉都揩我衣服上了
　　戚沫的手犹还停在半空，视线中入了刘倩兮那张漂亮的脸蛋，以及刘董事长和他的儿子、儿媳，还有……
　　还有即使带着一脸看似和蔼可亲的微笑也阻隔不了自带一身威严的欧家老太爷：“尚卿。”
　　几个人的目光在她和欧尚卿身上反复来回穿梭时，场面尴尬得让戚沫恨不能当着他们的面关上门，就当自己不曾出现过。
　　哪里还敢搭着欧oss的手下车？
　　伸出去的手改扶着车门，识趣的准备要自己下车，只觉得腰间一紧，在她惊诧的低头看向腰间多出来的那条手臂时，他已半托半抱的将她带出了车子。
　　他……
　　他就当着这么多人的面，再自然不过的跟她做了这么亲昵的举动？！
　　戚沫狠狠的咽了口唾沫，他若不是在借刀杀人，她不信！
　　卑鄙，杀人不见血的畜牲！
　　“刘老，爷爷，文德，刘小姐你们来了。”欧尚卿面不改色的和他们打招呼，像是没看到他们脸上不敢置信的表情般，扶着戚沫站稳才收了手。
　　“谢谢，麻烦总裁了。”戚沫努力控制住自己口吐芬芳的冲动，保持住镇定坦然的神色，退开几步后，深深的鞠躬谢礼，撇清与他的关系。
　　戚沫退开后，刘倩兮脚步踉跄了几下，不知道是被谁推了一下，撞进了欧尚卿怀里。
　　刘倩兮“啊”了一声，便顺水推舟的抱住他，小鸟依人的偎在他怀里，娇羞地红了脸。
　　“戚秘书，你下班吧。”欧老太爷对着戚沫说道，向她使了个眼色，示意她放聪明点。
　　戚沫会意的点头，“好的董事长，总裁，那我先下班了。”
　　说完，她不等欧尚卿开口，提着裙摆就转了身，准备回家。
　　“等下。”欧尚卿抓住了她的手臂，随后捏着刘倩兮的肩膀，直接将她推开了，垂眸瞥了眼胸口位置：“刘小姐，你脸上的粉都揩我衣服上了，你要不要去补个妆？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　戚沫想笑又不敢笑，他今晚穿着一件驼色羊绒大衣外套，刚才刘倩兮靠过的地方，确实有一处发白的痕迹。
　　其实不仔细看，并没有那么明显，基本上也不会有人注意到。
　　刘倩兮呆立在那里，目光惊愕得略显呆滞的看着欧尚卿。
　　她估计长这么大没像现在这样尴尬过吧！
　　这是情商多低的男人，才会当着这么多人，不顾女孩子的面子说得出口？
　　分明是故意的不是？
　　戚沫缩着肩膀，扭动手臂想挣脱他的钳控，欧老太爷的眼光太毒了，镭射光似的招呼在她身上，承受不了呀！
　　“跑什么？我说让你下班了？”欧尚卿不但没松手的打算，反而加大力气，将她扯回了自己旁边。
　　“董事长说了，我可以下班了。”戚沫不服气的反驳回去，这爷孙俩闹她玩儿呢？
　　一个说她可以下班了，一个拽着不放人，那她是下班还是不下班？
　　“你是董事长秘书还是总裁秘书？是他让你来的，还是我让你来的？你的工资是他给你发的，还是我给你发的？”欧尚卿连着几个问题，问得戚沫瞬间气短，弱弱的低下头，无言以对。


第113章 离开我视线三秒钟试试
　　见她不反抗了，他这才松了手，伸手叩了下她的额头：“今晚跟紧我，离开我视线三秒钟试试！”
　　这话，怕不是只说给戚沫一个人听的。
　　欧老太爷的脸都黑了，森森的瞪着戚沫，瞪得她想遁地而逃。
　　刘倩兮直接就绿了，委屈的扭过头去，躲在刘家父子身后，欲哭无泪。
　　“董事长……”戚沫为难的看着欧老太爷，这可不是她缠着他孙子不放，也不是她故意在这里坏人家好事，她也是命令难违啊！
　　“既然总裁发话了，那你就眼睛放亮点跟着，别跟丢了，自己识相点！”欧老太爷轻哼了声，阴阳怪气的说完，同时也放下了撂子。
　　戚沫默不作声的点头，他都这么说了，她还能说啥？
　　太难了！
　　她真的是太难了！
　　“都进去吧！”欧老太爷说完，率先走在前面。
　　欧尚卿高深莫测的给了戚沫一个眼神后，才过去扶着老太爷，其他人紧随其后进入。
　　戚沫落在最后面，衡量着要是这时候逃跑，会是什么下场？
　　“戚小姐。”走在前面的刘倩兮不知怎么的停了下来，站在那里喊她。
　　戚沫叹了口气，直接把她当成透明人一样遗忘不行吗？
　　“刘小姐，请问有什么吩咐？”
　　“戚小姐，我就是想问你个事儿。”刘倩兮也不拐弯抹角，等戚沫走到面前了，“老实说，你和欧尚卿到底是什么关系？”
　　“上下属关系。”戚沫不由自主的握紧了双手，压下满腔的心虚，看似坦然自若地回道。
　　至于那些她记不住的和没有印象了的东西，一并归纳为没发生过！
　　她如是告诉自己。
　　“只是这样吗？”刘倩兮明显表示怀疑，戚沫对欧尚卿的态度她确实没看出什么猫腻来，可是欧尚卿对戚沫的态度，可不像只是上下属的关系。
　　就像刚才下车的时候，欧尚卿是直接把戚沫抱下来了，哪个正常的老板和下属会这么亲昵？
　　“刘小姐，我绝对不是你成为欧太太的绊脚石。所以，您可以直接把重心放在总裁身上，当我不存在就可以了！”
　　戚沫不想跟她作无谓的解释，有些事，人家愿意相信你，就算不用解释人家也会相信，如果不相信，你说再多也不相信！
　　“我没有别的意思。如果你们是互相喜欢的，我也不会作贱自己去当个第三者。如果你们之间没有关系，那我也就没什么顾虑了，各凭本事争取吧！”
　　刘倩兮的话，让戚沫有些意外，她何德何能，被刘倩兮“提拔”上情敌这个高位？这怕是要强行被“pk”了？
　　“好的，刘小姐请随意。”戚沫点头，看到前面欧尚卿在驻足回头瞅着她皱眉，忙朝他走去，走了几步又停下来，压低声音对刘倩兮道：“如果有什么需要我帮忙的地方，我一定全力以赴协助你早日成为总裁夫人！”
　　“你……”刘倩兮不敢置信的瞪大了眼睛，事情跟她想的完全不一样！
　　戚沫，这真的是个谜一样的人，令人捉摸不透。
　　这边，戚沫已追上欧尚卿了，毕恭毕敬的站在他三步之远的距离，不靠得太近，也不会离得太远。


第114章 最近她怕是水逆吧
　　“你跟她说什么？”欧尚卿没忽略戚沫过来时，刘倩兮喜忧掺半的情绪变化。
　　“没有。”戚沫摇头，淡定地回道。
　　欧尚卿伸手拔弄了一下她被风吹到脸上的发丝，笑道：“最好是这样。”
　　戚沫没来由的打了个哆嗦，他这一笑笑得她整个人都不好了，危险的气息扑面而来，牢牢的包围住她。
　　欧尚卿真的是太不适合笑了！
　　要不就太妖孽，要不就杀伤力太强了，总能让人感到强烈的压迫感。
　　“怪冷的，我们不进去吗？”她搓搓手臂，心虚的顾左右而他言。
　　欧尚卿轻哼了声，弓起臂弯，戚沫忙挽上，就为了逃过他的逼问，连她自己都觉得有点哈巴狗。
　　……………………
　　戚沫都不知道自己为什么要像傻子一样，冒着凛凛寒风站在这里。
　　一小时之前，她都遵照欧oss的命令，寸步不离的跟在欧尚卿身旁，安静合格的当一个花瓶陪他应酬。
　　接着莫名的被欧老太爷一个电话把她支了出来：“戚秘书，有件事需要你去做。”
　　“好的，董事长您吩咐。”戚沫并不吃力的就找到不远处的欧老太爷，就这么走几步路的事，非得打电话来说。
　　“今天我出来了，家里就辰辰一个人，他刚打电话过来说肚子不舒服，我和尚卿现在都没办法离开，你去我家里看看。如果有需要的话，你带他去医院看看。”
　　欧老太爷向她指了指手机，就挂断了电话。
　　戚沫听到欧星辰不舒服，顿时急了眼，没想太多的转头想跟欧尚卿说一声。
　　看到他正和刘倩兮在说话，似乎两个人聊着什么开心的事，刘倩兮正笑靥如花的样子，她果断放弃了去打扰他们两个培养感情。
　　顾不了其他，提起裙摆，便小跑着离开了会场。
　　没想到的是，到欧宅后，任凭她怎么按门铃，都没人给她开门，也没有人应答她。
　　抬头看着几个透出灯光的窗户，她也不知道欧星辰住在哪个房间。
　　不过，她若是到现在还看不清什么情况的话，那她就真的蠢得可以去投河了。
　　“欧老头为了欧尚卿的婚事，还真是费尽心机，连我都防备上了。”叹了口气，无奈地摇了摇头。
　　最近她怕是水逆吧？
　　这边刘倩兮大肆向她宣战争夺欧尚卿，那边欧老头将她视为欲攀高枝的贪婪心机女，就连欧尚卿最近也不知道是吃错了什么药，行为失常的招惹她……
　　既然出来了，那应该就没必要回去了吧？欧尚卿应该无暇顾及她在没在吧？
　　这么一想，她还得谢谢欧老头，虽然把她骗出来后，让她挨了一小时的冻。不过，看在能提前下班的份上，一切都可以原谅了！
　　戚沫直接打车去了一趟超市，穿着礼服逛超市，赚足了回头率。
　　她对旁人投过来的注目视若无睹，推着购物车优雅的穿梭在一排排的货架之间，不小心没拿稳一包麦片，突然不知道从哪里冒出来个男的，抢着帮她捡起来，拉起衣袖，很狗腿的擦干净掉地面上那面的包装袋。
　　“小姐，你的。”男的殷勤的递麦片递给她，朝她很热情的笑着。
　　还真别说，这男的长得还挺帅的，很治愈系的笑容。


第115章 闹的是哪出+上架
　　但她却审美疲劳了，每天对着欧尚卿那张过于妖孽的脸，她现在不管看再怎么帅的男人都不过而而。
　　“谢谢。”戚沫接过麦片，点头致意后，将麦片放进购物车，便继续往前走。
　　“小姐，你还需要买什么吗？我可以帮你提点建议。”男的忙推着车子紧紧跟上她，和她并排走着，找话题。
　　想必他也知道自己的魅力，估计也用这种类似的手法霍霍了不少女孩子吧？
　　戚沫摇头：“不用了，谢谢。”。
　　男的见引不起她的回应，也不轻易放弃，又追上去：“你也住这附近吗？我以前都没见过你，是刚搬来？”
　　戚沫嗤笑了声，这么low的搭讪方式，这个年代还能勾搭到女孩子？
　　“你是不是要买蜂蜜啊？”见她没搭理他，拿着一罐蜂蜜在看，他又找了个话题。
　　戚沫看了他一眼，又放了回去：“不是。”
　　说完，迳自的推着车子拐到卖卫生棉的货架，微微一笑，酒窝浅浅：“我需要买这个，你来推荐一下好用的品牌？”
　　“这……”男的顿时尴尬的站在那里连连摆手：“这个我不懂，我不懂！”然后站在那里不走，也不靠近。
　　戚沫“嘁”了声，转身，就这么大摇大摆从他眼前走开。
　　“……”男的无奈的看着她进了女性用品区，等了一会儿没等到戚沫出来，就无趣的自己离开了。
　　戚沫不紧不慢的添购齐了，才结账，打车回家。
　　回家洗了个澡，换了身舒服的衣服，准备下厨给自己煮一锅麻辣烫。
　　材料都下锅了，手机却不适时的响了起来，她看了一眼来电号码后，低咒了声：“！”
　　冷眼看着手机在桌子上震动着转了半圈，然后安静下来，屏幕上提示“未接来电”。
　　没等她一口气缓过来，手机又响了起来，还是欧尚卿。
　　无力的垂下肩膀，认命的拿起手机，按下接听：“总……”
　　“在哪？”电话那边，欧尚卿的声音听起来有些急躁，都等不及她说完整句话。
　　戚沫皱了下眉，难道真的是欧星辰身体不舒服，结果她没能及时送医，所以他现在打电话来找她兴师问罪来了？
　　甩了甩手上的水，往身上胡乱擦干了手，拿起放在台上的手机在耳边接听：“我在家。小少爷现在怎么样？在哪个医院？我去过你家里，可是……”
　　“开门。”他极不耐烦的再一次打断了她的话。
　　“啊？”戚沫有些懵，随即电话被挂断，然后门上传来“笃笃”的敲门声。
　　what？？？
　　看看手机，又看看门口，他在外面？
　　闹的是哪出？
　　门上传来更急促的敲门声，一如他电话里的声音时，戚沫翻了个白眼，却又别无选择的走过去，开了门。
　　欧尚卿皱着眉头，扶着墙，头微垂的站在那里，这么冷的天，他却是一头的汗，济海都湿了，脸色有些苍白。
　　戚沫手里还握着手机，错愕又疑惑的看着他，他身上并没有明显的酒气，却有一种像喝多了的样子，扶着墙的手使劲得连手背上的青筋都明显的凸了出来，仿佛不这样便会摔倒在地。
　　一时间不知道该不该进他进屋时，他却只是瞥了她一眼，就撞开她的身子，不请自入的进了门。
　　…………………………


第116章 你要是不想跟我一起睡……
　　戚沫：……
　　“你在煮什么？”站在门口时，他就闻到了香味，还是麻辣的。
　　“麻……麻辣烫。”她关上门，跟在他身后，看着他的背影，还是没搞懂他为什么会出现在这里。
　　虽然她也知道她家不大，可是还真从来没觉得多一个人后，会显得这么……拥挤？
　　“总裁，你怎么会来我家？有什么事吗？”戚沫清了清嗓子，问着像进了自己家一样坐在沙发上的欧尚卿。
　　他还拿遥控器开了电视！
　　他还拿了她的靠枕抱着！
　　他还看了她和欧星辰看的熊出没动画片！
　　他……
　　“我是不是说过让你今晚寸步不离的跟着我？”他连眼角余光都没给她，看似专注的在看电视上的画面。
　　这种视觉效果，说有多违和就有多违和！
　　戚沫咬着唇，他好像是这么说过？
　　好吧，他是这么说过！
　　“董事长打电话说……”
　　算了，就没必要在他们中间挑拨离间了，虽然是事实，可是毕竟是他爷爷。她一个外人当着他的面说他家人的坏话，终究不是什么聪明的事。
　　“嗯？”他撇头，扫了她一眼，等着她的解释。
　　“对不起，总裁，是我擅离职守，没完成您交待的工作。”她低着头，深深一鞠躬，真诚的向他道歉。
　　她总不能说，是为了不打扰他和刘倩兮培养感情，才不得不选择不辞而别的吧？
　　解释再多，远不如道歉省事。
　　“倒一杯冰水给我。”他按着太阳穴，靠在沙发上，似乎没有追究她半路逃跑的意思。
　　“冰水？”这种天气，这个时间，喝冰水？
　　“嗯。”他淡淡的应了声，闭着眼睛休息。
　　“……”戚沫抿着唇，他进来的时候与她擦肩而过那瞬间，她确实从他身上闻到了淡淡的酒气，可是明显不足以让他会这么不舒服的程度。
　　虽然心中有疑惑，她还是乖乖的去给他倒了杯冰水。
　　“要不要醒酒药？”将水放茶几上时，看到他的眉头从进来开始到现在，就没舒展开过，脸色有些苍白，喉结滑动的次数多得有些不正常。
　　“吃过了。”他睁开眼，看了她一眼，端起冰水，在戚沫的注视下，一口喝光。
　　“……”
　　有这么渴？这是喝了假酒吗？
　　“你还好吗？要不要送你去医院看看？是不是哪里不舒服？”他看起来真的并不好。
　　外面这么凉天，他竟然流了一头的汗，头发都湿了，衬衫被汗湿的痕迹更是明显。白色的棉料直接紧贴在他的皮肤上，成了半透明的。
　　就算是爬了五层的楼梯，也不至于这么夸张。而且看起来真的很难受，不像是装的。
　　“不用，刚从医院过来。今晚我在你这里住一晚，你要是觉得不方便，可以去酒店住一晚，所有费用都由我出。”欧尚卿扶着额头，一杯冰水下肚，也没能缓解他的痛苦。
　　“what？”戚沫一脸懵逼的偏着头，深度怀疑自己听错了的瞪着他：“你住我家？”
　　“嗯。”点头，看了下她身后方向，吸了吸鼻子：“你厨房在煮东西？”
　　“你为什么要住我家……啊！我的麻辣烫！”戚沫双手环胸的本想盘问他，随即又像是被针扎到了般的跳起，惊呼一声，转身往厨房跑去。
　　欧尚卿看着她的背影，他喃喃低语：“可爱。”
　　大抵是因为没想到他会突然到访，所以她就只穿了件粉色宽松塌肩的中长款卫衣，长度到大腿，光溜着两条腿，一双浅黄色皮面拖鞋……
　　头发松松的在右侧编了条简单的麻花辫，浏海被夹子固定在一边，挡了半边脸的黑框大眼镜也没戴，未施脂粉，清纯秀气，像极了一股清泉。
　　职场上她是一个理智冷静的冰山“美人”，可是脱下那层伪装，她却是一个再正常不过的女孩子，甚至有些……可爱！
　　关了火，她又“腾腾腾”跑出来，站在他面前，继续刚才的话题：“你为什么要今晚住我家，然后把我赶出去？”
　　“我没说要把你赶出去，我的意思是你要是不想跟我一起睡……”
　　“我当然不想跟你一起睡！”戚沫像是被踩着尾巴的猫儿般，反应过激的挥了下手，脸和脖子同时红到了耳朵根后去。
　　不想睡，还不是睡了两次……
　　虽然没记忆，完全没感觉！
　　“在同一个屋檐下。”他笑了，慢条斯理的补充完被她中途打断的后半句，然后好整以暇的看着她从惊讶、呆滞、尴尬到羞窘的表情变化。
　　身体的极度不舒服，都没能影响此刻的好心情。
　　不得不承认，越和她接触，当然是摒除工作之外的接触，他越是被这个宝藏般的女孩吸引。
　　这个被她深深藏了三年的宝藏，他最近才开始挖掘。
　　笑屁啊笑！
　　她是真的最不待见他笑了，笑得人心肝脾都在荡漾！
　　“总裁，你为什么非要在我家住？”她就不懂了，他自己不能去住大酒店吗？为什么偏要挤她这里，还出经费让她去住酒店，这是什么操作？
　　有钱公子哥儿体验一下贫民窟生活？
　　那也应该去深山老林啊！
　　“你只要知道，今晚的事情都是因为你的失职离开造成的就行，其他的，就不需要问了。”欧尚卿含着笑，别有深意的对着她说完。
　　在她依然无法参透他话里的玄机时，他指了指她身后厨房方向：“你煮的那什么麻辣烫给我一点，我饿。”
　　今晚吃下去的东西，都被他抠出来了，这会儿胃里估计只剩下胃液了，酸得难受，直想吐。
　　“你不吃辣。”戚沫犹在思索着他所说的“因为你的失职离开造成”的事情到底是什么，心烦意乱的朝他挥了挥手，浑然忘记他是她顶头oss的身份。
　　“……”欧尚卿挑眉，她是忘记了之前在滨城吃火锅时，她点的麻辣，他点的菌菇汤底，最后她两瓶啤酒下肚就胆子肿了，嫌麻辣锅底太辣，换走了他的菌菇汤底。
　　等于说从头到尾，他吃的是麻辣，她吃的是菌菇。
　　现在是没喝酒呢，还能知道他不吃辣？
　　懒得跟她浪费口舌，起身，往厨房走去。
　　他到厨房，她跟着进厨房：“总裁，我离开后，发生什么事了吗？”


第117章 她只是担心他死了谁给她发工资而已
　　欧尚卿没回她，揭开锅盖，一阵热气扑面而来，带着浓郁扑鼻的香气。
　　一锅大杂烩，里面什么都有，五花八门的。有他喜欢吃的，也有他不喜欢吃的，都混在一锅里煮了。
　　虽然不知道吃起来味道怎么样，可是这香味闻着确实挺馋人。
　　抬头打开上面的橱柜找了个遍没找到碗，他又开始找下面的一排抽屉。
　　“这。”她随手从右侧的消毒柜里拿了口碗递给他，顺便送了个白眼给他。
　　都说男人在家里是天生的瞎子，明明摆在眼前的东西，他们偏偏是翻箱到柜也看不到，看来是真的！
　　欧尚卿接过碗，对她大方的报以微笑，又让戚沫的小心脏“噗通噗通”一阵小鹿乱撞。
　　“总裁，你以后还是别笑了。”她口是心非的说着违心话：“笑起来不好看。”
　　“……”欧尚卿愣了一下，瞥了她一眼，轻哼，却也没反驳她。
　　“还是我来吧！”看他笨手笨脚的在盛锅里的食物，她看不过去的挤掉他，拿过他手里的碗，动作利落的挑掉碗里他不吃的，然后又从锅里挑他喜欢的给他盛。
　　欧尚卿便站在一旁，双手环胸的看她弄。
　　“早知道你要来，我就不先放辣了。”戚沫将盛好的一碗麻辣烫递给他，顺带的在碗上放了双筷子。
　　欧尚卿接过，没说什么就出去了。
　　戚沫一边给自己盛，一边频频回首看他，怎么都想不透，他到底是为什么会来她家，还要非住她家不可。
　　她离开后，到底发生了什么事？
　　这么一细想，看来欧老太爷把她支开后，一定是有计划的。她的存在，想必是妨碍到他的计划实施，所以才会利用欧星辰来让她离开。
　　然后又深知她离开后，一定不会再回去……
　　欧尚卿一定早就知道他爷爷今晚会有所行动，所以才会坚持让她跟随，还特意嘱咐她要寸步不离跟着他，不得离开他的视线。
　　草率了！大意了！
　　“味道不错。”欧尚卿对她的厨艺给了好评。
　　戚沫抬眸看了他一眼，他看起来似乎没有刚进来时那么难受了，脸色也好多了。
　　“你刚才说你从医院过来？怎么了吗？”怎么说也是她的财神爷、衣食父母，该关心的时候，还是要关心一下的。
　　欧尚卿放下筷子，促狭的笑：“担心我？”
　　“……”戚沫一个分心，咬了自己的舌头一口，顿时疼得直“咝咝”倒抽冷气。
　　捂着嘴，怨恨的瞪他：“笑屁啊！”
　　担心他？
　　她只是担心他死了谁给她发工资而已！
　　欧尚卿无法把眼前这个被惹到极致后会爆粗口的泼辣妹子和他脑海里那个雷打不动的戚秘书重合起来。
　　半晌后，除了回以更放肆的笑声，连他自己都无法控制这种脱口而出的愉悦。
　　他到最后也没告诉她到底发生了什么事，他怎么会睡到她家来。
　　所有的事情，在她躺在自己家客厅那张小得可怜的单人沙发上，让出自己卧室那张床给老板的那一刻，都没有想明白。
　　他进卧室前，还良心建议她出去外面住，费用他报销。
　　她给了他一个白眼，就在沙发上躺了下来。
　　后半夜，戚沫隐约间听到“噗通”一声，被惊醒，一时分不清是梦里还是现实。
　　随后，卧室里传来细细碎碎的呻吟声。
　　想起今晚他来的时候，那一身的汗和苍白的脸色，加上刚刚有什么重物摔落的声音，戚沫几乎是从沙发上跳起的，往卧室跑去。
　　“该不会是从床上掉下来了吧？”一边喃喃自语，一边轻轻敲了敲门。
　　欧尚卿没有应答她，只是她更肯定了声音是他发出来的。
　　犹豫了一下，便打开门。
　　房间里漆黑一片，连床头灯都没开，靠着从客厅透过来的灯光，如意料中的看到摔下床的欧尚卿正裹着被子蜷成一团的在地上呻吟。
　　她走过去，开床头灯，调到最低的那一档后，蹲下身子，轻轻拍了拍他：“总裁，你是不是摔着哪里了？”
　　欧尚卿没有回应她，肩膀以上露在被子外的地方，戚沫都看到了汗湿的痕迹。
　　那一头短发像是刚洗过般，滴着水珠子的。脖子上，肩膀上，都有洗完澡后没擦干似的水珠子。
　　他的脸埋在被子里，她看不到，但她不会笨得以为他是热出来的汗。一个热的人，只会蹬掉被子，绝不会像他这样死死抱着被子，像抱一根救命稻草般。
　　“总裁，你怎么了？很冷吗？”戚沫伸手触碰了下他，很奇怪，他流的汗冰凉的，可他的身子却滚烫的，像发了高烧般。
　　戚沫大吃一惊，他生病了吗？
　　她明明记得他来的时候就明显不舒服了，他也明确告诉过她，他去过医院了。既然生病了为什么不在医院住着，却非要跑她家里来住？
　　“总裁！总裁！醒醒，快醒醒！”戚沫用力摇着他，他好像听不到她的声音，除了不断发出的哼哼唧唧声，就再没有任何回应了。
　　“欧尚卿！”她急得直呼他的名字，掐他的人中时，她的手腕被他紧紧握住，他的手掌心烫得简直像块烧红的烙铁般熨着她的手腕。
　　“你哪里不舒服？我送你去医院……”
　　话未说完，她整个人被他拉着摔倒在地上，他翻身将她压在了身下，双手被他死死按在了两侧，不得动弹。
　　橘黄色的灯光下，他半眯着眸子，目光灼热复杂的俯视着她。
　　“总裁，你干嘛！”戚沫不敢动弹的躺着没挣扎，他的眼神不太对劲，完全没有平时那种薄情寡淡的冷静，有一种正在极力控制中的野性的侵略。
　　她不清楚他到底怎么了，是清醒的还是混沌的，担心这会儿她的挣扎，极有可能会更让他失去仅存的那一丝自制力，而真的做出不理智的事情来。
　　“我让你出去住，你为什么不听我的？为什么还要进来？”他的喉结滑动了一下，在她小心翼翼戒备的目光中，隐忍着体内正沸腾的血液，头垂下，紧贴着她的脖子，声音沙哑而抑制。


第118章 昨晚谢谢你了戚沫
　　“我听到声响，所以来看看你是不是掉下床了。”她吞了一口口水，努力让自己保持冷静的回答。
　　“戚沫，我不保证我等会还能不能控制住自己不对你做出什么事来，所以趁我还有点理智之前，就赶紧出去。别碰我，也别管我，你出去！不管听到什么声音，都不要进来。”他说完深呼吸了口气，放开了她的手，挣扎着从地上起来，抱着被子躺回了床上。
　　戚沫躺在地上，直到此时她才察觉到自己有多紧张，呼吸急促，整个人都在颤抖着。
　　坐起身，看着双目紧闭，眉头紧锁的欧尚卿，却犹豫了。
　　还能对她说这样的话，那就说明这一切都不是出自他的本意，他正被什么支配着理智，似乎在隐忍着什么，额头的青筋都凸起了，长长的两排睫毛正不安静的颤着。
　　“我打120吧？你这样下去不行啊？”他看上去很虚弱，而且这样子一点不像没事。
　　“说了别管我！你打电话给老张，让他送你去酒店住一晚。”他答非所问，被子下的身子都在发抖。
　　“……”戚沫无语了，若不是他掉地上，声音听起来又这么不舒服，他以为她神经病啊，半夜不睡觉跑来关心他死了还是活着？
　　从柜子里拿出一床更厚的被子，这是她大冬天才盖的，这会儿，被她铺头盖脸盖在他身上。
　　转身，大步的离开了房间，发誓再不会回来看他一眼。
　　躺下去不到十分钟，她就狠狠的在自己脸上打得“啪啪”。
　　发誓说死也不会管他的人，一整个晚上，浴室、卧室轮番跑，水换了一盆又一盆的替他擦汗，擦身子。
　　他也不知道中了什么邪，一整个晚上，一会儿发高烧，一会儿冰得跟掉进冰窖。她只能不停的给他掀掉被子、盖上被子，出汗了擦汗，高烧了冰毛巾敷额……
　　直到四五点钟，他才稳定了下来，不出汗，也不高烧，不烫不凉刚好。
　　戚沫多次确认他的体温恢复正常后，才爬回到客厅，累得一头栽倒在沙发上，再也爬不起来。
　　手机上设置的六点半的闹钟响起，大抵是昨晚上太累，早上睡得太迟，戚沫连闹钟响的声音都没听到。
　　随后便被人按掉，并关机了。
　　欧尚卿看着沉睡的戚沫，这个面冷心热的女人，嘴里一边说着死都不会看他一眼，一边却在为他擦汗，用心照顾了他一个晚上。
　　蹲下身，端详着她睡着时的样子，这不是她第一次在他面前睡着。
　　可是比起前两次，似乎有些不一样了，他也说不上来哪里不一样，就是看着越发的可人了。
　　情不自禁的伸出手，轻轻触碰她的脸颊，她的皮肤是真的好，光滑水嫩，会碰上瘾。
　　脸上被什么东西弄得痒痒的，戚沫无意识的挠了下脸，又挥了挥，估计是将他的手当成了苍蝇或蚊子。
　　抱着抱枕侧了个身，咂巴咂巴嘴，嘟嘟哝哝了句听不懂的梦话，又陷入了梦乡中。
　　欧尚卿被她的睡姿逗笑了，没忍住的戳了戳她嘴角的酒窝位置，都说有酒窝的人都是爱笑的人，但他似乎就没见她笑过几次。
　　他不知道她本身就是个不爱笑的人，还是在他面前她不爱笑，就是给人一种太过于呆板和严肃的感觉。
　　徐淼就经常这样概括戚沫：你看看人家原本该是一青春靓丽活泼可爱的女孩子，跟着你都学坏了，整天冷冰冰的，都不会笑了！
　　是他的问题吗？
　　起身去卧室抱了床被子，轻轻盖在她身上，俯身在她耳边悄声细语的说了句：“昨晚谢谢你了，戚沫。”
　　回应他的，是睡梦中的人轻浅的呼吸声，与自己的心跳声。
　　………………………………
　　戚沫醒来的时候，已经是九点四十左右了，她对着睡过头的时间拍打着自己的额头。
　　“怎么就睡过头了呢？我的闹钟都没响吗……手机怎么就关机了呢？天哪！上午有重要的会议……”
　　一边嘀咕着，一边回卧室看了一下，欧尚卿早就走了。
　　“他怎么走的时候不叫醒我呢？”揉乱了一头长发，靠在门上，看着铺得平整的床铺，“还不错，都知道要把床铺好……他身体怎么样了？没事了吗？应该退烧了吧？”
　　到公司的时候，同事看到她的时候所做出的反应，明显就是又经历了一场水深火热的灾难，戚沫就是他们驾着七彩祥云的救世主。
　　“沫沫，你等会小心点啊！我跟你说，欧老爷子今天一大早的比总裁都还要早的就在办公室等着了，发了好大的脾气，都砸东西了！”
　　“吵得可凶可凶了，我们从来没见过欧老爷子发过这么大的火，一直在骂总裁，好像还打了总裁！”
　　“打了！刚才不是让我进去送文件吗？我看到总裁脸上有红印，打得可真重，都过了这么久，还能看见！”
　　“我早上送咖啡的时候也看到了，啧啧……还好没破相，不然这么好看的一张脸就这么毁了可怎么得了？”
　　“你今天送了几次咖啡？”
　　“一次……对哦！我今天只送了一次咖啡耶？”
　　“……”
　　戚沫拿了文件，就回了自己办公室，脑子里想的都是他们的对话和昨晚欧尚卿突然到她家的事情。
　　昨晚她被支走后，到底发生了什么事情，为什么欧老太爷会一大早就来公司闹这么大一出？还动手砸东西，打人？
　　难道就因为欧尚卿昨晚夜不归宿？
　　不……不对！
　　欧尚卿本来就没住在欧宅，他一直都自己一个人住，就算他经常夜不归宿，也不至于让欧老太爷发这么大火。
　　那到底是因为什么呢？这中间她不知道的事情，一定就是他昨晚突然莫名其妙住在她家，并且病得死去活来，还折腾她一个晚上没得睡的原因吧？
　　“沫沫！”
　　仿佛从天而降的声音，将她强制拉出了那一个大谜团，她理不清，也猜不透的谜团中。
　　“你怎么来了？”戚沫清清冷冷的看着蒋书恒，与他脸上热情洋溢的笑容形成了鲜明的对比。


第119章 老母鸡吗你这么护犊子
　　“你躲着我，我只能到你公司来找你啊！”蒋书恒想着这几天吃的闭门羹，越想越来气，越想越委屈。
　　戚沫一时无言以对，仔细一算，好像确实好几天没见着他了。
　　每次他来家里找她，她也是避而不见，来公司时，她也跟前台打过招呼，只要他来，就提前给她打电话告知，她好躲避。
　　今天不知怎么着，前台竟然没通知她。
　　“你是偷溜进来的？”没道理前台会不通知她。
　　“你管我怎么进来的，你说你为什么避着我？我又不会伤害你，又不会对你怎么样，你干嘛不见我？”蒋书恒气愤的质问她，却控制着音量，雷声大雨点小，怕吓着她般。
　　“你对我的生活造成困扰了。”她耸耸肩，想起那天欧星辰大闹她家的时候，就心有余悸。
　　“什么困扰啊！你又没男朋友，我又没对你做什么，就是偶尔的去找你打打游戏，蹭顿饭吃，怎么就造成困扰了？”
　　蒋书恒为自己抱屈，如果她有男朋友，他还这样经常去找她，那说他打扰她了还情有可原，可她就一单身狗，又没什么追求者不是？
　　“一定要有男朋友才算是困扰？”戚沫哭笑不得，这是哪国的逻辑？
　　“对啊！毕竟是异性朋友嘛！如果我有女朋友，我也不希望她家里老是有异性朋友去玩，因为我会吃醋！”
　　蒋书恒点头，哪国的逻辑他不知道，但这是他自己想出来的逻辑！
　　“……”戚沫张了张嘴，最后放弃的闭上，摊了摊手，算他赢。
　　“所以，你说你为什么对我避而不见？”蒋书恒又将话题带回了正题上。
　　“我不习惯有人来我家，会改变我一直以来的生活环境。”
　　一个人住惯了，后来突然来了个欧星辰，然后又来了个蒋书恒，就连欧尚卿也破天荒的插一脚……
　　可是除了欧星辰，她真的不欢迎其他任何人的参与！
　　不管是蒋书恒也好，欧尚卿也罢，她都不希望他们再进入她的生活中去。
　　“那就算不能去你家，为什么来公司你也避着我？”蒋书恒勉强能接受她不接受别人去她家的解释，毕竟男女有别，孤男寡女在一起确实容易招人口舌。
　　可是公司呢？
　　她连电话都不接他的，算怎么回事？
　　“……”戚沫看着他半天，她能说是因为答应了欧星辰以后都不见他的话吗？
　　“蒋书恒，听说你最近天天来我公司？”欧尚卿的声音突然响起时，戚沫和蒋书恒同时的将视线转移到门口进来的欧尚卿身上。
　　戚沫的注意力第一眼就看他的脸，确实有一条红色的痕迹，其他的已经不太明显了。欧老太爷那一巴掌打得可真带劲儿，都几个小时了还留痕，这是一个八旬老人该有的力道吗？
　　不过，他的精神看起来还不错，完全看不到昨晚那半死不活的状态了，看来她昨晚的辛苦没白费！
　　戚沫皱了一上午的眉头又皱了起来，到底是因为什么事，会让那个笑面虎撕破脸皮露出真面目的呢？
　　“你问她！”蒋书恒指向戚沫，像个告状的小孩子般。
　　“……”戚沫的嘴巴抽搐了几下，有些无语。
　　“她怎么了？”欧尚卿瞟了戚沫一眼，将文件放在她桌子上，原本都是她自己进去拿的。
　　“她欺负我，你要替我作主！”蒋书恒说着，勾住欧尚卿的胳膊，将头靠在他的肩膀上，装着一副受了委屈的小媳妇模样，就差没“嘤嘤嘤”了。
　　戚沫鸡皮疙瘩都掉了一地，搓了搓自己的手臂，一身恶寒。
　　欧尚卿一把推开他，拍了拍被他碰过的肩膀处，笑道：“所以你要有自知之明，离她远点。”
　　“啧啧，老母鸡吗你？这么护犊子！”蒋书恒轻哼了声，早就料准了欧尚卿是不会帮他的，不过他以为欧尚卿顶多就是送他一个冷眼，然后就不说话了，没想到还帮着戚沫怼他！
　　过份！
　　欧尚卿突然笑了起来，笑得蒋书恒寒毛直立，他却只是叩了叩桌子，对着戚沫说道：“准备一下，吃完饭去一趟鸿程。”
　　“好的，总裁。”戚沫也想不到欧尚卿会搭救她，越发觉得昨晚付出的辛苦，是有回报的！
　　“走吧！别老是跑我公司来干扰我员工工作，实在无聊的话，我可以跟你爸说说，威海那边的分公司最近不是缺个管理吗？要不……”
　　“你滚！”一听到欧尚卿要怂恿他爸派他去威海，蒋书恒整个人都不好了！
　　“行吧，那就慢走不送了！”欧尚卿说完，便离开了，完全不担心戚沫会继续被蒋书恒骚扰。
　　“不是……你不觉得他这样很奇怪吗？”蒋书恒对着欧尚卿的背影，抚着下巴，偏着头陷入沉思。
　　“哪里奇怪？”戚沫一边整理着下午要用的文件，一边好笑的反问。
　　欧尚卿的毒舌及他的谈判能力，她不是第一次见，早就习以为常了。
　　“认识他几十年，我都没见他这么护着一个人，你老实交待，你们俩是不是……”蒋书恒眯起双眼，审视起戚沫的反应。
　　“是不是什么？”戚沫连头都没抬一下，装傻装愣的本领，她可是练了三年多，什么大风大浪没见过？
　　“算了，我先走了！留着青山在，不怕没柴烧！”要是真被派去威海，那就真的惨了！
　　蒋书恒想起刚才欧尚卿的话，就忍不住哆嗦了下，赶紧脚底抹油的溜了。
　　戚沫不禁笑出声，果然是一山更有一山高，连蒋书恒父亲都制不住的人，欧尚卿三两下就给搞定了。
　　……………………………………
　　午餐还是在公司餐厅吃，同样的位置，同样的气氛，戚沫却莫名的觉得，跟他一起用餐，似乎并没有像以前那么让人食难下咽了。
　　现在她都能尝出菜品的味道来了，而不是整口吞了，包里预备的胃药，都有好长一段时间没派上用场了。
　　是哪里变了？变得不一样了？
　　偷偷的抬眼偷看他一眼，还是一样的冷面阎王一个，面无表情的，也没哪里变得不一样了啊？
　　那难道是她变了？
　　难道是最近喝太多水了，胆子肿了？喝水会让胆子肿吗？


第120章 只有嘴没有脑的废物
　　“我脸上有什么东西？”察觉到她的视线频频在他身上流转不去，他好整以暇的对上她的，然后看着她像只偷油的小老鼠被当场逮到般，目光四处流窜，就是不看他。
　　“没……没有！”摇头，红着脸，尴尬的回道。
　　“本来放了你一天的假，没想到你这么敬业。”欧尚卿吃饱了，放下筷子，慢条斯理的擦嘴，顺便也给她说了个好消息和坏消息。
　　好消息就是：鉴于她昨晚的辛苦照顾，他决定放她一天的薪假。坏消息就是，她自投罗网的跑回公司上班，所以假期取消了！
　　“您为什么不早说？”她的表情都扭曲了，偏着脑袋，咬牙切齿的忍下想撕了他的冲动，硬是挤出一抹比哭还难看的笑脸来。
　　“想说的，可是你手机关机，联系不上你。”他说得坦然，一切都是那么的顺理成章。
　　“……”戚沫默了，默默的握紧了筷子，仿佛那就是某个人的脖子：“我现在还能继续我的休假吗？”她强颜欢笑着问道。
　　“你说呢？”擦干净了手，他站起身，似笑非笑的反问。
　　“真是太感谢总裁特意告诉我！”戚沫几乎是用拍的力道将筷子“放”下，发出不小的声响，本来这边就备受注目礼，这下，更是给了大家一个正当的理由光明正大的偷看。
　　“不客气。”欧尚卿看起来心情好极了，还能跟她你一句我一句的怼着。
　　戚沫恨得牙痒痒，昨晚的辛苦都喂了白眼狼！
　　去了一趟鸿程，基本上只要是欧尚卿亲自出面的，都属于走个形式，没有什么顺不顺利的问题。
　　回来的途中，戚沫接了个电话，是大众4s店给她打的电话，告知她订的那款甲壳虫已经到货了，下午就可以去提车了。
　　“什么车？”欧尚卿等她挂了电话后，才问。
　　“甲壳虫。”想到马上就有一辆属于自己的车，她连声音都不由自主的上扬。
　　“为什么？”无法把甲壳虫跟她的形象划上等号，他以为她应该选择那种比较正常的车型。
　　“可爱！”她想也没想的回道。
　　可爱的外型，应该更受小孩子喜爱吧？
　　她开始想象着欧星辰看到她开着那么可爱的甲壳虫去接他，会有什么样的反应。
　　欧尚卿扬了扬眉，没对此发表评论，不过：“性价比不高。”
　　“我对车子没什么研究，就是上网搜了下大众的评价。”关于性价比，她不了解，也有看到挺多人说这款车子的性价比不高，但是外观时尚。
　　她对车子没什么要求，就算让她天天挤公交车，她也没觉得有什么不好的。若不是为了欧星辰，她压根没想过买车子这事儿。
　　“所以你就是买了个外观？”欧尚卿好笑的问，一个根本不注重自己外表的人，竟然会去注重一辆车的外观，也算是个人才了！
　　“差不多吧！”她想了想，点头。
　　都说了她对车子不了解，不看外观买，她还能因为它的动力好还是耗油量低？
　　他没多说什么，仅是对老张说：“送她去。”
　　“啊？不用不用，我下班后自己过去就可以了！”戚沫忙摇头，她哪敢劳驾总裁亲自送她去做她的私事？
　　“你下班他们也下班了。再说，本来今天就准备放你一天假的。”欧尚卿活动了下脖子，昨晚有些睡落枕了，她家的枕头太低了，今天起来脖子就僵了。
　　“呃……”戚沫看了看他，虽然她今天本来可以享受一天假期没错，那他呢？
　　干嘛要跟着她一起去？
　　这个角度看过去，正好能将他脸上那个巴掌印看得清清楚楚。
　　真狠！看着都替他觉得疼！
　　“有话就说。”欧尚卿闭着眼睛都能感受到她投过来的目光，她都偷看他一下午了。
　　“没有。”忙收回视线，转头看着窗外。
　　这是他的私事，她有什么权利去问？
　　“我们办公室是养了一群只有嘴，没有脑的废物？”欧尚卿知道她一定是听说了今天早上发生的八卦消息，却又不敢问他。
　　戚沫听着捏了下自己的大腿，他是在暗示她不该多管闲事，不该八卦他的事吧？
　　欧尚卿真的把她扔在4s店门口就走了，甩了她一脸尾气。
　　等她开着新车回到公司，刚经过大办公室门口，就看到茜茜跑出来，拽着她到一旁，小声的在她耳边嘀咕：“我们办公室要开始裁员，你知道吗？”
　　“裁员？”戚沫一脸懵逼，“裁什么员？”她没听说过要裁员啊！
　　“刚才小娟在人事部上班的那位朋友偷偷告诉她，说总裁亲自给人事部经理下了通知，等会就把名单发下去，让人事部尽快落实！你天天在总裁身边，有没有听说过要裁了谁呀？有没有我呀？”
　　茜茜拉着她的手，眼神中尽是恐慌，恨不能让戚沫把裁员名单摆在她面前，让她确认上面有没有她的名字。
　　“我没听总裁说过要裁员的事啊！”戚沫摇头，欧尚卿连提都没跟她提过裁员的事，该不会是连她都在裁员名单里吧？
　　“沫沫，你可别骗我呀？我跟你虽然没有过深的交往，可是我也没坑过你，没在你背后说过你半句坏话，你能不能帮帮我，跟总裁说说好话？
　　我现在不能被辞退，我刚买了辆车，还贷了款，付的首付，如果现在被辞了，我就完蛋了！”
　　茜茜急得都快哭了，当初她好面子，为了炫耀她在欧尚工作，偷偷去贷款买了一辆六十几万的宝马，每个月除了分期的车款，还要还贷，各种信用卡……
　　要是丢了这份工作，她去哪里拿这么高的工资养这些贷款利息啊？
　　“……”戚沫这会儿没心思吐槽她，虽然她没有那么惨的理由才急需这份工作，可是她比茜茜……不，她比任何一个人更需要这份工作！
　　只有在欧尚卿身边，她才有机会……
　　“我先了解一下这件事情。”戚沫喜提新车的喜悦在听到公司裁员的消息后消失得无影无踪，回想起他在送她去提车的路上说过的那句“我们办公室是养了一群只有嘴，没有脑的废物”，让她无比恐慌，她不知道这群“废物”里，是不是也包含了她。


第121章 就你笑得好看是嘛
　　匆匆回到自己办公室，对，为了她能专心工作，提高工作效率，欧尚卿特意为她格出一个单独的办公室，不被其他人打扰。
　　她在办公室里来回走着，坐立难安，思考着该怎么向欧尚卿开口问这件事情比较合适。
　　她还没想出万全之策，他的电话就打过来了，应该是不知道她已经回公司了，打了她的手机。
　　“总裁，有什么吩咐？”她强装冷静，不动声色得一如往常。
　　“在哪？”他应该是开着免提跟她说话的，声音有些远。
　　“在办公室里。”忙走回到办公桌后坐好，翻开一个文件。
　　“帮我泡杯咖啡。”欧尚卿交待完，就挂了电话。
　　戚沫一拍桌子站起，太好了，她正寻思着该找什么理由进他办公室找他。这会儿，他倒是主动送机会给她来了！
　　她再没有比这会儿更殷勤的去帮他泡咖啡了，这屁颠屁颠的劲儿，绝对是之前她最不屑的舔狗程度。
　　端着咖啡敲门，等不及听到欧尚卿的“进”，她就自己开门进去了。
　　“总裁，您的咖啡。”她端着咖啡进门时，才发现欧尚卿并没有在办公，而是坐在沙发上，对面坐着的是刘倩兮。
　　不过，两个人的聊天结果并不愉快，刘倩兮的表情看起来压抑极了。
　　愣了一下，马上镇定的对刘倩兮点了点头：“不好意思刘小姐，我不知道您在，这就帮您再泡一杯咖啡。”
　　“谢谢戚小姐，不用了。”刘倩兮拒绝了，欧尚卿压根就没有留她喝咖啡的意思，否则刚才给戚沫打电话的时候，就不会没让她泡两杯了。
　　“好的，那没事我先出去了。”戚沫将咖啡放到欧尚卿前的茶几上，便退出了办公室。
　　关上门的那会儿，她似乎听到了刘倩兮在说：“请你相信我，我真的不知道你的酒里被下了药……”
　　就听了这半句，门便“咔嚓”一声合上了，她突然有些后悔干嘛那么急着关门。
　　酒里被下了药？
　　难道昨晚上，他是因为喝了被下药的酒，所以才会生病了一样，身体忽冷忽热交替？
　　什么药？
　　他不是说去过医院，还吃了药吗？那为什么下半夜还会有这么严重的反应？
　　裁员的事情还没得到半点蛛丝马迹，这会儿又听到了他被下药的事，她整颗心都悬在欧oss那里了。
　　好不容易等到刘倩兮从他办公室里出来，忙起身，送她到电梯口。
　　“你知道他昨晚在哪里住吗？”刘倩兮看着她，开口问道。
　　戚沫顿了一会儿后，才缓缓开口，模糊了答案：“下班后，总裁的行程不会告知我。”她公事公办的口吻，让人无法从中察觉出任何有用的信息。
　　“我就问问。”刘倩兮不知道是真的信了，还是假装信了，反正她没有再追问下去。
　　“总裁昨晚没回家吗？他喝多了吗？”戚沫装傻充楞的反过来问刘倩兮，毕竟她昨晚是半途离开的，想必刘倩兮应该也是知道的。
　　刘倩兮瞅了她一眼，并没有回答她的问题。
　　戚沫也没再多问了，两个人安静的等着电梯。
　　电梯门一开，刘倩兮便进去了，按下一楼，就连再见都没跟戚沫说。
　　“刘小姐慢走。”戚沫看着电梯门合上，才回办公室。
　　戚沫刚回到办公室，屁股还没坐热，欧尚卿的内线电话就打过来了：“进来。”
　　难道是要跟她说裁员的事？
　　带着一颗疑惑与惴惴不安的心敲门而入：“总裁，你找我？”
　　“做一份近期的秘书办工作人员考核表给我。”果然，欧尚卿一开口便是裁员前的准备工作，戚沫瑟瑟发抖。
　　“包括我吗？”戚沫小心翼翼地问。
　　“你？”欧尚卿一扬眉，从上到下的打量了她一番，随即抚着下巴笑了起来。
　　“……”
　　又笑！
　　又双笑！
　　就你笑得好看是嘛！
　　跟着他三年多，三年多加起来都没最近一个月笑得次数多！跟中了什么大奖似的，都不知道他到底有什么那么好笑的事情！
　　特别是，他每次一笑，她就准出糗！
　　戚沫皱着眉，却又敢怒不敢言，只能默默的握紧拳头，怕自己冲上去撕了他的脸。
　　“听到裁员的消息了吧？”她的小动作没逃过他的法眼，从刚才送咖啡进门的时候到现在，他就看出她欲言又止，左右为难的心思。
　　“是。”戚沫大方的点头承认。
　　既然他看出来了，那她也没必要扭扭捏捏，反正她还正愁不知道怎么问出口呢！
　　“怕在我的裁员名单里？”他问得漫不经心的，却又将她拿捏得死死的。
　　“是的。”又点头。
　　“为什么？以你的能力，去哪里都能得到比我这里更好的待遇。”欧尚卿交叠着双腿，慵懒的斜靠在沙发上，笑容可掬。
　　这算是试探吗？也是考核中的一部分？
　　“如果这算是您对我工作能力的肯定，我很开心，谢谢您！不过，您说的这话太抬举我了，我并不认为去了别的地方，能得到比这里更好的待遇。”
　　戚沫躬着身，低垂着头，谦虚的回答着他的话，有条不紊，阵脚不乱。
　　欧尚卿别有深意的笑了笑，摇头，却什么都没说。
　　他这笑是什么意思？摇头又是什么意思？不说话又是什么意思？
　　戚沫恨透了他总是这一副高深莫测的样子，让人捉摸不透，恨得牙痒痒的，却又拿他没办法。
　　若不是她有逼不得已，非要在他身边做事的理由，就算他跪下来求她，她都不会待在他身边天天跟他玩“你猜我猜”的游戏！
　　“我会尽快整理出来的，没其他事的话，那我先出去工作了。”既然他不说话，那她也没留下来的道理。
　　裁员的事，看来是板上钉钉的事儿了，就是不知道为什么他会突然要裁员，难道是谁招惹他了？还是哪项工作没到位，被他抓包了？
　　可是他也没具体指明到底要裁谁，还故意给她一个考核的任务，这不明摆着是要把她推到风口浪尖，成为众矢之的吗？
　　那以后不管是谁被裁了，不就都把矛头指向她，是因为她的考核表吗？
　　草泥马，她是跟他有多深的仇？非得这样陷她于不仁不义？


第122章 她可能是对火锅有什么难言之隐
　　下班时，蒋书恒又来公司找她，缠着她要一起吃晚饭，说是发现了一家刚开业不久的海鲜自助火锅店。
　　“不去！”戚沫皱着眉，完全没心思跟他吃什么鬼捞子的火锅，裁员和考核的事情就够她烦了，哪里还有胃口吃什么火锅？
　　“走嘛走嘛！”蒋书恒一路连哄带求的跟到地下停车场，“我们不是好朋友吗？好朋友一起吃火锅不是这季节最合适不过的事了吗？”
　　戚沫面无表情的看着他：“谁跟你是好朋友？”她什么时候承认过她们是朋友了？
　　“怎么就不是了？酒也一起喝过了，饭也一起吃过了，游戏也一起打过了，电影也一起看过了，早就是朋友了！”蒋书恒掰着手指如数家珍的把两个人一起做过的事情都说了一遍，这对他来说，都是很开心的事了！
　　“蒋公子，你说你放着那么多的红颜知己不去霍霍，非来骚扰我是何道理？”戚沫头疼的扶额，她到底是冲了他哪门子的邪还是怎么的？
　　他堂堂一个蒋氏公子哥，绯闻女友千百个的花心大萝卜，缺她一个朋友？
　　“因为我喜欢你呀！”蒋书恒两手一摊，很是无奈地表白：“没办法，你越是拒绝我，我就越喜欢你，连我自己都不知道为什么会这么喜欢你！”
　　“懒得理你！”戚沫瞥了他一眼，他无非就是把她当成一个挑战罢了。
　　就像他自己说的，因为她拒绝他了，所以给他一向所向披靡的感情史上带来了一次波折，他的不甘心、不服气促使他对她死缠烂打！
　　“喂喂喂，我喜欢你是我自己的事，我也没强求你一定要喜欢我呀！难道不喜欢就连朋友都不能做吗？”蒋书恒忙又追上，很无辜的表明自己的心声：“沫沫，我真的就是想跟你做个朋友，不至于这么绝情吧？”
　　“我不需要朋友！”戚沫冷冷的回绝，这么多年，她身边确实没有一个朋友。
　　“你这么说就不对了，俗话说，多个朋友多条路……”
　　“我就喜欢一条路走到底，所以，谢谢你的好意，再见！”戚沫冷笑了声，他说什么，她就偏偏反着说。
　　打开车门，却被蒋书恒用力关上，手中的车钥匙也被抢走了。
　　“蒋书恒！”戚沫眉头一拧，怒视着他。
　　“只要你答应跟我一起去吃火锅，我就把车钥匙还给你，不然……”他将车钥匙套在手指上转着圈儿，得意洋洋的往他自己的车子走去。
　　只要拿走了她的车钥匙，看她跟不跟着他走！
　　戚沫站在那里，抹了把脸，怎么会有这么幼稚又无赖的男人！
　　“快上车！”蒋书恒已上车了，坐在车子里朝她晃了晃她的车钥匙，嬉皮笑脸的对着她喊。
　　戚沫睨了他一眼，转身就往电梯口走去，偏偏不让他得逞。
　　“喂，你去哪里？你车子不要了啊？”蒋书恒没想到她会这么倔，竟然车子都不要了，直接走人了。
　　戚沫用力戳着电梯按扭，正值下班高峰期，电梯停停靠靠的下得很慢。
　　“叮”一声，她忙走过去，站在电梯门口，等着电梯门开就冲进去，不想被往这边跑的蒋书恒抓到。
　　电梯门一开，她就跑了进去，一抬头，倒抽了口气：“总……总裁！”
　　欧尚卿看了她一眼，没说什么，被外面比她更急的脚步声吸引了注意力。
　　看到蒋书恒跑过来的身影，他了然的轻哼了声：“这小子这辈子的毅力怕是都花在你身上了。”
　　“……”戚沫嘴角抽了抽，所以她应该觉得三生有幸喽？
　　“尚卿，你来得正好！”蒋书恒明显就是个缺乏运动的人，就跑了么几步，就已经上气不接下气了，扶着电梯门直喘气。
　　“我发现一家新开……开业的火锅店，让她……让她跟我一起去，她说啥都不去！还说我不是她朋友，你评评理！”蒋书恒拍着胸口，一句话硬是让他说得跟快断气的人般。
　　“火锅？”欧尚卿挑了下眉，好整以暇的看向戚沫，看着她莫名的红着脸转过头，不由的笑着道：“她可能是对火锅有什么难言之隐……”
　　戚沫除了咬碎后槽牙往肚子里吞，就是把头都快埋进胸前了：狗屁的难言之瘾！那个晚上到底发生了什么事，她到现在都没想起来，全听他说了！
　　问题是他偏偏什么都不说，就让她自己在那里胡思乱想！
　　“难言之隐？火锅有什么难言之隐的？”蒋书恒一脸狐疑的在戚沫和欧尚卿之间看着，总觉得这两个人之间，有种说不明，道不清的联系！
　　特别是欧尚卿说完什么难言之隐后，戚沫的反应实在太奇怪了！
　　“那个……我有点事，先走了！”说完，提脚便溜。
　　“等等！”蒋书恒一把拽住她，发扬他打破沙锅问到底的精神：“什么难言之隐？”
　　“没有，就是不喜欢吃火锅而已！”她翻了个白眼，幼稚就算了，还这么蠢的吗？
　　欧尚卿笑着走出电梯，没再搭理他们俩的往自己的车子走去。
　　“总裁，关于考核的事情，我有几个问题需要请教您！”戚沫说着，用力挣脱开蒋书恒，就追着欧尚卿的方向跑去。
　　“沫沫，还吃不吃火锅啊！你不喜欢吃火锅就不吃火锅，换其他的呗！”蒋书恒在后边大声的问着，可是回答他的，是戚沫比欧尚卿更快的跳上了他的车子，然后“砰”一声关上车门。
　　欧尚卿才刚拉开车门，就这么的站在那里，看着副驾驶座上的家伙，正双手合十的扯着讨好的笑脸，无声的乞求着他。
　　扬了扬眉，最后朝蒋书恒挥了挥手，上了车。
　　“什么嘛！是我先来找沫沫的，凭什么就让你把人带走啊！现在是下班时间，你这是在剥夺员工的权益！”蒋书恒只能对着扬长而去的车子手舞足蹈的控诉欧oss的不人道。
　　看着倒车镜里的蒋书恒越来越远，越来越小，直到车子开出地下停车场，看不到了，她才长长舒了口气。
　　总算是摆脱了那个黏人精！


第123章 要不要干脆开个婚姻介绍所
　　“谢谢总裁。那个……麻烦您靠边停一下，我下车。”戚沫指了指前面的路边，这里下车，走几步就到公车站了。
　　“看不上书恒？”欧尚卿并没有要靠边停车的意思，下班高峰期，他不急不徐的开着车子跟在前面的车子后慢行。
　　“没有！”戚沫摇头，诚惶诚恐道：“蒋公子豪门高户，我高攀不起！”
　　“他不会介意的，要不，我帮你们做个媒人？”他也不知道哪里来的雅致，堵车不堵心，竟还有心思开她玩笑。
　　戚沫偏头看他，特别想问他要不要干脆开个婚姻介绍所？
　　他自己的婚姻都还在让人摆布中摇摆不定，他还好意思来给她当媒人，闲得哪门子功夫？
　　可是她没敢忘记，在裁员名单下来前，她都还在考核范围内，不可造次！
　　暗敛了情绪，缓缓道：“我对他没有想法。”
　　“你对谁都没有想法。”他想起之前她也对他说过同样的话，不禁莞尔一笑。
　　“……”戚沫缄默以对，还能不能聊了？他每句话都怼得她接不下去！
　　送她到小区门口的时候，欧尚卿指了指她身上的装扮：“员工的着装和审美，也考虑在考核内容之内！”
　　“……”
　　她几乎是跌下车去的，好不容易抓紧车门站稳，回头凝视了他好一会儿，最后怂了，忍气吞声的用力点头：“知道了，谢谢总裁送我回家，总裁慢走！”
　　…………………………
　　第二天，戚沫站在公司门口等欧尚卿的时候，引起了高度的注目，成为了焦点人物。
　　“总裁换秘书了？”
　　“不会吧？怎么这么突然？戚秘书不是干得好好的吗？”
　　“我的妈呀！总裁是不是突然开窍了，这次的秘书好漂亮啊！”
　　“要是能和这么好看的大美女一起工作，感觉上班就是人生中最幸福的事了！”
　　“身材真好……”
　　“……”
　　戚沫站得笔直，目视前方，对他们的窃窃私语恍若未闻。
　　固定的时间，固定的位置，欧尚卿的车子准时出现在她的视线里。
　　老张比欧尚卿更早看到戚沫，有些惊讶：“戚小姐今天怎么换了造型，好看多了！”
　　欧尚卿听到老张的嘀咕才看过去，唇角微翘：确实好看多了！
　　光滑整洁的中分式低马尾取代了老气横秋的发髻，黑框眼镜和厚重的齐浏海从她脸上消失了，一张鹅蛋脸完美呈现。
　　精致淡雅的妆容，完全看不到之前那种奇怪的暗影。
　　白色v字领不规则下摆上衣，中间一条深蓝色漆皮腰带束腰，下装白色喇叭长裤，只露出深蓝色高跟鞋尖。
　　知性优雅，不会显得花里胡哨，更不会死气沉沉。
　　“总裁早。”若不是听着熟悉得不能再熟悉的声音，他一定会认为有人偷梁换柱更换了他的那位戚秘书。
　　“早。”欧oss的好心情从这声“早”中便可轻易窥见，通常他都是草草的一个“嗯”。
　　汇报完一天的行程，送回咖啡离开的时候，听到他说了一句：“今天的衣品不错。”
　　她脚步踉跄一下，还是坚持走完最后几步，出了办公室。
　　关上门后，她才回头狠狠瞪着门板，仿佛瞪的就是欧尚卿。
　　穿成大妈才在他身边稳稳的待了三年多，要是一开始就天天穿得花枝招展，还不得被他当成图谋不轨赶出欧尚？
　　他以为她愿意天天化老化自己十几岁的妆容，穿不合身的套装？
　　九点半有一个关于季度工作总结的会议，戚沫掐着时间敲门提醒他该开会了。
　　刚抬手，门就被从里面打开了，若不是欧尚卿的反应快，偏头躲过，她的手指就叩在他脑门上了。
　　戚沫愣了一下，马上收回手，尴尬的后退了两步：“总裁，准备开会了。”
　　“你和孙经理主持，做好笔记，我回来看。”欧尚卿一手拿着车钥匙和手机，一手拿着外套，看来是准备外出了。
　　“好的。”戚沫点头，目送欧尚卿脚步匆匆的往电梯口走去。
　　发生什么事了吗？
　　他看起来挺匆忙的样子，该不会是欧星辰在学校怎么了吧？
　　…………………………
　　欧尚卿神情复杂的看着手中的亲子鉴定：9999的亲权概率……
　　“你主动去找的？”坐对面的是一位四五十岁左右的男医生，戴着一副金边眼镜。问话间，瞟了一眼欧尚卿手里拿的鉴定书，他以为这份报告这辈子都不会出现。
　　“把她的资料都发给我。”欧尚卿拿着鉴定书起身，随后又坐了回去：“拿来给我吧。”他显得有些焦躁。
　　“好。”医生答应着，其实这份资料早几年前就给他看过了，那会儿他压根不在乎是谁，也压根不想知道是谁，所以便一直存放在他这里。
　　还以为会随他带入棺材呢，没想到会有用得着的一天，就像这份鉴定书一样。
　　医生离开后，仿佛过了一世纪之久，才拎着一个密码箱回来。
　　将密码箱放在桌子上，推到欧尚卿面前：“密码是辰辰的生日。”
　　欧尚卿点头，喉结滑动了下，盯着密码箱足足有十几秒之久，才巍巍颤颤的转动数字轮。
　　密码箱里面，仅有一个牛皮袋子，袋口处有红色的火漆封缄，完整的印记是此袋子没有被开封过的最好证明。
　　医生也不催他，泡了壶茶，茶香在小小的房间里肆意晕染开来。
　　“是她主动找过来的？”医生闻着茶香，品着茶，衡量了一下前后的联系，推算着如果是欧尚卿主动找到那个女孩子的话，那么，今天就不可能还会来找他要资料。
　　所以，只能是那个女孩子突然出现在欧尚卿面前，所以他才会想要去知道这份资料的真正主人是谁。
　　“嗯。”他不相信巧合，所有的巧合，都不过是有人在暗中努力了一把。
　　就好比昨天下午，他看到戚沫和蒋书恒一路闹着进电梯，他便让老张先回去，他自己开车回家才能在地下停车场遇到他们，解救她逃离蒋书恒的纠缠。
　　“她跟你摊牌了？提了什么条件？想要回辰辰？”
　　“没有。”欧尚卿抬眸看了医生一眼，摇头。


第124章 反正孩子都有了
　　“她是个聪明的女孩子，应该不会做这种蠢事，所以，你现在担心的是什么？”
　　“我没担心什么。”欧尚卿笑了下，拿出那个袋子，撕开了封印，拿出里面一叠的纸张。
　　各种检测报告，试验报告，医疗单子……
　　最上面，是一张他并不陌生的个人资料。
　　“也是，确实也没什么好担心的！”医生小啜了口茶，茶叶的沁香总能让人得到舒缓。
　　欧尚卿一张张看完后，最后连同那份亲子鉴定一起放进了密码箱，锁好。
　　“有什么打算？”医生这句话纯粹是好奇心驱使。
　　“不知道，有些突然。”他起身到水槽前洗了手，回来坐下，悠闲的翘起二郎腿，端着茶杯跟医生品起了茶。
　　“知道是她后，你好像轻松了？”至少和刚拿到亲子鉴定时的反应完全不同。
　　“既是不可逆的，那就试着接受，不都已经成定局了吗？那我又何必庸人自扰？”欧尚卿耸了耸肩，虽然结局是在意料之内，却也总是有那么一瞬间是无法接受的。
　　毕竟，这种小概率的几率，挺让人难以置信不是？
　　“那倒也是！”医生笑了起来，附和的点头。
　　“这事先不要外传，以免招惹不必要的麻烦，等我决定。”欧尚卿放下茶杯，慎重的嘱咐道。
　　“嗯。你自己的事，你自己做主，我也不想插手。”
　　“谢谢舅舅。”欧尚卿拍了拍医生的肩膀，“感激不尽。”
　　“跟舅舅还需要这么客气？不过说真的，那个女孩子真的是太完美了，智商高、颜值高、身材好，基因好到无可挑剔，我到现在都对她记忆犹新！你别嫌舅舅多管闲事，舅舅还挺支持你跟她在一起的！”
　　医生也学着他的样，拍拍他的肩膀，咧着嘴暧昧的笑着劝道：“反正孩子都有了！”
　　“我回公司了，改天请你吃饭！”欧尚卿没搭理他，站起身时，看了眼密码箱，便离开了。
　　“臭小子，好好考虑一下我说的啊！”关上门，他都能听到里面的苦口婆心。
　　反正孩子都有了……
　　欧尚卿苦笑着摇了摇头，别人不知道这个孩子是怎么来的，里面那老家伙可是最清楚了！
　　回到公司，看到戚沫抱着一堆文件去他办公室，看到他时，她停了下来：“总裁，您回来了。”
　　“嗯。”淡淡的应了声，顺手拿走她手上的文件：“蓝色需要签字的，红色的需要审核，黑色有问题已统计。”他把她要说的话抢先说了。
　　戚沫张了张嘴，她要说的话都让他说了，还让她说啥？
　　“是的总裁。”她只能点头，总结他说的没错。
　　欧尚卿抱着文件回了自己办公室，戚沫对着他的背影沉思了片刻，便也回去了。
　　下午戚沫又接到阿姨的电话，告诉她今晚一定要去相亲，那个男的都被她推了三四次了，今天无论如何都要去见一面。
　　下班前，阿姨还特地弹她视频提醒她。
　　戚沫被逼得烦了，只好应付着答应了下来。
　　车钥匙还在蒋书恒那里，她只能坐公交车回家。
　　和欧尚卿搭了同一部电梯，她弱弱的缩在角落里，连呼吸都变得小心翼翼。
　　刚走出电梯，就看到大门口处，有一群人不知道在看什么，围成一圈。
　　还没等她走近，就听见有人喊了她一声：“戚沫！戚沫来了！”
　　戚沫蒙了一下，什么情况？
　　随后，人群向两侧分开，让出了一条道来，她才看清，有个男人站在那里，脚边放着一大捧包装成爱心形状的红玫瑰，直径大概有两米左右。
　　“什么鬼？”戚沫喃喃自语，该不是要送她的吧？
　　“追求者？”耳边是欧尚卿的声音，靠得很近，说话时的热气呵在她耳朵上，痒痒的。
　　“我不认识他。”戚沫一边缩脖子躲开，一边转头疑惑的看着他。
　　欧尚卿似笑非笑的扯了下嘴角，没等她反应过来，便朝着那引起围观的男人走过去……不，他直接越过了男人，走出了大门。
　　戚沫挠了下额头，也是，她怎么会认为他会帮她解决这种麻烦？
　　“你就是戚沫吧？比照片上漂亮多了！”男人朝她走了过来，逆着光，像极了款款而来的白马王子。
　　倒也恰巧，他还真穿着一套白色西装。
　　“哇！情侣装耶！他们两个好配！”有人心细的发现他们都穿着白色的衣服，不仅又开始脑洞大开的进行现场即兴剧本。
　　“我认识你？”戚沫恍若未闻，双手抱怀，淡漠的看着他。
　　长得还不错，身高也不错，身材也不错，整体形象确实挺不错！
　　“现在认识了！我叫田坤，阿姨应该向你提起过我不下三次了吧？”田坤露齿一笑，朝她伸出手，戚沫莫名的想到了蒋书恒。
　　所以，他就是被她放了三次鸽子的相亲对象，说好今晚无论如何都要见上一面的那位了？
　　不用问都知道他为什么知道她在这里上班，既然是阿姨介绍的相亲对象，那估计她身上有几颗痣，阿姨也是一清二楚。
　　“田先生是吧？虽然很抱歉失约了三次，但我已经很明确的告诉过你，我暂时没有结婚的打算，也不想交男朋友，更没有什么先处处的打算，所以……”
　　“所以我们的想法是一致的。”他打断了她的话，放低声音说道：“我也暂时不想结婚，不想交女朋友，不想随便找个女孩子处处看。”
　　戚沫挑了下眉，倒是有些稀奇：“那你现在出现在这里，搞出这么大的阵仗又是什么意思？”
　　“找个地方坐下来聊聊我的计划？先别急着拒绝，我觉得，你一定也有兴趣！”田坤神秘兮兮的对她使了个眼色。
　　戚沫思索了片刻，点头。
　　“那这些花……”田坤指着那一大捧花，为难的看着她。
　　“你带来的，你自己处理。”她耸了耸肩，便径直的往外走。
　　“……”田坤挠了挠后脑勺，这可难倒他了，他买的时候，可没想到还要负责处理。
　　女孩子不都喜欢有人送花吗？
　　不是送得越多越开心吗？
　　最后，他只得扔了两百块钱给门口保安，让他看着处理。


第125章 爸爸说你去相亲了
　　假装交往？
　　戚沫很好奇他到底是怎么想出来这么一个损人不利己的办法。
　　“你想啊！只要我们交往了，是不是你阿姨就不再催你相亲了？那我家人也不会再催我相亲了，这不是一个两全其美的办法？”田坤自认聪明的把他的计划说得头头是道，估计连他自己都嫉妒自己的才华和聪明了吧？
　　“确实不会再催你相亲了，而是会催你结婚。”戚沫喝了口柠檬水，风轻云淡的击破了他完美的计划。
　　“……”田坤应该是没算到这一步，顿时傻在了那里。
　　“到时候你可能会以性格不合分手了为由避免结婚，然后，又开始进入被催相亲的无限循环中。田先生，你的计划，恕我无法陪你完成。没什么事的话，那我先走了。”戚沫帮他总结了结局后，便起身告辞。
　　“不是，那就没有什么一劳而逸的办法了吗？”田坤也跟着起身，困惑的看着她问。
　　“结婚啊！”戚沫笑了笑，除了结婚，还有什么是一劳永逸的办法？
　　“你愿意跟我结婚？”田坤惊喜的拽住她的手问。
　　“不愿意。”她甩掉他的手，皮笑肉不笑的动了下嘴角。
　　“假结婚啊！”田坤不死心的又追上，想要说服她。
　　“不想。”她将账单放在收银台上，他忙掏出钱包付钱，却被戚沫抢先付好了。
　　“喂喂喂，你不跟我结婚就算了，干嘛还跟我抢买单，看不起我还是怎么的？”田坤顿时不高兴了，让一个女孩子付款，这也太伤人自尊了吧！
　　“我不喜欢欠别人。”戚沫没想那么多，这么多次相亲都是她付的钱，也没见哪个男人出来说她看不起他什么的。
　　“那我也不喜欢欠别人！”田坤说完，从钱包里掏出刚才戚沫付的钱，然后给了她一半：“aa制，各不相欠！”
　　戚沫犹豫了下，便接过来：“好的，再见。”
　　“戚沫戚小姐，有没有人说过你很不合群？”田坤追着她出了餐厅，跟她并肩走着，“真的，特别不好亲近你知道吗？”
　　戚沫再一次觉得，这个田坤，像极了蒋书恒那个自来熟。
　　“所以，你跟着我干嘛？”戚沫好笑的瞥他，一边说着她不好亲近，一边拼命跟她说话？
　　“送你回家呀！”田坤理所当然地回道。
　　“不需要。”戚沫直接拒绝，连犹豫一秒都不曾。
　　“那不行！你是我约出来的，怎么能让你一个人回家？这不是一个绅士的所作所为！”田坤连连摇头，坚持要送她回家。
　　戚沫无语的翻了个白眼，刚拿起手机准备打车，看见有三个未接来电，都是欧尚卿的。
　　哇靠！
　　她手机什么时候关静音了？
　　忙重拨过去，考核啊！考核啊！考核啊！
　　电话接通后，戚沫捂着话筒往旁边走开几步，离田坤远些：“总裁，对不起，刚才手机静音，没……”
　　“戚沫，你在哪？”电话那头不是欧尚卿，而是欧星辰的声音。语气跟欧尚卿有得一拼，一开口就是质问的口吻。
　　“我在……”戚沫看了看田坤，犹豫了一下。
　　“爸爸说你去相亲了！”戚沫的吞吞吐吐，引来欧星辰又一波的高声质问，比开始时多了气愤。
　　想起欧星辰那天因为蒋书恒而大闹她家的样子，不禁瑟缩了下，忙说了个谎：“没有没有，我们就是谈了个事情，不是相亲！”
　　“那你现在在哪里？我要过来找你，我还没吃饭，我饿！”欧星辰强势的喊着，对，这小家伙现在跟戚沫的沟通方式基本靠吼。
　　“你爸呢？他没跟你在一起吗？”用着欧尚卿的手机接她的电话，难道欧尚卿没在旁边？
　　“我爸……他不在，出去了，就我一个人在。”欧星辰好不委屈，听着声音像快哭了一样，可怜巴巴的。
　　“你在大宅还是在你爸家里？”戚沫一听到他一个人在家，而且还饿着肚子，不由得就急了。
　　欧尚卿这父亲当的真是……
　　“我爸家里，我爸就把我丢在家里，然后自己出去办事了！戚沫，我好饿，好饿哦！”欧星辰软趴趴的声音加上撒娇，说有多萌就有多萌，心都被他萌化了。
　　“你想吃什么，我给你买了送过来，要不要吃寿司？”戚沫知道他喜欢吃寿司，每次她去接他放学，他都会耍赖让她带着溜去买寿司。
　　“我想吃你亲手做的饭菜，我不要吃寿司！戚沫，你可不可以来我家里帮我做好吃的呀？”欧星辰软糯软糯的央求，让戚沫连考虑一秒的时间都没有就答应了。
　　“谁的小孩子啊？”田坤等她挂了电话，才好奇地问。
　　“我的！”戚沫这才反应过来他还没走，不由没好气的回了句。
　　“……”田坤挠了挠头，他这是又做错什么了？
　　“田先生，咱们就到此为止吧？你的计划我已经听过了，也明确表示没兴趣参加，所以，我们好像没有再继续联系的必要吧？”戚沫走了几步，他还一直跟着，只得停下脚步，跟他讲讲道理。
　　“我说过要送你回家啊！”田坤一脸无辜的摊手，“这不是刚才我们说好的吗？”
　　“我现在不回家，所以谢谢田先生了。”戚沫伸着脖子看有没有出租车经过，这一带是繁华地段，餐厅比较集中，出租车应该挺多的才是。
　　“没关系呀！那我送你去你要去的地方也一样！”田坤好脾气的冲着她笑，很执着的一定要送她一程才罢休。
　　戚沫心里哀嚎着，表面声色不动，好想骂粗啊！
　　“行吧！麻烦你送我到碧水园！”如果非得让他送一程才能摆脱的话，那就送一程吧！
　　“好嘞！”田坤作了个“请”的手势，两个人一起往他停车的地方走去。
　　一路上，田坤不停的问东问西，好像对她有问不完的问题。
　　戚沫除了“嗯”“哦”之外，就连“闭嘴”两个字都吝于给他。
　　直到了碧水园，她才在跳下车后，对他报以衷心的感谢：“谢谢田先生，麻烦您了！再见，一路小心！”
　　说完，便关上了车门。


第126章 你什么时候成我家保姆了
　　田坤降下车窗，笑着对她喊道：“沫沫，认识你我很开心！希望我们会有更愉快的将来！”
　　戚沫回了他一个要笑不笑的笑容：鬼才跟你有更愉快的将来！
　　不耐烦的朝他挥了挥手，示意他赶紧走。
　　田坤朝她做了个飞吻，这才踩油门离开。
　　戚沫翻了个白眼，一脸嫌弃。
　　转身，意外发现欧尚卿正从车子上下来，不禁疑惑：他的车子一直停在那里？还是刚回来？刚才怎么没注意到前面有车子？
　　应该是刚回来吧？大灯都还没关……
　　“你在这干嘛？”欧尚卿站在那，手扶着车门，眸色深深的看着她问。
　　戚沫莫名的哆嗦了下，怎么回事？怎么好像突然直线下降了十几度一样，寒意沁骨的冷！
　　“我……我来……”她结巴得连她自己都觉得可笑，忙闭上嘴，她在心虚什么呢？
　　她又没做什么愧对他的事情，又没做什么伤天害理的事情，又没做什么见不得人的事情，干嘛要在这里心虚得连话都说不好？
　　干咳了两声，整理好心态，恢复正常道：“刚才小少爷用您的手机给我打电话，说他一个人在家，肚子饿，让我来给他做饭。”
　　“你什么时候成我家保姆了？”欧尚卿关上车门，便朝她走来……不，是她正好站在小区门口正前方，他只是朝门口走来。
　　“……”戚沫无言以对，好像也是，她又不是他家保姆，干嘛还要负责他儿子的肚子饿不饿的问题？
　　“还不进来？”欧尚卿已经刷了门禁卡，见她还呆立在那里一动不动，不禁皱眉催促。
　　“你回来了，我好像没必要上去了吧？”戚沫依然矗足不前，找不到进去的理由。
　　“进来。”不耐的下达了命令。
　　“好的，总裁！”戚沫有那么一瞬间误以为自己在公司，每次欧尚卿打内线电话的时候，都是这样的一句“进来”。
　　跟上他的脚步，回头看了看被他停在门口路边的车子：“总裁，你不把车开停车场去吗？”
　　他家明明离小区门口还有好长一段路要走，他为什么不开车进去不是更快，更方便？
　　他又不是没有停车位，这么贵的车，要是被人剐蹭一下油漆，都是五位数起。
　　“等会那个男的来接你？”他答非所问，显然是看到了她刚才从田坤车上下来的。
　　“没有啊！”她摇头，他车子停在小区门口，跟田坤来不来接她有什么关系？
　　欧尚卿没再说话，戚沫脑子里闪过一个念头：难道他是准备等会让她开他的车回家？
　　“明天早上来接我。”他转头看了她一眼，接收到她疑惑的目光，他又稍稍解释了下：“老张明天请假。”
　　“哦，好的，总裁！”果然被她猜中了。
　　从小区门口到他所住的单元，还真有一段不短的距离，两个人就这么默默的一前一后走着。
　　路灯将两人的背影拉得细细长长，歪歪斜斜，每经过一个路灯时，又交叉在一起。
　　戚沫突然童心燃起，在他身后，踩着他的影子走，玩得不亦乐乎。
　　“那个男的是你今晚的相亲对象？”欧尚卿不紧不慢的走在前面，看似漫不经心的问了一句。
　　“嗯。”戚沫低着头踩影子，脱口而出的回答着他的问题。
　　“成功了？”他回头看她，正巧捕捉了一只踩他影子玩的小淘气，不由地勾了下唇角。
　　“没有。”她没察觉到自己调皮的一幕被人抓个正着，摇头，以着条件反射的本能回道：“他跟蒋书恒太像了，自来熟，话很多，一个人在那里都能吧啦吧啦说个没完没了，很吵！”
　　欧尚卿干脆倒着走，双手插在裤兜里，有趣的看着她像个小孩子般踮着脚尖，张开双臂，像在走平衡木似的沿着他的影子走得扭扭弯弯，格外可爱。
　　“你喜欢沉默寡言的？”这应该是他第一次和她撇开身份，完全放松的聊工作以外的事情吧？
　　“成熟稳重类型的……吧……”蓦然抬头，发现自己的一举一动都在对方眼中，她呆怔住了，停在那里，木讷的的看着欧尚卿，一时间脑子里一片空白。
　　欧尚卿在月色下笑得像极了一只妖孽，蛊惑人心、勾人魂魄的妖孽。
　　戚沫觉得自己像个溺水的人，耳膜被某种压力顶得听不到外界的任何声音，只有一声乱过一声，一声急过一声的心跳声，“噗通、噗通”的撞击着她的耳膜……
　　连呼吸都被迫停止。
　　欧尚卿朝她靠近，他每走一步，她的心跳就加快一些，等到他站在离她一步之遥的距离时，她不由自主的用力压住心脏，怕它会撞破胸腔，跳出来。
　　“你喜欢我？”他弯下腰，附在她的耳边，含笑的问。
　　戚沫闻到了他头发上洗发水的味道和淡得似有若无的香水味，很好闻！
　　“嗯？”欧尚卿微微侧头，对着她的耳朵轻轻吹气，看着那一片皮肤瞬间染上粉红，不禁笑出了声。
　　真不禁逗！
　　“总……总裁！”戚沫用力掐了下自己的手心，刺痛的手心像一盆冷水从头顶浇下，瞬间清醒过来。
　　退后几步，与他保持着安全的距离，严肃正色道：“总裁以后别跟我开这样的玩笑了，一点不好笑。”
　　欧尚卿含着笑，意味深长的“嗯”了声，也不知道是答应她了，还是别有涵意。
　　戚沫经不起细敲，缓缓低垂下头，不敢去看他的脸。
　　太可怕了！刚才在想什么呢？
　　要不是她及时反应过来，是不是就中了他的蛊，顺着他的话，承认说喜欢他？
　　这男人到底有几面，哪面才是他的真实面目？
　　平时一副生人勿近禁欲系的冷若冰山样子，时不时又像刚才那样，故意笑得像只妖孽似的魅惑她……
　　有脚步声由远及近朝这边走来，欧尚卿这才干咳了两声，笑道：“走吧，我也饿了！”
　　戚沫点头，挪着小步跟着他。
　　“你是打算给我们做早餐？”与她拉开了好长一段距离，欧尚卿只得停下来等她。
　　是刚才吓到她了？将他视为洪水猛兽防着呢？
　　戚沫只得加快脚步跟上：她发誓这是她最后一次当他家的保姆！以后他们就是饿死，也不关她的事！


第127章 看过你身子的就她一个人吗
　　戚沫一进门，欧星辰就跑过来，围着她转了几圈，然后靠近她用鼻子嗅了嗅。
　　戚沫站在那里任他折腾了一会儿，百思不得其解：“你在干嘛？”
　　“闻你身上有没有野男人的味道！”欧星辰拿白眼看她，对她背着他去相亲的事情，很不爽！！！
　　“……”真是哭笑不得，什么叫野男人的味道？
　　“欧星辰。”欧尚卿在客厅里喊了他一声，声音不大，却充满威严与警告。
　　欧星辰这才朝她皱了皱鼻子，算是勉强的放她一马。
　　戚沫无奈地叹了口气，摸摸他的头，蹲下身子与他平视：“我只是去跟他谈了个计划，不过计划泡汤了！所以，这也不算是相亲吧？”
　　“什么计划？”欧星辰眨巴眨巴着大眼睛，明明是好奇，却偏要用拷问的语气。
　　“嗯……”戚沫犹豫着要怎么跟一个明明是小孩子却什么都懂的孩子解释这个“计划”，想了想，她才道：“就是怎么样才能永远摆脱不去相亲的办法。”
　　“什么办法？”欧星辰听说可以永远不让她去相亲，马上眼睛一亮，急促地问。
　　“不是都跟你说计划泡汤了吗？”戚沫好笑的刮了下他的鼻子，起身往厨房走去。
　　欧星辰摸着自己的鼻子，看着进厨房去给他做饭的戚沫，灵光一动，转身朝客厅跑去。
　　“爸爸，有什么办法能让戚沫永远不去相亲？”他爬上沙发，挨着欧尚卿坐下，偏着头满怀期待的看着他心里智慧与美貌并存的会发光发亮的父亲。
　　“结婚。”欧尚卿转动着脖子，落枕的脖子到现在还不舒服。
　　“可是我现在太小了，还不到法定结婚年龄，不让结婚啊！”欧星辰咕哝着，抚着下巴，困扰的皱紧了眉头。
　　“嗯？”欧尚卿抚着脖子的手停在那里，表情怪异的看向小大人般抱胸思考人生大事中的欧星辰。
　　他刚才听到了什么？
　　“我说不能在我到达法定结婚年龄前，戚沫被别的野男人给抢走了！她可是答应过我，只喜欢我一个人的！而且她都看过我的身子了，她说过要对我负责的，所以……”
　　“看过你身子的就她一个人吗？”欧尚卿鄙夷的斜睨他，从小到大，帮他洗澡的都是保姆，不说多，少说也有十个，还不包括医院里那些护士。
　　如果这就要求负责，他负得过来吗？
　　“我不管！反正她答应我了，会等我长大的！我长大后就要娶她！”欧星辰哼了声，昂着下巴，坚定不移的宣布。
　　欧尚卿“呵”了声，懒得搭理他。
　　“难道你不是要帮我，才故意搅黄她相亲，把她叫到家里……唔……”欧星辰的话还没说完，就被欧尚卿用大掌捂住了嘴巴，差点没被捂窒息过去。
　　“闭嘴！”欧尚卿警告的瞪了他一眼，低吼了声。
　　紧张的看了眼厨房方向，还好戚沫在厨房里忙着，没空顾及这边。
　　松了手，欧星辰夸张的大口大口呼吸起来，白皙的脸蛋上还留着欧尚卿的五指印。
　　“你要掐死我呀！”欧星辰气呼呼的叉着腰，喘着粗气指控。
　　“今天晚上的事情要是被她知道，我就掐死你！”欧尚卿咧嘴一笑，笑得欧星辰激凌凌的打了个冷颤。
　　“你……你就不怕你现在这样威胁我，等你老了，我就拔你氧气管！？”欧星辰狠狠吞了口唾沫，怂怂的说着狠话。
　　“那我谢谢你。”欧尚卿将扯下领带挂在欧星辰身上，小家伙吓得“哇”一声尖叫，没命的往厨房里跑，嘴里喊着“杀人啦杀人啦”。
　　看着撒欢儿的小短腿，欧尚卿冷笑了声，起身回房间。
　　…………………………
　　戚沫做好饭，出来叫吃饭的时候，没看到欧尚卿。
　　“小少爷，去叫你爸吃饭。”她返回厨房，对已经爬上椅子上，对他喜欢的鸡腿下了手的欧星辰说道。
　　“你自己去吧！”欧星辰一边对烫手的鸡腿“呼呼”吹气，一边打发她似的挥了挥手。
　　“……”戚沫无奈地叹了口气，摇头：“小馋虫！”
　　没办法，只得自己去叫了。
　　脱掉围裙，整理了下自己身上的衣服，她去叫欧尚卿吃饭。
　　敲了敲书房的门，没有应答，她推门看了下，里面没有人。
　　又去敲卧室的门，手刚碰着门，门就自动开了。
　　他没有锁门。
　　“总裁，吃饭了。”她站在门口，对着半掩的门喊了声。
　　这里她不是第一次来，可是除了客厅、厨房、书房这三个地方，她还真没进过欧尚卿的卧室。
　　兴许是她的声音太低，欧尚卿没听到，她等了一会儿也没听到他的回应。
　　“总裁，可以吃饭了！”她提高了音量，又喊了声。
　　欧尚卿听没听到她不知道，但她听到欧星辰的脚步“哒哒哒”的跑过来，然后用他的小身子板撞开半掩的门，大摇大摆的走了进去。
　　“爸爸，快吃饭了！”
　　戚沫也看清了卧室的布置，跟他给人的感觉一样，满目都是冷色系为主的墙体、天花板和家具，也符合了处女座洁癖的特点，整个卧室干净整齐。
　　没有乱扔的衣服，没有乱甩的袜子，更没有奇奇怪怪的味道。
　　欧尚卿从里面出来，刚洗完澡，身上就围了一条浴巾，裸着上身，手里抓着一条白色的毛巾在擦拭滴水的头发。
　　看到戚沫站在门口时，他明显愣了一下，随即漾起一抹兴味的笑容。
　　戚沫飞快的转过身去，脑里眼里都是他健硕的肌肉分布，邪恶的笑容。
　　“吃……吃饭。”戚沫丢下一句话，赶在自己鼻血喷洒之前，逃离了。
　　“爸爸，你是故意的吧？”欧星辰不满的瞅着父亲，怀疑他根本就是故意让戚沫看到他不穿衣服的样子，然后就可以要求戚沫负责吧？
　　“什么？”欧尚卿擦着头发，好笑地问。
　　“你无耻！别出来吃饭了！”欧星辰嘟着嘴，转身跑出了房间，还用力关上门。
　　欧尚卿挑眉，如果他说他不是故意的，信吗？
　　刚才只听到欧星辰在叫他吃饭，没想到戚沫也站在门口……


第128章 我又没让你负责
　　不过，这样的误会好像也不错！
　　不是说，被她看了身子，就能让她负责了？
　　穿好衣服出来，戚沫正在伺候着小家伙吃饭。
　　鱼剔刺，虾剥壳……
　　“欧星辰。”欧尚卿看得皱起了眉头，指了指他碗里去壳的虾和鱼肉：“没手？”
　　欧星辰瑟缩了一下，平时皮归皮，可是对欧尚卿的畏惧，却也是不可逆的。
　　“爸爸，给你。”欧星辰弱弱的将装着鱼肉和虾肉的碗推到欧尚卿前面，低着头默默的扒着米饭。
　　“总裁，是我给他剥的。”戚沫看着心疼，他对孩子也太严厉了吧？
　　“嗯。”欧尚卿看了她一眼，拾起筷子，将她剥好给欧星辰的虾肉和鱼肉都挑进她碗里：“孩子不能这么惯着，给他一双手，不是为了让他伸手用的。”
　　“……”戚沫无言以对，她承认她确实没有教育孩子的经验，好像他说的也不是没有道理，她自己不也不喜欢那种不劳而获、等着天上掉馅饼的人吗？
　　而接下来，欧星辰熟练的自己剥虾，自己剔鱼刺的举动，让她暗暗的开始对欧尚卿有了些许的崇拜。
　　“所以，你自己会洗澡？”戚沫突然想到什么般，偏头看着欧星辰问。
　　欧星辰咬着嘴唇，怯怯的看了眼欧尚卿后，才小心翼翼的点头。
　　“靠！”戚沫扶额，她到底是多弱智无能，才会这么门缝里把这小人精看扁？是什么让她自我膨胀到认为他就是一个单纯才五岁的、什么都不会的小孩？
　　“听说，被你看了身子的人，能让你负责？”欧尚卿咽下最后一口食物，慢悠悠的放下筷子，一边擦嘴，一边笑着问道。
　　戚沫闻言，蓦地抬头，不敢置信的看着欧尚卿，刚一张口，竟紧张到被自己的口水呛到。
　　“咳……咳咳……”
　　就连欧星辰，也睁圆了大眼睛的看着欧尚卿。
　　“紧张什么？我又没让你负责。”欧尚卿伸手拍着她的背，轻描淡写的语气，没让戚沫放松下来，反而咳得更厉害了起来。
　　“你应该记得在滨城……”他突然附在耳边，避开欧星辰的监听，以着她能听到的声音开了个头，却给了她无限的遐想。
　　戚沫的脸不知道是被咳红的，还是被他说红的，整就是一熟透的水蜜桃般……诱人！
　　“总……总裁，我还有点事，我先走了！”戚沫推开他，被什么扎了屁股般从椅子上跳起来，然后落荒而逃。
　　“车钥匙挂在门后，记得明天早上接我。”欧尚卿笑得肆无忌惮，不忘提醒她别到时又去而复返。
　　等戚沫摔门而出了，欧星辰才皱着眉头问他：“爸爸，你对戚沫说什么了，她为什么这么慌张的逃走了？”
　　“吃你的饭。”欧尚卿抬了抬下巴，“吃完送你回大宅。”
　　“为什么？你不是车子给戚沫开走了吗？”还让她明天来接他！
　　欧星辰不开心了，他还以为今晚可以睡在这里，和爸爸一起睡呢！
　　真是个忘恩负义的大坏蛋，过河拆桥，利用完他，就一脚把他踢飞了！
　　哼！
　　欧尚卿笑着弹了下小家伙的额头，起身离开了餐桌。
　　他就只有一辆车子吗？
　　“爸爸，我想住这里！明天让戚沫也捎我一程好不好嘛！反正顺路！”欧星辰眼珠子骨碌碌一转，计上心头。
　　“不方便！”可惜，再好的计策也抵不过老爸一句“不方便”。
　　拖拖拉拉的吃完饭，他还是被送回了欧家大宅。
　　“爸爸，你是不是看上戚沫了？”欧星辰坐在后座，琢磨半天，唯有这个理由可以解释老爸为什么突然这反常。
　　为了阻止戚沫相亲，故意把他从大宅接到家里，然后还让他给戚沫打电话，撒谎说一个人在家，让她来家里做饭。
　　接着，他又掐准时间下楼去等戚沫，没准还故意光着身子给戚沫看的！
　　看上她？
　　欧尚卿扬眉，但笑不语。
　　“你是要跟我抢老婆吗？”欧星辰有了特别强的危机意识，万一老爸成了他的情敌，他还有多大的胜算？
　　oh，no！是负数！
　　“她不可能是你老婆。”欧尚卿被他的话逗笑了，“就算你现在到了法定结婚年龄，你们两个人也结不了婚，懂？”
　　“为什么？难道你要棒打鸳鸯？”欧星辰不服气，凭什么他就不能和戚沫结婚？
　　“棒打鸳鸯？”欧尚卿差点没笑岔气：“你都是从哪里学的这些乱七八槽的东西？”
　　“难道不是吗？”欧星辰呶呶小嘴，其实他对棒打鸳鸯这个词还没那么了解，怕是用错地方了？
　　“你为什么喜欢她？”如果他没记错，在戚沫为小家伙受伤之前，小家伙跟戚沫可以冤家相见，每次不是在吵就是在闹，最后告状到他这里，才算是划上句号。
　　“她做饭好吃！”欧星辰想也没想的回道。
　　“你之前还说许阿姨做的饭好吃。”欧尚卿看了眼后视镜里的小人儿，嘲弄道。
　　“那不一样，许阿姨做的饭虽然好吃，可是她身上没有戚沫的香味，很好闻！”欧星辰的头摇得跟拨浪鼓似的，笑得甜甜的回想着戚沫身上的香味。
　　“你一定不知道，戚沫家的床上有一只超级大的兔子，毛毛绒绒的，摸着可舒服了！而且她家的阳台上，坐了好多好可爱好可爱的肉肉，戚沫可宝贝那些小东西了，我摸一下她都紧张死了！”
　　欧星辰如数家珍，殊不知他老爸不仅全部都知道，而且还在戚沫的床上睡了一晚，让戚沫照顾了一晚。
　　若是让他知道这些，不知道会不会从后座蹦哒起来，找老爸理论？
　　欧尚卿安静的听着，不打断，也不插话，只是偶尔的看一眼他，若有所思。
　　戚沫，如果他之前还在犹豫的话，那么这一刻，他已经有了肯定的答案。
　　他不讨厌她，而欧星辰喜欢她，不就够了？
　　“爸爸，你为什么要把这些菜都拿出来放这袋子里”临走时，欧星辰不解的看着欧尚卿把冰箱里所有的蔬菜、食物都拿出来，放进一个购物袋里。
　　“这些都是你爱吃的不是？带回大宅，让许阿姨做给你吃。”欧尚卿将冰箱里的东西一扫而空，最后看着空得太干净的冰箱，想了想，又从袋子里拿回两个鸡蛋放回冰箱。
　　“……”欧星辰看得云里雾里，他爸爸什么时候这么关心他喜欢吃什么？还让他带回大宅？
　　难不成他吃的这些都是从外太空运过来的？大宅买不到这些食材？


第129章 总裁最近挺关心我的私生活
　　第二天早上，欧尚卿还没走出小区门口，就看到戚沫不知道什么时候到的，像是早早就等在那里了。
　　穿了一件深咖色白格子西装外套，里面搭了件米色半高领打底衫，腰间束了一条大红色的腰带，下装是一条黑色的长款纱裙，配着一双黑色短靴。
　　散着一头乌黑的过肩长发，发尾微卷，浏海用一个方形的镶满黑钻的发夹反方向固定在发顶往后处，这样的发型显得她的脸看着越发的小巧精致了。
　　谁说她不会打扮自己的？
　　车子停在小区门口的路边，她站在车旁，气质内敛，静雅温润，眼眸微垂，红唇轻抿，秋风抚过，裙摆飞舞，绘出一副美人入图般的画卷。
　　似是察觉到他的目光，她抬起头，欧尚卿隐隐在她眸子中捕捉到一抹复杂的神色，害羞、尴尬、窘迫、不知所措，一闪即纵。
　　“不冷吗？不知道坐车里等？”她的鼻尖都红了，这深秋的早上，都有霜降了。
　　“总裁，早。”戚沫探头看了下他身后，确定他只有一个人出来，并没有她想看到的那抹小身影跟着。
　　“嗯。”将手中的ipad递给她，抬了抬下巴。
　　戚沫忙双手接过，默契的捧着ipad绕过车头，跑去副驾驶室坐。
　　“小少爷呢？”戚沫待他上车后，疑惑地问。
　　她还以为早上可以看到欧星辰，然后送他去上学。
　　“回大宅了。”欧尚卿启动车子，漫不经心地回道。
　　“这么早？”她早就等在这里了，没看到欧星辰出去呀！
　　“所以，你这一大早来是为了见他的？”欧尚卿将车子掉了头，从头到尾，她就忙着关心问欧星辰了。
　　“不是……我来接您的。”戚沫干笑了声，撇过头去，好尴尬！
　　“你很关心星辰？”欧尚卿看似随口无心的问了句。
　　“小少爷很可爱。”戚沫垂眸，看着手中的ipad，小心翼翼地回道。
　　“是吗？我以为你是讨厌他的。”欧尚卿笑了笑，他可是见识过她和欧星辰吵架的。
　　“没有。”忙摇头，就算是真的讨厌，她也不至于傻到当着人家爸爸的面承认讨厌他儿子的，特别是这个爸爸还是她oss！
　　更何况，她怎么会讨厌那么可爱的小恶魔？
　　“昨晚不好意思，打扰你相亲了。”想起昨晚那个男的送她回来时，两个人怎么看怎么依依不舍的，那男的离开前，还给她一个飞吻……
　　“没关系。”戚沫淡然的回着，并没有跟他过多的解释什么。
　　“昨晚没成功，是不是表示还有下一次，下下一次？”欧尚卿浓眉轻挑，余光扫了她一眼，他昨晚分明和欧星辰解释过，说她不是去相亲的！
　　“应该吧！总裁最近挺关心我的私生活？”戚沫着实不太喜欢她和欧尚卿还有私下的交流，当然，除了欧星辰的事情，她可以接受。
　　她清楚知道，靠欧尚卿越近，自己的心跳会越快。
　　再怎么冷静自律的人，也总会对欧尚卿这样的人失控，情不自禁。
　　可能，心脏……有它自己的想法！
　　她不想破坏两个人三年下来的这种默契，他走他的阳关道，她过她的独木桥，井水不犯河水，相安无事，不是更好？
　　“算不算关心我不太确定，不过，最近我在权衡一件事。”欧尚卿神秘一笑，在戚沫等着他说出那件权衡的事情许久，他却闭口不谈了。
　　“……”
　　阿西巴！
　　戚沫特别讨厌这种说话说一半，然后就让她“你猜你猜你猜猜猜”的人。
　　特别是欧尚卿这种！
　　本身他就是个深沉的人，令人捉摸不透，还故意制造神秘，把事情弄得扑朔迷离，鬼才能知道他到底暗示了什么！
　　包括滨城那晚，还有她和蒋书恒喝醉了那晚，她怎么都想不起自己跟他到底有没有发生什么不可描述的事情。
　　她搜了一下网上的相关信息，可她一条符合的都没有，可是每次看他提起，总是很暧昧的样子，那她到底……
　　真是烦死了，死都不让人死个痛快！
　　“你干嘛？”欧尚卿被吓了一跳，扭头，目光从她放在大腿上的ipad移到她的脸上，莫名其妙的发什么脾气？
　　戚沫眨了眨眼，疑惑的与他对视了几秒后，才反应过来，她在不知不觉中把心里的气愤都发了在ipad上――她捶了他的ipad一下，貌似力度还不轻！
　　“对不起总裁！”戚沫咧嘴，尴尬的干笑两声，拉长袖子，小心翼翼的擦拭着他的ipad，又讨好的朝他笑笑。
　　欧尚卿皱了下眉后，才收回视线，戚沫对着车窗玻璃上倒影出来的某个人吐舌头扮鬼脸。
　　某人哑然失笑，摇头轻叹：“戚秘书，这几年，你的面具戴得挺牢固。”
　　他到底是瞎成什么样，才会看不见这个女人压根跟他所给她贴上的那些“呆板”、“刻板”、“死气沉沉”、“无趣”等等之类的标签严重不符？
　　若不是近段时间的转睛，他是不是永远不会知道，她不仅不无趣，甚至是有趣、活泼、可爱、朝气蓬勃的一面？
　　……………………
　　戚沫把考核表放在他桌子上，退到一旁等候指示。
　　欧尚卿拿起，快速的翻看了一遍，估计都没认真去看过前面那些员工的考核情况，最后却指着空白的那一页：“你的呢？”
　　戚沫沉默不语的执手立在那里，难不成他还想让她自己给自己写考核？
　　“戚秘书是觉得这份工作不重要，所以不需要做考核？”欧尚卿放下考核表，严肃的蹙眉凝视着她。
　　戚沫闻言也皱了下眉，抬头，顶着他的目光对视回去：“那总裁的意思是，我的考核是该由我自己来写，才更合适？”
　　“不然呢？”欧尚卿回得理直气壮来反问她。
　　“……”戚沫提了口气，握紧拳头，最后朝他点头微笑了下，倾身拿回考核表，顺手拿了他的钢笔，就这么的伏在桌子上，疾笔奋书起来。
　　欧尚卿靠在老板椅上，似笑非笑的看着她，这个角度看她，眉是眉，鼻是鼻，嘴是嘴，标致得无以挑剔。
　　用不了两分钟，她写完了洋洋洒洒一篇自我总结。


第130章 老狐狸给她下套
　　盖上笔盖，一本正经的擦了擦笔身上的指纹，轻轻放回到原处，再将文件夹在桌子上转了个180度，正向他：
　　“总裁，不好意思耽误了您一分二十秒时间，这是我新出炉的考核，请您过目。”
　　分明就是故意刁难她！
　　她的考核，他要真没写，那也早在他心里成竹了，又何至于让她自己写自己的考核的道理？！
　　欧尚卿挑了下眉，重新拿起考核报告，微偏着头，不动声色的看着上面戚沫新写的连墨水都没干透的文字。
　　戚沫一直用眼角余光悄悄观察他的反应，看他一会儿点头，一会儿皱眉，就那么几个字，他表情丰富得像是看了一篇跌宕起伏的般。
　　看得她也在不知不觉中跟着他的表情而一会儿紧张得揪紧了心，一会儿又松了口气……
　　几次后，她实在忍不住这样的折磨了，便干咳了声，作为提醒。
　　欧尚卿傲慢的抬起眼皮瞟了她一眼，视线就又回到了报告上――不搭理她！
　　“总裁，我写的是工作总结吧？”他如此流连忘返，让她都怀疑自己到底写了什么，难不成真是写了篇？
　　欧尚卿也不计较她语气中阴阳怪气的暗讽，放下报告，然后朝旁边的文件架上抬了抬下巴：“蓝色的那个，拿去看完了，写总结。”
　　戚沫狐疑的看了他一眼，总觉得有种不好的预感。
　　慢慢挪过去，从架上众多个五颜六色的文件夹中抽了个蓝色的，正要翻开，被他阻止：“出去再看。”
　　“好的总裁，那没其他事情，我就先出去了。”只得合上，还没走到门口，又听见他说：“帮我泡杯咖啡进来。”
　　“好的总裁。”戚沫应了声，又朝他躬了下身，这才退出办公室。
　　欧尚卿直到门关上，才以拳抵在唇上，轻笑出声。
　　“太可爱了！”
　　谁说傻乎乎的才可爱，聪明的人可爱起来才更要命！
　　…………………………
　　戚沫整理着东西准备下班，听到门口有脚步声，以着多年的相处下来，不用抬头，她都能知道是谁进来了。
　　“总裁，有什么吩咐？”放下手中的东西，起身迎上去。
　　“总结。”他径直走到她的办公桌前，曲起的食指叩了叩桌面，淡然道。
　　“现在就要？”戚沫诧异的抬头看向他，今天一整天她都忙着被他使唤，一直往他的办公室跑得连喘口气的时间都没有。
　　她能说，要不是他现在过来催要，她甚至都忘记这回事儿了吗？
　　“不然呢？”他单手抱胸，另一只手伸向她，掌心朝上，似是在等着她把总结报告放到他手里。
　　“对不起，总裁，我还没写。”戚沫磨了磨后槽牙，特喵的心里没点逼数吗？是谁今天有事没事不停叫唤她的？
　　她只差没亲手帮他把尿了！
　　他给过她时间写报告吗？
　　“啧啧，考核分数是十分，没有按时完成我交待的工作，扣的分数……”
　　“什么考核分数？”戚沫歪头，狐疑的问。
　　“真好，连文件都还没看！”欧尚卿假情假意的拍手鼓掌，皮笑肉不笑的“夸”她。
　　草泥马！
　　老狐狸给她下套！
　　就说早上她在他办公室准备翻看的时候，他不让看，说什么出去再看。
　　就说今天一整天下来怎么这么忙，连歇口气的时间都没有！
　　就说他怎么就这么及时的在她下班之前来堵她……
　　“两分钟！麻烦总裁再给我两分钟的时间，我这就去写！”戚沫说完，也不管他答没答应，从桌子上一堆的文件夹里找出那个蓝色的文件夹，翻开……
　　“两分钟后，送到我家。”欧尚卿难得这么好说话，她说两分钟就给了她两分钟。
　　只不过，两分钟后送到他家？！
　　“……”戚沫的手顿在那里，不敢置信的瞪着欧尚卿，抿紧了唇。
　　所以，两分钟又两分钟后，戚沫乖乖的跟着他上了车――副驾驶室。
　　据他所说，老张今天又请假了！
　　在他身边三年多，老张在这三年多的时间里全部加起来请假的时间，都没有这几天来得多。
　　跟着他到家后，写报告的事情被他一句“先做饭吧，我饿了”为由，无故推迟了。
　　戚沫看着他抽走她手里的文件夹去了书房，而她，打脸打得“啪啪”响。
　　“所以，为什么昨晚还那么有志气的发誓再也不给他们家当保姆？”她作势打了自己一巴掌，为自己昨晚信誓旦旦的发誓及自己此刻怂包一样认命往他家厨房迈去的双腿惩罚自己。
　　打开冰箱，看着仅剩的两个鸡蛋，她摇头咂舌：“这是让我水煮蛋，一人一个？”
　　如果她没记错，昨晚她煮完他们的晚饭后，还剩了一些蔬菜在冰箱里的，至于为什么现在会被一洗而空……
　　嗯，这是个谜！
　　戚沫盯着空荡荡的冰箱犯愁时，便听到欧尚卿的脚步声在身后响起。
　　关上冰箱门，转身，无奈的摊手：“冰箱里是空的，做不了饭。”
　　“是吗？可能是来打扫房子的阿姨在这里做饭吃了。”欧尚卿一挑眉，没多大反应的回道。
　　“那……叫外卖？”说着，便从口袋里掏出手机，准备点外卖。
　　“吃什么外卖？”长臂一伸，戚沫的手机便到了他手里，他随手将她的手机放进了他的裤兜里。
　　“总裁，你干嘛？”戚沫的两只手还维持着手机在手中时的样子，一脸莫名其妙的看着他。
　　深度怀疑，他一定是吃错药了！
　　“走，我陪你去超市买点菜回来。”说完，他已往厨房外走去了。
　　“啥？你陪我？”戚沫哭笑不得的看着他的背影，这里到底是谁家啊？到底是谁陪谁啊？再说，不就买个菜吗？至于劳驾他这座大驾？
　　她只想看看那个蓝色文件夹里是什么东西，然后快点写完他所谓的总结报告，然后回家甩掉脚上的高跟鞋，洗个热水澡，躺床上看书睡觉！
　　一个坐在老板椅里只动嘴皮子，不动身的oss，是根本体会不到她穿着高跟鞋跑进跑出一整天后，是有多累的！


第131章 毛绒绒的乌龟
　　欧尚卿住的是市区繁华地段，离超市也就是出了小区门口后，差一个广场的距离。
　　灰蒙蒙的天空似乎要下雨，连空气都是潮湿的，可是又不到撑伞的程度。
　　大抵是天气不好的原因，广场上的人不多，也是行色匆匆，甚至有些人为了快点摆脱这腻人的潮湿而小跑着通过广场去往另一边。
　　深秋的风配着这湿嗒嗒的蒙雨天，透过衣服吹到皮肤上，那也是沁寒的冷。
　　一向大步流星走得像在跟时间竞赛的男人，这会儿却悠然自得的漫步雨中，双手插在裤兜里，压根不在意自己的头发上都结了一颗颗的小水珠。
　　戚沫跟在他身后慢慢走着，脚上的高跟鞋也因此温和了许多，没那么残忍的磨着她的脚趾，两个人就这么一前一后的穿梭在广场中间。
　　戚沫甚至有一度觉得，可能这男人并不像外界所传言的那般冷酷，也不像她想象中的那么有距离感，更没有公司里同事们议论中的高高在上。
　　她看到的欧尚卿根本不止一面，有他体贴的一面、温暖的一面、孝顺的一面、幽默的一面……
　　想起她因为欧星辰受伤的那一次，他虽然一声不吭，可是领着她过马路时，他也是像现在这样，刻意的放慢了脚步。
　　知道她的腿受了伤，到医院的时候，他不容反抗的抱着她进去，又抱着她出来，花钱请保姆照顾她，给她带薪假期一个月。
　　在滨城见到他外公的时候，他挽起袖子不怨脏不喊累的帮老人家干活，幽默的逗老人家笑，嘘寒问暖……
　　这些，可能看到的人并不多吧？
　　“你是乌龟吗？”他停下步伐，在前面不耐的催她。
　　“……”戚沫摸了摸鼻子，快步追上他之余，悻悻地收回刚才说他好的话。
　　她在离他三步远的地方停下，脚后跟刚着地，只觉得肩膀一沉，整个人被他拽到了他旁边。
　　抬头不解的看向他，只见他的一只手掌从上方落下，轻轻落在她的头发上，抚摸着她的头发，勾起了唇角：“毛绒绒的乌龟。”
　　戚沫感受到他手掌按压过头发的地方，有湿湿的寒意沁入了头皮，知道自己头发上必然是有跟他一样的水珠子凝在上面。
　　皱了皱鼻子：毛绒绒的乌龟？
　　低头往后退了一步，弯腰从他手掌下逃脱，随后伸高手去摸他的头发：“说得好像你不是一样！”
　　欧尚卿愣了一下，心头有一丝异样划过，仿佛她的手碰触到的不是他的头发，而是他的心，痒痒的，迫不及待想抓住什么。
　　抬手，捉住她的手腕，阻止她扰乱他心跳的手。
　　她抬头望着他，小鹿般的眼眸里有一汪秋水，水波荡漾其中。
　　玩得兴起，唇角弯弯，酒窝深深，引人入胜。
　　戚沫的手被控制时，才意识到自己在做什么，在他的目光逐渐灼热深邃中，她红着脸，扭着手腕想挣脱他的手掌。
　　“对不起，总裁，我下次会注意的！”垂下眼睑，不敢再去迎视他的眼眸，小声的道歉。
　　刚才怕不是吃了熊心豹子胆，怎么会失去心智的去狮子头上抚须？这不存心找死的节奏嘛？
　　“还有下次？嗯？”欧尚卿弯腰，与她额头碰着额头，讳莫如深的看进她的眼眸深处，似要看穿了她的心般。
　　“没……没有！”戚沫使劲往后仰，避开他的靠近：“我保证不会再有下次！”这种不要命的危险行为，一次就足够了，谁还要有下一次啊！
　　“是吗？”欧尚卿戏谑的一笑，松开了她的手，站直身子。
　　“是的！”戚沫咬着唇，用力点头。
　　欧尚卿笑而不语，深深的看了她一眼，转身继续往超市走去：“快点走，再不走衣服湿了。”
　　戚沫长长的舒了口气，直到危机感解除，她才察觉到自己的心跳有多快。
　　捂着胸口，看着前面看似遗世而独立的挺拔背影，皱起了眉头：为什么每次他一靠近，心就会跳得这么快？
　　…………………………
　　戚沫去超市的入口处推购物车，没想到欧尚卿会先她一步领了一辆，她看了他一眼，他动作还挺娴熟嘛！
　　“走，杵在这干嘛？”欧尚卿说完，便推着车子进了卖场。
　　戚沫只得紧步跟上，在他从货架上一通乱拿，还没走到生鲜区就堆满了购物车时，她头疼的扶额。
　　“总裁，您这是准备去哪里赈灾？”他一个单身汉，一个人独住的家里，需要用到这么多东西？
　　从购物车里拿出一包分享装的薯片，黑人问号：“您还吃这个？”
　　“你不吃？”他看着她反问。
　　戚沫的脚崴了下，赶紧扶住购物车才没让自己摔倒。
　　不敢置信的睨着他好一会儿，随后相继从购物车里拿出五六包不同口味，包装同样大的薯片，皮笑肉不笑的问他：“所以，这些都是给我吃的？”
　　“昂。”他点头，没觉得有什么问题。
　　“我以为你要喂猪。”她“呵呵”笑了两声，抱起那五六包薯片，回到它们原来的地方，将它们一一归位。
　　欧尚卿跟在她身后，好整以暇的看着她笑：“你要这么以为，我也没意见。”
　　“……”戚沫愣了一下，回头狠狠的瞪了他一眼：你才是猪！
　　只不过，她也就只敢在心里骂一骂而已！
　　接着，她又将购物车里一些她认为他用不到的东西、他不爱吃的东西都放回货架上。
　　欧尚卿即不反对，也不说什么，只是安静的跟在她身后看着她，唇角由始至终勾着一抹愉悦的弧度。
　　“哇！这对情侣好好看，男的帅，女的美，超搭的！”从他们身边经过两个女孩，对着欧尚卿和戚沫窃窃私语。
　　“男的好帅，好帅！感觉要比我老公还帅，会不会是哪个明星啊？怎么办？我是不是要换爱豆了？”另一个洛丽塔女生双手捧脸，迷恋着欧尚卿的颜值，迈不开腿了。
　　“不会吧？这么帅的男明星，我们会不知道吗？”另一个迷茫的摇头，脑子里快速搜索了一遍她们一起慕过的“老公”，没发现有这么一号人物的时候，也不太确定了。


第132章 这个家的女主人
　　“嗨！你们好，请问，你是哪位明星吗？”没等同伴反应过来，洛丽塔女生已跑过去挡在欧尚卿面前了，拉住他的袖子，毫不掩饰她对欧尚卿的爱慕。
　　戚沫听到声响回过头，看到欧尚卿唇角渐渐下垂，直到抿成一条直线，并斜睨着她发来暗示的信号时，只得将东西放回购物车。
　　走到他和那两个女生之间，挡开了她们的靠近，也将他的衣服从那女生手里抽了出来。
　　“你们认错人了。”她挡在他身前，唯恐这两个初生牛犊又不怕死的上前对他动手动脚。
　　“哦哦！姐姐，你老公真帅，难怪你这么紧张！”洛丽塔误解了戚沫的护主心切，直接看成她是因为吃醋才这么护着欧尚卿不让她们靠近的。
　　戚沫抚着额头，无奈地叹了口气：“他不是……”
　　戚沫的话还没说完，就被欧尚卿环在了双臂与购物车之间，她的话就这么硬生生被打断……不，是被惊呆了，忘记自己要说什么了。
　　她刚才是为了阻隔开他和那两女生的接触才不得已站到他前面的……
　　“买菜去，我饿了。”他将下巴抵在她的肩膀上，微侧着头，说话间，他的嘴唇离她的耳朵远不过三公分。
　　戚沫僵直了背，梗着脖子，一动不敢动的像根木桩似的杵在那里。
　　“哇，你们感情好好，好恩爱哦！”两个女生羡慕的感叹，颜值高，感情好，天造地设，郎才女貌哇！
　　“……”戚沫听到欧尚卿这妖孽在她耳边窃笑的声音，笑得她又开始心跳不受控制的狂跳起来。
　　“总……”
　　“你很紧张？”感觉到怀里的身体僵硬得像尊石膏像，他使坏的继续对着她的耳朵吹气，然后满意看着从他视线里渐渐染晕开来的红。
　　“别闹了！”戚沫觉得自己再这么被他肆虐下去，心肌梗塞都是下一秒的事。
　　弯着腰从他臂弯里钻出，快步的往生鲜区走去。
　　管他那么多，反正他多的是钱，他爱买下整家超市，也不是什么难事！
　　更何况这么区区一购物车的东西？
　　倒是自己，最近一段时间是怎么回事？怎么这么反常？
　　她一向自恃骄傲的自制力呢？
　　这心跳……
　　欧尚卿眸色深深的看着几乎是落荒而逃的身影，笑容从唇角逐渐漫延，抵达眸子里，融化了冰山一隅。
　　老公？
　　感觉……好像没那么糟的样子！
　　“你们结婚了吗？”洛丽塔还不死心的问。
　　“孩子都有了。”欧尚卿连看都没看她一眼，淡漠的丢下这一句，便推着购物车朝戚沫的方向走去。
　　“禁欲系大叔哇！”
　　“好帅哦……”
　　“总裁，以后不要开这种玩笑了，以免造成一些不必要的麻烦和谣言。”戚沫将过磅好的蔬菜放进购物车时，拧着眉头对他说道。
　　“开什么玩笑？”欧尚卿拿着一盒草莓在那里左看右看，漫不经心的反问她。
　　“……”戚沫的眉头锁得更紧了，他这是在跟她装傻作楞？他能不知道她指的是什么？
　　“还有，什么样的麻烦和谣言？”欧尚卿看了半天也不知道看出了什么，随手将草莓丢进购物车，好笑的看着她问。
　　“刚才为什么不让我跟她们说清楚你不是我老公？”戚沫随着他的动作看了眼购物车里的那盒草莓，说不上好不好，她很少买这种包装好的蔬菜水果，都是自己亲手挑选的。
　　“我？我什么时候让你不要说？”欧尚卿挑眉，露出一副困惑的表情。
　　“你……”戚沫张了张嘴，却无言以对。
　　他确实什么都没说，可是他所作所为，压根就让她说不了一句完整的话！
　　那会儿她的大脑都被他那一抱给炸空了，哪里来的理智去整理自己该说什么，不该说什么？
　　无耻！
　　她敢怒不敢言的瞪他一眼，转身就走。
　　“菜还买不买？”他在后面笑着问。
　　“爱买不买！”她头也不回，自己嘀咕着只有自己听得到的话。
　　欧尚卿笑着摇了摇头，大概连他自己都不知道，此刻的眼里，流露出的是怎样一种宠溺。
　　旁人看着，大有“你在闹，我在笑”的即视感。
　　…………………………
　　戚沫在厨房里做饭，欧尚卿抱着洗好去蒂的草莓盘腿在沙发上，一边吃草莓，一边开着电视，目光却欣赏着厨房里那抹忙碌的身影。
　　第一次感觉到，当初选择开放性厨房是多么明智的一项决定。
　　她在他家里做饭不是一次两次了，以前来家里拿文件，遇到用餐时间，他还没处理好的时候，她也会帮他做午餐。
　　但从没有哪次像今天这么用心去欣赏过她，有一个女人在他家里，穿着他的围裙在他视线里来来回回，动他的东西，给他做饭……
　　他竟然没有厌恶，反而觉得这一切都那么自然，那么和谐。
　　戚沫……
　　突然而至的门铃声打断了这一室的和谐，将他从思绪中惊醒，他看到她双手在围裙上擦拭着往门口走去，就好似在她自己家一样。
　　这个家的女主人……
　　或许是感应到他追随的视线，她侧头朝这边看过来，看到他的时候，突然停下脚步，眼神中有那么一瞬间的茫然，对他指了指门的方向：“找……您的！”
　　她竟忘记了她不是在自己家，而是在他家！
　　“嗯。”欧尚卿若有所思的目光由始至终没从她身上挪移过，随口答应的应了声，却没有要动身去开门的意思。
　　门铃又响了两声，很快，欧尚卿的手机也响了起来。
　　戚沫见他不动，便只好她去开了。
　　才迈腿，就听见他刻意压低了声音的叫住她：“别开！”
　　“？？？”戚沫回头，不解的看他。
　　“我爷爷。”他将手机屏幕朝她，上面正显示着老狐狸来电提示。
　　“……”戚沫忙收回脚并拢站好，好吧！她也不想等会儿被欧老太爷看到她出现在欧尚卿家里，又要被欧老太爷以审视的目光看着盘问她是不是又想对他孙子怎么样。
　　不过好奇葩，还有人给自己爷爷的备注是――老狐狸？


第133章 你怎么就认定我对你没兴趣
　　“饭做好了？”虽然有草莓垫腹，可闻着饭菜香味，早就饥肠辘辘了。
　　“汤马上就好。”她倾身看了眼门口，心想着这样真的可以吗时，已被不知何时起身的欧尚卿拽着胳膊回了厨房。
　　“别看，你不是说不想徒增不必要的麻烦吗？”他将她拖着远离了门后，才松手。
　　“……”她是这么说过没错。
　　“还有多久？”看着“吨吨吨”冒泡的砂锅，他的肠胃又开始闹革命了。
　　“可以了。”戚沫关了火，打开锅盖，扑鼻的香味随着一股子热气散发开来。
　　欧尚卿“啧啧”咂舌，半开玩笑道：“戚沫，不如，我雇你给我做饭吧！每天一顿晚餐，工资随你开。”
　　“我没那么缺钱。”戚沫瞥了他一眼，漠然拒绝。
　　“哦？”欧尚卿俊眉一扬，意味深长的看着她：“是吗？既然不缺钱，可以解释一下为什么一定要委身于我公司？”
　　“我……我的意思是，我现在领的工资，已经够我开销了！”戚沫心虚的垂下头，借着撇汤上的一层浮沫，避开他富有压迫感的目光。
　　欧尚卿也不追问了，只是微微一笑，便去帮她拿汤碗。
　　盛好汤出来的时候，外面的门铃没再响了，欧尚卿的手机也安静下来了。
　　戚沫想着，应该是欧老太爷以为他不在家，所以就先回去了吧！
　　“我说真的。”欧尚卿喝了口汤后，突然开口道。
　　戚沫像是没听见般，专注的低头吃着饭。
　　“你知道我一直是一个人住，有时候星辰过来的时候，也没人做饭，只能吃外卖。小孩子肠胃弱，外卖吃多了不好，所以我不让他来。
　　如果你能答应来我这里兼个职，那星辰想过来的时候，我也没有后顾之忧。”他端着汤碗，轻轻的吹着热气，看似漫不经心，却暗中观察着她的反应。
　　果然，装耳聋的人在听到某个小家伙的名字时，突然就耳聪目明了。
　　“你是因为不会做饭才不让小少爷来跟你一起住的？”戚沫抬头看着他，她就一直好奇为什么欧尚卿会自己一个人住，却不让儿子跟他一起住。
　　原来，欧尚卿这么做，也是为了孩子的健康考虑！
　　“不然，你是觉得我应该让他来跟着我一起吃地沟油？”欧尚卿晃了晃手中的碗，低垂的长睫毛挡去了眸中一闪而过的精光。
　　“工资随我开？”戚沫想也没想的就答应了，不过也不是白给他们做饭的！
　　该得的报酬，不拿白不拿！
　　“当然！”欧尚卿点头，将碗中的汤一饮而尽后，放下空碗，一脸严肃的回道。
　　“三万块一个月！”她挑眉，狮子大开口。
　　“双休日偶尔的加餐。”他也没还价，只是加了点附加条件。
　　戚沫略一沉思，马上点头：“没问题！”
　　“偶尔的夜宵……”他低声沉吟着，试探着她的反应。
　　戚沫默了，他是不是有些得寸进尺了？
　　“你可以再加价。”钱都不是问题，他像个冤大头，只要她肯点头答应就行。
　　“不如，我帮您找个专业的大厨？”她要笑不笑的咧嘴，她真的从来就没琢磨透眼前这个男人。
　　三万块她都觉得是开玩笑了，谁会花一千块一顿的钱雇个不是专业的人来家里做饭？
　　“不，星辰喜欢你做的饭。”他摇头，再专业的厨师他不是没有，也不是请不到，可惜再怎么专业，也都不是她。
　　“……”戚沫顿时又默了，开始犹豫起来。
　　晚餐午餐什么的都不算个事，可宵夜……
　　“你要觉得不方便，那就……”
　　“我答应！”她再一次许了他的要求，尽管觉得自己好像掉进了他挖的一个坑里，可是她不想放弃这样一个可以更近距离接触到的……机会！
　　欧尚卿神色淡然的“嗯”了声，便没再说什么的开始吃饭。
　　戚沫也不知道自己这个决定到底是对是错，但看欧尚卿的反应，跟往常无差，似乎也没什么不妥。
　　“看着我就能饱？”欧尚卿见她若有所思的盯着他看了半天，连饭菜都快凉了也没动筷，不禁好笑的对上她的视线。
　　他不喜欢别人花痴一样盯着他看，但戚沫却没让他反感，反而会让他有想要戏弄一番的念头。
　　“不是，主要是我总觉得有种不祥的预感。”戚沫摇头，拿起筷子时，又看了他好几眼。
　　“不祥的预感？”欧尚卿哑然失笑，放下筷子，双手交叉于下巴处，好整以暇的看着她问：“那你觉得，我可能会对你做什么让你不祥的事情？”
　　“……”戚沫被他这么一反问，尴尬又窘迫的摇头：“不是这意思，总裁怎么可能会对我做什么事。”她谄媚的笑着，垂下头，扒了一大口饭缓解自己的尴尬。
　　“戚沫。”他唤了声，戚沫又选择装聋作哑不去理睬。
　　见她不理，他也不觉扫兴，犹自散漫的开口道：“若是我真有心对你做什么，那便会让你有不祥的预感？这是不是说明，我是个不祥之人？”
　　闻言，戚沫伸筷子去夹菜的手一顿，随即很快恢复自若的夹了菜，放到碗中。
　　拨弄了两下，却没吃，似乎在琢磨着该怎么回答他比较合适。
　　“你怎么就认定我对你没兴趣？”他不管不顾的接着问。
　　“那你对我有兴趣？”她被问得烦了，干脆放下手中的碗筷，抬头迎视他。
　　“我要说有呢？”他单手托着下巴，含笑以对。
　　“你有多瞎会对我有兴趣？”戚沫秀眉微蹙，眼前这雅痞是那个整天板着张死人脸的欧尚卿？
　　“你是需要眼镜呢？还是需要镜子？”他有多瞎才会看不到眼前这个女孩多有意思？她是哪里来的自卑感，才会觉得有人看上她，是因为瞎？
　　“总裁，我吃饱了，这就去写总结！”戚沫不想跟他再在这种没有任何意义的话题上纠结下去，他要真对她有意思，她会一点感觉都没有？
　　老狐狸，想给她下套，没门！
　　欧尚卿不追也不阻拦，心情愉悦的独自享受着一桌美味。


第134章 回去是小狗
　　一、没按时完成工作，扣3分；
　　二、没按要求完成任务，扣7分。
　　没了？
　　没了！
　　戚沫翻了整整三十一页空白的a4纸后，确定了这一个残酷的事实。
　　厚厚的一本，那么大一张a4纸，他就给了她这么两句话！
　　戚沫看着眼前这所谓的考核要求，气得咬牙切齿：考核是假，她根本是被他唬来帮他做饭的！
　　难怪早上在他办公室的时候，她本来想翻开看来的，被他阻止了，让她出去看！
　　结果一整天就故意不停的给她找事做，现在还以此为由骗她来当保姆给他做饭。
　　他就是故意的！故意的！故意的！
　　欧尚卿！
　　你个不要脸的阴险狡诈没下限的老狐狸！
　　要总结是吗？
　　好呀！给你！
　　不就是一篇总结吗？要论文也给你！
　　欧尚卿进来的时候，戚沫正伏案疾书奋笔，专注到连他进来都没有察觉。
　　放轻了脚步，绕过桌子，走到她身后。弯腰看她写的东西时，才发现她不仅专注的写总结，嘴里还神秘兮兮的念念有词，说得太含糊，听不太清她在说什么。
　　偶尔的听到貌似他名字的字儿，促使他心生好奇，不觉中越靠越近，想听清楚她到底在说他什么。
　　耳根子处突然多出来的呼吸声，让戚沫吓了一跳，背脊一凉，差点没吓得死过去。
　　这房间里明明就只有她一个人，耳边这气息是谁的？
　　铁青着一张脸，狠狠的吞了口唾沫，握紧手中的钢笔，缓缓转过头去。
　　看清在眼前再熟悉不过的这张放大数位依然俊美无俦的侧脸时，她用力闭了闭眼，一股子无名火“腾”的冒出嗓子眼。
　　“欧尚卿！”怒吼了声，猛的从椅子上站起，失去理智的手握拳头用力捶打着他的肩膀。
　　“你是鬼吗？走路没声音的吗？你不知道人吓人会吓死人吗？”脸上是惊吓过度的苍白，她的心脏都差点被他吓得大罢工了！
　　欧尚卿倒是被她给吓着了，捉住她的手腕，蹙眉凝视着眼前这暴跳如雷的用着颤抖的手指着他，连名带姓直呼他名字还骂他是鬼的女人。
　　“……”一言不发的听着她的指控，寻思着他刚才好像真的吓到她了，理智都吓跑了。
　　否则，她是向天借的胆子，跟他发脾气就算了，还对他又打又骂的？
　　他的眼眸中太过于冷澈，戚沫惊吓后激动的情绪也被迫平静下来，意识到自己刚才做了什么，不由得咬紧了唇，眼神微弱了下来。
　　扭动手腕，从他手掌中抽出手，又带着一抹不服气的倔强瞪着他。
　　欧尚卿不是没注意到她垂在身侧紧握成拳的双手依然在轻微的抖，虽然无法体会她到底是怎么让自己吓成这样，但她已经明确表示是他把她吓成这样的。
　　理论上来说，确实是他的过失。刚才若不是一时兴起想逗她，也就没有现在这回事了，瞧她跟只炸毛的公鸡似的睁圆了眼睛的瞪着他。
　　“还能愚蠢到相信这世界上有鬼。”他抿紧的薄唇勾起一丝嘲讽，瞥了她一眼后，拿起桌子上她写的总结报告，一目十行的扫了一眼后放回。
　　戚沫不知是紧张还是惊吓过度，没搭理他，依旧咬着下唇，一声不吭。
　　他突然吓她，还是她的不对了？
　　任谁一个人处在静悄悄的环境里时，突然感觉到有人对着自己的耳根子吹气的情况下还能淡定的话，她跪下给他磕头！
　　“行了，今天就至此为止。”他既没向她道歉刚吓着她，也没追究她刚才失控下对他的放肆，拉开椅子坐下，打开了电脑。
　　他的冷漠，让她觉得自己方才就像个跳梁小丑般在他面前胡闹了一通，而他却声色不动的冷眼看着她闹，根本没放在心上。
　　默默收拾好东西，不想跟他说话，拿着她自己的东西便出了门。
　　从“砰”一声巨响的摔门声中，欧尚卿听出了她的余怒未消，不禁莞尔一笑，摇头：“鬼？我长得像鬼？眼神果真不大好！”
　　…………………………
　　骂骂咧咧的出了电梯，还没走出楼道，手机响了起来，拿起来一看：总裁！
　　“还真是像极了阴魂不散的鬼！”喃喃自语了声，想到考核表上那两条要求，最终还是咬咬牙，心平气和的接了：
　　“总裁，还有什么事吗？”
　　“回来。”欧尚卿惜字如金的给了她两个字后，就挂断电话了。
　　“靠！”戚沫对着“通话已结束”的手机啜了声，他真当她是狗吗？呼之则来，挥之即去！
　　回头狠狠的瞥了电梯一眼，暗暗起誓：回去是小狗！
　　大步往外走去，走到楼道口，却犯愁了。
　　外面的毛毛细雨变成了淅淅沥沥的小雨，橘黄色的路灯下，像极了从天上垂下的线帘，连绵不断。
　　她没带伞，没开车来。
　　出去是个问题，回去是个问题，可能得冒着雨穿过那边的广场，到商场附近才能叫得到车吧？
　　啊呸！
　　现在是叫不叫得到车的问题吗？
　　想想厚厚一本考核文件夹中那仅有的简明扼要，一目了然的两条要求。
　　戚沫仰头对天长叹了声：不！她根本不是呼之则来，挥之即去的狗，她其实就是一只在如来佛祖掌心里自以为是的翻了个十万八千里跟斗却还没翻出手掌心去的小猴子！
　　认命的转身，垂头丧气的耷拉着肩膀，拖着两条极度不愿意的腿往电梯走回去。
　　行吧！
　　小女子能屈能伸，回去就回去，更大的屈辱都忍下来了，这点要求算个啥？顶多就是“汪汪”两声，算个球啊！
　　重新站在欧尚卿家门口，深深的吸了一口气、两口气、三口气……后，调整好心态后，才按下门铃。
　　欧尚卿应该是算准了她会回来，没让她等多久就开了门。
　　“总裁，还有什么事吗？”她依然保持着垂首哈腰的恭敬姿态，语气平静得完全听不出出电梯前，她还在骂他“老狐狸”时的气愤。
　　“厨房没收拾。”他看了她一眼，淡淡的丢下这么一句后，就转身进屋去了。


第135章 就不怕她居心叵测算计他
　　“……”戚沫傻眼，一拍脑门：是哦！刚才饭还没吃完就去书房写总结报告，后来被他吓破了胆，恼怒之余匆匆从他家摔门出去，压根就忘记厨房的碗筷还没收拾！
　　拿他的钱，她还能奢望堂堂欧尚的总裁帮她洗碗收拾残局？
　　换好鞋子，跟着进屋去，看着他懒得搭理她就径自回了房间。
　　皱了皱鼻子，放下包包，捋起袖子去厨房忙活。
　　等她收拾完厨房，发现欧尚卿不知道什么时候出来了，悠闲的交叠着大长腿，坐在沙发上看手机。
　　啧啧，这男人是真特么好看，颜值高，身材好，穿啥啥好看！
　　平时在公司里看到他都是穿着西装时禁欲系霸道总裁范，话少面瘫表情，眉目犀利刻骨刀！
　　在家里时，脱下西装换了毛衣，休闲的阔腿裤，一身慵懒气质如憩息中收起一身戾气的猫科动物，看着人畜无害的样子，实则利爪暗藏。
　　暖暖的灯光投射在那张凉薄精刻的脸上，覆上了一层微弱的光芒，倒是暖了目光。
　　像是感应到她的注目，他漫不经心的微微侧首，目光懒洋洋的从手机转移到她身上：“好了？”
　　“总裁，我收拾完了，没其他事情的话，那我先回去了。”戚沫忙立直了身，点头，神情镇定的看不出一个偷看被抓包的人该有的心虚。
　　“嗯。”应了声，从前面的茶几上拿了钥匙起身：“走。”
　　“您也要出去？”她站在那里没动，看着他将手机放进裤兜里，手就没出来的兜着裤兜朝门口走去。
　　“下雨了，送你回去。”他淡然自若的说着，瞥到她手中提着的垃圾袋时，又看了她一眼。
　　“不用麻烦您，我自己可以打车回去。”听他说要送她回家，她受宠若惊，忙摇头拒绝。
　　“这里打不到车。”说话中，他已走到玄关处，开始换鞋了。
　　“……”戚沫不得不承认这附近确实是打车困难区，这里住的基本都是有钱人，车库里谁还没个两三辆车？
　　如果要打车，还得走到前面那个广场的商场那里。
　　之前每次来她家拿文件什么的，她都是直接叫得“滴滴”，然后让司机师傅在小区门口等她，不然就有去无回了！
　　“不走？”他都换好鞋了，她还站在那里神游。
　　“那麻烦总裁了！明天我找蒋书恒要回车钥匙，以后我就自己开车过来吧！”她不再拒绝了，小跑了两步，换鞋，拿东西，跟着他出门。
　　进电梯后，他伸手递给她一串钥匙。
　　看着他摊开的掌心里躺着的钥匙，她没敢拿。
　　黑色的那把迈巴赫的车钥匙她熟悉，是他平时开的次数比较多的一辆车。
　　另外的一张门禁卡和一把闪着银光的钥匙是……
　　“这里的钥匙。”他见她没接，便开口解释了一下。
　　车钥匙她能理解，他是让她有时候晚上开回去，然后第二天早上来接他。
　　可是他为什么要给她他家里的钥匙？
　　戚沫还是没接，她又不住他家里，为什么要收他家钥匙？
　　“有时候我应酬不在家或是让你照看星辰的时候，用得到。”他似乎看出了她的疑惑，略显不耐的又作了解释。
　　“哦，好的总裁！”一听到是照看欧星辰用的，戚沫接受了他所解释的理由，心安理得的从他手中拿走了钥匙。
　　“密码030841。”见她接了钥匙，他又报了串数字给她。
　　“好的，总裁。”她知道这是他家锁的密码，以防她万一哪天没带钥匙，或是遇到什么紧急的时刻需要用到。
　　不过，他这么相信她吗？
　　不仅把家里的钥匙和车钥匙都给她，就连儿子都放心托付给她？
　　就不怕她居心叵测算计他？
　　…………………………
　　垃圾收集点在停车场门口不远处偏角落的位置，她本来想自己撑着伞去扔的，没想到欧尚卿会这么体贴，拿走了雨伞，替她打伞。
　　雨看着不大，打在伞上“嗒嗒嗒”的声音却不小。
　　戚沫尽量的往旁边靠，跟他保持着距离，不碰到他。
　　伞骨末的水滴滴在肩膀上，沁凉的寒意。每滴一点，她便缩一下肩膀，恨不得自己能有缩骨功。
　　欧尚卿瞥了眼快缩成一团的她，明明可以靠近点，避免被淋到的，她偏要这么作死的往外去，他又岂能不成全她？
　　离垃圾收集点近了些，隐隐听到高高的垃圾屋后面有些响动。
　　戚沫皱了下眉，全身进入紧绷的警戒状态，脑海里有不好的记忆渐渐清晰起来，手中的垃圾袋被她握得紧紧的，手背上指骨凹凸越发分明。
　　“怎么了？”欧尚卿不解的看着突然停下的戚沫，秀眉微蹙，眸光警惕的看着前方，如临大敌。
　　“那……那里……”戚沫指着垃圾收集点那里，吞了吞唾沫，眉头又紧了几许。
　　“嗯？”欧尚卿顺着她手指的方向看过去，并没有发现什么异常。
　　“你没听到什么声音吗？”她分明听到什么OO@@的声音。
　　“……”欧尚卿又看了一下房子设计的垃圾收集处，突然想起刚才在书房时，她被吓得失去理智的对着她打骂的样子，了然于胸。
　　“给我。”他伸手，无奈又好笑。
　　戚沫看着他的手掌，听到他催了句“快点”，她忙将手放进他的手掌中，红了脸。
　　欧尚卿看着手掌上比他的手明显小了许多的手，怔了一下，随后发出低低沉沉的轻笑声。
　　戚沫狐疑的看他，他笑什么？这种气氛下，能不能别这么吓她？
　　“你笑什么？”咬着唇，小声问。
　　“没事。”收紧手指，握着她的手，牵着她往前走。
　　“总……总裁，照理说……这里应该进不来那些流浪汉呀什么的吧？”欧尚卿只是轻轻牵着她的手，她却像是抓住一根救命稻草般，紧紧握紧他的。
　　他的手掌暖暖的，她的手心凉凉的。
　　“嗯。”别说什么流浪汉了，就她戚沫没有门禁卡也别想进来：“你当这里是什么地方？”
　　戚沫听他这么一说，她长长的舒了口气，紧绷的神经也放松了下来。


第136章 特么的该死的猫
　　也对，这里是出了名的富人区，出入凭门禁卡刷安全门，车辆上都有出入登记过的电子感应器。围墙高筑，保安24小时巡逻，红外线监控无死角监视。
　　这样一个固若金汤的城堡，想混进来一个活生生的大活人，好像真不是什么可能的事情。
　　“你在怕什么？”欧尚卿感受到刚才一直紧紧握着他手的力道突然消失了，变得软软的搭在他手心里。
　　她胆子这么小的吗？
　　“没有啊！”她摇头，像是为了证明自己没在害怕，加快了脚步走到垃圾屋前面，将手中的垃圾袋扔了进去。
　　突然，有什么东西从她眼前一晃而过，黑黢黢的垃圾屋里面，出现两点阴森森幽绿的亮光。
　　戚沫蓦地瞪大眼睛，“啊啊啊”的惨叫声中，只见她慌不择路的撞进欧尚卿怀里，用尽全力抱住他，恨不得能躲进他身体里去。
　　欧尚卿被撞得后退了两步才站稳，眼角余光扫到垃圾屋里窜出一只同样受到惊吓的黑色小猫，正飞快的跳到墙头，瞬间消失在墙的那边。
　　无奈地叹了口气，哭笑不得。
　　一只猫就把她吓成这样，这个胆小鬼！
　　“戚沫。”除了打伞的手，另一只手被她抱得死死的，动都动不了。
　　“啊啊啊”的叫声轰炸得耳朵都在嗡嗡响，可惜怀里的人压根感受不到这会儿他想将她整个提起来扔进垃圾筒里去的痛苦。
　　“戚沫，够了，那就是只猫。”挑了下眉，她再不闭嘴，他真的很难保证自己不会将她丢出去。
　　“猫？”尖叫声嘎然而止，戚沫抬头看着他，脸色略显苍白，眸中含着星星点点的泪光。
　　欧尚卿点头，眸色深深的将惹人怜爱的她尽收眼底。
　　心仿佛被一根羽毛撩过，心痒难忍。
　　“你胆子这么小，这些年是怎么一个人住的？”
　　恐惧褪去，理智归位，戚沫尴尬的松开紧抱着他的手。后退了好几步，直到退出伞下范围，雨淋着她，冰凉的雨滴在脸上，让她狂跳不止的心渐渐平复下来。
　　“对……对不起总裁！我不是故意的！”她揪着自己的手，像个做错事的孩子般低垂着头站在雨中，连抬头看他一眼的勇气都没有。
　　欧尚卿活动了一下被她抱得发麻的那条胳膊，谁能想象她刚才到底是用了多大的力气？若不是如此，这种投怀送抱的理由，他见得多了。
　　久久没有等到他的回应，戚沫嚅嗫了好一会儿，伸了伸脖子，气氛好尴尬！
　　她刚都做了什么事啊？
　　他会不会认为她是故意的，故意装害怕，然后对他投怀送抱？
　　猫……
　　特么的该死的猫！
　　“那个……要不我还是自己打车回去吧！过广场那边就可以打到车了，不用麻烦总裁的。”此情此景，她只想快点远离他的视线，好好平复一下情绪。
　　再三的鞠躬行礼后，戚沫逃也似的撒腿就跑，根本不管欧尚卿怎么说。
　　“……”欧尚卿站在原地没动，目光复杂的尾随着在雨中渐行渐远的身影，薄唇紧抿成线，思绪重重。
　　雨越下越大，她的头发和衣服都被淋湿，冰冷的贴着皮肤，冻得她只能跑得更快来缓和全身的寒意。
　　不过，这么淋着雨，倒是让她的头脑清醒多了。
　　回想着刚才扔垃圾时，他伸手说“给我”的话，应该是让她把垃圾给他。然而，她却自作多情的把自己的手递上去，难怪他当时会笑得这么令人遐想。
　　再接着她竟然被一只猫吓到魂不附体，疯了一下投他怀里，死死抱着他。
　　她当时脑子一定是被驴踢了吧？
　　哪怕稍微冷静的分析一下，也不至于会认不出那是一双猫的眼睛啊！
　　戚沫，你真是蠢得可以从这个世界上消失了！
　　停下奔跑的脚步，站在路灯上，用力打了自己一耳光，抬头迎着雨滴，惩罚自己愚蠢的失控。
　　这段时间发生了太多失控的事情，和欧尚卿之间的距离，已经在不知不觉中脱离她的掌控范围了。
　　从滨城开始，她做了太多不该对他做的事情，不该啊！
　　抹了把脸，这样下去真的不行，她会脱离轨迹，到最后无法挽救的时候，就追悔莫及了！
　　回国的这三年多，是她觉得最幸福，最踏实，最满足的日子。
　　她不能因为贪心而亲手毁掉这一切！
　　不能！
　　听到后面有车子开过来的声音，车灯盖过了路灯的亮光，让前方的路更是恍如白昼，明亮到让她能清清楚楚看到雨点落在地面时，四处溅开的样子。
　　车子在她身边停下，她侧头看过去――欧尚卿的车。
　　不禁皱眉，她不是说了让他不用送，她自己回家吗？
　　隔着黑色的车窗贴膜，她看不到车子里的他，他却能看到车子外的她。
　　连车窗都没有降下来，不用说什么，她知道他在等她上车。
　　直到她走过去，敲了敲车窗。
　　车窗才缓缓降下，露出一张俊逸绝尘而又薄情寡欲的脸，他微微敛眉侧首，目色寡淡的看着她。
　　虽然没有催促她，但不耐的表情跃然脸上。
　　“总裁，真的不用麻烦您，我等下自己打车回去就好。”她固执的再一次拒绝让他送，铁下心，她和他应该要回到最初时的模样。
　　不能再越矩了！
　　“别让我说第二次，上车。”欧尚卿根本不听她说什么，她的固执遇上他的坚持，戚沫很快便怂了。
　　“麻烦总裁了！”深深一鞠躬，拉开了副驾驶室的车门，跳上车。
　　欧尚卿倾身从后面捞来一条毛巾，甩在她头上，看着她扒拉下毛巾的样子，不禁唇角轻扬。
　　“谢谢总裁！”她又仿佛回到了最初那个面对他时胆怯、畏畏缩缩、唯命是从的时候，疏远而恭敬。
　　欧尚卿并不在乎她想在他面前展现怎么样一面，见识过她面具下的真实面目，她再怎么装，都已经不再是那个呆板的“中老年大妈”了。
　　不管是性格，处事风格还是外貌，不管她再怎么刻意的避着他，都回不去当初了。


第137章 这不就是欧尚卿的车子吗
　　车子在雨幕中飞驰，大灯下的雨滴被拉成了一条条倾斜的线条，刮水器刮着窗上的雨水，戚沫将注意力放在默数从他家到她家的路上一共刮了多少次。
　　刚才发生的事情，又像滨城那晚一样，被她刻意的忽视了。
　　一路上，两个人都没有开口说过一句话，音乐声和雨打玻璃的声音打破了一室尴尬窒息的气氛。
　　欧尚卿只是不想说话，从他随着音乐节奏轻叩着方向盘的动作看，他的心情应该是挺好的。
　　她的注意力多次被他的手指吸引过去，时不时的偷看一眼：他的手指修长，骨节分明，指甲很饱满，修剪得很圆润，超禁欲的！
　　直到他将车停在她住的楼道前，戚沫的脑海里报了一个数：九百二十五次。
　　至于中间因为偷看他的手指而漏数了或是多数了……嗯嗯嗯，这就不在计数范围内了！
　　“总裁，谢谢您送我回来，给您添麻烦了！”她抱着那条被她身上的雨水擦湿了的毛巾，拿起包包：“这条毛巾我带回去洗干净后，再还给您。”
　　“嗯。”他瞥了眼毛巾，不置可否的应了声。
　　“那我先回去了，总裁回去注意安全！”戚沫说着，打开了车门。
　　“戚沫。”她正要跳下车去的时候，他突然喊住了她。
　　“还有什么吩咐吗？”戚沫停下，垂着头问。
　　他看着她的后脑勺，却没了想说的念头，便打发她离开。
　　“没事，去吧！”
　　“好的，总裁晚安。”戚沫说完，快速的下车，关上车门后，又深深的鞠了一躬。
　　欧尚卿抿唇一笑，为什么以前从来没觉得她这样子挺可爱的？
　　见她站在那里没进去，无奈地摇了摇头，将车子掉头，踩下油门离开。
　　后视镜子，她果然在等他的车子开走了，才用毛巾挡在头顶上，快步的跑进了楼道。
　　而她不会知道，他的车子其实就停在转角处，直到她到了家里，五楼原本漆黑的窗户里透出了灯光，他才开车离开小区……
　　第二天，因为要搭公车，她提前了半小时出门。
　　十五分钟路程，十五分钟预防路上堵车，而她也好在车上补个小觉。
　　出门时，遇到晨练回来的陈大爷两夫妻，戚沫礼貌的跟他们打了招呼。
　　“小沫啊，昨晚你没回来的时候，那位蒋先生又来找你了，在你家门口等了很久才离开的。”陈大爷好心的告知她蒋书恒来找过她的事。
　　“哦，好的，谢谢大爷。”戚沫面不改色的答应着，蒋书恒那家伙八成又是想借着还钥匙来蹭饭。
　　不过，是该拿回车钥匙了，不然她还能每天多睡半小时。
　　“小沫，其实蒋先生那个小伙子挺不错的！小两口偶尔的吵吵架也挺好，说明在乎呀！要不吵不闹的，那没感情的！”陈大妈深信了蒋书恒之前说戚沫是他女朋友的谎话，总以为戚沫避着蒋书恒不见，是在跟他怄气。
　　“谢谢大妈，我要赶公车上班了，晚点聊！”戚沫依然只是笑着点头，即不分辨什么，也不多说什么。
　　“那快去吧去吧，别迟到了！”陈大妈忙向她挥了挥手，亲切的叮嘱道。
　　“大爷再见，大妈再见。”戚沫说完，“噔噔噔”的下楼，高跟鞋踩着楼梯的声音，格外清脆。
　　走到二楼，抬头看了眼上面，这才慢下脚步。
　　拿出手机，翻着未接来电，后面显示数字最大的应该就是蒋书恒了吧？
　　之前删了他的号码，就没再保存了。
　　回拨过去时，大概是还在睡觉，毕竟人家是大少爷，没她这么苦命的要七早八早起来去上班。
　　戚沫从二楼一直拨打到一楼，出了楼道口，蒋书恒都没接电话，只得放弃了。
　　不是手机静音了，就是睡死了。
　　走出楼道，外面还在下雨，比昨晚下得更大的雨。
　　撑开伞，走进雨中，雨点砸在雨伞上的声音越发的大了起来。
　　在昨晚欧尚卿送她回来时停过的地方，停着一辆让她觉得眼熟的迈巴赫，她看了一眼，经过的时候，又多看了一眼……
　　最后折回来，站在了车子前面：能不眼熟吗？这不就是欧尚卿的车子吗？
　　弯着腰看清了驾驶室上坐着的不是老张，而是欧oss本尊时，她缩了缩脖子：“这天怎么突然又变冷了许多？”
　　他昨晚也没说今天要来接她吧？而且还这么早就来了，这让她有点受宠若惊啊！
　　轻轻敲了敲驾驶室的车窗，在车窗降下时，她又是深深一鞠躬：“总裁早上好！”
　　“上车。”欧尚卿打了个呵欠，抬了抬下巴，精神恹恹的。
　　“……”戚沫站在那里犹豫了两秒，小心翼翼的提了个建议：“要不，您坐后面休息，我来开？”
　　“嗯。”欧尚卿没犹豫就点头了，推开了车门就下车，戚沫忙狗腿的将伞往他头上撑，自己的背上被雨淋了个透心凉。
　　直到伺候他上了车，关上门，她才缩着肩膀哆嗦了一下，反手摸了摸背后湿透的衣服：她都不知道该感激他这么早来接她，还是该嫌弃他这么早来接她了！
　　调整座椅时，戚沫再一次感慨他的大长腿是真的长。每次开他的车，都得将座椅往前、往前、再往前，不然她的脚都够不到油门。
　　瞥了眼上车后就闭着眼睛的欧尚卿，她心里直犯嘀咕：怎么会困成这样？该不会是昨晚一整晚都没睡吧？
　　中途，戚沫停车从肯德基买了一份早餐，咖啡、油条和两个蛋挞。
　　欧尚卿就这么睡了一路，头都睡弯在那里了，连戚沫停好车了都没醒。
　　扭着身子，看着后座沉睡不醒的人，戚沫犹豫着要不要叫醒他。
　　看了看时间，离上班时间还早，停车场里都没几辆车，她决定还是先不叫醒他。
　　睡着的欧尚卿身上不再散发出那种生人勿近的强大气场，他的眉毛很浓很黑，却像修剪过般整齐一致，眼皮上有很明显的双眼皮褶子，睫毛很长很密，却不卷翘。
　　戚沫不由得想起平时他睫毛下那双凉薄的眸子，所幸了这两排长睫毛，半掩了逼人的锐光，柔和了过于清冷的目光。
　　鼻梁很挺很高，刀刻的般……


第138章 深怕大家不误会他们之间有什么
　　“戚秘书到了不叫我，就为了偷看我？”欧尚卿不知道何时醒了，正半眯着眸子，惺忪的眸光，慵懒低沉的腔调，似笑非笑的勾着唇角戏谑道。
　　“我正在犹豫要不要叫醒您。”戚沫怔了一下，瞬间回神，再强大的心理素质，也抵不过精明如他。
　　红着脸撒谎中回了身，不敢正看他。
　　“是吗？那我醒的真不是时候，刚好误会你了。”他嗤笑了声，她皮肤很白，哪怕只是耳根子处微微的粉红，都格外显眼。
　　戚沫没再跟他在这问题上争辩下去，她自知理亏，心虚。说得越多，也不过就是越描越黑罢了。
　　“总裁，那我先下车了，不好意思又给您添麻烦了。”她看到公司员工的车子正三三两两陆陆续续的开进停车场，为了不让更多的人看到她从oss车上下来而徒增不必要的话题，她选择先他一步离开。
　　欧尚卿“嗯”了声，懒洋洋的打了个呵欠，又伸了伸懒腰，这才整理身上的衣服，下车。
　　他下车时，戚沫都已经到电梯那里了，旁边还站了几个同样在等电梯的人。
　　慢悠悠的走过去，几个员工看到他时，恭恭敬敬地朝他行礼问好，并让出一条路。
　　“总裁。”戚沫在众目睽睽之下，也装着偶遇他般，又是点头又是哈腰。
　　“饿了。”本来平时老张都会给他送来早餐，等他吃好了才送他来公司的。
　　戚沫将中途买的那一包早餐递给他，她自己在家吃了面条，所以只买了他一个人的份。
　　“什么时候买的？”欧尚卿一挑眉，接过早餐时，有些意外的看向她。
　　“刚才半路……”戚沫说到一半就停住了，皱了下眉，这不等于承认她和他一起来的？
　　“刚才半路停过车？我怎么没感觉？”她没说的话，他很自然的接着替她说完。
　　戚沫闭了闭眼，如意料中的般，耳边一阵此起彼落的吸气声。
　　“嗯……可能是睡得太沉了。昨晚从你家回来，我……”
　　“总裁，电梯到了！”戚沫及时的打断他的话，若是可以，她想直接上手去捂住他的嘴来阻止他再继续说些口无遮拦的话。
　　一大早两个人一起来公司，昨晚他从她家回去……
　　特么他是深怕大家不误会他们之间有什么是吧？
　　欧尚卿站在那里没动，后面的人一个不敢越过他先进，戚沫垂着头不再吭声。
　　“戚秘书今天穿得挺好看。”说完，才在众人窥探的目光中，走进了电梯。
　　戚沫握了握拳，接收到大家都把视线投在她今天的穿着上，她视若无睹的跟着进电梯，依然垂首不语。
　　黑色薄毛呢的中长款西装外套，里面搭一条小碎花长款连衣裙，干练又不失时尚气息。
　　回到办公室，戚沫刚坐下，内线电话就进来了。
　　抚额呻吟了声，就不能给她喘口气的时间吗？
　　接起电话：“总裁，有什么吩咐？”
　　“进来。”依然是这两个听到她耳朵长茧的字，随即就是一连串“嘟嘟”的忙音。
　　挂了电话，一刻不敢耽误的起身往他办公室走去。
　　“我的咖啡呢？”她才进门，他劈头就问。
　　“不是买了吗？”戚沫指着桌子上那个印着老爷爷头像的红色纸杯子，他瞎呢还是没睡醒？
　　“这杯给你，你帮我泡一杯。”说着，他像个挑食的孩子般，一脸嫌弃的将那杯买的咖啡推得远远的。
　　“……”戚沫咂舌，她倒是养刁了他的味蕾，除了她亲手泡的咖啡，他对其他咖啡挑剔到吹毛求疵的地步了！
　　走过去拿走咖啡时，他又给她递了一个装着蛋挞的纸袋子：“吃不了这么多。”
　　戚沫顿了一下，伸手接过，指尖相碰，依然是她的凉凉的，他的暖暖的。
　　欧尚卿因此而多看了眼她的手，隐隐中记得，她的手春夏秋冬常年都比较凉。
　　原本以为他又会像昨天那样使唤她忙碌一天，没想到她这一天和往常一般无二，处理着她份内的工作，并没有那些奇奇怪怪，杂七杂八的琐事。
　　除了中午的时候，他要求跟她一起去公司食堂吃饭之外，其他时候，他都挺正常的。
　　下午前台给她来电话，说蒋书恒来找她了，问要不要让他上来。
　　戚沫犹豫了一下，交待前台说：“你让他把我的车钥匙放你那里就行，我现在不方便见他。”
　　等了一会儿，前台为难的表示：“蒋先生不答应，他坚持要亲自交给您。”
　　“……”戚沫叹了口气，她到底是怎么招惹了他，怎么就让缠上不肯放了呢？
　　没等她开口，就听到电话那里一阵嘈杂，紧接着便是蒋书恒的声音从电话里传来：“沫沫，你太过份了！我又没对你怎么样，为什么避着我不见？”
　　“你上来吧！”戚沫不想他在前台那里闹，闹得大了，反而让全公司的人都等着看笑话。
　　“听到没？听到没？都说了她不可能不见我的！”电话那头，蒋书恒得意的对前台炫耀。
　　戚沫额头一排黑线，直接挂了电话，耳不听心不烦。
　　…………………………
　　蒋书恒大摇大摆的走进她办公室，食指上套着转圈的可不就是她的车钥匙吗？
　　戚沫瞥了他一眼，便爱搭不理的低头继续看文件。
　　蒋书恒也不生气，估计也是习惯了她这偏冷的习性，走到她旁边，倾着身子和她一起看文件。
　　戚沫“啪”一声合上文件夹，脚尖微微用力，椅子滑出了十几公分，远离了蒋书恒过于靠近的范围。
　　“干嘛呀干嘛呀！我是病毒吗？至于这么防范我吗？”蒋书恒不悦地敲着桌子抱怨，她让不让看文件一点不重要，重要的是她避他如蛇蝎！
　　这问题可就严重了！
　　非常严重！
　　“蒋先生，可以把我的车钥匙还给我了吗？”戚沫懒得跟他扯东扯西，她始终觉得她跟蒋书恒并没有熟到像朋友那样互相开玩笑的地步。
　　只不过是一起喝了一次酒，然后她就莫名其妙的被他给缠上了，从家里到公司……


第139章 你怎么知道我不喜欢她
　　“看你表现！”蒋书恒对她抛了个媚眼，故意暧昧不明的笑道。
　　“我只是拿回我自己的东西，需要向你表现什么？”戚沫冷眼瞥他，现在的人都跟他这么厚颜无耻了吗？
　　“那你的东西在我手里不是？”蒋书恒将她的车钥匙在手掌上抛起又接住，嬉皮笑脸的，没点儿正经。
　　“那我报警吧！”戚沫说着，真的拿出手机，当着他的面按下了110。
　　“唉唉！别别别呀！”蒋书恒忙收敛起嬉皮笑脸的样子，双手将车钥匙奉送到她面前。
　　他半点不怀疑她会说到做到，没准十分钟后，他就真被赶来的警察当成盗窃犯给抓了。
　　戚沫顺利的从他手里拿回了车钥匙，哼了声，这才将手机收起来。
　　“无情！”蒋书恒重重的叹了口气，不得不承认，他惹不起她！
　　“蒋先生慢走不送！”戚沫皮笑肉不笑的扯了下唇角，下了逐客令。
　　“喂，不至于吧？咱们不是好朋友吗？”蒋书恒深受打击地捂着胸口：“心好痛！”
　　“蒋先生高高在上，这个朋友我高攀不起，感谢！”戚沫将椅子滑回，继续工作。
　　“你真不觉得我们特别投缘吗？真的，我真对你一见如故，我很少对女孩子这么主动的，你是第一个！”蒋书恒趴在桌子上，双手托着下巴，一本正经地看着她问。
　　戚沫没搭理他，他说的没错，他确实不需要对女孩子主动。
　　就凭着他身后的蒋氏集团，多得是女孩子对他主对。
　　“我说真的，沫沫，你不喜欢我就算了，我也不强求你！我们交个朋友也不行吗？就一起偶尔的吃吃饭，有时候一起玩玩游戏，聊聊天什么的，这都不行吗？”
　　他从来不知道，想交个朋友是这么困难的事情，他都低声下气的只差没跪下来求她了！
　　“为什么非要跟我交朋友？”她被他吵得烦了，揉了揉太阳穴，皱着眉头看着他问。
　　“因为我喜欢你呀！我不是早就跟你说过了吗？”蒋书恒回答得理所当然，压根都不回避自己的感情。
　　“为什么喜欢我？喜欢我哪点，我改！”戚沫叹了口气，这算是哪门子的交朋友？
　　“就因为你是戚沫，你能改？”蒋书恒无奈地摊了摊手，表示自己也没办法：“第一眼看到你的时候，就喜欢你了！”
　　“蒋先生的感情还真是随便，张口就来，想必没少跟人女孩子表白吧？”戚沫失笑出声，她还真没见过像蒋书恒这样轻松表白的人。
　　第一眼就喜欢，喜欢就表白，反正表白不需要负责任是么？
　　“那你可冤枉我了！我只对你一个人表白过！”蒋书恒左右摆动食指，虽然他花名在外，但那都不是他的问题，他发誓！
　　“是吗？”门口传来质疑的声音，与戚沫将要问的不谋而合。
　　“总裁。”戚沫忙起身。
　　欧尚卿抱着一叠文件过来，“啪”一声放在戚沫桌子上：“今晚加班。”
　　“好的总裁。”戚沫点头，偏头，以眼神示意蒋书恒该滚蛋了。
　　“我说欧总，你是故意的吧？每次我来找沫沫，你总有理由阻止！”蒋书恒狐疑的眯起双眸，审视着一脸清冷的欧尚卿，怎么看怎么可疑。
　　“是又怎么样？”欧尚卿斜睨了他一眼，不以为然的嗤笑了声，转身就往外走。
　　“讲讲道理好不好？你又不喜欢她，为什么不让我追她？”蒋书恒不服气的对着他的背影喊了声。
　　戚沫有种想掐死他的冲动，不禁狠狠的瞪着他，咬牙切齿的压低声音：“你特么闭嘴行不行？就你有嘴逼逼个没完！”
　　欧尚卿的脚步都没停，只是漫不经心的回了句：“你怎么知道我不喜欢她？”
　　戚沫的脚崴了下，差点没站稳的摔倒。
　　不敢置信的睁大了双眼，直楞楞的看向欧尚卿，却只看到他还没来得及消失在门边转角处的衣角。
　　“尚卿，你说这话是什么意思啊？难道你也喜欢她？”蒋书恒跟她此刻震惊的心情不相上下，只是他比戚沫更没拘束的大叫着追了出去。
　　听着蒋书恒只差没拿个喇叭宣告天下的叫喊声，头疼的叹了口气，幸好他没指名道姓的喊出她的名字。
　　否则，这办公室里恐怕又有了谈资，说不定到明天，全公司的人都知道欧尚卿喜欢谁谁谁的事。
　　都特么招谁惹谁了她？
　　一个蒋书恒就够折腾她了，现在连欧尚卿都跟着起哄，真是够了！
　　没过多久，蒋书恒就悻悻然的从欧尚卿办公室里出来了，站在她门口，连进都没进来，有气无力的朝她摆了摆手：“我走啦！”
　　“好走不送。”戚沫淡定的看着他，她挺好奇欧尚卿对他说了什么，才会让他这么个要死不活的样子。
　　不过不管他用了什么法子，她都要感谢他，可以摆脱蒋书恒这个话唠子。
　　原本以为他说要加班是要在公司里工作，没想到下班时间一到，他便出现在她门口。
　　“总裁，您下班了？”戚沫起身，看着他手里的文件包，挂在手臂上的外套，手指间勾着的车钥匙，很明显这是要下班不是？
　　“你不下班？”他站在那里，反问道。
　　“不是说加班？”疑惑的拿起他刚才抱进来的那一叠文件中的其中一个，后面的署名那里，欧尚卿已经签好字了。
　　她又连续翻了几个，都已经是他处理完毕的，不禁恍然大悟，他下午是帮她支走蒋书恒！
　　“是要加班，抓紧一下。下午给你的这些，已经签好字了，你去交给李经理。”欧尚卿像是看出了她的疑惑，淡然的解释道。
　　“哦，好。”戚沫嘴角抽搐了几下，她貌似又自作多情了！
　　还以为他是帮她赶走蒋书恒才故意抱着处理好的文件来跟她说要加班，而事实并非如此！
　　还好她刚才没有多说什么，否则不要尴尬死？
　　匆匆的整理好东西，脑海里快速过滤了一遍他今天的行程，可是并没有搜索到需要他加班的事项。


第140章 你要有什么不满就说
　　戚沫抱起那一叠文件时，他阻止：“明天。”
　　闻言，她只好又将文件放回了桌子上，只拿了自己的包。
　　“需要带什么资料吗？”她不知道自己要跟他去哪里加什么班。
　　“带上脑子就够了。”欧尚卿看了她一眼，便朝电梯走去，留下戚沫一个人暗搓搓的骂某人不是东西。
　　到停车场，戚沫拿出车钥匙准备开自己的车。
　　“你知道去哪？”欧尚卿站在他的车子旁边，没见她过来，反而往另一个方向走去。
　　“不知道。”戚沫停下脚步，摇头。
　　“上车。”说完，他径自上了车，不怕她不跟着上车。
　　戚沫站那里看了看自己的车，又看了看欧尚卿的车，犹豫了一下，最终还是无可奈何的走向他的车子。
　　又是下班高峰期，她在众目睽睽下，上了欧尚卿的车。
　　据传闻，戚秘书自从“换脸”后，欧尚卿就经常带她出现在公众场合了。
　　戚沫听到这个传言时冷笑，以前她除了没陪他应酬之外，何时没有跟着他抛头露面了？他哪次出差没带着她？什么叫“换脸”后才带着她？
　　欧尚卿所说的加班是戚沫面无表情的看着他将车开进了他家的车库里，下车前，他问她：“家里还有菜吗？”
　　戚沫点头，他怕是得了阿尔茨海默综合症吧？
　　昨晚他只差没将整个超市都搬回来了，现在问她还有没有菜？若没有意外，估计冰箱里的菜都够供他们一个星期的。
　　当然，前提是别腐烂变质了。
　　“干嘛摆着一张臭脸？”虽然她的臭脸也不是第一次看。
　　“没有。”她能说她此刻的心里很不爽吗？
　　他直接说来他家不就行了，还搞什么神秘的问她知道在哪吗？他不说她怎么会知道在哪？而且以她所掌握的行程里，今天根本没有需要加班的工作！
　　“你要有什么不满就说。”他按下电梯，深明大义的说道。
　　呵呵！
　　戚沫只觉得讽刺，想想他列出来的那两条包罗万象的考核要求，她敢不满吗？
　　就算不满，她敢说吗？
　　“没有。”除了打落牙齿和血吞之外，她还能说啥？
　　“嗯，那最好，如果有事就跟我说。”欧尚卿这会儿像极了一个体贴员工的好老板，和声细气的。
　　“好的总裁。”戚沫一鞠躬，无比感恩。
　　“不是说了，下班时间不需要这么拘束吗？”不记得是什么时候说过，但他应该是对她有这么说过这句话的。
　　“现在是加班时间，不算下班。”戚沫微笑提醒，他可是打着加班的口号带她过来的。
　　虽然就算他不叫她，她也会自动过来尽一个三万月薪的保姆职责给他做晚餐。
　　“那你随意。”欧尚卿也不勉强她，她爱咋咋滴。
　　进了门，戚沫放下包包就去厨房准备晚餐。
　　欧尚卿则径直去了书房，两个人俨然一对相处多年的夫妻生活模式，自然而默契。
　　做好晚餐，戚沫去书房叫他用餐。
　　书房的门半掩着，她轻轻一敲，门就自动往里开了。
　　她站在门口，没听到他一声“进”，而是看到他戴着蓝牙，对她做了个噤声的动作。
　　戚沫稍作思索，便轻轻带上门，转身离开了。
　　欧尚卿从书房出来的时候，已经是四十分钟后了，看到她背对着他坐在沙发上，基于昨天下午的教训，他在离得近了时，特意加重了脚步，制造响动。
　　戚沫听到脚步声，回头看他：“我不知道你要这么久，饭菜都凉了，我去加热一下。”
　　“你吃了吗？”他直接往厨房走去，走到餐桌前，伸手摸了下盛着菜的盘子，还真的凉透了。
　　“没有。”老板还没吃，她哪敢先吃？
　　欧尚卿也帮着将菜端回到灶前，斜倚在一旁的冰箱上，看着她动作熟练的开火，热锅，倒菜，翻炒……
　　莫名的悸动，脑子里突然浮现出下午蒋书恒说的那句“你又不喜欢她，为什么不让我追她”的话，他不知道自己当时是以什么样的心态去回了一句“你怎么知道我不喜欢她”。
　　他自问喜欢她吗？
　　没有答案，说喜欢，谈不上，说讨厌吧，不，他一点不讨厌她，这是肯定的。比起那些什么的好感、心动等等的词，他觉得，用“好奇”这个词更合适。
　　对，就是好奇。
　　越与她相处，抽丝剥茧中，越能发现她身上有很多神秘的地方，有许多值得探索的东西，有许多吸引他的元素，他像个探险家般，想要将她探索得明明白白。
　　戚沫被他毫不掩饰的目光看得无法漠视下去了，便放下手中的饭锹，转身与他面对面站着，抬头迎视他的目光。
　　他真的很高，比她高了肩膀以上的距离，她顶足了只够到他的肩膀吧！她已经不算矮的那种了，可是还需要抬头才能与他对视。
　　“总裁，是有什么问题吗？”存在感太强了，这样看得她都没办法正常做事了。
　　“没有。”摇头，却没有要收回视线的意思，依然盯着她看。
　　“那……是我脸上有什么脏东西？”戚沫用手摸了下自己的脸，她的脸都要被他看出窟窿了。
　　“没有。”再次摇头，依然不移目光。
　　“……”戚沫无语了，懒得再理他，关掉火，将最后一道热好的菜盛入碗里，便端着菜来回于餐桌与厨房之间。
　　直到盛好饭，摆好筷子，站在餐桌那恭恭敬敬的对他一鞠躬：“总裁，可以用餐了。”
　　欧尚卿这才收回目光，朝餐桌走来。
　　戚沫接近衰弱的神经才总算得以缓和，腹诽着：发什么神经都不知道，脑子总这么一抽一抽的，谁受得了？
　　重新加热的饭菜，味道总是有点差池。
　　她本以为他会嫌，没想到他竟一声不吭，不挑不捡的全程安静的用完餐。
　　这一点，戚沫倒是挺赞赏的，他是个不挑食、好养活的好孩子。
　　吃好晚饭，戚沫收拾厨房时，欧尚卿回书房前说了句：“尽快收拾好，到书房来。”
　　“好的总裁。”戚沫答应着，想起刚才去叫他吃饭时，他戴着耳机坐在电脑前的样子，应该在开视频会议。


第141章 你脑子里想的事情都不会发生
　　难不成，他真的不是骗她过来的，而是真的有新项目需要赶？
　　事实证明，他不仅是个不挑食、好养活的好孩子，更是个诚实的、言而有信的老实人。
　　他没骗她，并且两个人因为配合客户的时差，一直加班到凌晨四点多，才结束国际视频会议。
　　切断视频后，欧尚卿用手肘轻轻撞了她一下，声音有些沙哑的说道：“帮我泡壶咖啡，然后你去休息。”
　　“你喉咙都哑了，别喝咖啡了，剩下的我来整理吧，你去休息。”戚沫已联想到今天早上他在她家楼下接她时，为什么会那么困的原因了。
　　想必，他昨晚也开了通宵的会议，早上没睡觉就去接她了。
　　这会儿让她去泡咖啡，估计他也是没睡觉的打算了。
　　“去。”欧尚卿直接给她下达命令，拿过戚沫记录的会议内容看。
　　戚沫哪敢违抗，抿着唇，只得起身去给他泡咖啡。
　　将咖啡放在桌子上，他端起喝了口，满足地喟叹了声。
　　戚沫皱眉，看了下时间：“总裁，我给您做点夜宵？”
　　“不用。你随便找个房间去睡觉，不用回去了。”他低头在本子上结合她的会议记录写着什么，笔尖在纸张上“沙沙”作响。
　　戚沫忙摇头：“不用不用，我回家睡。”住他家算怎么回事，未免也太奇怪了不是？
　　“现在四点半，等你折腾到家的时候，还有时间睡觉？”欧尚卿抬头看了她一眼，客观的帮她分析了一下。
　　“放心，你脑子里想的事情都不会发生。”她的沉默，让他误以为她在担心他会对她图谋不轨。
　　“我脑子里想什么了？你别把你的误以为强加到我身上，我什么都没想。”戚沫脸一红，虽然她压根没想过他会对她怎么样的事，可听他这么一提，还是会有种莫名的心虚感。
　　欧尚卿未置可否的一撇嘴角，喝了一大口的咖啡后，“沙沙沙”的声音再一次在安静的书房里响起。
　　戚沫进也不是，退也不是，最讨厌的事情，莫过于你卯足劲儿撸袖准备大干一场的时候，却发现对方根本没把你放在眼里的无视掉啊？
　　这种感觉，就好像一拳头砸在了棉花上。
　　见她站在那里一动不动，他叹了口气，放下手中的笔：“你一定要回去，那我送你回去。”
　　“不用，我自己回去就可以了。”她受宠若惊，她哪里配浪费他这么保贵的时间？
　　送她回家，来来回回就快一个小时了，这不浪费时间吗？
　　“太晚了，不安全。”万一回去路上太困了，开车开睡着了怎么办？
　　“总裁，真的不用你送，我自己可以回去……”
　　“戚沫，别浪费时间，住这，我送你，二选一。”女孩子都像她这样吗？不过就是借宿一宿，怎么就这么纠结？
　　“……”戚沫皱眉，他怎么这么固执？都说了不用他送，怎么就不能听一下她说的？
　　他早上的时候没说今天要通宵加班，她什么都没带，住这里难道还要用他的浴室洗澡，用他的沐浴露洗发水，用他的毛巾擦身子，用他的牙膏牙刷……吗？
　　本来一个女孩子就不该住男性家里，而且还是自己老板家，她不难受的吗？
　　“乖，听话，每个客房里都有单独的浴室卫生间，你自便吧，好吗？”欧尚卿像哄孩子一样放柔了声音，在戚沫什么都来不及反应时，他竟然还伸手像摸小狗一样摸她的头。
　　戚沫炸了！
　　他前面到底说了什么，后面说了什么她全部都放空了，只有那一句“乖，听话”像有魔力般正一点一点渗透她的心，在里面迅速生根发芽，茁壮成长，长成了一座密不透风的墙……
　　脸红通通的，热乎乎的，以至于后来她是怎么洗了澡，怎么穿着他的衣服裤子，怎么躺在了客房的床上都是稀里糊涂的记不清了。
　　她只记得了欧尚卿温柔的声音和那只摸她头时的手给她带来魔障般的震撼。
　　跟着他这么久，她还真的是很少见他有这么温柔的一面，哪怕对欧星辰，他一向都是严厉的，自带威严的。
　　他竟然在哄她？
　　躺在床上辗转反侧睡不着，天花板和墙壁都快被她瞪出窟窿来了，最后干脆放弃为难自己。
　　起身下了床，走到镜子前看着自己。
　　身上是他的衣服，一件白色的毛衣和一条松紧带的休闲裤，他说这套衣服他没穿过，新的，让她放心穿。
　　他穿没穿过她不知道，但他衣柜里这一系列的衣服都是同一个品牌的，是她按他的指示亲自从意大利那边购买的。
　　他这个人喜好比较单一，只要摸清他喜欢的类型后，就不难猜他后续的喜好，包括吃的、穿的、用的都一样。
　　除了他本人她一直捉摸不透，其他的她几乎对他了如指掌。
　　毛衣又宽松又长，她的手都缩在了袖子里面。
　　裤子更长，被她挽了好几圈才勉强不拖地，她看起来很滑稽的样子。
　　欧尚卿听到门口有脚步声时，抬头，并不意外的看见戚沫出现在那里，身上也换回了她自己的衣服。
　　她手里端着两杯冒着热气的咖啡，咖啡的香味瞬间在书房里散开，光闻着都觉得提神。
　　“怎么没睡？”打了个呵欠，活动了一下长期维持一个角度而僵硬酸疼的脖子，看着她将新泡的咖啡放到他前面，又收走了他之前喝完的空杯子。
　　“洗了澡清醒了。”拉过椅子坐到他右手边，指了指他手肘压着的笔记本：“剩下的交给我吧，你去洗个澡，眯一会儿，上班的时候我叫你。”
　　“我的戚秘书真是体贴。”欧尚卿往椅背上一靠，伸了个大懒腰，微笑着对着戚沫赞道。
　　“……”戚沫又是脸上一燥，没吭声，没搭理他。他是默许了她的提议，直接将他面前所有的东西都挪到自己前面来，开始接替他的工作。
　　欧尚卿就这么懒洋洋的靠在那里，即没按她说的去洗澡睡觉，也没和她一起工作，只是带着浅浅的笑容看着她。


第142章 在想我们俩或许比较适合结婚的事
　　“戚沫，我这几天老在想一个事情。”欧尚卿看着她，抚着下巴，下巴上能摸到明显的胡渣子了。
　　“想喜欢我的事？”戚沫头也没抬，想起昨天下午他跟蒋书恒说的那句话，不由的带着几分讥诮的语气。
　　“喜欢你？”欧尚卿挑眉，自然也听出她语气中的讥讽，玩味兴起，伸手勾起她的下巴，将她的脸强制转了过来：“戚沫，以前怎么没发现你这么……自信？”
　　戚沫也不反抗，任他就这么痞气十足的挑着她的下巴，只是皱着眉头看他，直直的望进他的瞳眸中。
　　“不是自信，只是清楚的知道，你跟我一样，最不需要的就是喜欢这种东西。”
　　“何以见得？”欧尚卿的大拇指摩娑着她的下巴，就连这样，她都能理智的保持冷静，不由得激起了他心底的征服欲。
　　“我们这几年能和平相处，不就是因为这层默契吗？你知道我不会喜欢你……”
　　“你误会了，我并不知道。”他笑了，他只不过是赌了一把而已。
　　“……”戚沫哑然，一时间不知道该说什么。
　　他不知道？
　　他这应该不属于自恋，而是自负了吧？真以为所有的女孩子都会喜欢他？
　　戚沫格开他在她下巴上不老实的手，下巴都被他磨得脱皮了要！
　　“不好奇我在想什么事吗？跟你有关。”他将话题重新带回到原点，笑得明暗不定。
　　“不好奇。”戚沫撇唇，继续完成手中的工作。
　　幼稚！
　　他真要说就会说，还需要问她好不好奇？
　　她若是回答他说好奇，说不定他会来一句“不告诉你”来气死她！
　　“在想我们俩或许比较适合结婚的事。”他语不惊人死不休的笑道，如意料中的看到她猛的回头瞪他，那双小鹿般清澈的大眼睛里，这会儿全是“这人怕不是个神经病吧”的质疑。
　　他笑了，笑得肩膀都在抖动，一发不可收拾。
　　“总裁，这玩笑一点不好笑。”戚沫冷冷的白他一眼，她都不知道他的笑点是建立在这样的恶趣味上。
　　每次都是在戏弄她的时候，她越糗，他就笑得越灿烂。
　　“我认真的。”他收敛了笑容，表情是严肃的。
　　戚沫拧着眉，鄙夷的斜睨他：“我知道，您是认真在开玩笑。”
　　“或许你可以考虑一下。你不想继续相亲，我抗拒家族联姻，你对我没兴趣，我对你不讨厌，这便勾成了完美的平衡点，我找不到比你更合适的结婚人选。”
　　而且，最重要的一点他没办法说出来，但他深信，她心里清楚这一点。
　　“总裁，你还是去睡觉吧！熬了两个晚上，您的智商都有点脱线了。”戚沫的眉头都堆成了一座山，对于他的分析，她一概将之归类为他神智不清，胡言乱语。
　　“好吧！在我找到下一个合适的人选之前，你都可以来告诉我你肯定的答案。”欧尚卿挑了下眉，不再勉强她谈下去，起身，又伸了个懒腰后，才出了书房。
　　直到书房的门关上，戚沫才停下手中敲击键盘的手，若有所思的看向紧闭的门扉。
　　跟他结婚？
　　他对她不讨厌？
　　所以，这才是他自从撞见她相亲那一次起，就开始一系列反常行为举止的最终解释。
　　她就纳闷，平安无事共事了三年多都只有工作没有其他交集的两个人，最近这段时间怎么就突然多了这么多频繁的交集……
　　原来，他早就另有所谋！
　　不过不得不说，他提出这个建议对她来说太具诱惑力，她的心有那么一瞬间的晃荡，差点控制不住的点头答应。
　　倒不是图他的盛世美颜，也不是图他的亿万身家，更不是图他欧太太的虚荣……
　　只是因为，如果和他结婚了，她就可以有更理直气壮的理由去和她想在一起的人朝夕相处。
　　可是欧尚卿这个人她实在捉摸不透，她不知道他在说这番话的时候，坑有多深，水有多深。就算真的答应，她也会在确定没有任何风险，安全无患的情况下才答应。
　　如若不能，那她也很满足现在这样的方式存在于他身边，虽然被动了一些。
　　欧尚卿确实去洗了个澡，不过没去睡觉，回到书房的时候，戚沫已完成的差不多了。
　　他看了一下，“啧啧”惊叹：“让戚秘书这样一个人才放在身边当一个小小的秘书，真的是太屈才了些。要不，你别当秘书了，我给你升个职，调个岗位？”
　　“不用，谢谢总裁，我觉得现在这样挺好。”戚沫并不屑升职什么的，她也不缺钱，更不在乎那些所谓的职位和荣誉。
　　屈不屈才不是他说了算，是她自己的选择。
　　不是她吹牛的说，她若是愿意，就算他将整个欧尚交给她，她也能毫无压力的给他经营下去。
　　当然，她可不会傻到真的当着他的面说这样的话。
　　欧尚卿只是浅浅一笑，没再多说什么了。
　　戚沫打字的手速渐渐慢下来，最后干脆停下，身子往旁边微侧，偏过头看着他：“总裁，你还是去睡觉吧，我马上就做好了。”
　　他这样靠得她太近了，近得都能清楚闻到他身上的洗发水和沐浴露的香味了！
　　她的大脑已无法正常运行，脑子里全是“咚咚咚”的心跳声，一声盖过一声。
　　谁特么说她对他没兴趣了！
　　她的性取向很正常好吗？
　　放着这么一副好皮囊还能坐怀柳下未免太为难于她了？她只是个再正常不过的小女子，不是君子啊喂！
　　“嗯。”他无意义的应了声，一手撑着她身后的椅背，一手握着鼠标滑动着，查看她刚打出来的内容。
　　这么近看他的侧颜，戚沫发现，他的皮肤真的是太可了，没有那种毛孔粗大的问题，也没有明显的斑斑点点，痘印都没有，细腻得让她一个女的都羡慕了。
　　他的嘴唇稍薄了些，都说嘴唇薄的人寡情薄义。他薄不薄义她不知道，但他常年一副禁欲系的表情，倒是真的和寡情挂了钩。
　　薄归薄，却丝毫不影响诱人的程度，看上去就挺好吃的样子！


第143章 听说你昨晚住总裁家
　　“好看吗？”欧尚卿双手负于身后，正似笑非笑的看着她，戏谑地问。
　　“好……好看……咳咳……我是说，您好好看看我这样写可以吗？”戚沫的情不自禁很快被她略嫌生硬的掰转回来，尴尬的干咳了两声，掩饰此刻的心虚。
　　“非常可以。”玩笑归玩笑，肯定归肯定，她的工作能力是毋庸置疑的。
　　得到他的首肯，戚沫表面波澜不惊，内心却不可抑止的暗自喜悦。
　　“现在去睡的话，还有两个半小时可以睡。”戚沫看了眼时间，不支走他，她实在没办法专心工作。
　　“女孩子熬夜不好。”欧尚卿拉着她的椅背将她连人带椅滑了出去，“我收尾。”
　　“……”
　　女孩子熬夜不好？
　　欧oss，麻烦您看看现在几点了，天都快亮了，您现在才跟我说女孩子熬夜不好？
　　没再跟他客套推辞，她“哦”了声，出去了。
　　戚沫从沙发上惊醒时，窗外已天大亮了，欧尚卿正坐在餐桌前吃早餐。
　　听到沙发上悉悉索索的声音，他转过头，见她揉着眼睛坐起时，不禁勾唇一笑：真可爱！
　　“我怎么睡着了？”她明明记得她在厨房里熬粥，关小火后，她是坐在椅子上玩手机小游戏的。
　　什么时候睡着，又怎么会睡到沙发上来了？
　　坐起身时，滑落下来堆积在腿上的毛毯让她有了些许明了的看向欧尚卿，脸上一阵燥热。
　　除了是被他抱过来，她还能以自己梦游过来的说法自欺欺人？
　　“去洗漱一下，过来吃早餐。”他没有多作解释，又低头去吃饭了。
　　戚沫顺了顺有些凌乱的头发，看了眼手表，七点四十分了。
　　忙折叠好毛毯，起身去客房洗漱。
　　刷着牙，看着满嘴的泡沫，秀眉又开始蹙起。
　　刚才她做了一个梦。
　　有关于她和欧尚卿的，一个男人与女人之间的，旖旎而不可描述的梦。
　　梦醒时，她还感觉到心跳加速。
　　戚沫，你这是有多饥渴？才会连做梦都是跟他在……
　　懊恼的瞪着镜子中的自己，看看看看，就这么想一下，脸就红成了猴子屁股，心脏又开始小鹿乱撞了！
　　都怪欧尚卿，有事没事说什么要跟她结婚，害得她提前过了一个！
　　“呸！”又是恨己不成钢，又是对欧尚卿的唾弃，她将所有不满都随着口中的牙膏泡沫吐在了水槽里，冲进了下水道。
　　吃好饭到公司时，又无可避免的让人看到她一大早从欧oss的车上下来，还穿着昨天的衣服。
　　大家看她的眼神里，都有了一种不言而喻的了然。
　　“总裁，早上好！戚秘书早上好！”有个女员工过来跟他们打招呼时，一脸娇羞。
　　戚沫点头致意，看着那名女员工，总觉得哪里眼熟，有种说不出来的感觉。
　　等到又一个女员工过来的时候，她这才反应过来刚才那种眼熟和奇怪的感觉是来自何处了。
　　撞衫了！
　　回首，扫视了一下停车场里的女性同事：“握草！”她禁不住的爆了粗口。
　　何止是一个两个撞衫，她是跟整个公司的女性一起撞衫了吧？
　　一路走来，几乎随处可见的中长款西装外套和碎花连衣裙。
　　“什么情况？”戚沫满腹疑惑。
　　欧尚卿倒是反应平淡，完全视而不见，目不斜视的进了办公室。
　　小娟从办公室出来的时候，戚沫一把抓住她，上下打量了一遍小娟身上的服装，简直是跟她身上的这套复制粘贴。
　　“怎么回事？怎么今天大家穿得都一样？公司新发的工作服吗？”
　　“不是啊！因为好看，所以大家都穿了一样的吧！”小娟一点不觉得有什么不妥，低头整理了一下自己的衣服下摆，似乎对身上这套衣服满意得不得了。
　　“嗯？”她还是没明白。
　　“其实是因为昨天电梯里的时候，总裁不是夸你穿得好看吗？然后今天就……”茜茜算是比较正常的一个，没跟着潮流走，白色衬衫和一步裙的工作装，反而在同批色的西装外套碎花裙中脱颖而出，成了一股清流，格外的赏心悦目。
　　戚沫错愕的眨了眨眼，欧尚卿是时尚界的风尚标？
　　就这么一句随口无心的调侃，竟然引起了一股莫名的时尚风。公司里的女同事竞相效仿，将西装外套和碎花连衣裙穿出了公司工作服的赶脚。
　　若是她昨天还是以前那套大妈搭配，她们是不是也这么热衷追随？
　　“沫沫，听说你昨晚住总裁家？”茜茜八卦的趴在戚沫耳边小声问。
　　“加班。”戚沫撇唇，消息传得可真快，才不过从地下停车场上个电梯到办公室的时间，竟然是人未到，消息先到了。
　　“加班？”茜茜明显不相信，用肩膀撞了下她，暧昧之色溢于言表。
　　“就让你一个人加班？”小娟也跟着加入了八卦队伍，朝戚沫使了个眼色：“一定加班到很晚吧？”
　　“我知道你们脑子里在想什么，不过很抱歉，你们所想的，啥也没发生过。”戚沫睨了她们一眼，冷笑着打破了她们幻想出来的有色泡泡。
　　“不会吧？孤男寡女共处一室，竟然没发生点擦枪走火的意外？”茜茜瞄了眼欧尚卿办公室的方向，联想到了一贯以来的绯闻报道。
　　“难道，我们总裁真的是……”
　　“g――a――y？”
　　“……”戚沫无语的翻了个白眼，现在的人都这么无聊的吗？民风都这么开放的吗？
　　“别怪我没提醒你们，现在正在裁员考核期间。”懒得再跟她们扯这种无聊的八卦，提醒了声，便回了自己办公室。
　　身后两人一哄而散。
　　戚秘书和欧oss同居的传闻爆出，传遍整个公司每个部门，传进戚沫耳朵里时，她只是嗤之以鼻，连解释一个字的想法都不曾萌生过。
　　倒是徐淼上来找欧尚卿的时候，顺便进了一下她的办公室，神秘兮兮的问她：“你俩同居了？”
　　戚沫瞥了他一眼，意兴阑珊的反问：“可能吗？”
　　“不好说。”他抚着下巴略作思索状后，迅速摇头。
　　“……”戚沫直接沉默以对。


第144章 非在他身边不可的真实原因
　　“你每天搭他的车回去，然后早上又坐他的车来上班，你说让人怎么想？”虽然他没亲眼看见她坐欧尚卿的车上下班，但空穴不来风，其中必有蹊跷。
　　“爱怎么想怎么想。”戚沫满不在乎，别人怎么想是她说了算的吗？
　　她说是加班，谁信了？
　　要不怀疑欧尚卿是个gay，所以才没跟她那什么。要不就怀疑她说谎了，故意隐瞒同居事实。
　　她能说啥？
　　扫兴的摸了摸鼻子，她和欧尚卿半斤八两，想从他们俩嘴口套出点什么，那简直是天方夜谭。
　　不过，既然没有了八卦可以聊，那好奇一下总是可以的吧？
　　“好吧！不过，你天天去他家干嘛？”
　　“上班。”拿了人家三万一个月的工资，她自然要天天去他家啊！
　　“上班？”徐淼听得脖子都歪在那儿了，一脸黑人问号：“上什么班？这段时间最忙的不是市场部和财务部吗？你们这总裁办忙什么忙到需要加班？”
　　“徐总监，李经理应该在等你开会了吧？”戚沫被他打破沙锅问到底的精神给彻底折服了，耐着性子提醒他除了关心别人的八卦之外，还有更重要的正事要办。
　　“啊！”徐淼如梦初醒，惊呼一声，转身就往外跑去：“下次来找你聊！”
　　“最好别来了。”
　　下午下班前，戚沫特意跑了一趟欧尚卿的办公室。
　　“总裁，打扰您一下，我有个请求，希望您能同意。”她站在那里，尽量的放低自己的气势，毕竟有求于人，得拿出点态度不是？
　　“说。”欧尚卿瞟了她一眼，这小脸严肃的，事态挺严重啊！
　　“以后我自己开车去你家。”虽然别人说什么她没办法，可是她怎么也要为自己争取一下不被人说的机会吧？
　　要是再这么被传下去，说不定过不了多久，她就“被怀孕”了！
　　再说，他应该也不可能听不到那些传闻，难道他就不想避避谣吗？
　　“怎么了？”就这？欧尚卿自己吓自己，还以为多大的事儿呢！
　　看来，公司里传的谣言，她也不是真的如表面所看起来的那么满不在乎。
　　怎么了？
　　戚沫撇嘴，他这是故意跟她装傻充楞呢？他会不知道怎么了？
　　“只是觉得这样更方便些。”戚沫对着他，问不出那些质问的话，只能以这种不痛不痒的理由来搪塞。
　　“是吗？”欧尚卿偏着头略作思考，随后便否决了：“可我不这么觉得。”
　　“……”握紧了拳：淡定！淡定！淡定！
　　调整好心态，她才开口：“总裁，这样更有助于同事们提高工作效益。”免得总把时间花在八卦上！
　　“哦对，说到这，你这几天的考核日结都没写。”欧尚卿突然想到什么般，打了个响指，指着她说道。
　　“……”戚沫的拳头又紧了紧，后来的时候她才知道他那厚厚的一本考核为什么只有前面两项要求，后面剩下空白的三十一张白张。
　　那是让她每天像写日记一样，每天一张工作小结写在后面的那些空白纸上！
　　“裁员名单还有二十天就会交于人事部，所以……”他神秘兮兮的一笑，给她留了半截想象空间。
　　戚沫有种恨不能不顾一切冲上去撕了他脸的冲动。
　　不知道为什么，最近总觉得他好像抓住了她的把柄一样，总是很轻易就能掌握她的心思，每次都让她气得牙痒痒的，却又没办法去反抗。
　　他是不是已经知道她非在他身边不可的真实原因了？否则，为什么总是这么有恃无恐的要挟她，激怒她？
　　若非如此，他应该不可能不知道，以照她的工作能力，除了他的欧尚，她不管去哪里，都能得到更好的岗位和重视。
　　“我知道了。”戚沫紧握的拳头松了开来，微微一点头，转身离开了办公室。
　　这事，她需要调查一下，目前这种形式，太被动了！
　　等她出去，门关上后，欧尚卿脸上的笑容收敛了。
　　拿出手机，快速拨了个号码：“喂，之前的记录，你想办法销毁，不能让人查出来。”
　　挂了电话，他慢悠悠的开始收拾东西，准备下班。
　　戚沫从他办公室退出来后，就拿着手机去了洗手间。
　　确定洗手间里没人，她关上门，上锁。
　　“亚伦。”时隔三年，再看到这张脸庞，戚沫有那么瞬间的恍神，仿佛又回到了那段艰苦却又充满希望的时光。
　　硕士、博士、脱离掌控的自由生活、独立的自我、美好的前程。
　　当她以为她已经成功掌握了自己的命运，可以自己抉择自己的未来时，突然出现那一拨人，在她最困难的时刻……
　　如果不是因为那件事，她以为她会和项丽婕一样留在那里，成为gaya的左臂右膀，再也不会踏入国门一步。
　　而事实总是残酷的，没有如果！
　　她不仅回来了，而且有着无法启齿，却又无法放下的理由――成了她生命中最重要的事！
　　“嗨，亲爱的戚沫！”视频那头，金发碧眼的帅小伙正用着他蹩脚的在跟她打招呼，尽管看起来睡眼惺忪，被她给吵醒了，但依然不难发现他这会儿看到她的那股兴奋劲儿。
　　“你不接我电话，不接我视频，不回的邮箱，我还以为你被外星人绑架了！”亚伦还在那里手舞足蹈的抱怨她这些年的人间蒸发。
　　戚沫如梦初醒，从过去的回忆里回魂，看着视频里喋喋不休的亚伦，意识到：她身边的人好像都属于话多类型的，一个人也能说上半天的那种。
　　“亚伦，帮我查查，是不是有人黑了我设下的防火墙？”她打断了他的喋喋不休，肃冷着一张脸，刻意压低了声音。
　　“不可能！”亚伦想也没想的否决，虽然时隔三年，科技日新月异，可是戚沫当年设下的那套防火墙，就连他都到现在也还没能破译！
　　“小心为上，查查！”她不知道可不可能，可是总觉得隐隐不得安心。
　　她被欧尚卿放风筝般的心理战术控制着，他的反常行为，总让她觉得他一定是知道了什么。


第145章 没见过你这样爱钱爱得不加掩饰的
　　“好。”亚伦严肃了起来，揭开被子起床时，听到戚沫“”一声，然后视频就中断了。
　　他低头看了一下，这才意识到：他裸睡！
　　“哦哦，还是那个害羞又可爱的中国女孩！”亚伦哈哈大笑起来，满不在乎的起身去电脑前，三百六十五天全年无休的电脑……
　　不到两分钟，戚沫就接到亚伦发过来的视频，她接通，深怕又看到不该看的。
　　还好亚伦只给她看了电脑屏幕上整片密密麻麻复杂的代码，她凝眸仔细检查了一番后，这才放心的松了口气。
　　“我都说了，我都还没能破译，怎么可能会有其他人比我更聪明？”亚伦不可一世的声音从手机那边传来时，视频也被他的脸取代了电脑屏幕。
　　“中国有句话叫山外有山，人外有人，三年前的代码你到现在还没破译，只能说明你不行。”戚沫对他过分的自信嗤之以鼻。
　　“事实证明不是我不行。”他不在乎的耸肩，指了指身后的电脑说道。
　　“项丽婕来找过你？”戚沫不想跟他在这种无谓的话题上浪费口舌。
　　“来过，要了你家地址。”亚伦点头，又钻回了被窝里。
　　“所以你就给她了？”难怪项丽婕上次会突然出现在她家。
　　“是啊！她去中国，我当然要让她去找你啊！”亚伦理所当然地回道，他可不觉得给项丽婕地址有什么不对的。
　　“那你怎么不顺便把我的事都告诉她？”轻哼了声，没好气地问。
　　“那不行！”亚伦摇头，“这是原则问题！”
　　“谢谢你啊！”戚沫笑了，看在他这么有原则的份上，她就勉强收回刚才说他不可靠的话！
　　“啊啊，戚沫，我下个月也要来中国了。”亚伦突然又开始兴奋了起来，连音量都提高了好几分贝。
　　“你来中国干嘛？”戚沫不解地问。
　　项丽婕是因为工作才来中国的，他一个搞程序的黑客，乖乖在他那间像老鼠窝似的，常年见不到阳光的破房子里就行，来什么中国？
　　“想你了，来找你玩！”他又用着中国人听不懂的中国话说道，说完还滑稽的朝戚沫抛了个媚眼。
　　戚沫不以为然的“呵”了声，听到外面有人在敲门，她不慌不忙的对亚伦说了句“到时见”就挂断了。
　　按了下冲水键，然后洗了把手，才去开了门。
　　“你干嘛锁门呀？”门外站着的是小娟和茜茜，一边埋怨一边跑进了洗手间。
　　“门锁坏了吧？”戚沫无辜的回了声，往外走去。
　　走到办公室门口，就看到欧尚卿正坐在她的椅子上，应该是在等她。
　　真搞不懂，他推掉了所有晚上的应酬，每天准时下班，拖着她回他家做晚餐，到底是意欲何为。
　　脑海里回荡起那天通宵加班时他说的结婚的话时，她已走进办公室了。
　　难道是在提前适应跟她结婚后的生活？他是有多大的把握她会答应跟他结婚？
　　“等你半天了。”欧尚卿不客气的指控她。
　　“这应该不在考核范围吧？”戚沫看了下手表，现在是下班时间，去个洗手间晚回来几分钟，也能让他载入史册？
　　欧尚卿却只是高深莫测的微微一笑，便站起身，往外走。
　　在经过她的时候，他还停下脚步，轻轻拍了下她的肩膀，意欲不明。
　　戚沫沉下肩膀，避开他的手掌时，身子也已往后退开了一步，垂首而立。
　　欧尚卿出去后，戚沫也懒得追究他刚才那一笑、一拍是何用意。
　　开始慢慢的收拾东西，反正她不跟他同一辆车，有他家钥匙，迟几分钟问题应该也不大吧？
　　等她到停车场时，她才知道自己想太多了――欧尚卿在等她！
　　“总裁，我开自己的车过去。”她沉着脸，刻意的压低了声音。
　　“老张复职之前，都由你开车接送我。”欧尚卿说完，也不管她是不是准备好，就将手中的车钥匙往她的方向抛过去。
　　戚沫下意识的伸手接住，然后便眼睁睁看着他打开后座的车门，不管不顾的上车了，驾驶室的位置空了出来。
　　“……”扭头看了看来来往往的人和车，她就这样站在他车子旁边，都已经引起不小的骚动了。
　　别无选择，她只能低着头，快速钻进车子，启动车子之时，她瞥了眼后视镜里的欧尚卿：“当司机需要额外加钱！”
　　“你姓葛吧？”他在解锁ipad，头也没抬的嘲讽了句。
　　“回总裁，我姓戚！”戚沫打着方向盘，将车子平稳的开出停车位。
　　“没见过你这样爱钱爱得不加掩饰的。”听到她有些赌气成分在内的语气，他仅仅是莞尔一笑，并未追究什么。
　　“该得的得，不该得的，我也不屑觊觎。”戚沫撇了撇嘴，说她爱钱吗？爱吧，毕竟这是个看钱的社会，没钱啥也不是！
　　但再怎么爱钱，也要取之有道。
　　像白干活没钱拿的事儿，她不想对他这种有钱人做，她的爱心还没泛滥到可以随处践踏的地步。
　　“嗯。”一声无意义的应答，接下来，便是一室安静。
　　戚沫又看了眼后视镜，他很专注的在看什么东西，锁着眉，薄唇轻抿，指尖在ipad上不时的划划点点。
　　一起出电梯时，发现门口站着不速之客。
　　戚沫连转身回电梯，当作自己从来不曾来过的念头都有。
　　“董事长。”然而她却不能，只能硬着头皮迎上去，微微点头。
　　“爷爷，你怎么来了？”欧尚卿非但没有显露出意外的神色，反而像是一切都在他的掌握中般，淡定的走过去按密码开门。
　　“公司里的传闻都是真的？你们同居了？”欧老太爷双手拄着拐杖，目光威凛的看着他们，身后站着两名保镖。
　　“不是的，董事长，我是受职为总裁做晚餐的。”戚沫摇头，老头儿常年不去公司，没想到消息倒是灵通得很。
　　“做晚餐？保姆？”欧老太爷半是狐疑的看她，从头到脚的看了一遍：“你还会做饭？”
　　“会一点，之前没事干，去考了本证。”戚沫“谦虚”的炫耀了一下自己额外的技能，她就讨厌这老头儿老是压她一头的感觉。


第146章 我不会高攀了总裁这根高枝的
　　闻言，不仅欧老太爷吃了一惊，就连推门进屋的欧尚卿都回头看了她一眼，唇角牵起一抹令人看不懂的笑容。
　　“你进来还是站外面说完就回？”欧尚卿看着欧老太爷，没有热情邀请他进去的意思也就算了，倒是大有赶人的架势。
　　欧老太爷瞪了他一眼，二话不说就进了屋，与他擦肩而过时，还用手肘撞了下他的小腹。
　　力度不小，欧尚卿闷哼了声，皱起了眉头。
　　戚沫在后边看得清楚，想笑又不敢笑，憋得都快得内伤了。
　　她以为欧老太爷是来找欧尚卿的，照理说欧尚卿进屋后就去了书房，欧老太爷也该跟着去书房。
　　但她大错特错了，老头儿非但没跟着去书房，反而让保镖搬了张椅子，就坐在厨房与客厅交接处看她做饭。
　　戚沫：……
　　拿三万块钱一个月的工资，还得有这样的监工头盯着才算是圆满的？
　　“你今年26岁？”欧老太爷这次有些出乎她意料之外的没有找她茬，反而还主动找话题跟她聊了起来。
　　“回董事长，是的。”戚沫挽起袖子，系好围裙，熟练的从冰箱里拿出今晚要用的食材。
　　看老头儿的意思，今晚也是要留下来吃饭的了。
　　原本两个人的饭，增加到三个人……啊不，是五个人，她是不是等会要跟欧oss追加工资？
　　“你应该不是本地人吧？”她的资料他早就看过，公司里有每个员工的档案。
　　“我是滨城的。”她沉吟了片刻后，才回道。
　　“家里有兄弟姐妹吗？父母都是干什么的？”欧老太爷这会儿不像是闲聊天的，倒像是查户口的。
　　“……”戚沫回头看他，好端端的怎么会突然对她家人感兴趣了？怕不是真以为她和欧尚卿在同居吧？
　　笑面虎就是笑面虎，永远都是这么笑眯眯的看着你，完全猜不到他背地里藏着的刀刃会在什么时候出。
　　果然是欧家人，没有一个善茬儿！
　　“不方便回答就算了，也不是什么重要的事情。”欧老太爷见她不说话了，也不追问下去的随手挥了挥。
　　“董事长有什么想吃的吗？”戚沫扯开了话题，重不重要，她都不想回答。
　　“欧家的人都不挑食，做什么吃什么，没那么讲究。”欧老太爷又挥了挥手，一派和蔼可亲的老爷爷。
　　戚沫回头继续处理食材时，挑了下眉：不挑食是假的，做什么吃什么是因为厨房用了心，抓住了他们的胃，所以做的都是他们喜欢吃的食物。
　　欧星辰不喜欢吃西兰花、花生、芹菜、河里的鱼。欧尚卿不喜欢吃猪肉、甜食、酸的、萝卜、豆类……
　　“你跟尚卿，真的没在同居？”欧老太爷试探地又开始确认公司里传得火热的谣言。
　　戚沫翻了个白眼：这才是他坐在这里当监工的重点！
　　“董事长，您可以放一百二十万个心，我不会高攀了总裁这根高枝的。爬得高，摔得疼的道理我还是懂的。”
　　戚沫放下手中的菜，转过身，严肃的看着欧老太爷，再一次郑重其事的保证。
　　“这……这最好！”欧老太爷的眼神闪了闪，最后拄着拐杖起身，往书房走去。
　　戚沫扫了一眼两旁站着的保镖，两个人忙跟着欧老太爷去了书房。
　　“真是有什么样的孙子就有什么样的爷爷，搞得好像我很想进你们欧家的门一样！”戚沫小声嘀咕着，一脸的不屑与嫌弃。
　　…………………………
　　晚餐做好，欧老太爷看着餐桌上一盘盘色颜色搭配鲜明，摆盘精致，雕工了得的菜色，再一次对戚沫投去了难以言明的眼神。
　　“之前没见你这么用心给我做晚餐。”欧尚卿也是刚知道她还会摆盘、雕刻的手艺，看来那本厨师证不是白来的。
　　“……”戚沫结舌：之前是因为没在乎过你的感受！
　　“不错不错！若不是亲眼看到的，我会以为你让酒店派送过来的。”欧老太爷在主位上坐下后，就迫不及待的拿起筷子，夹了一口松鼠桂鱼。
　　“嗯，不错不错，色香味俱全！”酸甜可口的酱汁与外酥里嫩的鱼肉，让老头儿吃得赞不绝口。
　　欧尚卿只是瞥了那道松鼠桂鱼一眼，筷子直接越过它，伸进了咸鱼茄子煲。
　　戚沫见两名保镖站着没入座，她也跟着站在那里，衡量着自己该不该坐。
　　“不吃饭站那里干嘛？”欧尚卿一道犀利的目光扫过来，戚沫“嗖”一下坐了下来，又有些尴尬的回头看了看那两名依然站着没动的保镖。
　　这样好吗？别人家都没跟老板坐一起，她这么坐着，是不是有点……
　　“他们长得比我帅？”欧尚卿见她不动筷子，不停的回头看保镖，不禁暗沉着脸，阴阳怪气地问道。
　　“噗……咳咳……”老太爷一口鱼肉差点没呛进肺里去，掩着嘴咳弯了腰。
　　戚沫斜睨了欧尚卿一眼，起身去给欧老太爷倒了杯水。
　　“您没事吧，董事长？”
　　“没……没事。”欧老太爷古怪的瞅着欧尚卿，老脸都咳红了，拍着胸口：“你是在吃醋？”
　　“吃你的鱼！”欧尚卿直接将整盘松鼠桂鱼推到他面前，暗示他话太多，鱼都堵不住嘴。
　　戚沫默默的坐下，低着头，将外界阻隔在外，关起小耳朵，专心吃饭。
　　“你怎么会去考厨师证？”欧老太爷把鱼推回到桌子中央，对戚沫考的厨师证有兴趣。
　　“无聊，去考着玩的。”戚沫没告诉他的是，她家床底下的收纳箱里，整整两大箱杂七杂八的因为无聊去考回来的证。
　　不过话说回来，除了这厨师证最实用，其他的还真是英雄没有用武之地。
　　虽然她不是做的厨师工作，但每天好吃好喝供着自己的胃，也是件令人心情愉悦的事不是？
　　“考着玩的……”欧老太爷的下巴差点没砸在桌面上，这从她口中听得，怎么好像就从路边捡一张玩玩似的轻松？
　　难道厨师证有这么好考？
　　“你还没男朋友吧？”欧老太爷转换的话题跨度大到直接跨越长江黄河――纵向的！


第147章 你驾驭不了她
　　“没有。”戚沫咬了下筷子，面不改色道。
　　“家人一定很着急吧？”他叹了口气，幽怨的瞟向欧尚卿，能不着急吗？
　　曾孙子都五岁了，却连孙媳妇的影都没看到！
　　戚沫笑而不答。
　　“食不言。”欧尚卿听着烦了，冷冷的看着他，不悦道。
　　“……”欧老太爷这才不甘不愿的不说话了。
　　戚沫第一次发现，这老头儿竟然还有这么可爱的一面。看这可怜巴巴的样子，还真是跟小孩子有的一拼！
　　晚餐就在这奇怪的氛围中结束，戚沫收拾厨房残局，欧家爷孙俩去书房了。
　　等她收拾完后，欧老太爷还没出来。
　　犹豫了一下，她决定去书房报备一下，然后就回家。
　　书房的门没关，她还没到门口，就听到老太爷拍着桌子吼：“刘倩兮哪点不入你眼了，啊？人家小姑娘是长得不漂亮，还是身材不好，你嫌弃人家什么？”
　　“我没看出她哪点值得入我眼的。”欧尚卿百无聊赖的回答，听得出来他在极力控制自己的情绪。
　　“那庄勇的小女儿，叫庄……庄依什么来着的？”欧老太爷脑子里装的“孙媳妇”人选太多了，多到都已经记不清谁是谁了。
　　“老头，人家才二十岁，你是给我找媳妇还是找女儿？”欧尚卿无语的扶额，他看上去有那么饥不择食吗？
　　“二十岁怎么了？人家愿意啊！她就喜欢你，想嫁给你，你还好意思一大把年纪了嫌人家太年轻？”欧老太爷又重重的拍了两下桌子。
　　“你让我做这种老牛吃嫩草的事？”他满是嫌弃。
　　“这算什么？人家七老八十还娶个二十来几的小姑娘呢！”欧老太爷差点没吐血。
　　“不好意思，你要娶就娶，我没兴趣！”欧尚卿笑了下，眼前不就有个七老八十的？
　　“畜牲！你是没兴趣还是没性趣？”欧老太爷手中的拐杖都在颤抖，若不是双手按压着，这会儿怕不是早就招呼到他身上去了。
　　……
　　戚沫听得额头一阵阵的抽搐，这场面，她想想还是算了吧！她不想当炮灰啊！
　　果断的拿起手机，给欧尚卿发了个信息：“总裁，厨房已经收拾好，如果没其他什么事，我就先回去了。”
　　“垃圾放着，明天我自己带下去。”欧尚卿很快给她回了信息。
　　戚沫看着信息，脸上声色不动，心里早已“咚咚”敲起了小鼓。
　　他应该是怕她再像上次一样被猫吓得半死吧？
　　刚换好鞋，就听到里面欧尚卿的声音：“你送她到停车场。”他对其中一名保镖说道。
　　“好的，少爷。”被点名的保镖答应了声，快步走过来，准备送她。
　　戚沫看到欧尚卿站在客厅的转角那里看了她一眼后，才又回了书房。
　　这么贴心的吗？
　　平时就算他不送她回去，也会送她去停车场，今天因为欧老太爷在，他还特意派了保镖送她……
　　“我不管你老牛吃嫩草还是老草的，明年之前，带个女人给我看！”欧老太爷在他出去一趟又回来时，拐杖敲着地板，提高了音量。
　　欧尚卿瞟了他一眼，直接无视他，回到办公桌后，继续工作。
　　“欧尚卿，你听没听我说话？”欧老太爷见他不理睬，不禁更是怒目圆瞪。
　　“听。”他随口答应了声，态度不是一般的敷衍。
　　“总之，除了戚沫，随便你想找个什么样的女人结婚都可以！”欧老太爷又顿了顿拐杖，厉声道。
　　欧尚卿的手一顿，抬起头，倒是有了几分兴趣：“为什么不能是戚沫？”
　　“你驾驭不了她！”欧老太爷不屑的冷哼了声。
　　“我驾驭不了她？”欧尚卿像是听到了什么世纪大笑话般，哑然失笑。
　　“别不否认，你确实驾驭不了她，她不是你能降得住的女人。所以，我这是为你好，奉劝你赶紧找别的女人吧！”欧老太爷不耐烦的挥了挥手，摆明不看好他和戚沫。
　　“何以见得？”欧尚卿真是被气笑了，这世界上还有他驾驭不了的女人？
　　“你是我孙子，我能不了解你？你能安心的将她留在身边这么多年没换过秘书，就说明你入不了她的眼，她喜欢不了你，看不上你！”欧老太爷分析了一通，堵得欧尚卿半天没顶上一句话。
　　最后，只见他双眸一眯，狐疑地打量起欧老太爷：“老头，你的激将法对我没用！”
　　“激将法？我是疯了吗？我放着这么多名媛千金不激你，激你去娶戚沫那个什么都不是的野丫头？”欧老太爷很是鄙视的白了他一眼，看得出来他很排斥戚沫。
　　“野丫头？老头，我可以告诉你，不要以貌取人。”欧尚卿意有所指的看了眼欧老太爷，野丫头可配不上戚沫的身份。
　　“别给我扯有的没的，但凡你听我的话，和刘倩兮结婚了，才是皆大欢喜！那丫头喜欢你……”
　　“我说过，我不喜欢她，对她没兴趣。”欧尚卿一听到他又开始周而复始的唠叨，只觉得烦躁，哪怕他真对刘倩兮有一点点的好感，也被扼杀在老家伙的唠叨声中。
　　“是，你对这也没兴趣，对那也没兴趣，你特么是真想娶个男人回家是吗？你想想你儿子，五岁了，你知道他在幼儿园里是怎么过的吗？
　　你知不知道那些小朋友是怎么说他的吗？说他没有妈妈，是个石头里崩出来的怪物，你可有考虑过你儿子的感受？
　　就算你真不想娶别的女人，那你去把辰辰的妈妈找回来，就算不结婚，也让她在辰辰身边，给辰辰一个交待！”欧老太爷气极的说完，就开始咳了起来，咳得狠了，欧尚卿不得不起身过来，拍着他的背帮他顺顺气。
　　“一大把年纪了，怎么还跟个年轻人一样，动不动就生气的。”欧尚卿也不想真把老头儿气得三长两短的，便软下声音，逗他开心。
　　“我要是哪天死了，也是被你气的！”欧老太爷一边咳，一边抱怨。
　　“再给我点时间，我保证尽快给你找个孙媳妇，行不？”欧尚卿无奈地叹了口气，他要是哪天死了，是不是被他逼死的？


第148章 戚秘书是在幸灾乐祸
　　“我让你找媳妇，是给我找的吗？啊？我是为了谁呀？”欧老太爷虽然嘴里骂骂咧咧，但语气明显就缓和了下来。
　　“是是是，为了我，为了我！”欧尚卿翻了个白眼，此刻的想法，就是怎么样快点把这尊大佛送出门去。
　　“总之，你可以看看其他的女孩子，但不要找戚沫，她配不上你！”欧老太爷硬的用了来软的，拍着他的肩膀，开始语重心长的劝导他不要“误入歧途”。
　　“可是你也知道，我对不可能的事物有天生的降服欲，被你这么一说，我现在只对戚沫有兴趣。你看你又看不上戚沫，要不……”
　　“不！如果你能降服戚沫，能让她喜欢上你，爱上你，心甘情愿跟你结婚，我愿意退一万步，接受这个孙媳妇！”欧老太爷压根不相信他能追到戚沫。
　　“呵，还真是委屈你了！”退一万步？戚沫在他眼里到底是有多差？他是有多看不上戚沫？
　　“倒也不是委屈，这个女孩子的本质我是中意的，但性子太冷，跟你有得一拼。这样的人，别说你追不上，就算你追上了，以后你估计也就是她一个奴隶，被她使唤一辈子！我可不希望你跟你爸一样，成了一个不志气的废物！”
　　欧老太爷一想到那个无心事业，成天就带着老婆女儿游山玩水过日子的儿子就气不打一处来，说什么也不能让这个让他令以为傲的孙子步了后尘，成为下一个老婆奴。
　　“你不觉得你这是高估了她，低估计了我？”欧尚卿还第一次被人这么夹在门缝里看扁过，就区区一个戚沫，怎么就评价这么高，压了他这么一大截？
　　“呵呵，那就骑驴看唱本，走着瞧喽！总有一天你会承认我说的一个字都不差。”欧老太爷一副胜券在握的优越感，看得欧尚卿眉头直皱，不服输的脾性被完完全全挑了起来。
　　“行！就算今天你用激将法，我也认了！戚沫，我势在必得！”欧尚卿冷哼了声，他还就不信邪了，他会搞定不了戚沫？
　　“你要是能把这份心思花在其他女人身上，估计我都曾孙子孙女成群了！”欧老太爷已无力吐槽，欧家怎么会出这么一个视女人如洪水猛兽的子孙出来？
　　别说外界的人怀疑欧尚卿是个gay，就连他这个当爷爷的，都没有自信说自己孙子的性取向是正常的！这么多年，别说带女人回家……当然，戚沫不算！就连和哪个女人传个绯闻都一次没有过，这哪是正常男人该有的事？
　　“爷爷，你不觉得你有些得寸进尺吗？你要曾孙子，我给你生了……”
　　“你生的？是你生的？”欧老太爷“呸”了声，一脸鄙视。
　　“……”欧尚卿一撇唇，遂又道：“就算不是从我肚子里出来，但也有我一半精血吧？反正不管星辰的生母是谁，他身上流着欧家的一半血脉，这点你当年也做了亲子鉴定的，他是欧家的孩子错不了吧？”
　　“你还有脸说？哪个正常人家的孩子出生，会连生母都看不到的？欧尚卿，你是个男人，怎么能做出夺子弃母……”
　　“爷爷，这件事情远远不是你想的这样，咱不提了行吗？”欧尚卿扶额，太阳穴抽搐的疼了起来。
　　“不提就不提，稀罕！反正一个月为期，你要是没追到戚沫，那就接受我安排的女孩子！”欧老太爷哼了声，起身：“我走了！一个月后，希望你能给我一个满意的答复！”
　　“好好好，听你的！”欧尚卿巴不得他能快点走，这会儿，就算让他明天就和戚沫生个孩子，他也一定不会拒绝！
　　“哼！谅你也不敢耍什么花招！”欧老太爷说完，往外走去。
　　欧尚卿这才松了口气，每次见面，不是他气得拂袖而去，就是老家伙气得拿拐杖揍得他逃出家去。
　　一路上，戚沫的脑海里都是欧家爷孙俩在书房里搞笑又无奈的对话，不禁又想起了之前欧尚卿跟她提过的“结婚”事件。
　　突然有些同情起欧尚卿来，换成是她三不五时挨老头儿这样的炮轰，她也受不了啊！估计比他还按捺不住就逃之夭夭，或者就是草草找个人结婚算了！
　　难怪他会莫名其妙跟她提什么结婚，唉，同是天涯可怜人！
　　正想着，手机响了起来，看了一眼来电：阿姨。
　　这……
　　真是想什么来什么，时间掐得刚刚好，一分不多一分不少呢！
　　怕又不是谁家公子或少爷的，海归、研究生之类的才情横溢的青年才俊等着她去相亲吧？
　　瞟了两眼后，她直接将手机反过来丢进副驾驶座上，眼不见为净。
　　手机响了好久，才总算安静了下来。
　　戚沫长吁了口气，看看时间，快八点了，不知道欧尚卿摆脱老头儿了没。
　　啧啧，奇怪，好端端的想他干嘛呢？
　　他摆脱没摆脱，需要她来关心吗？真是够了！
　　弹了下自己的额头，甩甩头，将奇怪的念头甩出脑海：“不过，他跟老头子吵归吵，但不得不说，还蛮有趣的！”
　　笑面虎在欧尚卿面前，就只是只纸老虎了，光有形，没有血气了！
　　不然，怎么会被欧尚卿气得直跳脚，却又拿他无可奈何？
　　人家家里有江山社稷需要继承，急着找孙媳妇也算是正常。可是她呢？为什么她一个形同孤儿的人，也要被催婚？
　　唉！
　　她和欧尚卿在这点上，简直是难兄难弟，谁也没比谁强到哪里去。
　　将车子停好，拿着手机和包包下车。
　　“到家了没？”手机上，弹来欧尚卿的信息。
　　既然是发信息而不是打电话，那就说明他还没摆脱欧老太爷，戚沫咧嘴笑了起来，解锁后，迅速回了一条：“到家了，谢谢总裁挂念，您保重！”
　　她以为他不会再给她回了，没想到她刚锁了屏，手机就又震动了一下。
　　他给她回了：“戚秘书是在幸灾乐祸？”
　　她脑补了一下他挑眉的样子，不禁笑出声来：“没有没有，总裁您误会了。”


第149章 不想所谓的嫁入豪门
　　“这是我最后一次问你：跟我结婚吗？”他的信息让戚沫的心脏漏跳了一拍，笑容逐渐凝结在唇角。
　　跟他结婚……
　　还没等她想好怎么回复，只见手机又震动了一下，他又发了一条：“不用急着回复，好好考虑一下，明天来接我的时候，给我答案。”
　　戚沫紧紧捏着手机，哪怕他并不在面前，她依然感觉到自己紧张到手都在颤抖。
　　她记得之前他说过，在他找到下一个合适结婚的人选前，她的答案都有效。
　　所以，是不是只要明天早上她给他的答案是否定的，他就要寻找下一个合适的人结婚？
　　抿着唇，盯着手机足足看了两分钟之久，久到屏幕变黑，她才回神。
　　刚到家门口，阿姨的电话又打了过来，看来不接这电话，那边是打算打一整晚不是？
　　“喂？”一边开门，一边还是硬着头皮接听了。
　　“沫沫呀，下班没呀？刚才给你打了好几个电话你都不接，我担心你有什么危险，这不，又给你打过来了，还好你接了，不然，我都要连夜赶来找你了！”
　　电话那头，噼哩啪啦一堆，像竹筒子倒逗似的。
　　“刚下班，刚才在开车，没听到。”戚沫耐心的听她说完，才淡定的回道：“阿姨，您找我有什么事吗？”
　　“哦哟，就是上次跟你相亲的那个何家的儿子，叫什么来着……何……何什么的……”
　　“何定伟。”戚沫换好拖鞋，走到沙发那，坐成了葛优瘫状。
　　“对对对！就是这个何定伟你知道吧，今晚在慈善晚会上碰巧他们一家都在，我看过那个何定伟了，我的天哪！当初发给我的照片，怕不是换脸吧？丑成那样，还好意思说是很帅的小伙子，还说跟那个叫什么的明星有得一拼……
　　哦哟哦哟，真是服了他们，怎么有脸说的！上次的时候，还跟媒人说，是他们家儿子嫌你丑，看不上你！你说他们是哪里来的自信呀？我的天哪！”
　　电话那边，一直在吐槽着何定伟和何家人，听着说话的语气，气得不轻的样子。
　　戚沫只是安静的听着，没吭声。
　　她差不多已猜到接下来她要说的话是什么了，这些，只不过是为了承上启下，也顺便安抚她一下。
　　果然，接下去，如意料中的般：“沫沫我跟你说，以后，我要是再让你去相亲，我一个亲自鉴定对方的相貌、品行、性格、气质等等，必须要匹配得你的才能你去见！
　　真是的，何家那什么歪瓜裂枣，真是看一次就想吐！你放心，下次绝对不出现何定伟这种品质的垃圾！”
　　“阿姨，以后我不会再去相亲，不管再怎么优秀，我都不会去看的。所以，你以后别再在我身上浪费时间和精力了。如果没有其他什么事，那我先挂了，阿姨晚安。”
　　戚沫说完，不给她回话的时间，就直接挂断了电话。
　　叹了口气，躺在沙发上，看着顶上的天花板，她和欧尚卿还真是同病相怜啊！
　　若是真的如他所说，跟他结婚了，是不是就真的能一劳永逸，不会再被烦了？
　　不过，等她哪天真的被烦到失去理智的时候，或许就真的会答应他了吧！
　　手机又响了起来，进来一条信息：“沫沫啊，这次的男孩子是阿姨和你爸爸都认识的，而且跟你还是初中时的同学呢！他叫林炳松，你还记得他吗？高高瘦瘦的，皮肤白皙，戴着眼镜，清秀斯文，刚从英国回来……要不，你就当是老同学见面，吃个饭，喝个茶什么的，聊聊天，回忆回忆过去？”
　　戚沫记得这个林炳松的男同学，他父亲滨城的政要，林炳松是标准的官二代。上学那会儿，林炳松就仗着父亲是高官，在学校里耀武扬威，欺负弱小。
　　不过这一次阿姨倒是没说谎，印象中，林炳松确实是高高瘦瘦，细皮嫩肉的，戴一副金边眼镜，有几分颜值，可惜官二代人设太崩了。
　　“谢谢阿姨，我说过，我不会再参加任何相亲，请不要再为难我了。”她每打一个字就念一遍的打完这句话后，便将手机设置了静音，扔进了沙发里。
　　她并不想成为他们政界联姻的枢纽，更不想所谓的嫁入豪门。若是她想，她自己就可以成为豪门！
　　若真是要嫁人，她也会找个平常人家，能一心待她就好，不会花天酒地，不会绯闻缠身，不用多有钱，因为她自己能赚钱，不需要别人养她。
　　又躺了一会儿，脑子里编织了一副未来男耕女织的田园生活梦，简单平淡，却又很轻松，很幸福，光是想想，就美如画卷。
　　染着一抹满足的笑容，起身给手机充上电，便去洗澡准备睡觉了。
　　…………………………
　　第二天早上去接欧尚卿，她掐着表等他，他足足迟了十三分钟又四十一秒。
　　“总裁早上好。”这在她的印象里，除了出差在外，他还是第一次迟到。
　　“早。”颔首，有气无力的应了声，上了车，靠在那里一动不动，双目失神的看着前方。
　　戚沫瞅了他一眼，关上车门，跑回驾驶室。
　　迟到就算了，连精神都恹恹的，难不成昨晚被欧老太爷炮轰了一整个晚上？
　　不至于吧？
　　别说老头儿一把年纪体力不支，不可能有炮轰他一整个晚上的精力不说，就欧尚卿这脾气，应该也不可能会乖乖的杵在那里任老头儿唠叨一整个晚上。
　　所以，另有其事？
　　戚沫一边开车，一边不时的偷瞄一下后视镜里的欧尚卿，他闭上眼睛了，只是眉头蹙成了一个“川”字，唇角也是抿成了一条线，下巴更显竖毅。
　　“戚沫。”他突然开口，戚沫吓了一跳，还以为自己偷看被抓包，可是镜子里的人并没有睁开眼睛，她才松了口气。
　　“总裁，有事吗？”强装镇定的问了声，光明正大的看着后视镜里。
　　“跟我说会话。”欧尚卿睁开了眼睛，对上后视镜里那双正用着疑惑的目光探视他的黑眸。


第150章 帮我物色一个可以跟我结婚的女人
　　戚沫怔了一会儿，他的目光不再像平时那样充满攻击性，也不再犀利得让人不敢直视，反而有种……可怜巴巴的感觉？
　　心里的防线莫名的在他的目光下撤下，缓缓点头：“总裁想说什么？”
　　“你喜欢过一个人吗？”他的声音如他的眼神一样空洞，看似在看她，却又像是穿透了她模糊的没有焦点。
　　戚沫的视线落在前面的车辆上，摇头：“没有。”
　　大学之前，她没胆子去早恋，大学后，她没时间去恋爱，出社会后，她无心去喜欢谁……
　　“你连个初恋的对象都没有吗？哪怕暗恋？”他惊了一下，有些不可思议。
　　她思索了半许，还是摇头，笃定地回道：“没有。”
　　“所以，你根本不知道喜欢一个人的感觉是什么样的，对吗？你也不知道自己喜欢什么类型的，对吗？”欧尚卿轻叹了口气，似乎有些惋惜……替她惋惜。
　　“我是不知道喜欢一个人是什么样的感觉，但我清楚的知道，我不喜欢话多的。”戚沫笑了下，比如蒋书恒那种话唠，会让她觉得跟他在一起，耳朵都会爆炸！
　　“嗯，你说过。”这点她倒是很清楚，也很坚持，之前她相亲被他施计破坏的那天晚上，她也是这么跟他说的。
　　“嗯？”戚沫不解的看了他一眼：“我跟你说过？”什么时候？她怎么不记得？
　　“说过，不久前。”欧尚卿知道她忘了，或者说她当时说的时候也是神游的状态，可能压根没心思的状态下说的。
　　戚沫想了一下，没想起来她什么时候跟他说起过这种类似的话题。
　　“那你会喜欢什么类型的呢？”他不无好奇地问：“最近不是总流行什么禁欲系的，暖男系的，小鲜肉，老腊肉，小狼狗，小奶狗之类的吗？”
　　戚沫被他一系列的网络流行用语给震惊了，她以为他上网的时候也只关心他的股票和邮箱信息，没想到他还有这么全面的了解？
　　不过……
　　“我不知道。”她认真想了下自己所喜欢的类型，最后茫然的摇头。
　　“真不知道你这二十几年是怎么过来的。”他喃喃自语，老头子说错了，她不是他驾驭不了的女人，而是连她自己都不知道自己的追求是什么。
　　她的感情世界是空白的，没有人到过那个世界，她连对比的标准都没有，又怎么会知道自己要什么？
　　他没有再问下去，因为这样的答案，他太满意了！
　　这样的戚沫，他信心十足，手到擒来！
　　许久许久，久到戚沫以为他睡着了时，他突然又冒出一句：“昨晚我说的事，你考虑清楚了吗？”
　　“嗯，我不想跟您结婚。”她直截了当的拒绝了他，回得决绝，不带一丝商量的余地。
　　“给我个理由。”他像是预料她会拒绝他般，并没有过多的情绪反应。
　　“比起不停的相亲，跟您结婚才是更麻烦的事。”相亲她可以看心情决定去或不去，但是跟他结婚后，就不再是她想怎么样就能怎么样的了。
　　“是吗？”欧尚卿又一次知道他在她眼里，原来是个麻烦！
　　“不都说一入豪门深似海吗？我比较喜欢简单低调一点的生活，谢谢总裁的好意。”戚沫的脑海里又出现昨晚勾勒出来的田园景象，那才是她想要的生活。
　　而不是嫁给他后，天天勾心斗角的与欧老太爷斗，与外面那些八卦记者斗，与他的爱慕者们斗，甚至还要时时刻刻惦记着自己是欧太太的身份，不能这样不能那样……
　　“好，那不勉强你了。”欧尚卿接受了她的解释，并没有表现出不快的样子。
　　戚沫看了他一眼，他支着下巴看着窗外，低垂的睫毛遮去了一双繁光闪烁的星眸，依然看起来精神萎靡，提不起劲来的感觉。
　　到公司后，进办公室之前，他回头看着她：“帮我物色一个可以跟我结婚的女人。”
　　戚沫的脚步停下，一脸黑人问号：可以跟他结婚的女人？只要他想结婚，还怕没有女人愿意跟他结婚？
　　“需要什么样的，有没有明确点的参考标准？”不过，该走的程序还是要走，她只能敬业的问清楚他要的是什么类型的。
　　他迟疑了一下，最后上下打量了她一遍，说道：“跟你一样的。”
　　“……”戚沫无言以对。
　　他却没有再给她过问更多的机会，推开门进办公室了。
　　跟她一样的女人？
　　戚沫犯难了，他是指哪方面跟她一样？
　　性格跟她一样？还是长得跟她一样？还是工作能力跟她一样？还是对他的态度跟她一样？
　　好端端的，干嘛要给她这么一个不清不楚的择偶标准？
　　看着紧闭的办公室大门，烦躁的考虑着要不要直接近水楼台先得月，在公司大门口的公告栏里贴一张征婚启事？
　　她要求总裁秘书办里每个同事都写一张总结：对她这个人的看法和评价，包括外貌、身材、性格、工作能力等等。
　　最后，她按着同事们所提交的总结列了一张单子，上面写着：
　　征婚要求：性别女，26岁左右，性格偏冷，安静孤僻，姿态优雅，气质出众，身高168，体重95，37码鞋，黑直发，肤白貌美大长腿，长相甜美，笑起来要有酒窝，硕士学历，工作能力强，能独立完成上级交待的各项指标，无不良嗜好，擅长泡咖啡，又美又飒的女性可凭一张无美颜无滤镜无修图的素颜全身照报名参加欧尚总裁欧太太职位竞选。
　　当她将这张单子呈给欧尚卿的时候，犹记得欧尚卿一口咖啡如数喷在了单子上，最后差点没将肺都咳出来。
　　而当时在场的还有徐淼和欧老太爷，徐淼毫无形象的笑得满地打滚，就连欧老太爷都以拳掩嘴，笑得直抽搐。
　　“戚沫！”欧尚卿将那张打印在粉色a4纸上的征婚启事揉成一团，伴随着怒吼声砸她脸上时，只差没冲过来掐断她的脖子。
　　“总裁，我是按您说的标准总结的，请问哪里不对吗？”她从地上捡起那张被揉成球的启事，很是不服气。


第151章 是欧尚卿的……前任
　　上面这几点，明明都是按她本人列出来的，他的要求不就是要跟她一样吗？她哪里做错了？
　　“滚！”他指着门，气得直发抖。
　　“唉……”戚沫托着下巴，长长地叹了口气。
　　事情过去了三天，欧尚卿足足有三天都没理过她，不让她接送，也不让她去给他做晚餐了，害她这三天总觉得空落落的，总觉得少了什么。
　　“唉……”又是一声长叹，这已经是她这上午以来的第n次叹气了，除了叹气，她都不知道自己能干点什么。
　　欧尚卿连泡咖啡都不叫她了，送文件什么的也都叫秘书办那边送了，有事情也不叫她了，直接无视了她的存在，把她遗忘了！
　　原本总觉得看他挺烦的，跟他在一起空气都变得稀薄，心跳都得小心翼翼，吃饭都会消化不良……
　　可是真当他彻底不出现在她眼皮子下，她又觉得六神无主，手足无措了。
　　“唉，习惯真是件可怕的事！”又叹了口气，拿着杯子去茶水间续杯。
　　她平时的工作就是围绕着他转，他不让她干活，她就什么事都没有了，只能这样无限续本的喝着咖啡证明自己还活着。
　　端着满满一杯咖啡出来的时候，看到一个又高又飒的大美女从电梯里出来，一身修身的黑色皮衣皮裤勾勒着比例完美的身材曲线，凹凸有致。一头茶色大波浪随着她高跟鞋的落地而有生命般飞舞，戚沫甚至幻想出一副骑着机车在马路上飞驰的画面。
　　狂野不羁而又该死的性感！
　　“嗨！”美女停下来，主动的跟戚沫打招呼：“你好这位小美女，请问，尚卿在哪？在办公室吗？”
　　人美身材好就算了，就连声音都这么好听，还这么有礼貌！
　　“在的。”戚沫点头，尚卿？听听这名字叫得，一听就是关系亲密的人！
　　可惜在他身边这么多年，她除了工作上需要接触的那些商家与合作方外，她连他身边的人一个不认识……
　　当然，除了欧老太爷这个欧氏集团经常来这里视察孙子以及催婚的董事长和欧星辰那个小太子爷。
　　“谢谢！”大美女朝她致谢后，一撩大波浪，便熟稔的朝欧尚卿的办公室走去。
　　她都不问总裁办公室在哪？
　　戚沫站在那，看着大美女的背影，突然脑海里闪过一个念头：征婚启事！
　　难道，这个是他自己物色的准备跟他结婚的对象？
　　可是跟她不一样啊？他不是说要找个跟她一样的女人结婚吗？
　　“尚卿！”大美女一进门，就冲过去，紧紧抱住欧尚卿，在他脸上重重的亲了一下：“想死我了，小宝贝，最近好吗？”
　　“你怎么来了？”欧尚卿嫌弃的一把推开她，抽了张纸巾，用力擦拭着脸上的口红印。
　　“来看看你呀！这么久不见，你都不想我的吗？”大美女被他无情的推开也不生气，伸手摸摸他的头，仔细端详着他的脸，最后满意的点头：“嗯，不错不错，气色变好了，皮肤越来越好了，吹弹可破！”
　　欧尚卿斜睨了她一眼，不置可否的轻哼了声。
　　“刚才在门口看到一个长得很漂亮的女孩子，总觉得有点眼熟，可是又想不起来在哪里见过。你说以我这样过目不忘的记忆力，竟然会忘记这么漂亮的女孩子，应该吗？”
　　大美女往沙发上一坐，拍了拍旁边的空位：“过来这边坐，我又不是你的员工，你别用老板的视角看着我。”
　　“……”欧尚卿额头一排黑线，抿了抿唇，起身走过去，准备坐她对面的，却被她一把拉到了身边的位置上，两个人硬是挤在一张单人沙发上。
　　“你还没说，那个女孩子是谁。”她催促。
　　“我怎么知道你说的是哪个女孩子？”他办公室里随便哪个女孩子都很漂亮好吗？
　　“头发很黑很直，眼睛很亮，皮肤很白……”
　　“戚沫。”光是一个头发很黑很直，他就知道说的是谁了。
　　整个办公室里，就只有戚沫是黑直发，三年多来都没有染过其他颜色。
　　“戚沫？哦哦，就是你的秘书！”大美女打了个响指，恍然大悟，随即又疑惑地偏着头自言自语：“虽然我是久仰她的大名，可是也没见过她长什么样，怎么会有这么熟悉的感觉呢？”
　　欧尚卿没回答，站起身：“喝什么？”放着又大又舒服的位置不坐，偏要挤一块，她不难受他难受！
　　“随便什么都可以！”大美女托着下巴想事情，不耐烦的挥了下手。
　　欧尚卿一挑眉，他知道她所谓的熟悉来自哪里，但他并没有想要告诉她的打算。
　　回到办公桌前，按下内线：“两杯咖啡。”然后便挂断了。
　　电话那头，戚沫还握着话筒：好歹让她回答一声“好的总裁”吧？
　　过份！
　　可是心里却喜滋滋的发现，不用喝咖啡提神，她又觉得自己活过来了，又有事情做了！
　　端着两杯咖啡敲了敲门，里面传出一声熟悉到让她只是这么听着都觉得心安的“进”，深吸了口气：这是他三天后第一次搭理她！
　　进门后，他和大美女正面对面坐着，看到她进来，他连正眼都没给她一个。
　　倒是大美女很友好的起身过来，帮她端走了其中一杯咖啡，还客气的跟她说了声：“谢谢，这咖啡闻起来就好香，一定很好喝！”
　　戚沫微微一笑：“没其他事，那我先……”
　　“她有酒窝！”大美女突然喊了一声，随即像是明白了什么般，猛的转头看向欧尚卿。
　　“出去。”欧尚卿这才看向戚沫，沉声命令道。
　　“好的总裁。”怀着疑惑不解，戚沫看了眼大美女后，才退出了办公室。
　　她有酒窝？
　　什么情况？她有酒窝，那大美女干嘛那么惊讶？这样子让人觉得“她有三个头”一样，有酒窝的人一抓一大把，有什么好大惊小怪的？
　　不过，那大美女到底是何方神圣？刚才她没忽略，进去的时候看到大美女的手一直握着欧尚卿的手，而且欧尚卿并没有甩掉，就这么任着她握着。
　　难道，是欧尚卿的……前任？


第152章 这女孩是智商超人情商感人
　　对了！
　　她想起来了，三天前的那天早上，他突然问她有没有喜欢过一个人，而且整个人看起来就很低落，情绪不高，没精打采的样子。
　　她一直以为是老太爷的原因，现在综合实际看来，并不是老太爷的问题，而是里面这个大美女的原因吧？
　　所以，那个大美女很有可能是欧尚卿某个喜欢过的前任吧？
　　又或许，她其实就是欧星辰那个一直活在传说和猜测中的生母？
　　一想到这个可能性，她不禁停下脚步，回头看着刚从那里出来的门，眉头深深蹙起。
　　“沫沫，沫沫！刚才那个进总裁办公室的女人是谁呀？”茜茜跑过来，趴在戚沫耳边，小声问。
　　“不知道啊，要不，你去问问？”戚沫看了她一眼，阴阳怪气的回了句，又继续往茶水间走去。
　　“什么嘛！好奇一下都不行吗？”茜茜皱了皱鼻子，哼了声，转身回了办公室。
　　好奇一下，她也很好奇呢！她去问谁呀？
　　回到办公室后，她的心就静不下来了，脑海里反复都是那个大美女、结婚、欧星辰生母的事情。
　　虽然她不知道这些事情关她什么事，为什么她要为这些事心烦意乱，可心不随大脑控制，她按捺不住自己满得溢出来的好奇心，她迫切想知道那个女人到底是谁。
　　如果真的是欧星辰的生母，那欧尚卿这会儿找她过来，是不是真的是为了结婚的事？
　　没到中午下班时间，她就看到欧尚卿和那个大美女手挽着手的走出办公室，路过她办公室的时候，大美女还停下来，专门跟她打了声招呼：“戚秘书，要不要一起出去吃个饭？”
　　“不用了，谢谢。”戚沫忙起身，尴尬的拒绝了她的好意。
　　“那好吧！我和尚卿出去吃饭，他下午要陪我去逛街，就不回公司了哦！”大美女还特地跟她交待了欧尚卿的行程，没等戚沫回复，只见欧尚卿已拽着人走远了。
　　“……”戚沫站在那里好半晌，直到人都进了电梯，电梯门关上，她才突然想起：“下午……下午还有一个会议……”
　　…………………………
　　欧尚卿整个下午都没有回来，徐淼来找他的时候，没找到，就拐戚沫办公室了。
　　“漂亮的沫沫小姐姐，你们家总裁大大呢？”徐淼带着一脸谄媚的笑容进来，老远就闻到了他的骚味。
　　“出去了。”戚沫趴在桌子上，百无聊赖的翻着杂志：“我通知过所有部门，下午的会议取消了。”
　　“我又不是来找他开会的！取消了才好，天天开会开会，我发际线都被开高了！”徐淼抱怨了声，伸着脖子看她在看的杂志，戚沫瞥了他一眼，“啪”的合上了。
　　“请问徐总来找总裁有什么事吗？或者您可以打电话找总裁。”她正色道。
　　“我是来找你的。”徐淼不吃她这套，刚才进来就看她趴在那心情不好的样子。
　　“徐总找我有什么事吗？”她还是一贯的口吻，定格的语调。
　　“找你聊聊天，开心开心。”徐淼咧嘴一笑，往她办公桌上坐，戚沫一把抽回差点被他垫屁股下的杂志。
　　“不好意思徐总，我有事要忙。”收拾着桌子上的东西……好吧！桌子上太干净了，连想收拾都没有东西收拾，这就比较尴尬了。
　　“别这样，说说为什么心情不好呗？说不定我可以帮你解忧啊！”她的桌子向来是他见过的最干净的桌子，文件从来不乱堆乱放，赤橙黄绿青蓝紫，但凡是有颜色的文件夹，她都按颜色分类放好。
　　每一支笔都在它该呆的笔筒里，鼠标在固定的鼠标垫上，键盘在下文件夹高度的那边，都不带挪位的！
　　她现在唯一想要整理的，也不过就是刚刚在翻看的杂志。
　　“没有。”她矢口否认。
　　他倒真像朵解忧花！
　　“你都只差没在脸上标上‘我心情不好’的标签了！”徐淼笑了起来，指了指她耷拉的嘴角，还是第一次见到她把心事挂脸上呢！
　　“你说，我那天交上去的那张征婚启事有什么问题吗？”既然他看出来了，她也急于想找个人了解一下，正好那天徐淼也在，他也看到那张征婚启事了，说说应该也无妨吧？
　　“征婚……哈哈……啊哈哈哈哈哈……”徐淼先是没反应过来她说的征婚启事是什么，等到想起那天欧尚卿办公室那张征婚启事时，他再一次笑得跟那天一样夸张。
　　“……”戚沫冷眼看着他，恨不得拿扫把把他扫出去。
　　“不……不是……哈哈……”徐淼想控制自己不笑，可忍不住呀！他也不想这样当着她的面，笑得前俯后仰啊！
　　“有这么好笑？”戚沫黑着脸，她是严格按照欧尚卿所说的标准来列的，哪里做错了？
　　“有！真的有！戚沫，你是在给他找媳妇，还是找秘书？还欧太太……职位……哈哈……”徐淼笑得直拍桌子，那张征婚启事上所描述的所有特征，不都是戚沫的样子吗？
　　要这样，还需要去外面找吗？直接找她不就可以了？她当时是怎么想的呢？
　　“……”戚沫抿唇，有道理，她好像不该写“欧尚总裁欧太太职位竞选”，严格来说，欧太太这不是个职位！
　　想到这，她忙打开电脑上的一个文件夹，然后点开命名为“征婚启事”的文件，开始修改那几个用词不当的地方。
　　徐淼就这么笑得快死过去了，看着她将“欧太太职位竞选”改成“欧太太的征婚竞选”，然后又左右琢磨了一下，最后敲定。
　　徐淼擦了擦笑得飙出来的眼泪，摇头叹气：这女孩是智商超人，情商感人！她完全将替欧尚卿当成了工作对象，压根就没把他当成一个男人去看待。难怪那天欧尚卿会大发雷霆，气得好几天不想理她！
　　“还是不行吗？”听到他的叹气声，她瞬间没了信心，转过头，看着他问。
　　“你没发现，上面的条件，都是按你的特征写的？”徐淼指着屏幕上的文字，笑着问。


第153章 你怎么知道你家总裁没有要好的女的
　　“发现了呀！就是按我的特征写的呀！总裁让我替他物色可以跟他结婚的女人，标准是跟我一样。所以我就征集了整个秘书办的同事，让他们每人写了一张有关于我的总结，然后我再总体总结出来的，没毛病呀！”
　　戚沫点头，一点不否认上面说的所有特征都是她自己的，写的就是她本人的。
　　“他说标准跟你一样？”徐淼抓住了她话里的重点。
　　“不是，这不是你该关心的重点，重点是我这征婚启事写的有什么毛病没？”她蓦地一皱眉，差点被他带着跑偏了。
　　“没有。”他摇头，对于能胜任欧太太这个位置的女人来说，她所说的这些要求，真不能说是要求，而是最最最基本的设定了！
　　若是按照欧家、欧老太爷的要求，对方还需要是门当户对的千金小姐才对！显然，这不是戚沫所能考虑在内的……
　　不对，应该说，是欧尚卿给了她限定的误导，要求跟她一样，所以她才没加了“名门闺秀”这个要求。
　　“那你笑什么？”她抱胸，开始追究他笑成狗的原因。
　　“呃……”徐淼嘴角又翘了翘，最后使了把劲才忍住，干咳了声，正色道：“我笑是因为欧尚卿要征婚，不是笑你的征婚启事。”
　　“……”戚沫眨了眨眼，所以，他笑的不是她，而是这件事情？
　　“难道你不觉得好笑吗？堂堂欧尚的总裁，居然沦落到需要征婚找女人结婚，这……噗哈哈……对不起对不起……”真的不能怪他，他也没办法控制住自己！
　　“既然不能征婚，那你能不能帮我个忙？”戚沫被他这么一说，也觉得确实有所不妥，征婚对欧尚卿来说，属实掉身价！
　　“什么忙？”徐淼凑过头去，整得神秘兮兮的。
　　“你的交际圈广，认识那么多女人，你替他物色几个合适的，然后安排一下相亲！”戚沫推开他，不喜欢被人靠这么近。
　　“我哪有认识什么女人！”徐淼一下弹开，不悦的反驳，把自己撇得干干净净：“我根本不认识女人，我的交际圈就在办公室里，大多数是男的！”
　　“呵呵！”戚沫冷笑了声，“你以为你是总裁啊？”
　　“你怎么知道你家总裁没有要好的女的？他能都告诉你？”徐淼不服了，怎么就他是个花花公子一样，她家总裁就是洁身自好的好男人形象？
　　“……”戚沫无言以对，好像没毛病，下午挽着他手臂出去的那个大美女，可不就在她认识的范围之外吗？
　　她又凭什么觉得欧尚卿就没有其他的交际圈？
　　“是吧？”徐淼见她若有所思的沉默，马上又凑过去，谄媚的对她抛了个媚眼：“我告诉你，你家总裁别看他真的平时都不跟女人有来往，但跟他来往的女人可都是极品！这种男人，绝非池中之物，就算我给他介绍，他也看不上呀！”
　　戚沫白眼以对，用力将他推出老远，不想再跟他说下去，反正也就是耍耍嘴皮子，一点忙都帮不上！
　　往外走了几步，又停下，回头看着他，不着痕迹的试探：“总裁是不是认识一个身材高挑，烫大波浪，喜欢穿皮衣的女人？”
　　“你说得这么笼统，我怎么知道你说的是谁？”徐淼两手一摊，很是无奈。
　　戚沫也想了想，没再问了，直接出了办公室，往洗手间走去。
　　“身材高挑，烫大波浪，穿皮衣的女人？”徐淼摸着下巴，偏着脑袋想了许久，最后还是放弃了。
　　这类型的女孩子他倒是有认识的，可问题是欧尚卿认识的，就有些不好猜了。
　　欧尚卿认识的女孩其实很有限，无非就是那些上流社会的名媛千金，不过也就仅限于应酬晚会时交谈几句，可深交的还真没有！
　　下班后，戚沫开着她的甲壳虫去老城区的贪吃街，准备去祭拜一下五脏六腑。
　　这段时间天天跟着欧尚卿吃营养餐，她都快忘记有多久没碰这些虽然不健康，却超级美味的小吃了。
　　常光顾贪吃街的人都知道贪吃街附近是出了名的停车难，老城区地方小，外地人口多，特别是美食聚集的地方，更是连自行车都难过。
　　她把车停在离贪吃街五百米外的一家酒店前，步行过去贪吃街。
　　沿路老城区比较出名的奢侈品一条街叫凤鸣路，从凤鸣东路到西路，整条路两侧都是卖服装、鞋、珠宝、装饰品、化妆品等的商店。
　　装修高档，虽然很大一部份都不是一些国际品牌或是知名品牌，但每家都有每家的风格，比较小众而获得小资们的喜爱，里面卖的价格也确实不便宜。
　　戚沫喜欢其中一家专门卖韩版的服装店，几乎每次换季的时候，就去店里挑几套，基本上就可以穿一个季度。
　　就像今晚经过的时候，她便两腿自动自发的拐了进去，准备看看有没有新到的冬装可以入手。
　　店老板是一个打扮很韩的女孩，巧的是卖的是韩货，她本人也姓韩，叫韩伊菲。
　　因为店名叫“kiki”，戚沫便一直叫她kiki。
　　一回生二回熟，三回是朋友。
　　虽然朋友谈不上，但戚沫每次来的时候，也会和kiki东拉西扯的聊上几句。倒不是戚沫有多能聊，而是kiki是个比较八面玲珑的女孩，有一张生意嘴，特别会讨好人。
　　戚沫推门而入的时候，挂在门上的一只小熊威尼便感应到，发出一声“欢迎光临”。
　　“哇，稀客呀，好久没来了你！”听到声响，kiki从收银台那里抬头看到戚沫，便热络的打了声招呼的同时，也起身走过来。
　　“这段时间忙，最近生意好吗？”戚沫笑着回道，目光环视了一圈墙上挂着的几套搭配好服装，又翻看了一遍架上的。
　　这时段，基本上挂的都是冬装了，秋装已经被kiki挂到下面的一排货架上。
　　“基本上也都是老顾客。”kiki摇头，“现在的人都不爱出门，巴不得吃喝拉撒都能不出门就解决。吃的有外卖，穿的用的网上买，快递也能送到家门口了，谁还愿意冒着冷风出来逛街买衣服呀！”


第154章 谁先回神谁尴尬吧
　　“早跟你说试试直播，雇个有经验的，老道点的主播也就是万把块钱的事儿。你就当是交一笔学费，学她怎么播，怎么做，怎么引流，怎么和客户聊天。
　　你看你自己能说会道有头脑，身材这么好，长得这么漂亮又年轻，又会搭配，你家的衣服你的身材和气质都能适合，省了模特费。
　　等学得差不多了，你再自己主播，顶多就雇个助理，更省钱。等做大了，再慢慢往团队发展。你先把流量刷出来，攒点人气，每天播个三四个小时这样子，平时时间允许的话，也可以延长点，试试呗！”
　　戚沫挑了3件毛衣，一件是米白色的长款毛衣，直度到脚踝处，高领设计，两侧开叉，毛边设计。另外两件都是高领打底的款，又拿了件连帽圆口袋设计的方格子双面羊绒呢大衣，灯芯绒的阔腿……
　　“你上次跟我说过，我也去了解过直播卖货，可是万事开头难，我都不知道从哪入手。”kiki接过戚沫递过来的衣服，放到收银台那里，一边将衣服从衣架子上脱下折叠打包，一边和戚沫讨论着直播的事。
　　“你先招聘一个有经验的主播，接下来你就自然而然的知道该做什么，怎么做了。”戚沫又拿了几件宽松的毛衣，这才结束选购。
　　她对毛衣有着无法言喻的喜爱，冬天基本上都是毛衣，长的短的，修身的、宽松的，毛衣该有的样子，她的衣柜里都能找到。
　　“你可有认识的靠谱点的主播能介绍给我吗？”kiki满怀希望的看着戚沫。
　　戚沫摇头，看她随即黯淡了眼神，她笑了起来：“我可以帮你找找。”
　　“真的？”kiki的眼睛都亮了起来，手里的衣服一放，直接抓着戚沫的手激动不已。
　　“真的假的现在还不知道，等找到了，我打你电话。”戚沫说着，拿出手机扫了一下收银台上的二维码添加了她的微信好友。
　　“好嘞！”kiki忙也拿出手机，接受了戚沫的好友请求，还给她备注成“恩人”，戚沫失笑出声：“要不要这么夸张？”
　　“算一下多少钱，我转给你。”戚沫将剩下的两件毛衣叠好放进袋子里，这一淘，就淘了整整三大个袋子，啧啧！
　　冬天的衣服真不经收纳！
　　“算了算了，不收你钱了，还得麻烦你帮我找主播呢！算是报答你的恩情！”kiki大方的摆了摆手，若是事情成了，别说送她几套衣服，就算是给她钱都是值得的。
　　“别别别！这我可不要！帮你是我愿意，不图你回报。”戚沫连连摇头，她可不是为了白拿衣服才答应帮忙的。
　　“就当是交个朋友嘛！又值不了多少钱！”kiki硬是将袋子往戚沫手里塞，怎么也不肯收她的钱。
　　“这样吧！这次把钱收了，等我找着了主播，你若是直播开播了，生意做起来了，到时候你再送我一套衣服，怎么样？”戚沫不想占人家便宜，左右寻思着找理由让店主收钱。
　　别说值不了多少钱，随便算一算，这么三大袋的衣服，也要好几千近万了。
　　那件双面羊绒的呢大衣就值个几千块钱了，更别说kiki一向卖的都是质量比较好的羊绒、羊毛材质的毛衣。
　　“唉呀你怎么这个样子呀！交个朋友都不行吗？”kiki佯装生气地双手叉腰瞪她。
　　“……”戚沫尴尬的看着她，她不想这样接受别人的人情。
　　“你就别推辞了行吗？你做了我三年的生意，说真的，我在你身上可赚了不好钱呢！这几件衣服，不亏的！再说，我直播的事，可拜托在你身上了，受这么点小恩小惠，算啥呀？”
　　kiki头脑转得比风车还快，之前戚沫跟她说直播的时候，她就想弄了，可是一直苦于没人带路。其实她也申请过一个账号，试了下水，可根本没有流量，所以后来就放弃了。
　　现在听戚沫就这么简单几句话，却头头是道，一听就是个内行人。
　　巴结好戚沫，只有益处没有害处。
　　“行吧！先放你这里，我去前面贪吃街吃点东西，回来再拿。”戚沫知道这么推辞下去也差不多都是一样的结果，便将手里的袋子往她收银台旁边一放，准备出门。
　　“你出了这个门后，真的会回来拿？”kiki一把拽住她，一脸的不相信。
　　“……”戚沫被问得心虚，眨了眨眼，干笑一声：“难不成，你让我提着这大袋小袋的去逛贪吃街？”
　　“有道理。那你帮我带点吃的回来，我晚饭都还没吃，可是又得看店，走不开。你帮我带一份胖二嫂家的葱包和甜的蛋花汤，谢了！”kiki这才放开她，不过也想着法子逼她回来。
　　不让她带东西，估计她就一去不复返了！
　　“好。”戚沫点头答应着，“走了。”说完，才离开了服装店。
　　戚沫先去了胖二嫂的店，点了一份外卖后，给了老板地址，让他们送到kiki的店里。
　　付好钱后，她便开始无所顾忌的在拥挤的人群中撸起袖子准备大干一场。
　　一份臭豆腐，一份香豆腐，一份牛杂萝卜，一份红糖冰粉，打包到冒菜店里，杂七杂八的拼了一大碗的冒菜，就坐在冒菜店里吃了起来。
　　这种店没有那些什么“禁止外带食物饮料”的规矩，大家基本上也都是东家买一点，西家买一点，最后却窝在北家吃的。
　　人生的乐趣，也就莫过于此了！
　　冒菜店的老板娘端着八十块钱的冒菜上桌时，笑着对戚沫说道：“美女好久没来了，还是这么好胃口呢！”
　　是的，她点了八十块钱的菜！
　　“这段时间忙，一有空，不就来光顾了？老板娘家的冒菜令人回味无穷，吃了一次就想吃第二次、第三次！”戚沫光闻着冒菜的香味，哈喇子就流了一嘴，迫不及待的从包包里拿出自备的筷子盒，搅拌了一下上面的香菜末。
　　“嘴真甜！知道你喜欢吃香菜和酸萝卜，特意给你多放了些，慢慢享用！”老板娘被夸得直乐呵，指着碗里确实比别人多出很多的香菜和酸萝卜，小声说道。
　　“谢谢老板娘！”戚沫哪敢告诉她，以前偶尔老板娘不在的时候，那位胖胖的老板还会打包一小份酸萝卜给她带回家吃呢！
　　虽然是八十块钱的菜，其实她点的肉多菜少，事实上量并不多，就是碗大了点，汤多了点，价格贵了点。
　　才吃了没几口，就收到kiki的信息：“你怎么让人给送来了，你自己吃好了再给我带就好了啊！”
　　戚沫笑了笑，锁上屏幕，没回复。
　　她哪能不知道kiki的心思？
　　“你在哪里呀？吃什么东西？我过来陪你一起？”kiki等了一会儿没等到戚沫的回复，又紧接着发了一条。
　　戚沫依然没回。
　　别说主播的事情都还没落实，就算落实了，她也不可能因此而去白拿别人的东西。帮助是她愿意，如果拿了kiki的东西，那就另一种味道了。
　　嘴里塞满了食物，嘴唇上沾染着麻麻辣辣的红油，腮帮子鼓鼓的，一手竹签串着牛杂里的白萝卜，一手筷子上夹着一个牛肉丸，毫无优雅而言的时候，最不想见到的应该就是熟人了吧？
　　然而此时……
　　戚沫见鬼般的瞪大双眼，不敢置信的看着正前方正用无法描述的表情看着她的欧尚卿，以及手里还拿着菜框子准备选菜的大美女。
　　“咳咳……”这时候，应该是谁先回神谁尴尬吧？
　　戚沫将手里的东西都放下，本想将嘴里的食物都吞下去再起身打招呼的，结果被活活呛了个半死。
　　眼前出现一只白净素长的手，捏着一张纸巾。
　　戚沫想也没想的接过，捂住嘴转过身去咳得压抑，背上被一只体贴的手轻轻拍打着。
　　戚沫回头看了一眼，还能是谁？
　　欧oss果真有极端的两面，一面是铁面无情的冰山男，一面是体贴入微的暖男。
　　“戚秘书，你还好吧？”大美女看着咳得满脸通红的戚沫，不无担心地问。
　　“没……没事！”戚沫摇头，又接着咳了几声，总算将呛进气管的东西给咳了出来，瞬间舒服了。
　　可是却也更是无地自容了，尴尬得恨不能找个地洞钻进去，再也不见人了！
　　这么糗的时候，怎么就遇见他们俩呢？
　　“你是仓鼠吗？”欧尚卿直接拉开她旁边的椅子坐下，半侧着身，皱着眉头看她褪出涨红，却是一脸羞窘的红。
　　戚沫用手挡住朝着他的那边脸，挡去了他的视线：这种时候，他就不能当作没看见她走开吗？
　　仓鼠？
　　心里一万头草泥马呼啸而过，却无法反驳他的形容。
　　刚才她的样子，应该是跟仓鼠一般无二了吧？
　　“可是很可爱呀！”大美女笑了起来，“咯咯”的声音真是又脆亮，又……刺耳！
　　戚沫的头又往下垂了垂，几乎钻桌子底下去了。
　　“你吃得完这么多？”欧尚卿扫了一眼桌子上的五六样还没怎么动的食物，这是饿了多久？否则哪里来这么大的胃，可以同时装下这么多食物？
　　她是大胃王吗？


第155章 竟然是他妈妈
　　“这点算多吗？”戚沫还没回答，大美女就不以为然的对欧尚卿表露出不屑的眼神：“你一个大男人，吃不了这么点东西？你是鸡肠子还是小鸟胃？”
　　戚沫听着，没忍住的轻笑出声：好解气啊！她不敢说的话，大美女都帮她怼回去了！
　　“你还吃不吃？”欧尚卿瞥了戚沫一眼后，斜睨着大美女问。
　　“吃呀！为什么不吃！”大美女一耸肩，弯下腰对戚沫小声说道：“别在意他，就当他是个透明人！”
　　“……”戚沫看了下欧尚卿，好家伙，正用零下摄氏度的冷眼瞄她呢！
　　干笑了两声，她哪来的胆子敢无视他呀？这可是给饭的爸爸呀！
　　“戚秘书，慢慢吃，我先去点菜，等会一起呀！”大美女拍了拍她的肩膀，等到戚沫干巴巴的“哦”了声，她才转身离开。
　　剩下了她和欧尚卿共坐一桌时，戚沫坐在那里，吃也不是，不吃也不是，一时间，有些手足无措。
　　奇了怪了，她又没在做什么亏心事，干嘛在他面前这么心虚？
　　她不过就是吃个饭啊！
　　戚沫，拿起筷子，拿起竹签，吃给他看呀！怕什么呀！天大地大，吃饭最大，皇帝老子都管不着吃饭，你管他干嘛呀？
　　想是这么想，可始终抬不起手来。
　　“我去一下洗手间！”在他的视线下如坐针毡，浑身不舒服到了极点，她“腾”地站起身，往店里面走去。
　　欧尚卿托着下巴，随着她的背影慢慢转头，目光始终跟随着她。
　　戚沫像是能感觉到后面这双紧紧盯着她的眼睛般，走着走着，脚崴了下，差点没摔倒。
　　欧尚卿跟着下巴一滑，随后便低低沉沉的笑了起来：真是太可爱了！小仓鼠小姐！
　　想起她给他准备的那张征婚启事上：性别女，26岁左右，性格偏冷，安静孤僻，姿态优雅，气质出众，身高168，体重95，37码鞋，黑直发，肤白貌美大长腿，硕士学历，工作能力强，能独立完成上级交待的各项指标，无不良嗜好，擅长泡咖啡，又美又飒……
　　其他的他都尚且认可，但其中“姿态优雅”，他真的无法苟同。
　　特别是看到这么可爱的小仓鼠小姐本尊时，请原谅他真的没办法将“姿态优雅”和她连上线，太勉强了……
　　不不不，是太逞强了！
　　“傻笑什么呢？”大美女点好菜过来，就看到欧尚卿对着里面某个方向“吃吃”傻笑。
　　“没什么。”欧尚卿收敛了笑容，却依然抑止不住微微上翘的嘴角。
　　“你喜欢她？”大美女双手托腮，意味深长的笑着看着他问。
　　“谈不上。”欧尚卿拿起戚沫用过的那双筷子，翻看了一下那口有脸盆那么大的瓷碗里的东西，厚厚一层红油下，荤的素的，除了天上飞的外，基本上地上跑的，水里游的，菜园子里种的应有尽有。
　　她还真是个不挑食的好宝宝，什么能吃！
　　“听说你跟爷爷打了个赌，要是一个月内没让戚沫心甘情愿答应和你结婚，你就答应联姻？”大美女也跟他一样，拿起戚沫刚才吃东西的竹签，挑了块臭豆腐，蠢蠢欲试。
　　欧尚卿挑了下眉，不以为然的轻哼了声，不置与否。
　　“你爷爷觉得你拿不下她！”大美女又试探的说着，观察着他的反应。
　　“别以为我不知道老狐狸的阴谋。”欧尚卿冷笑，老狐狸以为使个激将法，就真的让他入了圈套，他不过就是将计就计罢了！
　　不管一个月后，他有没有跟戚沫或是任何一个女人结婚，都不影响老家伙圆了“孙媳妇”的梦。故意拿戚沫激他，无非就是在众多“孙媳妇”人选中，老家伙或许更看中戚沫，更希望与他结婚的人是戚沫罢了！
　　若不是他恰巧和老狐狸的想法不谋而合，真以为他能这么傻的就上了当，还答应什么一个月为期的赌约？
　　“老狐狸？你们俩彼此彼此，他若是老狐狸，那你就是小狐狸，你跟他半斤八两，谁也好不到哪里去！”大美女非常鄙视的给了他一个大白眼，不客气地作了客观评价。
　　“不是，我说陈女士，你还是不是我妈？我是你亲生的吗？”欧大宝宝表示很委屈，委屈极了！
　　从小不管不顾的把他丢给老狐狸折磨，没心没肺的天涯海角过二人世界，偶尔良心发现的才给他打个电话或发个视频看看他是不是还活着，千年等一回的回家一次，竟然就这么忙着损他？
　　试问这天底下，会有这样做妈的吗？
　　“妈？！”戚沫一副被雷击了般的表情站在那里，比刚才第一眼看到他们的时候，更加震惊与无法接受现实。
　　这个……这个说是他女朋友都没人怀疑的年轻女人，竟然是他妈妈？！
　　what？！
　　谁来告诉她，这就是个玩笑？
　　“唉！这么快就改口，我都没来得及准备改口费呢！”陈婷张口就答应了声，调侃了句，随后看着她又羞又窘的红着脸。
　　欧尚卿瞟了她一眼：真猴急，还改口费呢！
　　陈婷挑衅的朝他一挑眉：你奈我何？
　　戚沫感觉自己不能再坐下来继续吃了，三十六计，走为上策！
　　“不好意思太太，是我眼拙，没认出您来！您看上去……比我大不了几岁的样子，所以……”戚沫尴尬的承认错误，她误会了大美女一整个下午，打死她也想不到欧oss还有个像大姑娘般的妈呀！
　　“啧啧啧……你听听你听听，这小嘴甜的！”陈婷用力拍了下欧尚卿的背，差点没把他拍背过气去。
　　欧尚卿强力隐忍的闭了闭眼：她不知道她的力道有多大吗？柔道蓝带练家子！她就一点不担心把他拍出内伤来？他果然是欧家最不受宠的孩子，没有之一了！
　　“那个……太太，总裁，我已经吃饱了，先回去了，你们慢用！”戚沫看了眼脸都黑了的欧尚卿，光听那“啪”的一声，都替他感到疼！
　　拿起旁边放着的包包和外套，小心翼翼的鞠了个躬，交待了声，拔腿就往外走。


第156章 他都想反手给包进掌心里
　　“站住！”欧尚卿不大不小的一声，硬生生让她踩下了急刹，鞋底与地面摩擦出“叽”一声。
　　“总裁，还有什么吩咐吗？”她深呼吸了口气，回过身，静以待命。
　　“一起。”欧尚卿说着，站起了身：“你慢慢享受，不奉陪！”
　　“你不吃一点吗？你都还没吃晚餐呢！”后面这句话，她是朝着戚沫喊的。
　　欧尚卿瞥了一眼戚沫没怎么吃的那一碗红通通的东西，嫌弃的表情布满整脸俊脸：“不吃！”
　　戚沫的嘴角抽了几抽，目光同时落在那一碗还没来得及吃的冒菜上，心在滴血。
　　倒不是心疼那八十块钱，而是她喜欢啊！
　　她喜欢那些食物啊！
　　“没吃饱就留下来再吃点。”欧尚卿看出了她眼中浓浓的不舍与惋惜，与她擦肩而过时，淡淡的丢下一句。
　　戚沫摇头，硬是忍下回去继续去的冲动，嘴硬道：“不吃了，吃饱了。”
　　………………………………
　　出了冒菜馆，她以为欧尚卿会直接回家，这样她就可以快点和他分道扬镳，继续该吃吃，该喝喝了。
　　没想到欧尚卿却压根没有回家的意思，反而一家店一家店的逛着，最后停在一家梅花糕的店铺前。
　　“吃吗？”他扭头看着戚沫问。
　　“你吃过这个？”戚沫喜欢吃这个，便想也没想的点头后，忍不住好奇地问。
　　“小时候吃过。”这个味道停留在很遥远的回忆里，那时候他还坐在他父亲的肩膀上，晃着两条腿，指着满大街的食物都想来一口。
　　不过，在八岁以后，他就没来过这里了，都快忘记曾经吃过的东西都是些什么味道了。
　　十块钱三个的梅花糕，面粉做的糕点，圆椎体状，形状像朵梅花而得名。里面放了点葡萄干、桂花蜜、红糖，上面撒着黑芝麻、花生碎、红枣末。
　　卖梅花糕的老人将装着糕点的一次性小碗递给欧尚卿时，好心的提醒了句：“刚出炉的，小心烫嘴哦！”
　　“谢谢大爷。”欧尚卿接过，点头致谢。
　　两个人并肩走着，欧尚卿用竹签叉起一块给戚沫，戚沫看了他一眼，然后小心翼翼接过。
　　“谢谢总裁。”
　　欧尚卿自己叉了一块，吹了几下，送到嘴边咬了一口，慢慢的咀嚼着，似是在寻找回忆里的味道。
　　戚沫可不敢再那么放肆的旁若无人的狼吞虎咽了，一口还没咬掉梅花一朵花瓣。
　　欧尚卿看着想笑，比起这么小心翼翼的装着淑女的样子，他倒是更乐意她像刚才在冒菜馆吃东西时那样。
　　“快吃，凉了就不好吃了。”他催促她，开始怀念她小仓鼠一样的吃相。
　　“嗯。”她没想那么多，梅花糕本来就该趁热吃。
　　她特别喜欢梅花糕里面的桂花蜜，吃掉上面的那一层，蛋筒一样的底下，就能看到中间的馅了。
　　这家梅花糕店的老大爷很实在，里面放着满满的馅料，看着就特别有满足感。
　　欧尚卿奇怪的看着她像吃冰淇淋一样吃着剩下的部份：“难道不是应该一起咬着吃才好吃？”
　　“我比较喜欢把好吃的留到最后慢慢享受！”戚沫吃货本性表露无遗，舔了一口桂花蜜，她试过很多次，可是酿出来的桂花蜜，总是没大爷家酿的清香，甜而不腻，不知道是哪个环节出了差错。
　　欧尚卿不敢苟同，想起欧星辰说起在幼儿园吃饭时：“好吃的一定要先吃进肚子里，不然会被别人抢走！”
　　剩下的一个，欧尚卿给她吃了，然后又买了份糖炒板栗和两个烧饼。
　　既然买了烧饼，戚沫作为一个资深的吃货，自然不能不带他去了一家网红豆浆店。
　　帮他点了一碗招牌咸豆浆。
　　欧尚卿看着豆浆里漂浮着的油条段，疑惑的皱起了眉头：“这能吃？”
　　“没吃过吧？”她将汤匙仔细擦干净后，放他碗里，帮他搅拌了几下，怂恿着：“快试试，这是这家店里的招牌，来店必点之一，味道很不错哦！”
　　欧尚卿半信半疑，直到看到她喝了一口，并满足地“嗯”了声，这才拿起汤匙，舀了一勺。
　　里面除了豆浆，还有紫菜、榨菜末、虾米、香菜茎……
　　在他犹豫不定的时候，她已半碗下肚，烧饼也去了三分之一。
　　欧尚卿笑着摇了摇头，深吸了口气，抱着将死之心喝下了那一勺豆浆：“嗯……”
　　味道很怪……怪好吃的！
　　“怎么样？”她半侧着头，眨巴着大眼睛，有些小紧张。
　　“第一次吃到咸的豆浆，还不错！”他点头，又连着喝了两口，最后便停不下来了。
　　“要不要再来一碗？”戚沫有种自豪，虽然不是她亲手做的，但怎么说也是她推荐的，他的认可，让她超有成就感的！
　　“饱了。”优雅的擦着嘴，狐疑的看着她：“你还能再来一碗？”
　　“为什么不能？不过，不能把剩下的胃交待在这里了，外面还有好多好吃的呢！”她故作神秘，刚才若是还扭捏着放不开的话，那么，经过一碗豆浆后，她只想折服在美味之下，再无其他。
　　“……”欧尚卿哭笑不得，起身去结账时，收银台告诉他已经结过了。
　　“这里是先买单后消费的！”她拉着他的袖子拽他出门时，告诉他店规。
　　欧尚卿的目光落在揪着他袖子的那一截雪白的手指上，有那么几个瞬间，他都想反手给包进掌心里。
　　理智让他制止了这样的冲动，就这么任她拉着他穿梭在拥挤的人群中。
　　七八点钟的贪吃街，涌进了更多的人，人头攒动。
　　戚沫凑在他耳边告诉他，越是入夜，这里会越多人，晚上两点后，也会有不少的人来这里吃宵夜。
　　“你两点后还来这里吃东西？”他的重点是她怎么知道两点后这里还有很多人。
　　“来过几次。”她点头，随即又补充了一句：“都是在公司加班得太晚了，又不想回家自己做吃的，就绕点路过来这里了。”
　　欧尚卿记得，这些年只要他在公司加班，她就绝不会先下班。


第157章 可是这样手牵着手算怎么回事
　　可能是她的存在太过于安静，也或许是因为她一直在他身边而成为了习惯，觉得理所当然，以至于这些年，他几乎都没有特别注意到她的陪伴而忽视了她。
　　有时候他工作起来忘记了时间，第二天早上再早也会发现她已在办公室……
　　因为，她一直都在！
　　莫名的有些感动，不想去计较是因为感动还是因为旁边突然碰撞了他们一下，他如愿的握住了她的手，轻轻一扯，将她护进了怀里。
　　戚沫愣在那里，鼻息间瞬间洋溢开他身上淡雅的香水味，指尖上传递着他掌心的温暖与厚实的触感……
　　心，又开始不受控制的失去了章法。
　　“谢谢总裁。”轻轻往后退了一步，借着低头致谢掩饰脸上的燥热，手却被他紧紧握着，抽不出来。
　　“这里人多，太乱了。”他解释，不想再放开手掌中那只凉凉的手。
　　“唔……”人多？戚沫不知道该说什么，使了几次力都没挣脱，明知道这样不该，却又只能任他牵着在人群中走着。
　　太奇怪了！
　　他若是拉着她的胳膊，哪怕是手腕，她都能勉强接受。
　　可是这样手牵着手算怎么回事？
　　这难道不是情侣间才会做的亲密动作吗？
　　走完整条街，戚沫的注意力都在被他牵着的手上，脑海里根本没有半丁点儿的空暇去想其他，更没有了想去吃遍整条街的胃口。
　　一出街口，他就松开了她的手，夜风正在吹凉她手心里汲取的他的温热。
　　下意识的握紧了手，却不知道自己想要抓住什么。
　　“你车子停在哪里？”欧尚卿冷静的声音以如既往，根本不像个刚才牵过她手的人该有的淡漠。
　　“挺远的。”她胡乱指了下不知名的远处，逐渐的平息了被他挑起的失律的心跳。
　　若不是当着他的面，她真想用力拍拍自己的脸：醒醒！刚才那根本不算什么！他只不过是绅士一些，怕她被撞伤了才牵她的！
　　“走。”说着，他朝她所指的方向走去。
　　“呃？”戚沫愣了一下，才回过神，他走的方向和她停车的方向是南辕北辙！
　　走了一会儿没见她跟过来，他回头：人呢？
　　原本该跟在他身后的人，竟然像凭空消失了般，无影无踪！
　　“该不会是又回去吃东西了吧？”欧尚卿怀疑地往回走，走到刚才她站着的路口，环视了一遍都没看到她。
　　拿出手机拨了她的号码：对不起，您拨打的用户已关机，请稍候再拨……
　　第二天上班，没等她惯例的问候“总裁早上好”，就被他兜头盖脑的一句：“昨晚你去哪了？手机为什么关机”而抢了先机。
　　戚沫心虚，低垂的脸上，难以掩饰的脸红。
　　“对不起，总裁！我包包落在豆浆店了，手机没电了。”这个谎是她经过一个晚上不眠不休千锤百炼出来的，原本觉得可以面不改色，气不喘，心不跳的当着他的面说。
　　没想到事实证明，面还是红了，气还是喘了，心也加快的跳了……
　　“是吗？”她粉粉的耳根处，让他不用看她这会儿脸上的表情，都知道她撒的谎。
　　“是的总裁！”颔首，谎撒都撒了，只能硬着头皮顶下去了。
　　欧尚卿眯起双眸，出其不意的伸手，食指指尖抬起她的下巴，正用着讳莫如深的目光直透透的看进她眼里。
　　当着人来人往上班的公司员工，当着众人惊诧的目光，当着围观群众看戏的心情，他将她一步步逼到了后面的玻璃门上。
　　“总裁！”戚沫背抵着玻璃门，无路可退后，才想起该格开他的手。
　　手随心动，她伸手挡掉他勾着她下巴的手时，身子也往旁边挪开了几步，避开了他不适宜的靠近与碰触。
　　脸，滚烫的发热。
　　耳朵里，“噗通噗通”的心跳声震耳欲聋……
　　“骗子！”欧尚卿冷哼了声，轻轻落下一句后，扭头就走了。
　　戚沫站在那里，狠狠的吞了口唾沫，却怎么也无法平复躁动的心跳。
　　接下来的整整一个星期，他都没有再“重用”她，直接将她晾起来了，什么事都不让她做了。
　　戚沫纳闷了一整个星期，怎么也整不明白，这个对她忽冷忽热的男人，忽近忽远的男人，到底是什么情况。
　　一下子亲密的牵她的手，关心的护她入怀，接地气的陪她逛贪吃街，众目睽睽下将她堵在公司门口……
　　一下子又对她爱搭不理，不跟她说话，不叫她做事，不让她做晚餐了，也不逼她写那所谓的考核日记了？
　　他反常的跟她靠近了，接近了些，会让她觉得惊慌，不知所措，不知道该怎么应对之下想躲，想逃开，逃得远远的。
　　可是他一不理她了，无视她了，又让她天天记挂上了。脑海里，心里无时无刻不想着他什么时候才会想起她，哪怕给她打个电话让她帮他泡杯咖啡也好啊！
　　特么的她莫不是心理有疾吧？
　　人家靠近了，接受不了！人家离她远远的，她又牵肠挂肚？
　　她挺想找个人问问这种情况是不是心理出现了问题，可是翻遍了通讯录，发现自己根本没有可以倾诉的人。
　　“boss，你要是用不着沫沫了，可不可以把她赏给我？”徐淼在知道戚沫最近的工作都为零时，他几乎每天上来一问。
　　“她是物件？”赏给他？做什么春秋大梦？
　　“不是！但她比物件更好用！”徐淼垂涎戚沫的工作能力已不是一天两天了，想挖她去设计部也不是一天两天了，明着暗着挖，挖空心思的挖。
　　几乎整个总裁办都知道这件事，欧尚卿又怎么可能不知道？
　　“晚上陪我应酬。”欧尚卿不想在无谓的事情上浪费口水，下达了命令后，便挥了挥手：“滚出去！”
　　“我说你到底想干嘛呢？你吊着她，又不给她工作，你不知道多的是地方需要她吗？比如设计部！”别人怕他，徐淼不怕他，十几年的兄弟不是当假的。
　　“做梦！”欧尚卿冷冷的给了他比直接拒绝还决绝的答案。
　　“给我个理由。”徐淼不干了，“暴殄天物是要遭雷劈的！”他友情提醒。


第158章 男人心海底针啊
　　欧尚卿连眼角余光都没舍得施舍他一下，低着头处理原本该由戚沫处理的文件，直接一个人把戚沫和他自己的工作都做了。
　　“你倒是说话呀！”徐淼拍了拍桌子，不愿自己在这自说自话，欧尚卿却视若无睹，罔若未闻。
　　“你喜欢她？想要近水楼台先得月？所以才会把她留在你的视线范围里，免得别人觊觎她，然后你就多了个情敌？”依然等不到回应，他开始下猛药，眼睛死死盯着他的反应。
　　可惜，但凭他绞尽脑汁，欧尚卿连睫毛都没颤一下，更别说给他什么反应了。
　　“晚上我要去约会，要应酬，你自己找别人去！哼！”徐淼气呼呼的起身，丢下一句负气的话，离开了。
　　“砰”的一声巨响，门被徐淼狠狠摔上，差点没把墙衣都给震落下来。
　　头疼的抚了抚额头，按了下“嗡嗡”作响的耳朵：这小子现在是越来越无法无天了！没大没小就算了，还老想着挖他墙角！
　　“你干嘛？”戚沫在自己办公室里都被震耳欲聋的摔门声给狠狠吓了一跳，看到走进她办公室的徐淼，意兴阑珊的看着他问。
　　她已经闲得快发霉了，好怀念以前忙得连喝水的机会都没有的美好时光啊！
　　她这会儿算是直面了她有受虐倾向的心理疾病：她不喜欢这样无所事事，淡出个鸟来的工作！
　　“挖不动你！”他同样垂着肩膀，气馁的叹了口气。
　　瞟了他一眼，有些无语：“还不死心呢？”
　　“死心了！”耸了耸肩，随即又想到什么般，指着她说道：“欧尚卿让你晚上陪他出席天德的慈善晚会。”
　　“我信你个鬼！”欧尚卿若是让她陪，早就内线打过来了，还需要徐淼来向她转告？
　　“你要不信自己去问他呗！”徐淼一副“你爱信不信”的表情。
　　“别装了，晚上你好好陪总裁去出席。”她连眼皮子都懒得抬一下，戳破了他的谎话。
　　“所以说，你们两个有时候真的是一毛一样的！”徐淼指指她，又指指欧尚卿办公室的方向，一脸嫌弃。
　　“什么一样？”她平淡如水的问道。
　　“精得令人讨厌！一点情趣都没有！”徐淼哼了声，在欧尚卿那里没要到好处，在戚沫这里照样尝不到甜头。
　　戚沫连敷衍他的表情都懒得扯出一个，叹了口气，像只没骨头的蠕虫般趴在了桌子上。
　　“徐总，你说，总裁这个架空我，是不是要炒我鱿鱼的意思？还是在等着我自己递出辞呈？”她可没忘记整个总裁办还处于考核期间，随时都有可能就被咔嚓一声掉。
　　谁都知道考核期间得拿出比平常高出百倍的工作效率，以争取自己不被涮下去。可是她现在呢？她连最基本的工作效率都没了！
　　现在一天天的，比老板还闲的喝喝咖啡，玩玩手机，看看小视频……
　　欧尚卿呢，又不找她明说，搞得她现在上不上，下不下的，每天都纠结，每天都惶惶不可终日，心累啊！
　　若是真的想辞掉她，倒不如干脆利落的给她个痛快，别这么慢性折磨她的身心啊喂！
　　“他舍得炒你的话，会舍不得把你送给我？”徐淼“嘁”了声，不过他也确实搞不懂最近欧尚卿到底在玩什么把戏。
　　既不把她给他带广告部去，也不给她工作，就这么把她高高晾起，不理不睬的，意欲何为？
　　戚沫又是一声长叹：“男人心，海底针啊！”完全捉摸不透！
　　“不是女人心海底针吗？”徐淼不答应了，“一个欧尚卿不能把我们所有男人都拖下水！海底针的是你家总裁的心，我对你的心可是司马昭之心，总裁办的人皆知！”
　　戚沫抓起手边的无线鼠标就朝他丢了过去，被他妥妥的接住：“我说的是求才之心，你老实说，你是不是想歪了？”
　　戚沫睨了他一眼，不想跟他说话，恨不能抓起一个欧尚卿扔过去！
　　这样尴尬的处境终止在下午下班前，戚沫忍无可忍的将他堵在了办公室门口。
　　欧尚卿冷眼看着她，等她主动说明堵他去路是何原因。
　　“总裁，打扰您两分钟！”戚沫怂怂的语气说着强势的话，目光亦然决然的迎视着他的，也就只怂在了语气上：“可以麻烦您告诉我，您是不是对我的工作有什么不满？”
　　欧尚卿抬手，看了眼腕表，暗示她直接说重点，两分钟时间已经在她超长的心理建设中所剩不多了。
　　“我的意思是，您要是对我的工作有什么不满，可以提出来，我这边一定会改正。”戚沫这会儿突然想起徐淼曾说过的一句话：“最憎恨的就是每次我在他面前说了半天，结果他一声不吭，全当我是在放屁！”
　　她的意思挑得这么明确了，他连个回应都没有，难不成真像徐淼说的，当她在放屁呢？就算放了屁，也该拿手捂捂鼻子或是扇扇风吧？
　　半晌，她等得心都拔凉拔凉，准备掏出下班前打印好的辞职信跟他说“打扰再见”的时候，突然听到他开口了：
　　“所以你觉得你哪方面的工作让我觉得不满？”
　　哪方面？
　　戚沫抿着唇，他是让她自我检讨呢？
　　“报告总裁，我自认工作期间，兢兢业业，严以律己，都已经按时完成您所交待的任务。若是有不足之处，可否请总裁给个提示，给我一个改过自新的机会？”
　　她微微垂头，悄悄将掏出了一半的辞职信塞回包包里，一边检讨自己的工作态度时，还不忘软下语气说一遍自己的好。
　　只要能开口，就什么都好说了！让她跪下喊爷爷，她都可以考虑！
　　“考核要求是什么？”他倒是不知道她脸皮这么厚的，虽然她说的都是实话，但能这么自己夸自己的，也算是出乎他意料之外了。
　　“按时完成任务，按要求完成任务！”她估计到死都忘不了那两条要求，别人家的考核要求都是洋洋洒洒几十条，他倒好，两个要求概括全部！
　　重点是――解释权在他！


第159章 小样他还不信治不了她
　　“你做到了？”挑眉，指尖在她额头上轻轻戳了一下，意有所指。
　　“总裁可以明示吗？”戚沫缩着脖子，戳着额头不痛，可是这样的触碰，就像是在她心上挠了一下，很痒！
　　“既然还不知道自己错在哪里，那就继续反省，反正考核时间也就剩两个星期了！你还有两个星期可以慢慢想！”欧尚卿说完，绕过她，走出了办公室时，给徐淼发了条信息：“晚上不用你陪我出席了！”
　　“总裁！”戚沫咬了咬牙，若不是她真的不能失去这份工作，她一定甩他一个脚后跟！可惜她不能，也不敢，所以，只得放下所有的自尊心，又追了上去。
　　“总裁，对不起，那天晚上是我错了，我不该误会您说‘走’是让我自己回家。我真的不知道那天晚上您把车子给了太太，我要知道那天晚上您是打车回去的，我就算自己走路回家，也会把车贡献出来的！”
　　思前想后，除了这件事，她实在想不出来她还有什么是“未按要求”完成的！再说，那天明明是下班时间，为什么也算在考核时间内？
　　可是她敢怒不敢言啊！
　　谁叫她有求于他？谁叫她离不开他？谁叫她觊觎他身边的某个小东西？
　　自从她下定决心进欧尚，咬着牙挺上他秘书一职时，她就知道自己等于签下了一纸不平等条约，而且在她选择放弃放下之前，都没有反抗的权力。
　　欧尚卿唇角微动，可惜深陷在自己的世界里为自己悲悯中的戚沫没看到他的松动，直到他在电梯前停下，她一头撞上他的背：纳尼？无脑剧情中的一幕，竟然被她上演了？
　　戚沫连自己都不敢相信自己竟然会像无脑偶像剧中的女主一样，蠢到会撞背这么low的无脑行为！
　　“对不起对不起总裁！刚才我在深深的反省自己、反思自己、检讨自己的过错中，不小心撞到您了！”沉住气，她装着一脸懊悔的表情，只差没对他起誓要“痛改前非”。
　　欧尚卿没忍住的被逗笑了，就连周围压抑阴冷的气氛都被这一笑给笑没了，戚沫仿佛感觉到拨开乌云见天日，阳光又灿烂了起来。
　　“总裁，您这是原谅我了吗？”她小心翼翼的陪着谄媚的笑容，两个小酒窝甜得仿佛盛满了桂花蜜儿。
　　“看你的忏悔表现。”他傲娇的轻哼了声，进了电梯。
　　哈巴狗似的紧跟他进了电梯，讨好的问：“总裁需要什么样的表现？”
　　戚沫自觉自己这一生都没有这一刻这么狗腿过，这么怂包过，这么不要脸过！连她自己都瞧不起自己这么怂的样子！
　　“晚上我有个非出席不可的晚会。”他微偏着头，不可一世的看着她暗示道。
　　“我懂！今天晚上的晚会，我下午就已经跟徐总说过了，他会准时出现在会场，保证不会让您……”
　　“你陪我去。”暗示没成功，他直接明确的提出要求。
　　“……”戚沫磨着后槽牙，脸上却笑成一朵花：“好的总裁，七点半，我在七星云顶大酒店的……”
　　“直接去。”他又一次打断她的话，仿佛听到她牙齿被咬断的声音，却只觉得心情好到要飞起来。
　　哼，一想到那天晚上她竟然敢丢下他溜之大吉，害他只能打电话给陈女士，被她一路笑话回家。到家后还告诉了家里的老家伙，一家人齐刷刷的取笑他搞不定一个女人，这气就不打一处来！
　　小样，他还不信治不了她！
　　就算不是心甘情愿臣服于他，他也有得是办法让她俯首称臣，跪地唱征服！
　　“好的总裁！”戚沫一味的顺承着，心里暗搓搓的骂着：老狐狸，不要脸！公报私仇，要不是掐着她的命脉害她动弹不得，看她鸟不鸟他！
　　电梯直达地下停车场，戚沫双手向上：“总裁，您后面请，我来开车。”
　　“不用。”他看了她一眼，径直拉开了驾驶室的门。
　　宁可得罪小人都不能得罪女人这话并不是完全没有道理的，看她一脸“走着瞧”的阴损样子，万一等下方向盘一转，他可就后悔莫及了！
　　…………………………
　　欧尚卿直接带她去礼服部挑了一身礼服，她是一条上半身侧肩欧根纱刺绣镶拼下部橘粉色丝绸面料的前开叉晚礼服。他则配合了她的礼服颜色，一身白色西装礼服，侧口袋露出一截同面料与色系的橘粉色绸巾。
　　虽然是出席礼仪，但戚沫看着怎么都觉得别扭。
　　莫名的兴起一种他们不是去参加晚会，而是要步入礼堂的混乱感。
　　欧尚卿却表现得极度自然大方，对着镜子仔细检查了一番着装没有问题后，才漫不经心的将目光投在旁边的戚沫身上。
　　一边是略似灯笼袖的刺绣欧根纱袖子，另一边的手臂连同肩膀处露出她圆润的肩与纤长的手臂。裙子部分是中间开叉，到大腿位置，每走一部，都能看到白皙修长的腿晃得人春心荡漾。
　　这种斜露肩和开叉的设计，倒是饱足了男人的猎艳目光。
　　一撇唇，指了指她露着的肩膀：“需要加件外套吗？”
　　他没办法问她要不要在裙子里再穿条长裤，只能退而求其次。
　　“what？”礼服外面穿外套？是她跟不上时尚变化了，还是他审美有问题？
　　“不冷吗？”他能说什么？能说他觉得这样穿，露得有点多吗？
　　到底是他思想太保守了？还是他思想有问题？
　　“哦哦！”戚沫接受了他的解释，一般晚会现场在室内的，温度都不会调得太低，不会让女嘉宾感受到冷。
　　不过，入场前从停车场到会场，倒是冷的，毕竟室外温度没办法控制。
　　所幸今天没有风，被阳光温暖了一整天的气温并没有冷到令人承受不住的地步，但下车时，戚沫还是没忍住的打了个哆嗦。
　　没办法，导购说，因为上身是欧根纱面料，所以没有可搭配的披肩。
　　戚沫就算冷，也只能咬牙忍着了！
　　美丽冻人嘛！
　　欧尚卿看着摇头，回车子里拿来他的外套，直接披在了她的肩膀上，拢紧。


第160章 我脑子又没被门夹
　　戚沫不解的看向他，他捉着她的手放在他的臂弯里：“披件外套不丢脸，别走路不看路摔个狗吃屎丢我的脸。”
　　“……”戚沫觉得自己的后槽牙都要被磨平了，就没见过这么毒舌的人！
　　迎宾处接待的小哥哥让他们在海报墙上签名并拍照时，欧尚卿只是接过水笔龙飞凤舞的签下名字后，便拒绝了拍照的要求，搂着戚沫的腰，直接将她带入会场，不让记者拍照。
　　“多好的广告机会呀！”戚沫惋惜不已，他怎么都应该带个公司旗下的艺人出席的，就像以往一样，带一个捧一个，省去多少公关宣传和通告去捧红一个艺人？
　　欧尚卿听懂了她话里的话，撤回了她腰上的手，目光清冷的瞥她：“你若想吃这碗饭，我倒是可以在你身上下笔大投资，保证能让你红透整边天”
　　“承蒙总裁厚爱，我无福消受！”她对目前的生活满意得不得了，并不想去改变什么。
　　再说，那种万众瞩目、没有半点私生活的生活，她可承受不了，会疯的！
　　“还记得我刚在车上跟你说的？”欧尚卿弓起臂弯，戚沫一回生二回熟的挽上，熟到不觉得别扭，不觉得紧张了。
　　“记得。”戚沫点头，神情跟着严谨了些。
　　今晚他们参加的是由枫林集团策划主办的慈善拍卖晚会，欧尚卿是不是个热心助人的人尚且不论，但今晚的拍卖会，并没有想象中的那么简单。
　　他们进入会场时，手里多了一份今晚的拍卖清单和号码牌。
　　拍卖会还没开始，欧尚卿和戚沫进去的时候，就听到有人喊了声“欧尚的欧尚卿来了”，没一会儿，他们就被一群上来和欧尚卿打招呼的人给围了起来。
　　戚沫安静的站在他旁边，他每和一个人握手，她也礼貌的朝对方点头致礼。
　　直到人越来越多，欧尚卿明显有些不耐烦了，戚沫唇角的笑容都显得僵硬时，枫林集团的副总裁莫天祥才悠悠的走过来。
　　“我就说这里是出了什么瑰宝才让大家围在这不舍得回座，原来是欧总来了！”莫天祥是一个四十多岁左右的中年男人，传说中是个笑里藏刀，城府颇深的狠人。
　　戚沫倒是觉得，既然能坐上枫林集团副总裁一职的人，没点城府、没点手段想也是不可能。
　　莫天祥这么高调的声音一喊，大家哄笑着散开，回了各自安排好的座位。
　　“唉呀，欧总欧总呀，好久不见，你这是越发意气风发，帅气逼人啊！”莫天祥双手握住欧尚卿的手上下晃动，用着极度夸张的神情与欧尚卿打招呼。
　　戚沫心里暗自嘲讽，这位莫总栽在欧尚卿手里的次数就算是十只手指加十只脚趾头都算不清的一笔账。
　　若不是因为欧尚卿，莫天祥这会儿早就扶正自己在枫林集团的位置，却掉“副”字前缀成真正的总裁了！
　　分明是仇人相见份外眼红才是，这莫天祥可远比她所了解的更能装呢！
　　“好久不见，莫总。”相比起莫天祥的“热情”，欧尚卿的淡然可谓是冷漠到极点，不近人情，缺了那么点意思。
　　“今天您能来，我替孩子们感谢您了！”莫天祥的目光从戚沫身上扫了一遍，在她脸上停留了那么几秒，笑得眯成缝儿的眼睛里，不难看出他在猜测她的身份而露出的疑惑。
　　“跟莫总比，不足挂齿。”欧尚卿抽回了手，在莫天祥以为他会介绍戚沫的时候，却见欧尚卿直接揽住戚沫的腰身，微微一颔首：“不打扰莫总，我们先入座。”
　　“好的好的，欧总的位置在贵宾区，我这就让人带你们过去！”说完，他伸手招来一手下，很是郑重的关照要侍候好欧总。
　　欧尚卿和戚沫尾随工作人员离开后，莫天祥的眼睛眯了眯，若有所思的看着他们离开的背影，下一秒，在听到身后有人叫他时，马上又换上了笑脸。
　　“唉哟，王总来了……”
　　引着他们到指定的位置坐下后，工作人员便退开了。
　　戚沫看了看周围，坐着的都是叫得上名字的大人物，虽然他们不认识，但她对他们可了解得不少！
　　蒋氏集团的几个高管也在，蒋老没出席，但蒋书恒来了，坐在距离他们两排左右的位置。
　　显然是看到她了，不停的对她挥手。
　　戚沫只是微微点了点头，没脸学他的样子举起手来像个二傻子似的挥动，深怕别人不知道他傻似的。
　　“要过去那边坐？”欧尚卿靠近她，压低声音问。
　　“不要。”戚沫想也没想的摇头，她是嫌太清静了不成？
　　随即想到什么般，侧头看他：“总裁您要过去吗？”
　　“不。”瞟了她一眼，“我说的是你。”欧尚卿朝蒋书恒的方向抬了下下巴，意有所指。
　　“我脑子又没被门夹。”戚沫嗤笑。
　　“意思就是我的脑子被门夹了？”不知什么时候来的蒋书恒正站在戚沫边上，受到了一万点暴击。
　　“……”戚沫蓦地转头，仰视着右上方的蒋书恒：“你过来干嘛？”转而便看到本来坐在她右侧位置的男的往蒋书恒那个位置走去。
　　“来自取其辱的。”没好气的哼了声，坐了下来，狠狠的瞪她一眼：“枉我还这么想你，没想到你竟然这样看待我的！”
　　戚沫扶着额头，只觉得太阳穴隐隐抽痛。
　　早知道当初就不该贪图那“全世界仅剩5瓶”的一时之欲，惹上这么个热情得让人招架不住的公子哥。
　　以至于让他这么“想念”，“惦记”于心？她何德何能？
　　“不过，你们的目标是哪个？”明明该在生气中的蒋书恒，却两秒都不到，就换了副表情，凑过来，好奇的问戚沫。
　　戚沫沉默以对，看了看欧尚卿，他低着头看手上的拍卖清单，像是没看到、没听到蒋书恒似的。
　　清单上就这么十五件东西，大部分都不是什么贵重的物件，除了两件清朝年间的青花瓷碗和一副当代著名书法家捐助的字画。
　　连她都没看得上的东西，他至于看这么久吗？


第161章 你小时候还偷我裤子去穿了
　　“沫沫？”见她久久没出声，蒋书恒用肩头撞了她一下。
　　戚沫一个不备，被这股说大不大，说小不小的力道撞得往左侧倾去，挨在了欧尚卿的肩膀上。
　　“啧！”戚沫忙坐直身子，拧着眉，不悦的怒视着蒋书恒：“回你自己的位置去行不行？”
　　“我是坐在自己位置上的呀！”蒋书恒无辜的眨了眨眼。
　　“那请蒋先生别说话了可行？”也对，他和那个男的互换了位置！
　　“这种小拍卖会又不是什么正规场合，干嘛搞得这么严肃嘛？多无趣呀！”蒋书恒摇头，让他不睡觉可以，但让他不说话――sorry，做不到！
　　戚沫深呼吸了口气：淡定！淡定！淡定！
　　“告诉我，你有没有看中哪个？我买了送你呀！”蒋书恒又凑过来，将拍卖清单摊在她面前，讨好的问。
　　“谢谢，没有！”她面无表情的拒绝，坐得端端正正的，目视前方。
　　“你怎么会陪尚卿来这么无聊的地方？你之前不是说你不需要陪他应酬的吗？”蒋书恒见拍卖物品勾不起她的兴趣，便又换了个话题。
　　戚沫沉默以对，当作没听见。
　　“你是来干嘛的？”戚沫没说话，欧尚卿开口了。
　　微侧过身，似笑非笑的看着蒋书恒，看似话家常的语气问话，却让蒋书恒硬生生打了个寒颤。
　　“拍卖啊！什么拍卖呀，不过就是走个流程，捐点钱而已！”就拍卖清单上这么几件不入流的东西，能让大半个市里大财阀都来参加，难不成还真为了那几件不上千的拍物？
　　“无聊？”欧尚卿点头，继续问。
　　“难道你不觉得无聊？”蒋书恒都不怀疑在这种场合里，会有觉得很有意思的人！
　　“那需要我帮你叫个工作人员过来，你直接给钱走人？”蒋书恒说得没错，无非就是走个流程，捐钱而已！
　　而重点却是枫林集团借此机会收拢一波人心，自己下季度的产业合同链之路镀一层金罢了！
　　所以像蒋氏集团这种与枫林并没有直接挂钩的公司，在或不在，并没有多大的意义。蒋老之所以自己不出面，而让蒋书恒参加，估计也就是让蒋书恒过来玩玩的，露个脸，好方便日后的继承家业。
　　“沫沫都来了，我不想走了！”蒋书恒摇头，笑嘻嘻的拒绝了欧尚卿的“好意”。
　　“戚沫，换个位置。我和书恒说话，中间隔着你，不方便。”欧尚卿说着，站起了身。
　　戚沫会意，没等蒋书恒的手伸过来抓住她，她便敏捷的往欧尚卿那边迈了一步，蒋书恒的手落了个空。
　　幽怨的眼神，眼睁睁看着欧尚卿和戚沫碍于座位之间的距离空间，两个人几乎是贴着身各自转了个身，换了座位。
　　“你这是吃醋吗？”没了让他可以调戏的戚沫，蒋书恒立即兴致缺缺，斜睨着欧尚卿，哼唧唧道。
　　欧尚卿嗤笑了声，用手中卷成一筒的拍卖清单轻敲了敲蒋书恒：“你已经三十二岁了，不是二十三岁。”
　　有些不该有的幼稚行为，也该收敛起来了，成熟一点了。
　　“三十二岁怎么了？我有一颗二十三岁的心不行吗？再说，你自己对她没意思，又不给我机会追她，你是不是存心的？对我有什么意见？还是跟我们公司有什么矛盾？”
　　蒋书恒两眼一眯，开始有这个怀疑后，就连看着欧尚卿一惯寡淡薄情的脸，都觉得越发的可疑了起来。
　　欧尚卿对于他的指控哭笑不得，轻叹了口气，附在他耳边轻声说道：“她不喜欢你。”
　　“你怎么知道？难不成她亲口告诉你的？”蒋书恒“呸”了声，压根不信他说的。
　　“嗯。”欧尚卿点头，冒着蒋书恒可能会当众喷火的危险，笑了：“她还真跟我说过，她不喜欢你这类型的。”
　　她的原话应该是：“我是不知道喜欢一个人是什么样的感觉，但我清楚的知道，我不喜欢话多的。”当然，她所说的不喜欢话多的人并非特指的就是蒋书恒。
　　“那你的意思是，她喜欢的是你这类型的？”蒋书恒翻了个白眼，信他个鬼，糟老头坏得很！
　　“谁知道呢？”欧尚卿耸了耸肩，不置与否的痞气一笑，却让蒋书恒臭着一张脸“哼”了声。
　　“就算你不帮我，不成全我的幸福也就算了，我可不可以跟你商量个事儿？”蒋书恒气得牙痒痒，却又不得不忍气吞声的放下自尊求他。
　　“不可以。”欧尚卿连他商量个什么事儿都不问就直接拒绝得干脆利落。
　　“欧尚卿！怎么说我们也是从小穿同一条裤子长大的，你至于这样吗？我就追你一个员工，又不是追你老婆，你不帮就算了，还非得这样从中作梗吗？”
　　忍无可忍……
　　唉！不得不忍！
　　谁叫他老爸太喜欢欧尚卿这家伙，恨不得让他成为第二个欧尚卿，所以从小到大，但凡欧尚卿给老头提的建议，老头都会二话不说就逼他去做，压根不管他愿不愿意。
　　咬了咬牙，他不想去南非！也不想去悉尼……不不不，准确的说，他是哪都不想去！
　　“我没有从中作梗啊！”欧尚卿表示自己很委屈，一脸无辜的表情看着蒋书恒：“你小时候还偷我裤子去穿了？”
　　“……”蒋书恒这会儿只想抓着自己的头发放声尖叫，但他不能！
　　“哦对了，我想起来了！有一次你到我家玩的时候，尿裤子……”
　　“闭嘴！”蒋书恒本来就弱得可怜的自制力直接被逼到了极点，不顾形象的大喊一声，扑到欧尚卿身上，用力捂住他的嘴。
　　旁边和前后不明所以的人听到声响，本能反应的跳开，就连戚沫都被吓了一跳，站起身，退开了好几步。
　　这两个人怎么打起来了？
　　好吧，没打起来！
　　可能是蒋书恒想打，结果被欧尚卿轻松的提着领子给掀回到了他自己的位置上，微蹙着眉头，手背擦着嘴唇，一脸嫌恶的表情。
　　“总……总裁，你们……还好吧？”戚沫见并没有危险的气息了，这才靠上去，小心翼翼的看着他们问。


第162章 欧尚卿该不会又想套路他吧
　　“好汉不提当年勇！”蒋书恒警告的瞪着他，他要再敢说，信不信下一次他直接吻他！
　　“如果我没记错的话，是你自己先提的小时候？”欧尚卿瞟了他一眼，很是同情这么年纪轻轻就得到老年痴呆症。
　　“我那是……那是抒情！”蒋书恒结巴了下，强硬的为自己找了个比较宏观点的理由。
　　“嗯哼！”欧尚卿挑眉，不再跟他在这种无聊的话题上找回忆的幼稚把戏，转头对戚沫点了点头：“坐下，我又不是野人，能跟人打架？”
　　“……”戚沫尴尬了一脸，主要是蒋书恒正用着很可能马上就要杀了欧尚卿的眼神在一侧虎视眈眈着。
　　“那个……要不我们换回刚才的位置？”戚沫不得不担心着，等下要真出什么事，她还得愧疚一下自己不该跟欧尚卿换位置。
　　“换！”
　　“不换！”蒋书恒和欧尚卿两个人异口同声，场面再一次陷入尴尬的僵局中，戚沫怀疑自己听到顶上有乌鸦“呱呱”叫着飞过的声音。
　　“换也行！他刚抱怨说我棒打鸳鸯，要不，你坐回来，跟他好好谈个情？”欧尚卿好整以暇的看着站在那里干笑的戚沫，说完，还作势要起身。
　　“不用，这个位置挺好的！”戚沫二话不说，赶在欧尚卿起身之前，坐到了他左侧的位置上。
　　“……”蒋书恒的脸都扭曲了，嘴角狠狠的抽搐了几下，悲痛欲绝。
　　欧尚卿笑了，转头看向蒋书恒，莫名的得意，大有“你看见了吧？她不喜欢你的事情，可不是我瞎编乱造的吧”的炫耀之意。
　　蒋书恒哭丧着脸，整个身子滑进椅子中，生无可恋的看着顶上的灯。
　　拍卖会很快便开始，全场灯光调暗了几度后，美女主持人上台简单介绍了一下拍卖流程，然后便是莫天祥上台讲话。
　　莫天祥一番大义凛然、动人肺腑的演讲足足说了将近十分钟，这才依依不舍的下台。
　　有些人天生就喜欢这种镭射灯、聚光灯打在身上，成为万众瞩目的焦点的优越感、存在感。而有些人，却天生喜欢在背光的黑暗中潜伏深藏，顶着万丈星光拥戴却独自前行。
　　就仿佛莫天祥和欧尚卿，两上站在极端的人――注定就是对立的。
　　接下来的拍卖上，欧尚卿每举一次牌，莫天祥就会跟一次，整个拍卖上，其他人的存在都像是可以被忽略的跑龙套的群演，可有可无。
　　只是可笑的是，每一次欧尚卿总能掐死莫天祥的最底限，连着四件拍品，都被莫天祥以超出常价二十倍以上的价格拍得。
　　戚沫心里暗笑：莫天祥总觉得欧尚卿会再跟一次，可是直到拍卖师的锤子敲了三下，都不见欧尚卿出高价。
　　这是一场心理战，没有硝烟的战场上，或许有其他的王臣兵将，却始终只有两个敌方的王，谁负谁胜看竞拍品的多少。
　　中途两个人都没有过眼神的交流，莫天祥花天价拍走四件不值一提的拍卖品后，倒是消停了，不再出声了。
　　接下来的竞拍，欧尚卿也一直沉默着，直到前面的十三件商品都被拍走，剩下两件清朝的青花瓷碗。
　　拍卖师在台上介绍青花瓷的时候，欧尚卿起了身，戚沫也紧跟着起身，两个人朝着出口处走去。
　　“喂！你们怎么现在就走了？”蒋书恒发现时，他们都已经快走完贵宾席了。
　　声音不大，但也足够半个贵宾席的人都听见了。
　　至少戚沫看到坐在她们右侧那方向的莫天祥也朝这边看过来，她掩唇在欧尚卿耳边说了什么，欧尚卿回头看了她一眼，又看了看蒋书恒后，点头。
　　两个人又回到位置，这会，戚沫坐在了蒋书恒和欧尚卿中间的位置。
　　欧尚卿单手抱胸，一手轻握成拳支着下巴，表情恹恹的看着台上拍卖师和主持人对演，一看就是对青花瓷不感兴趣的样子。
　　莫天祥看着欧尚卿半晌后，才转回视线，将注意力放在台上，眼角余光却没松懈过欧尚卿这边。
　　后面拍卖师报了起拍价，底下人开始开价时，欧尚卿竟低着头开始看手机。
　　欧尚卿不开口，竞拍的价格都是一层一层的加，不像方才莫天祥和欧尚卿那样疯狂的十倍十倍加价。
　　眼看竞拍的声音越来越小，竞拍的响动越来越小，莫天祥又看了眼欧尚卿，后者纹丝不动。
　　刚才被欧尚卿连着坑了四次，他这会儿心里完全没底，不知道欧尚卿这会儿是又在跟他玩什么把戏，还是真的对今晚的拍品都没有兴趣。
　　青花瓷已出价七十八万，莫天祥咬了咬牙，举起牌子。
　　拍卖师惊喜的声音马上响起：“枫林集团的莫总出价八十八万。”
　　喊完价，他又扭头去看一眼欧尚卿。
　　欧尚卿依然在看着手机，指尖在手机屏幕上上滑下滑的，凭是连眼皮子都抬一下。
　　倒是正和戚沫说着什么的蒋书恒举了下牌子，吸引了众人的目光。
　　“蒋氏集团蒋书恒先生出价九十万。”
　　这可不就是蒋氏那位花名招摇，金玉其外，败絮其内的纨绔公子哥――蒋书恒吗？
　　听说这位蒋公子除了泡妞、败家，啥也不会！
　　莫天祥也跟着举牌。
　　“枫林集团莫总出价九十二万。”
　　“蒋氏集团蒋书恒先生出价九十五万。”
　　“枫林集团的莫总出价九十七万。”
　　“蒋氏集团蒋书恒先生出价一百万。”
　　“枫林集团的莫总出价一百零二。”
　　……
　　没了欧尚卿，莫天祥开始跟蒋书恒杠上了似的，两个人谁都不愿意松一口。
　　“两百万。”在他们两万、五万的加时，突然的声音让拍卖会里所有人的目光都转向了这边――欧尚卿。
　　“天哪！两百万！欧尚的欧总出价两百万！还有比欧总出价各位的吗？各位各位，两百万，两百万了！”拍卖师激动的声音应该是最让人觉得这两百万即将进入他的口袋一样了吧？
　　莫天祥阴笑了声，欧尚卿该不会又想套路他吧？
　　两个青花瓷，就算是官窑的，也卖不上这个价！若是能以两百万拍出，今晚的拍卖也算有点收获了。
　　前面被欧尚卿忽悠了四件拍品，他此刻肠子都悔青了，若是能让欧尚卿出点血，倒也不亏了！
　　“两百零二万。”莫天祥的沉默，换成了蒋书恒和欧尚卿的较量。
　　“两百一十万。”欧尚卿一边刷着手机上的新闻，一边漫不经心的示意戚沫举牌，拍卖师的声音很有感染力的带着全场进入惊呼声中。
　　“两百一十二万。”蒋书恒这会儿倒是沉得住气，没飙价，仅仅是压着欧尚卿两万。
　　“两百二十万。”欧尚卿却像个不拿钱当钱的暴发户，不得不让人怀疑台上正在被竞价的是不是有更深的价值不为人知。
　　“两百二十二万……”
　　直到两个青花瓷碗被欧尚卿抬到三百八十万都还没有要停的意思，蒋书恒却开始显得有些犹豫了，周围的“看官”都比他们更要紧张，大气都不敢出一口。
　　拍卖师开始进入倒数时，只听得欧尚卿嗤笑了声：“怎么？不加了？就这？”
　　蒋书恒咬牙，倏地站起身，重重的哼了声：“三百八十二万！”
　　“四百万！”欧尚卿勾了勾唇，扭了下看手机看得有点酸的脖子，轻飘飘的出口。
　　这会儿，已经没有拍卖师什么事了一样，只是两个人的较量。
　　蒋书恒皱起了眉，不悦道：“至于吗？”
　　欧尚卿耸了耸肩，但笑不语。
　　“蒋先生，您还要追加吗？”拍卖师也不知道这会儿该不该开始倒计时了，毕竟这两个都是他今晚得罪不起的财神爷。
　　“追！今天这青花瓷我非要不可！花多少钱老子也要拍到手不可，我看谁跟我抢到最后！”蒋书恒高高举起牌子喊了声：“四百五十万！”
　　欧尚卿看了戚沫一眼，戚沫了然的点头：“蒋先生，这是我们总裁要送贵人的，要不您看……”
　　“我也要送人！”蒋书恒都等不及她说完，急躁得像极了一个有头没脑的地主家的傻儿子，任性得只剩下钱了。
　　“这……”戚沫为难的看看他，又看看欧尚卿，最后只好遗憾的叹气：“那抱歉了，就看竞价吧！”
　　说完，戚沫举了下牌子，拍卖师忙喊：“欧总出价四百五十二万！”
　　“这下有得好看了，两个人都紧咬不放，已经不看青花瓷值多少钱的问题了，而是这两个人拼谁的财力雄厚了！”
　　“可不是嘛！蒋氏和欧尚可是势均力敌啊！”
　　“你说错了，欧尚后面的靠山可是整个欧氏集团，终究还是有欧尚要强得多！”
　　“可是欧总他理智呀，不像这蒋公子，啧啧……”
　　“你们可能有所不知，据可靠消息，蒋公子看上了欧总身边那位秘书了！但是欧总不让，还次次从中作梗，蒋公子非拍下这对青花瓷碗，听说就是为了要送那秘书！”
　　“你说的就是欧总身边那位漂亮的女孩吧？我也有所耳闻，上次蒋氏集团欧总带的就是她，狗仔们没挖出她的信息，就是欧总做的公关，可护着她了呢！”


第163章 你们这样子看着好像一对夫妻啊
　　“这就有好戏看了！都说英雄难过美人关，没想到一向被称为gay的欧总，也有为红颜倾江山的疯狂行为！”
　　“哈哈……只怕今晚这对青花瓷，没个一千万是下不去台的！”
　　旁人只嫌看热闹不够事大，纷纷议论开来。
　　莫天祥一边听着拍卖师不断加价，一边听着旁人说的话，不禁开始心猿意马了起来。
　　前面拍的那四件算什么呀！两个青花瓷就回血本了！
　　欧尚卿虽然看起来一副吊儿郎当的样子，可是对那两件青花瓷似乎是势在必得的。
　　蒋书恒看着紧张起来，额头都开始冒汗了，可出的价格直接是十倍十倍翻，半点不让步。
　　不过，蒋氏和欧氏向来和睦，是世交，今晚怎么会针锋相对，狗咬狗的对撕起来了？
　　难道说……
　　下午听到的传闻是真的？
　　莫天祥的目光往旁边坐着的戚沫身上移去，比起欧尚卿和蒋书恒，这女人看着就堪比热锅上的蚂蚁。她一会儿拽拽蒋书恒的衣服，一会儿拽拽欧尚卿的衣服，似乎是意图阻止他们再互抬下去，非但没阻止，反而让他们抬价的速度越来越快。
　　呵，真有意思！
　　喊到五百八十二万的时候，蒋书恒已红了眼，刚要开口喊，只听沉默了半天都没吭一声的莫天祥突然举牌喊了声：“五百八十八万。”
　　“漂亮！”欧尚卿拍了下大腿，站起身，似笑非笑的对蒋书恒说：“我认输了，你们随意！”说完，朝戚沫伸出手掌。
　　戚沫抬头看了他一眼，稍作犹豫后，便将手置于他掌心上，借助他的力道站起身。
　　欧尚卿明显心情不错，她起身后，他也没松手，直接牵着她当着众人目瞪口呆的惊讶，堂而皇之的离开了拍卖会。
　　蒋书恒不干了，大吼一声：“欧尚卿，你给老子站住！”丢下牌子撒腿就追了出去，甚至都没等众人反应过来是什么情况，三个人已消失在会场。
　　莫天祥直到拍卖会的门开开合合了两次，才反应过来：他又双被套路了！蒋书恒和欧尚卿联手摆了他一道！
　　这次的玩笑开大了，五百八十八万……
　　不仅仅是钱的问题，这口气他咽不下！当着这么多人的面，他被当成猴子一样耍！欧尚卿，你给老子等着！
　　“这女的是谁？以前好像没见过？”莫天祥气得嗡嗡响的耳朵里，突然闯入一个声音。
　　“见过的！之前蒋氏集团新品发布会上，欧总带她出席过！不过后来人肉了一阵子，都没有查出这女的背景，挺神秘的！”
　　“你们注意到没？欧总是和她手牵手出去的，难道是……”
　　“不知道，欧总向来都带男伴出席各种应酬，还真没见他跟哪个女的亲切过，一直还以为他爱好比较特殊呢！”
　　“可不是嘛！”
　　“对啊对啊！跟欧总不是第一次相遇，可是真真实实第一次亲眼见他带女人出席的！开始的时候，我都有点不敢相信呢！”
　　“刚开欧总刚进来的时候，我们去打招呼，近看那女的，真的是太漂亮了！我那时候就在想，会不会是哪个女星……会不会是他们公司新签的小明星，欧总带出来混脸熟，蹭个热度？”
　　众人众说纷纭之际，莫天祥却已计上心头，狠戾地一笑，顾不上招待客人，拂袖而去。
　　欧尚卿直牵着她到门口，停下脚步，将胳膊上挂着的外套往她身上一披，拢紧。
　　戚沫淡定的站着没动，任他用外套将她裹住，目光清潋如水的看着他。从什么时候起，他和她之间的距离，可以亲近到能为对方穿整衣衫的程度了？
　　看看欧尚卿这行云流水的动作，熟稔到让她都要怀疑她跟他是最亲密不过的……
　　“你们这样子看着好像一对夫妻啊！”后面追出来的蒋书恒抚着下巴站在那里，将欧尚卿与戚沫之间的举止神态尽收眼底时，不由感叹道：“沫沫，我终于知道为什么我老觉得你跟尚卿很像了！你听说过夫妻相吧？你俩身上真的就有这种感觉！”
　　戚沫闻言一愣，扭头狠狠白了蒋书恒一眼的同时，也退出了欧尚卿的气息范围内。
　　夫妻相？
　　欧尚卿却觉得好笑的看了看戚沫，从头到脚的打量了她一遍，扬眉轻笑出声：“那你觉得，是她像我呢？还是我像她？”
　　“她像你，喜欢冷着一张脸，皱眉头，挑眉毛，撇嘴唇，拽得二五八万似的，生人勿近的高傲！”蒋书恒掰着手指悉数了一遍欧尚卿和戚沫身上共有的神色特征，这些可不都是欧尚卿惯有的微表情里几个小动作吗？
　　欧尚卿的笑声低低沉沉，很是悦耳，他今晚的心情是真的好得显眼。
　　“戚沫，你学我？”他戏谑的看着戚沫问。
　　戚沫黑着脸，无语的看着蒋书恒在那里胡诌胡编：她什么时候学欧尚卿了？她在认识欧尚卿之前就这样了好吗？更搞笑的是，欧尚卿还信了！
　　“总裁，每个人的脸上都只有这么五个器官，五个器官能做的动作也就这么几个类似的罢了！真要这么说，那全天下所有的人，都跟您有夫妻相！”
　　戚沫一口气没断点的说完整句后，漠然看着欧尚卿的笑容明显抽了一抽后，沉下脸时，她突然有些后悔自己干嘛怄气说最后那一句。
　　蒋书恒听得乐了，拍着手在那哈哈大笑起来：“沫沫你不说话的时候就跟个哑巴似的半天打不出一个屁来，一说话准能语不惊人死不休！哈哈……太有才了！”
　　“那是不屑跟你说。”戚沫冷冷的哼了声，蒋书恒跟欧尚卿终究是不一样的，就算戚沫如此打击他，他依然没心没肺的在那边笑得乐不可支。
　　这要换成她这么说欧尚卿，估计这会儿她就该联系人事部经理半夜给她开条绿色通道让她赶紧领钱走人了！
　　泊车小弟已将他们的车开过来了，停在了他们面前。
　　欧尚卿直接钻进了后座，留下戚沫和蒋书恒面面相觑了一会儿，最后蒋书恒无奈地叹了口气：“我开车！”


第164章 我以为你是本色出演
　　总不能让一个穿着礼服、高跟鞋的美女开车载他们两大老爷们吧？
　　“你自己的车呢？”戚沫压根没想蒋书恒要跟她们一起走，她刚才本是想跟他说再见的，没想到他会来一句他开车。
　　“我没开车，我坐陈叔的车子来的。”蒋书恒耸耸肩，催促着戚沫：“快上车，外面冷，别感冒了！”
　　他倒好，穿着衬衫、马甲、外套的挨冻，但她就不同了，虽然披着欧尚卿的外套，可终究那件礼服并不保暖，还是冻人的。
　　戚沫点头，在和欧尚卿同坐后座跟坐副驾驶室被蒋书恒这话唠轰炸之间，她果断选择了前者。
　　蒋书恒绅士的等她上车后，关上车门，才坐到驾驶室。
　　从后视镜白了欧尚卿一眼，抱怨道：“这是你的车子你自己不开让我开，小心我送你小命上黄泉！”
　　欧尚卿冷笑了声，撇过头看着窗外，都懒得理他这么低智商的话。
　　戚沫听着没忍住的笑了起来，接收到身旁投射过来的目光，忙干咳两声，收敛了一下。
　　这白痴蒋书恒，三个人都坐在同一辆车上，谁跟谁呢？
　　他送欧尚卿去黄泉，难道他自己就能幸免？这是多深的仇，多大的怨才至于“杀敌一千自毁八百”？
　　“沫沫，你觉得我刚才的演技如何？是不是影帝一般？”蒋书恒一边将车子开出酒店门口的斜坡，一边对着后视镜里的戚沫抖了抖眉毛。
　　戚沫不置可否的“昂”了声。
　　“昂是好还是不好？难道你不觉得我演得很精彩吗？你看后面莫天祥那一脸吃了翔的表情，你不觉得超级痛快？”蒋书恒回想着莫天祥那一声“五百八十二万”后的痛快淋漓，简直就好像他报的不是钱，而是仅仅的一串数字。
　　“我以为你是本色出演。”戚沫莫天祥会上当，无非就是欧尚卿提前布置下的陷阱起了效罢了！
　　除了蒋书恒的配合，莫天祥周边又安插了多少欧尚卿的爪子，那可就不得而知了。
　　“就算是本色出演，那我也是为了沫沫你冲动的！你要是真的喜欢那对青花瓷，我可以买下来送你呀！”蒋书恒也不辩驳，顺着她的话就是一顿信誓旦旦。
　　“我谢谢你哦！”戚沫皮笑肉不笑的扯了下嘴角，干脆撇开脸，眼不见为净。
　　“不客气！虽然我跟莫天祥无怨无仇，不过他跟我兄弟作对，那就是跟我作对，怼他没话说的！今晚真痛快，几百万几百万的喊，眉头都不用皱一下的，哈哈哈哈……爽！”蒋书恒一想到刚才在拍卖会时信口开河也会有人来替他买单的痛快，就忍不住大笑了起来。
　　戚沫也不由的跟着笑了，确实，虽然是打着慈善的名义，可又有谁知道最后这些钱又真正有多少是到受捐人手里呢？
　　莫天祥可不是一个能托以信任的人！
　　“话说，你们饿不饿啊？要不一起去吃点宵夜如何？”蒋书恒肚子饿了，摸着咕噜叫的肚子，征求着后面两位冷面神的意见。
　　戚沫也饿，下午下班后就去挑礼服了，挑了礼服又化妆、弄头发的，忙碌了两三个小时，就为了出席这半小时！
　　蒋书恒的提议她很是心动，可欧尚卿没吭声，她也不敢答应啊！
　　偷偷看了欧尚卿一眼，没想到他也正好看她，两个人的目光相撞时，戚沫紧张的捏住腿上的裙子，很快冷静下来，淡定地问：“总裁，您要吃点东西吗？”
　　“之前那家的豆浆不错。”他点头，间接告诉了她去吃什么。
　　“好的。”戚沫应了声，她最讨厌那种问他吃什么说随便，结果最不随便的人。欧尚卿这种干脆利落又果断的人，虽然有时候挺不好伺候，可也比“随便”的人好，至于她都不用费脑！
　　给蒋书恒报了个地址，没想到蒋书恒“啊”了声，道：“那里我知道！我经常光顾的，吃完还打包回家，我妈也喜欢吃！”
　　戚沫干笑两声，不由地好奇起：难道那些有钱人家的贵妇人，都喜欢吃这种接地气的平民美食？五星级大厨做的佳肴，都不比这种小摊小店里出来的味道？
　　想到贵妇，顺便又想起了欧尚卿的妈妈。她还一度错认成他的某届前任……真瞎！
　　不过他妈妈是真的又年轻又漂亮，估计也是保养得好，完全看不出那种四五十岁女子该有的老态，连皱纹都不明显。
　　记得他远在滨城的外公说起过，他妈妈是模特出身的，难怪身材那么好！
　　她入公司三年多，还从来没看过他妈妈来过公司，包括他爸爸。欧家的背景是真的复杂，他爸爸有一个哥哥和一个弟弟，都在欧氏集团上班，就只有欧尚卿爸爸不上班，天天带着妻女环游世界，常年不进公司。
　　然后欧尚卿听说很小的时候就被当成继承人培养，从国外留学回来后，却又没进欧氏集团上班，反而自己创办了欧尚文化，自己出来创业……
　　“想啥呢？”额头上被戳了一下，戚沫才从自己的世界里惊醒，有那么两秒呆愣的看着眼前突然放大数倍的俊颜。
　　“有事吗？”反应过来后，她后仰着头，拉开与他的脸距离，不自觉地皱起了眉头。
　　有话说话，没事靠那么近干嘛？不知道自己的脸长得很妖颜祸众吗？
　　“……”欧尚卿懊恼的发现事实：之前自己吧啦吧啦说了半天，她是一个字都没听进去！
　　看着他越来越阴沉的脸色，戚沫暗叫一声“不好”，朝前面投过去求助的眼神，可惜看热闹不嫌事大的蒋书恒这种紧要关头却对她见死不救的朝她耸了耸肩！
　　耸――了――耸――肩！
　　“总裁，对不起，刚才我在想事情，没听到您说了什么，可以麻烦您再说一遍吗？”她发誓，这种无视他的情况，真的是仅次一次，史无前例，后不再犯！
　　“没事！”欧尚卿瞥了她一眼，坐回了车门那边，双手抱胸拒绝跟她说话的将头撇向了一边。
　　蒋书恒看好戏的表情瞬间就被灭了：没趣！还以为欧尚卿会生气呢！


第165章 果然是可怜之人必有可恶之处
　　戚沫尴尬地摸了摸自己的鼻子，自责：魂呢？跟谁在一起呢？还敢发呆！
　　贪吃街这一带蒋书恒看起来比她还熟，都不用她说，他就把车子停进一个巷子里。
　　这里是老街的拆迁居民区，围墙上写上红红的“拆”字，居民都已经迁移出去了。
　　巷子里比较暗，一排的路灯已经坏了好几个，仅剩下的三两盏路灯之间有着很长一段距离的伸手不见五指。
　　“怎么停这里呀？”戚沫看着外面的环境皱起了眉，这种地方，给了她一种从脚底心开始升起的恐惧，正慢慢的开始笼罩她心底深处的那一片阴影。
　　“这里离贪吃街近，而且还人少车少，没有摄像头抓拍违停。”蒋书恒洋洋得意他找到的这一处鲜为人知的停车位，每次他都把车停在这里。
　　“换个地方停！”一直沉默的欧尚卿突然开口。
　　戚沫倏地看向欧尚卿，她不知道他是为她提的这个要求，还是有其他他自主的原因。但不管怎么样，只要能让蒋书恒把车子开离这里，便是好的。
　　“为什么呀？停这里有什么不好的？可以少走很多路啊！”蒋书恒不服了，扭身看着欧尚卿叫：“我每次都停在这里，没什么问题呀！”
　　“那你下车，我换地方。”欧尚卿瞟了他一眼，作势要开车门。
　　“等等等等！我换地方！我换地方！”蒋书恒忙重新发动车子，若是让欧尚卿自己开车换地方，还能带他一起吃饭吗？
　　“汇其乐那边可以停。”戚沫忙为他提供她经常停车的那个酒店名字。
　　“真是多此一举嘛！”蒋书恒还在抱怨，一边将车子倒出巷子。
　　欧尚卿又恢复了沉默，侧头看着外面，安静得让戚沫怀疑刚才他压根都没说过话。
　　蒋书恒把车子开出了巷子，往她说的汇其乐酒店门口开，车子重新开回到路灯通明的马路时，她握紧的拳头才逐渐放松开来，积在胸口的那口气才总算舒通了。
　　“谢谢总裁。”她轻轻说了声，也不知道他听见没。
　　“嗯。”同样很轻的一声回应，至少让她明白了一件事：刚才他是真的为了她才让蒋书恒换地方停车的！
　　她寻思了一会儿，若是她猜得没错的话，应该是之前有一次在他家扔垃圾的时候，她被那只猫吓得失去理智的抱着他又叫又跳的那次，他应该看出了点什么。
　　面冷心暖的男人！
　　停好车，临下车前，欧尚卿对她说：“你换好衣服再下车。”说完，拿走了他刚才披在她身上的外套，穿在自己身上了。
　　戚沫“哦”了声，留在车上等着他们都下车后，把门关上，她才缩在角落里换下了礼服。
　　这车子全车的玻璃都是贴了防窥视的黑色贴膜，外面完全看不到里面，她并不担心自己在里面换衣服会被外面的人看见。
　　他应该挺冷的吧？身上也就一件衬衫，应该比她的礼服好不到哪里去吧？刚才外套一直她身上披着……
　　换好衣服下车，两个男人正一个背对着车头，一个背对着车尾帮她把风，心里不禁涌起一股暖流，默默的感动了一把。
　　“走吧！饿死我了！”见她下车，蒋书恒从车头那边跑过来，自然而然的就去牵她的手，却发现伸出去的手落了个空。
　　戚沫反应神速的退开好几步之外，双手背在身后，漠然而视。
　　“啧，真小气。”蒋书恒嘀咕了句，佯装生气的一臂勾住欧尚卿的肩膀，半拖半拉的带走了多尚卿。
　　这大抵就是没鱼，虾也好吧！
　　既然牵不到戚沫，那就搂个马马虎虎比不上他帅的欧尚卿也好过自己一个人孤孤单单走在他们前面或后面。
　　欧尚卿嫌弃地捏住他的中指往后扳时，蒋书恒疼的“哇哇”怪叫着松开手，捂着被扳疼的中指，恨毒了的瞪着欧尚卿。
　　戚沫在后面看着直抿唇偷笑，果然是可怜之人必有可恶之处！
　　看看这个又贱又可怜的蒋书恒，处处碰壁后，只能委屈巴巴的跟在欧尚卿身后走着，不时幽怨的回头看一眼戚沫。
　　“还吃烧饼吗？”欧尚卿的目光直接越过中间的蒋书恒，落在戚沫身上。
　　“您想吃的话，我现在就去买。”戚沫其实更想吃的是上次没吃过瘾的冒菜，不过当着想喝咸豆浆的老板的面，她不敢发表意见。
　　“那就还是和上次一样。”欧尚卿点头，便率先往上次买过的那家烧饼店走去。
　　“不是，你们俩是不是看不到我？啊？当我是空气吗？”蒋书恒无法接受这种被当成透明人的现实，一手拽住一个，今天这事儿不说清楚不行了他！
　　“蒋大公子，您不是喊着饿了吗？”戚沫无奈地叹了口气，抓她干嘛呀？无视他的又不是她，是她老板好嘛！
　　“你们俩吃烧饼豆浆，那我呢？你俩问过我的意见了？”蒋书恒扁着嘴抱怨。
　　“肯定也是会买你的份呀！”戚沫翻了个白眼，用力挣脱他的手掌，继续朝前走。
　　她都不想说认识他，这么多人来人往的地方，被他这么一叫一闹，别人都拿奇怪的眼神在看她们。
　　“我不要吃烧饼！”蒋书恒像个赌气的孩子，只差没坐在地上撒泼。
　　“蒋三岁，不然我给你爸打个电话，让他派人给你做一桌满汉全席？”欧尚卿可没戚沫这么好脾气还能哄他两句，对付蒋书恒最有效的就是他爸。
　　“你能不能别每次都拿我爸压我？”蒋书恒顿时气馁，翻了个白眼，丢下欧尚卿，追着前面的戚沫去了。
　　戚沫每次来这里，都不会甘心只享受一种食物。
　　章鱼小丸子，龙宫小吃，凉皮，梅花糕以及几样七七八八的都要了一份，提着大堆的小吃回到豆浆店，三个人分着吃。欧尚卿没吃多少，全进了戚沫和蒋书恒腹中。
　　蒋书恒满足的打了个饱嗝后，朝戚沫抛了个媚眼：“沫沫，你没发现你跟我更搭吗？你看你喜欢的东西，正好都是我喜欢的，这样以后我们要是在一起，都不用为吃什么发愁！你看看你家大老板，啧啧，人家那是富贵胃，跟咱不一样！”


第166章 你怎么知道你不可能跟我在一起
　　“我为什么要跟你在一起？”戚沫瞥了他一眼，绝情寡意地反问。
　　“那你是要跟他在一起？”蒋书恒指着欧尚卿问。
　　“蒋先生，咱能不能别老问这种不存在的问题？我既不会跟你在一起，更不可能跟总裁在一起，所以，麻烦您以后别再问这种无聊的假设问题行吗？
　　您吃饱了吗？吃饱了的话，咱该回去了好吗？或许，你再点个什么？”戚沫叹了口气，若不是当着欧尚卿的面，她这会儿直接拂袖离去，都不想搭理蒋书恒这白痴！
　　蒋书恒突然觉得心理平衡了些，至少他没比欧尚卿差嘛！
　　“你怎么知道你不可能跟我在一起？你确定？”欧尚卿吃饱喝足后的心情又恢复到拍卖会出来时的愉悦，靠在椅背上，斜睨着她笑问。
　　戚沫一愣，随后目光清冷的回望过去，点头：“自然是确定的。”
　　“若说在此之前我还没有什么想法的话，从你说这一句话开始，我突然有想法了！”欧尚卿浅浅一笑，似真似假的语气让蒋书恒听着来了兴致，戚沫却听着心戚戚的。
　　“你要追她？”蒋书恒搓了搓手，凑近他问。
　　戚沫狠狠的刮了蒋书恒一眼，桌子下的脚用力踩住他的鞋子，不说话没人当他是哑巴！真是个看热闹不怕事大的主！
　　“哦！”蒋书恒痛得闷哼一声，扁着嘴，哀怨的看着她：“干嘛踩我？很痛！”
　　“若说在此之前我还没有什么想法的话，从你说这一句话开始，我突然有想法了”，他说这句话是认真的吗？突然有想法了，是对她有想法了？还是另指其他的事情？
　　戚沫又又又一次发现自己的智商不够用了，脑回路每次在处理有关于他和她的私人事情上时，就会短得出奇。
　　会议进行到一半的时候，欧尚卿突然倾过身，在她耳边低声吩咐道：“你去机场接一下星辰，现在。”
　　戚沫下意识的偏了下脑袋，远离了他靠得过近的嘴，但也清楚听到了他说的话。
　　点了点头，小声回复了一句“好的总裁”便起身离开了会议室。
　　欧星辰周五下午放学后跟着爷爷奶奶以及老太爷、小姑姑一起去了滨城欧尚卿老公的农场，大概是因为明天周一要上学，所以被送回来了。
　　戚沫开着她的小甲虫到机场，找了一圈，才在肯德基里找到正在大快朵颐的欧星辰和欧尚卿的那位摩登妈妈――陈婷。
　　“太太，小少爷！”戚沫走过去，恭敬的行过礼。
　　“戚小姐来了？”陈婷今天一件高领提花毛衣配着一条蓝色牛仔裤，套着一双及膝高筒靴，一头大波浪用一条花色丝巾包着，让戚沫都不敢直视眼前这一对祖孙的辈份。
　　任谁都不敢相信，这位年轻又时尚的女士，是一个五岁孩子的奶奶！后来从徐淼口中得知，陈婷十八岁就生了欧尚卿，为了和欧凉原在一起，她果断结束了正处于巅峰的模特生涯，顶着两家长辈的反对，生下了欧尚卿。
　　而今，一个看起来最多也不过就三十几岁的人，事实上今年却正好五十岁了。
　　“太太，总裁让我来接小少爷，他在公司加班，抽不开身。”戚沫说明了一下情况，看到欧星辰满嘴油光闪闪的在对她扮鬼脸时，没忍住的轻笑出声。
　　“他跟我说过了，把辰辰交给你，我就放心了！我下一班航班回滨城，就不跟你们一起回去了，你带辰辰回去吧！”陈婷摸了摸欧星辰的头，疼爱的在他额头上亲了一下，烙下一个火辣辣的唇印。
　　“奶奶，你的口红！”欧星辰不喜欢擦口红的女人亲他，拿着纸巾用力在额头上擦着。
　　听着欧星辰喊陈婷奶奶时，戚沫的嘴角都跟着抽了抽，依然有些无法接受。
　　“臭小子，跟你老爸一个德性！”陈婷很是嫌弃欧尚卿父子俩这种淡漠的性子，她性格外向，欧凉原性子温和随性，怎么就出了这么不合群的下代？
　　一代不够，还两代！
　　欧尚卿从差不多跟欧星辰一样大的时候，也是这样不亲近人，抱也不让人抱，亲也不让亲，洗澡都把人关门外不让进，什么事都自己来，自己干。
　　现在连儿子都像是一个模子刻出来的般，真是讨厌死了！
　　她现在唯一能找到点当妈的存在感，也就只能在小女儿身上找了。
　　想到这，她侧头看着戚沫，突然咧嘴一笑，戚沫激凌凌地打了个寒颤：“太太……有什么吩咐吗？”
　　巫婆要下毒的即视感太强烈了，让她有点怕怕啊！
　　“戚小姐，你性格外向吗？”陈婷好奇地问。
　　外向吗？
　　戚沫暗自思索了下，然后缓缓摇头：“应该……不算吧？”
　　外不外向她不知道，但她不怎么喜欢跟人接触，也不会主动跟人交流，这应该不算外向的性格吧？
　　“啧啧……唉！”陈婷很是惋惜的看着戚沫摇了摇头后，又是重重的一声长叹。
　　戚沫被她搞得一头雾水，丈二和尚摸不着头脑的小声问：“有什么问题吗？”
　　“家里总得有个开朗点的人才好，不然一家人都是闷包，连个开口说话的人都没有，不就死气沉沉的很无聊吗？”陈婷光是脑海里想想那种一家人在家里时，各做各的，谁也不说一句话的画面，都觉得压抑得难受。
　　“应该……还好吧？”她一个人住，没想过一家人都是闷包这种情况，不过安安静静的有什么不好？
　　“你现在和家人一起住吗？”陈婷像是打开了话匣子般，对戚沫的好奇是从头发丝到脚趾盖的那种。
　　“她一个人住！”咬了一大口蛋挞的欧星辰替戚沫回答了，并替给戚沫一个蛋挞：“很好吃，还是烫的，给你一个！”
　　“太甜了，少吃点，回家我给你做。”戚沫摇头，这一点上她和欧尚卿有着一致的观点，不喜欢给欧星辰吃这种高糖高油高热量的食品。
　　所以每次欧星辰跟她在一起的时候，都不会出现这种垃圾食品。


第167章 你放心我可不是这样的男人
　　“我有刷牙的！”欧星辰说着，咧开嘴让戚沫看他洁白整齐的小乳牙。
　　戚沫笑了，赞赏的点头夸道：“嗯，真棒，继续维持这样的好习惯！”
　　“戚沫，我太爷爷和爷爷还有奶奶、小姑姑都去太姥爷农场去了，以后我可不可以住你家呀？”欧星辰自认为找到了一个天衣无缝的理由可以让戚沫没办法拒绝他，却忘了在这个城市里，他还有个爸爸！
　　“这得征求一下总裁的同意才行。”戚沫微笑着，却很“残忍”的让他看清了什么叫人间的险恶……哦不，是现实！
　　“啊！”欧星辰如梦初醒，是哦，全家都去了农场，可还有一个顶级oss的关，以他现在的实力还过不了这关呢！
　　皱了皱小鼻子，撅着小嘴巴，突然觉得，连蛋挞都不香了！
　　“哈哈哈哈……戚小姐，你知道吗？你应该是除了尚卿之外，唯一能让这小兔崽子吃瘪的人了！”陈婷笑得幸灾乐祸，连她都整治不了的小东西，没想到却轻轻松松就被戚沫给说得不哼声了。
　　“没有，是小少爷懂事！”戚沫尴尬的干笑两声，当着人家奶奶的面，她哪敢让人家的孙子吃瘪？
　　“走吧走吧！我们赶紧回家吧！”欧星辰丢下手里咬了一口的蛋挞，背起他的小黄人背包，拉着配套的小黄人拉杆箱，就往外走。
　　“这……”戚沫哭笑不得，小家伙是闹脾气了呢？
　　“去吧，辛苦你了哟！”陈婷却一点不担心小家伙是不是生气走的，生气也是一种情绪的表达，只要不冷着一张脸，不管是生气还是开心，都好！
　　“您客气了，那我先走了，太太一路平安！”戚沫忙点头致意后，才追着小家伙跑去。
　　小短腿，跑得还挺麻溜的！
　　“闷包也有闷包的乐趣！”陈婷看着外面一大一小追逐的背影，喃喃自语道。
　　戚沫又开始恢复每天下班去他家给他们父子做晚餐的工作了，只不过她比之前更忙了。每天提前去学校接欧星辰放学，然后再开车回公司接欧尚卿下班，接着再三个人一起去超市买菜，买完菜再回家做饭……
　　固定的时间频繁的出现在超市里，他们被所有人一致认为是颜值最高的一家三口，不接受反驳的那种。
　　起初她还会开口解释一下她和他们父子的关系，可是后来她放弃了。
　　比如：
　　“妈妈，我想吃牛排！”当着一个正在请教她怎么挑猪蹄的男人的面，欧星辰拉着欧尚卿走过来，拉着她的衣角，天真烂漫的仰头喊她。
　　戚沫直接将目光投在不管不顾，不闻不问的欧尚卿脸上，后者却是一脸无奈的挑眉。然后就看着她被小家伙拉着往牛排的冰柜走去，也不阻止。
　　“小少爷，为什么叫我妈妈？”戚沫双手抱环倚在冰柜上，看着小家伙若有其事的趴在冰柜门上看牛排。
　　“你没看那男的是醉翁之意不在酒吗？”回答她的不是喊她妈妈的“儿子”，而是“儿子”的爸爸！
　　“总裁，人家是想挑个好的猪蹄回头炖给月子里的老婆吃的。”戚沫无语，什么醉翁之意不在酒，他哪只眼睛看到那男的醉翁之意不在酒了？
　　“……”欧尚卿顿时哑口无语，却还是强词夺理：“很多男人都是在老婆月子的时候出轨的！”
　　“那咱们未来的总裁夫人得注意着点了！”戚沫冷笑：渣男！
　　“你放心，我可不是这样的男人！”欧尚卿挑眉，这点自信他还是有的！
　　“我放什么心呀？关我什么事？”戚沫撇唇，可人已走远，压根都没听她说什么。
　　心里，却因为他那句“你放心，我可不是这样的男人”而痒痒的，被什么挠了一把似的。
　　再比如：
　　三个女人一台戏，戏台上欧尚卿被几个大婶大妈围着叽叽喳喳着。
　　“这小伙子真好看，有女朋友了吗？”
　　“唉哟，长得这么好看，还这么会挑东西，你看看这山竹挑得，瓣儿又多又大，菠萝芯儿小皮儿薄，这西瓜熟度刚好皮儿薄，看样子就是一个人生活的吧？”
　　“小伙子，你多大呀？如果还没有交女朋友的话，阿姨给你介绍一个姑娘吧？”
　　“我跟你讲，我妹妹的二表嫂她三姨家的女儿啊，长得可水灵了，要不给你们俩撮合撮合？”
　　“我女儿今年二十四岁，还没男朋友，长得还挺漂亮，现在在一家公司当会计，要不要留个联系方式什么的？”
　　“我也认识个姑娘，长得标致，而且还是名牌大学毕业的，智商情商双高！家里条件又好，不如……”
　　“不好意思，谢谢阿姨们，我有儿子了。”欧尚卿看着不远处手牵着手过来的戚沫和欧星辰，笑着婉拒这些好心人的月老心。
　　“什么？你都有儿子了？”大婶婶不相信，顺着他的目光看过去：哦哟！不禁有了，还会打酱油了！
　　“唉呀，那是你媳妇吗？你儿子长得像妈呀！”二婶婶一见那两人，断口道。
　　欧尚卿笑而不答，既不承认，也不否认，就让她们在那里自说自话。
　　“像像像，两个都有酒窝咧！”三婶婶连连点头，眉眼特像！
　　“爸爸！”欧星辰和戚沫不明就里的过来，小家伙把手里抱着的一盒草莓放进购物车，就拉住了他的手。
　　“买好了吗？”欧尚卿微微一笑，温柔得像是能掐出水来般的问戚沫。
　　戚沫惊了一惊，见了鬼般的瞪着欧尚卿：“买……买好了！”
　　总裁这是吃错药了？突然对她这么温柔，这是要折煞了她的阳寿啊喂！
　　“啧啧，果然这遗传的基因太重要了！夫妻俩都好看，生的儿子才好看！看看这一家子，哦哟哦哟，太羡慕人了！”直到一位阿婆啧啧称赞时，她才反应过来。
　　欧！尚！卿！
　　“总裁，我觉得，以后我们是不是该避避谣了？不然这样传出去，对您会造成影响。”戚沫曾对他这么说过，委婉的请求他不要再这么间接误导别人下去。


第168章 爸爸你有没有觉得我和戚沫像呀
　　“可以呀，以后出门的时候，你挂一块‘我们不是一家人’的牌子在胸前，这样大家一看就明白了！”欧尚卿同意她的话时，顺便给她提了这么个建议。
　　“……”戚沫咬牙，却无言以对。
　　诸如此类的事情发生得多了后，她发现自己现在对于这种“一家三口”的误解，竟然能坦然接受了，并默默的适应了。
　　听到有人说她们一家三口什么的时候，她已经没有了刚开始时那种强烈想要解释清楚的冲动，反而只是一笑带过，不再去解释什么。
　　回到家，欧尚卿将袋子放在厨房后，就会带着欧星辰去书房，一个工作，一个写作业，而她则洗菜做饭。
　　有时候，他不工作的时候，还能帮她一起洗个菜、切个菜什么的。偶尔他会陪欧星辰在客厅里做做手工，堆堆积木，看看书……
　　这种平乐温馨的家庭生活，或许是她内心里渴望的，从小渴望拥有的。
　　她曾拥有过，在她很小的时候，记忆里已经变得很模糊的那个时候，似乎也有这样的欢声笑语过。
　　她的妈妈在厨房里为她和爸爸做好吃的，爸爸在客厅里陪她画画，听她弹钢琴，家里随处可听到的欢声笑语……
　　“在想什么？”欧尚卿过来关掉了火，锅里沸腾了，锅盖都被顶上来了，她却站在那里发呆。
　　“嗯？”戚沫拉回跑远了的思绪，呆滞了两秒，摇头：“没事。”
　　“有心事？”他靠在边上，看着她揭开锅盖，拿着锅铲翻拌了两下。
　　“没有。”她没想跟他分享这种过去，并不光彩，也不必要说出来。
　　欧尚卿盯着她看了一会儿，最后没再追问下去，端着她盛好的菜，出了厨房。
　　“爸爸，快帮我看看，这一块怎么拼！”正在拼装变形金刚的欧星辰在那里喊他帮忙。
　　将菜放在餐桌上后，他不急不徐的踱过去。
　　“爸爸，为什么那么多人都说我长得跟戚沫很像？”欧星辰托着腮帮子，崇拜的看着欧尚卿将他不会的部份轻松拼了上去。
　　欧尚卿没有回答，只是沉默不语的拼着乐高。
　　“爸爸，你有没有觉得我和戚沫像呀？你看，我和她都有酒窝！”欧星辰转头看着厨房里忙碌的戚沫，听得多了，不知不觉中也会被潜移默化了些许的想法。
　　“所以，你想表达什么？”欧尚卿看了他一眼，淡淡地问。
　　“我就是在想，她会不会是我妈妈同父异母的姐姐或是妹妹之类的呢？”欧星辰耸了耸肩，说着连他自己都觉得好笑的想法。
　　爸爸告诉过他，他妈妈是英国人。
　　虽然他长得一点没有英国人的外貌特征，可是他相信爸爸不会骗他！
　　欧尚卿笑了下：“相象力真不错！”
　　欧星辰吐了吐舌头，便不再提妈妈的话题了，因为知道爸爸不喜欢。
　　“你很想要妈妈？”原以为爸爸不会主动跟他提起妈妈的事，欧星辰在听到欧尚卿的问题时，呆萌的眨着大眼睛，一时间不知道该怎么回答他。
　　“你在学校里，经常被小朋友们嘲笑没有妈妈，你还跟他们因此而打架，是吗？”这些事他之前不问，不代表他不知道，但有些时候，他希望孩子能自己学会去解决，而不是一味靠家长去帮着解决。
　　“对不起，爸爸，我以后再也不会了！”欧星辰怯怯的垂下头，小声的道歉，并保证。
　　“嗯。”将剩下没拼完的放回到欧星辰面前，并没有欧星辰担心的责备。
　　“爸爸。”欧星辰偷偷瞄了一眼，发现爸爸没有生气，也没有跟他算账的意思，这才又壮了胆，撒娇的腻进欧尚卿怀里。
　　“嗯？”俯视着仰着脸的小家伙，从这双闪着精灵古怪的大眼睛里，他看出了小家伙的另有所谋。
　　“你是不是可以告诉我一点点……一点点儿妈妈的事？”果然，小家伙捏着食指与大拇指之间卑微的一点点距离，讨好卖萌的看着他，小心翼翼地问。
　　欧尚卿抿着唇，与他对视了一会儿，最后摸了摸小家伙的头，微笑道：“过段时间再说吧！”
　　“为什么是过段时间？”小家伙不解地问。
　　“还不是时候。”欧尚卿神秘的在他小耳朵上轻轻一说，目光落在了不远处的那抹身影上。
　　“可是……”
　　“可以吃饭了。”戚沫做好最后一道菜，摆上餐桌后，冲着客厅里两个抱在一起的父子俩喊了声。
　　“吃饭了！”欧尚卿说完，直接抱起他，往上抛了一下，小家伙被抛到了半空中，吓得“哇”一声大叫，欧尚卿稳稳的接住他时，小家伙随即又开心的大笑起来，喊着“爸爸再来一个”。
　　欧尚卿刮了下他的鼻子，“吃饭。”抱着他往餐厅走去。
　　欧星辰意犹未尽，不管是对于妈妈这件事情，还是抛起来又落下的游戏，却又不得不乖乖的听话，不再追着问为什么。
　　戚沫见小家伙脸上没有平时听到“吃饭了”时那种迫不及待的表情，反而有些闷闷不乐，不由地关心道：“怎么了？”
　　“没什么啦！”被欧尚卿放在水槽前的欧星辰摇头，伸手去洗手。
　　“他想妈妈了。”欧尚卿一边洗手，一边看着她回道。
　　戚沫皱了下眉，微笑的唇角渐渐被抿紧，最后什么都没说的只是“哦”了声，就扭头去给他们拿碗筷。
　　“你干嘛跟她说呀！”欧星辰奇怪的睨一眼欧尚卿。
　　“她不是在关心你吗？”他回得理所当然。
　　“那你跟她说也没用呀！”欧星辰嘟着嘴，小声反驳。
　　“不见得，以后你可以多跟她说你想妈妈了，你在幼儿园因为没有妈妈被欺负的事。”欧尚卿却高深莫测地一笑，甩了甩手上的水，激起小家伙的好奇心时，他却转身走掉了。
　　…………………………
　　饭后，戚沫切了一盘水果给他们。
　　听着欧尚卿喃喃自语：“最近怎么这么多继母虐待养子的新闻？”只见他手指在手机上滑了几下，然后似是没找到他想看的资讯，便将手机丢在了沙发上。


第169章 说话就说话靠那么近干嘛
　　戚沫瞟了一眼他手机的屏幕，加黑加粗的标题写着：令人发指的继母虐待养子案再现，一五岁男童被继母殴打至休克送到医院时，医生抢救过程中发现男童全身出现不同程度的淤青和出血伤痕……
　　所配的图片也是肉眼能见的各种惨不忍睹的累累伤痕，看着让人鸡皮疙瘩都出来了。
　　“天哪！太可怕了！爸爸，我怎么说来着？千万别给我找后妈，说不定哪天，我就成这照片里的主角了！”欧星辰“哇哇”叫着，文字他看不懂几个，可是这照片上没有一寸皮肤是完好的，他看得懂啊！
　　“我愿意为你单身一辈子，你太爷爷和你爷爷奶奶愿意吗？”欧尚卿说得风轻云淡的，瞄了眼杵在那里不知道在想什么的戚沫，唇角的笑意渐渐晕染开来。
　　“我不要后妈！我上次和太爷爷说，让他别给你找老婆，他说不可能！爸爸，你难道忍心我以后也成为这新闻里的孩子一样，被虐待吗？”小家伙拽着他的袖子，悲凄凄的的哀求着不想成为下一个因为被虐而上新闻的苦逼孩子。
　　“应该也不是所有后妈都会虐待孩子的吧？”欧尚卿一脸为难的表情，尽量往好的方面劝导他。
　　“知人知面不知心，你怎么知道那些女人会不会笑里藏刀？当着你的面就对我很好，然后你一走，她就拿针扎我，拿药慢性毒杀我怎么办？”小家伙估计是跟着家里的保姆泡沫剧看多了，此刻的脑袋瓜子里估计都已经开始播放那种虐待画面了。
　　“这……也不是没有可能！”欧尚卿抚着下巴，赞同的点头。
　　“你看你看，连你自己都这么说了！万一你娶了个狐狸精，然后你被她迷了个七晕八倒的，哪里还听得到我的话，就算真被毒死了，你估计也会听狐狸精的话，当成意外身亡给草草烧成灰了！”
　　小家伙越说越惨，说着说着，连他自己都被说得动容了，小嘴一扁，“哇”一声扯着嗓子哭出声来。
　　欧尚卿的额角抽了抽，忍住想要一巴掌呼过去的念头，无奈地叹了口气，表示自己也爱莫能助。
　　戚沫看不下去的走上前，拍了拍欧星辰的肩膀，安慰道：“别哭了，这些都只是你自己瞎想的，又不是真的！”
　　“受虐待的又不是你，你当然不担心受怕了！”欧星辰非但没受到安慰，反而哭得更大声了，哭声震耳欲聋，只差没将屋顶揭了。
　　欧尚卿揉了揉耳朵，这大嗓门到底是遗传了谁的基因？
　　“我也有后妈，可是她没有虐待过我，待我比亲妈还好。”戚沫皱着眉，开启了一段不被她所启齿的回忆。
　　欧星辰的哭声渐渐息弱，欧尚卿揉耳朵的动作也骤然而停。
　　“她没有虐待过我，每次我爸打我骂我的时候，是她保护我。我受委屈的时候，是她安慰我。我一个人害怕的时候，是她陪伴我。可能在我心里，她早已经不再是后妈了，但我到现在都没叫她一声妈妈。”
　　戚沫苦笑了下，忽然发现再说起这些事情，似乎也没那么难受了，至少没有想象中那么难以接受了！
　　欧星辰吸了吸鼻子，小嘴扁扁的：“那你爱她吗？”
　　“我不知道。”戚沫茫然的摇头，如果不是那个女人的话，或许她爸妈可能都没有离婚，也就没有后来这么多的事，她也不至于会有那样一个童年。
　　可是谁也不能保证一个渣男没遇到这个女人之外，不会再出轨另一个女人……
　　“行了，进去把你的鼻涕眼泪给我洗干净再出来！”欧尚卿不轻不重的拍了下欧星辰的后脑勺，不耐地命令道。
　　小家伙嘴巴又是一扁，眼看着就要哭出声来了，当欧尚卿双眸一眯，他马上就收拾了所有的委屈，连滚带爬的起身，往里面跑去。
　　戚沫心头那点忧伤，被欧星辰滑稽的动作给逗没了，掩着嘴低低的笑了起来。
　　太太说得没错，欧星辰这家伙，真的只有欧尚卿才能治得住！一个眼神，就能吓得他落荒而逃了。
　　“不好意思，让你回想起不愉快的过去。”待小家伙走后，欧尚卿才正色的向她道歉。
　　“没事的总裁，这跟您没关系。”害她有不愉快的过去不是他的错。
　　欧尚卿顿了顿后，才缓缓开口道：“这么久了，你还没放下过去的这些不愉快吗？”
　　“没什么放不放下的，发生过的事情，存在过的事实，不是我放下了，就能逃避这些发生的事情。”戚沫自嘲地一笑，耸耸肩，故作轻松。
　　“有时候逃避也不全是坏事，面对现实是好事，可有些事……是被允许逃避的。”欧尚卿的目光拉得很远很远，远得仿佛在遥远的某个国度。
　　戚沫听出了他话里不尽是劝慰她的话，似乎还有她所不知的事情……
　　“不过。”他突然话锋一转，凑近她笑道：“你若是不介意，不妨用你的亲身经历改变一下星辰对‘后妈’这个角色的抗拒，让他知道，不是所有后妈都会虐待他的！
　　你也知道，我不可能真的一辈子不婚，就算我肯，我爷爷不肯，我父母也不肯。我又不希望小家伙难过，我现在也很为难，一方面怕真娶个阳奉阴违的女人，背着我伤害了小家伙，我又不知道……唉！”
　　戚沫呆坐在那，倒不是因为他这一番肺腑之言，而是他靠得太近，说话时犹如在她耳边吹气，温热的气息挠痒了整个脖颈，感觉全身的血液都在逆流而上，往脖子以上冲……
　　说话就说话，靠那么近干嘛！害她周围的氧气都突然稀薄了，她都喘不上气了！
　　“真希望能找个真心待星辰的女人结婚！”欧尚卿说完，叹了口气，站起身，往房间走去。
　　戚沫的双肩猛的垮下，周围的空气又恢复了正常般，她大口大口的喘着气，总觉得他若再继续说下去，她就会缺氧而休克过去。
　　明知道不管是一个他又若是十个他，都不可能让氧气稀缺到无法呼吸，可刚刚那会儿，她确确实实的感受到心跳加速，呼吸困难。
　　这……是病了吗？


第170章 他在等等一个习惯的养成
　　周末，两个人带着欧星辰一起去游乐园玩了一天。
　　戚沫感觉自己好像回到了童年，无忧无虑的开怀大笑的那段美好时光。
　　她和欧星辰两个人把所有一米二以下儿童能玩的游乐设施都玩了一遍，买了二十八个氢气球，牵着走在所有孩子羡慕的目光中。
　　心满意足的舔着双色冰淇淋，喝着奶茶，背对背靠着坐在草坪旁的长椅上。
　　欧星辰开心的告诉她――这是他有记忆以来最幸福、最快乐的一天！就和其他的所有小朋友一样，有爸爸妈妈陪伴在身边的感觉，原来是这么幸福和满足的！
　　她感动的摸摸他的头，承诺：以后只要有机会，一定经常带他出来玩！
　　欧尚卿从头到尾都陪着她们闹，陪着她们笑，在这一天中，他诠释了一个爸爸的角色，她扮演了一个妈妈的角色。
　　对他来说，这是他第一次这么强烈渴望能拥有一个完整的家庭的念头。
　　带给他这种迫切的渴望的人，是戚沫。
　　几天下来，他让戚沫亲密的与欧星辰接触，不管是生活中，娱乐中，学习中……
　　他在等，等一个习惯的养成。
　　新闻上出现了一些捕风捉影的信息：欧尚总裁欧尚卿带着儿子和一名神秘女子逛超市买菜、欧尚总裁与某神秘女子带儿子同游游乐园、疑似欧尚总裁儿子生母的女子、欧尚总裁被拍到与女子同居、欧尚总裁与一神秘女子在住处几小时后送女子离开……
　　诸如此类的新闻源源不断出现在各娱乐版面、头条，虽然她的脸和欧星辰的一起被打了马赛克，但所谓作贼心虚，终究还是每天都在被挖出来的提心吊胆中度日如年。
　　“总裁，这种新闻能不能公关一下？”他都能让人给打马赛克了，怎么就不能让人直接撤了？她才不相信会是因为媒体存在良知才不公开她和欧星辰的脸！
　　“他们也是要吃饭的呀！”他回答得理直气壮，让人连反驳的余地都没有。
　　可不是呢吗？娱乐媒体不靠这种娱乐头条蹭热度，他们还做什么媒体？娱什么乐？
　　“……”戚沫咬牙，不予反驳。
　　第二天，所有关于类似的头条，都莫名其妙的消失了。
　　各大媒体表示昨晚平台被黑了，系统正在修复中……
　　欧尚卿对于这种现象仅仅是报以一笑了之，比别人多了一抹了然。
　　看着后视镜中正和欧星辰在玩脑筋急转弯的戚沫，这女人神秘的面纱下，到底有多少是他所不知的，暂且不得而知。
　　只是，他越来越有耐心花精力在她身上，越来越有兴趣靠近她，探索她身上不为人知的一面……每一面！
　　车子停在小区门口，戚沫带着欧星辰下车。
　　小家伙趴在驾驶室门上，对欧尚卿叮嘱：“爸爸，不要喝太多酒，伤身体！”
　　“嗯。”欧尚卿点头，摸了摸他的头，笑道：“乖乖听戚沫的话。”
　　“那你要早点回来哦！”小家伙奶声奶气的说完，在欧尚卿脸上亲了一口，这才跳下车，朝他挥了挥手。
　　“星辰就麻烦你了。”欧尚卿对着戚沫托付了儿子。
　　“总裁客气了，不麻烦的。”戚沫摇头，就算真是麻烦，她也打从心里喜欢这样的麻烦。
　　“你们上去吧，我走了。”欧尚卿升上车窗，车子呼啸而去，很远都能从倒车镜里看到戚沫带着欧星辰还站在那里，小家伙正不停的向他挥手。
　　莫名的，心里被什么塞得满满的，再没有比此刻这种感觉更充实过。
　　仿佛这样的人生，已经没有什么缺憾了似的……
　　“走吧，我们回家。”摸摸小家伙的头，牵着他的手往小区里走去。
　　“我们这样好像一家人呀！”欧星辰仰头看着她笑，开心的和她手牵手走着：“戚沫，对不对？”
　　戚沫愣了一下，虽然很不想承认，却又不得不承认，这样的生活真的很像一家人。
　　欧尚卿是一个挺宅家的人，如果不是像今晚这种推辞不掉的应酬，他一般都会选择宅在家里。家庭条件好，能力好，长得又帅，不抽烟、不喝酒、不乱搞男女关系……可谓是一个绝好男人了吧？
　　这样的男人不可否认是一个好丈夫的不二人选，只不过，却不是她想要的那种。
　　“戚沫，其实说真的，如果我爸爸非得要结婚的话，我宁愿跟他结婚的人是你！”欧星辰也没等她回答对不对，自顾自的说着经过深思熟虑后得出的结论。
　　戚沫惊讶的看着他，这小家伙的脑瓜子里，到底都在想的什么？
　　“真的！可惜你不喜欢我爸爸，也不想给我当后妈，你条件这么好，一定也不想给别人当后妈，你一定也想找个没有孩子的男人嫁，然后生一个属于你们两个人的孩子！”
　　欧星辰说着说着，熠熠生辉的大眼睛都跟着黯淡了下来，最后垂下了脑袋，看着自己的脚尖，显得很落寞。
　　“我没有。”戚沫宁愿他像以前那样天天跟她对着吵，像只纸老虎一样挥舞着爪子，也不愿意看到他现在这样垂头丧气不开心的样子。
　　“小姑姑跟我说，我们这样的家庭，我爸爸是不可能一直单身下去的。所以，我迟早也是会有一个后妈的，唉……我除了祈祷将来我的后妈，能对我好一点吧！”欧星辰扭头看了她一眼，无奈地叹着气说道。
　　“你……看得还真透彻！比很多成年人看得都远，都明白！”戚沫不得不赞赏这孩子的聪慧过人，她真的没办法将他当成一个只有五岁的孩子。
　　“没办法呀！生在这样的家庭里，有这样一个爹，我能怎么办？”小家伙又是一声长叹，别人家不管穷也好，富也好，生下来至少有爹有娘，怎么他就这么惨呢？只有爹没有娘？
　　明明小家伙用着挺搞笑的语气和动作，可她却笑不出来，耳边一直回荡着他的话，一遍遍的……
　　“唉呀不说了不说了！戚沫，我们晚上吃什么呀？”小家伙见她心情不好的样子，忙岔开了话题。


第171章 她居然被一个五岁的小毛孩看得扁扁的
　　“番茄鸡蛋面好不好？或者你有什么其他想吃的没？”戚沫捏了把他的小脸蛋，勉强的扯出一抹笑容。
　　“就番茄鸡蛋面吧！”欧星辰开心的跳起来，高举着手喊道：“我最喜欢番茄鸡蛋面了！”
　　“小傻瓜！”戚沫哭笑不得，这么给面子的小食客，她真是太欣慰了！
　　戚沫煮了两碗番茄鸡蛋面，端到餐桌上时，发现小家伙躺在沙发上睡着了，小脸蛋睡得红扑扑的，煞是可爱。
　　“星辰，起来吃面喽！”她走过去，手上刚洗了水，手凉，她没敢碰他，怕惊吓到他。
　　喊了两声，小家伙也没醒，她无奈地笑了下：“睡得可真沉。”
　　轻轻推了推他的肩膀，“星辰，起来吃面了，起晚了，面可要坨了哦！”
　　“唔……”欧星辰这才迷迷糊糊的睁开眼睛，双眸惺忪的看着她，好一会儿才揉揉眼睛坐起来：“我好困，好想睡觉。”
　　“中午在学校没有午睡吗？”她才去煮碗面的功夫，他就睡得这么沉，这是多缺觉呢？
　　“睡了。”欧星辰摇头，“吃面吗？”
　　“嗯，吃面了，过来洗个手。”温柔一笑，她先去厨房给他开了温水，等他洗手。
　　“哦。”小家伙站起身时，摇晃了下身子，步履蹒跚的走过去。
　　戚沫等着他洗好手，关好水龙头，又拿来毛巾给他擦干了手，这才领着他去吃面。
　　“好吃吗？”见他唏哩呼噜喝了小半碗的汤，不禁笑了起来：“慢点吃，不够的话，我这里再给你点。”
　　“好好吃哦！比我爸爸煮的好吃多了！”欧星辰满足的仰着小脸，发出一声由衷的赞叹。
　　“你爸爸还会煮面？”戚沫狐疑地问，她记得欧尚卿分明跟她说过，他不会做饭。
　　“会呀！我爸一直都是一个人住的，基本上家常的饭菜他都会呀！虽然做得没你做的好吃，但味道还不错哦！改天你可以让他做给你吃吃看，你教教他怎么做得像你这么好吃嘛！”
　　欧星辰吸溜了一口面，小脸鼓鼓的，说话时口齿都不清楚。
　　“……”戚沫顿时无语，靠，她又被骗了！
　　欧星辰吃完整整一大碗的面后，瘫在了沙发上，撑得一动动不了的看着天花板光喘气了。
　　戚沫洗好碗出来，看着他顶个圆滚滚的小肚子随着呼吸一高一低的，萌得让人恨不能抱起来揉一揉，团一团。
　　“你这样好像一只可爱的小肥猪哦！”那种飘在天空中充着氢气的小猪气球。
　　“你才是猪！”欧星辰瞟了她一眼，有气无力地回道。
　　“还行不行啊？要不要带你出去遛一圈，消化消化？”他这样子，她有点担心他会消化不良，到时候积食就麻烦了。
　　“遛一圈？我是狗吗？”嘴上嫌弃得很，身体却很老实的起来了，没忘记带上挂在沙发扶手上的外套。
　　戚沫顿时笑得不行，被他一个白眼瞪了回来，拉着她的手就要往外走。
　　“口嫌体正直啊！”戚沫被他拽着走，顺手抓了钥匙和手机。
　　“要你管！”回头对着她吐舌头扮鬼脸，“你又不是我妈妈！”
　　“我要是你妈妈，你屁股都被我要烂了，你信不？”戚沫作势要打他屁股，小家伙“呀呀”怪叫着跑开了。
　　“原来你是个虐待狂！”欧星辰站得远远的指着她怪叫。
　　“嗯，我是呀！看你还敢不敢找我这样的后妈！”戚沫按下电梯，满不在乎的承认道。
　　“那也得我爸看得上你才行！”欧星辰皱了皱鼻子，高傲的昂着下巴。
　　“……”她居然被一个五岁的小毛孩看得扁扁的！
　　唉……
　　好难过！
　　在广场上逛了一圈，看到卖氢气球的，戚沫指着飞得最高的一只佩奇的气球问：“要不要给你买只小猪？跟你很像哦！”
　　“它是母的！”欧星辰黑着脸白了她一眼，不悦地说道。
　　“这是公的。”卖气球的老板马上拉下来一只穿蓝色衣服的小猪，对欧星辰说道。
　　“……”欧星辰的脸更黑了，嘟着嘴，“哼”了声，转身走了。
　　戚沫笑得乐不可支，对老板说：“就要这个吧！”
　　买了气球，追上前面那个小短腿，将气球递给他：“喏，送你的！”
　　“我才不要！”小家伙一扭头，傲娇地拒绝了。
　　“呃……那好吧！买了送你的，既然你不要，那我就放飞了喽！”戚沫说着，就要解开气球上绑着的一个塑料手环。
　　“你是钱多吗？花钱买的干嘛要放掉！”欧星辰说着一把抢过来，动作很快的套进了自己的手腕上。
　　手环有点大，他紧紧的抓住，深怕会不小心飞走了似的。
　　果然是口嫌体直正的小家伙！
　　两个人一起画了个石膏小人，便收获满满的回家了。
　　戚沫带他洗了澡，换了睡衣，小家伙躺在床上，拉着她的手不让走。
　　“你放心，我会等你爸爸回来再走的，你快睡吧，我就在外面。”戚沫蹲下身子，轻轻抚摸他的头发，温柔地哄道。
　　“你可不可以陪我一起睡？给我讲个睡前故事可以吗？”欧星辰拍了拍身侧的空位，楚楚可怜的央求她。
　　“这……”戚沫尴尬的看了看他旁边的床位，小家伙是跟欧尚卿一起睡的，这个房间是欧尚卿的房间，这张床也是欧尚卿的床，她要是躺上去，这未免也太奇怪了吧？
　　“又没关系，我爸爸才没那么快回来呢！等他回来了，你再走，好不好嘛！”欧星辰拉着她的手晃着，咬着小嘴，眨着大眼睛，萌死人不尝命。
　　戚沫看了眼手表，才八点多，欧尚卿确实不会这么快就回来。
　　犹豫了一下，她点头：“那我就坐在这里，给你讲故事，你乖乖睡觉，好吗？”
　　“好！”欧星辰也不强求她一定陪他一起睡了，只要她答应给他讲故事，他都觉得很满足了。
　　“嗯，我看看，我们讲个什么故事呢？”戚沫翻看着床头柜上欧星辰从欧宅带过来的故事书，好些是绘本，需要看图说故事，好些戚沫并不觉得适合他这个年龄层看。
　　“就读成语故事吧！”见她迟迟选择不下，他指着那本厚厚的红色书本说道。
　　“哦，好。”戚沫抽出《成语故事》书，翻开看了一下，目录上一共238个成语，书签夹在196页的“削足适履”。
　　“前面的，都已经读完了？”她有些惊讶地问。
　　“嗯，读完了呀！”欧星辰点头：“上面有拼音，遇到不认识的字，我就读拼音！”
　　“不错不错！我跟你这个年纪的时候，也被迫着背唐诗呢！”戚沫赞叹地点头，以前她是被迫的，不是自愿的。
　　但这小家伙可以的，自愿去学习，看书，比她小时候好太多了！
　　“你会背三百首吗？”欧星辰崇拜地看着好问。
　　“以前会，不过现在应该忘得差不多了吧！”戚沫不好意思地笑了下，所以学习的氛围还是很重要的！
　　“那你以前一定很厉害吧？考试是不是都考一百分呀？”欧星辰的眼睛里都有了闪闪的星星，激动的从床上坐起来，听她的故事比听其他故事有趣多了。
　　“嗯……基本上都是一百分吧！不过，后来没有了……”她不禁想，若是父母没有离婚，她没有被当成拖油瓶一样丢过来扔过去的话，会不会真的一直一百分？
　　“戚沫，你好厉害哦！你可不可以当我的老师？我也想跟你一样，考一百分，得很多很多奖状！”欧星辰拉着她的手，用着他惯用的撒娇卖萌。
　　“可以呀！不过，你可要听老师的话，我可不收不听话的小孩子！”戚沫笑着点头，同时也跟他谈条件。
　　“嗯！我一定很听话！”欧星辰用力点头，开心的高举双手大呼“万岁”。
　　“好，现在听话，乖乖的躺下睡觉，我要开始讲故事了！”戚沫翻开夹着竹签的那一页，小家伙很配合的躺好，并盖好被子，闭上眼睛等待她讲故事。
　　“战国时期，有个人的鞋子破了，想到街上去买一双新鞋……”
　　戚沫的声音轻轻柔柔的，她刻意放慢了语速，生动的讲着这篇并不长的故事。故事还没讲完，床上就传来了均匀的呼吸声，小家伙睡着了。
　　戚沫笑了，还是坚持把剩下的都讲完了，才合上书。
　　“做个好梦，小可爱！”轻轻放下书本，她伸手抚摸着他的脸，手心里传来高出她手心许多的温度时，她愣了一下，忙又探了下他的额头，脖子处……
　　“发烧了！”天哪！她怎么这么粗心大意，他发烧了，她竟然都没发现！
　　忙起身，跑去找来急救箱，拿出体温表量了下：“388度……这么高……怎么办？”一下子没了主意，她记得她之前有一次烧到三十八度五的时候，直接晕倒了。
　　他现在已经烧到388度了，怎么办？送医院吗？
　　急得手足无措，她没有照顾人的经验，更别说照顾孩子――生病的孩子了！
　　“星辰，星辰？”她小心翼翼的唤了两声，小家伙唔了声，转个身又睡过去了。


第172章 他的眼神是她记忆里对她最温柔的一次
　　“星辰，你发烧了，有没有觉得哪里难受啊？快起来，我送你去医院。”她不敢耽误，她自己又没照顾病人的经验，只能给他送医院去了。
　　拿来衣服，她开始手忙脚乱的替他换衣服。
　　“戚沫，你干嘛呀？”睡得迷迷糊糊的欧星辰睁开眼睛看着正脱他衣服的戚沫，不解地问。
　　“你发烧了，有没有觉得很难受呀？头晕不晕？”戚沫已经脱掉他的睡衣，帮他穿着棉质的内衣。
　　“发烧了吗？我就是困，想睡觉，没有头晕，不难受。”欧星辰摇头，挥掉她的手，又钻回了被窝里。
　　“别睡了，我送你去医院，万一烧坏脑子了怎么办？”戚沫紧张得不行，都烧这么高了，怎么可能会不难受嘛？
　　一定是小孩子不懂难不难受，所以才会说不难受的吧？
　　“我发烧了从来不去医院的，你给我多喝点温水就可以了啦！”欧星辰推掉她又来抱他起床的手，无奈地坐起身，半眯着眼睛看着她说道。
　　“喝水就可以了？不用吃点药或去打针什么的？”戚沫狐疑的看着他，深怕他是因为害怕吃药或打针，才故意这么说的。
　　“真的啦！你不信可以打电话给我爸问问嘛！”欧星辰翻了个白眼，怎么这么大个人了，跟没生过病似的呢？
　　“……”戚沫一拍脑门，对哦！为什么不打电话问问欧尚卿呢？
　　“那好吧！你等我一下，我去给你倒杯水，你喝了再睡，我问问你爸先！”戚沫说着，快速的跑出去，给他倒了杯温开水才回来。
　　欧星辰听话的喝完水，这才躺下，没被她吵着要送医院去。
　　戚沫等他睡下了，才回客厅给欧尚卿打电话，打了两三个都没人接，她又开始暴走了。
　　在客厅里来回走了几趟，又跑回卧室看了一眼欧星辰，除了小脸红红的，呼吸声有点响，好像也没什么其他不好的症状。
　　观察了一会儿欧星辰，她打开手机开始搜索“宝宝发烧怎么退烧”。
　　看了好几个帖子，总结了一下，如果体温不高于385度，可以采取物理降温的退烧方法。减少衣物，有利于宝宝散热，给宝宝多喝水，有利于发汗散热，可以用温水给擦浴，有利于散热……
　　水喝了，衣物现在也穿得不多，她现在要做的是用温水给他擦身子……
　　说干就干，戚沫从浴室里端了一盆温水，然后开始一遍遍的给他擦身子。
　　忙到十点多的时候，欧星辰出了一身的汗，她又手忙脚乱的替他换了身干净的睡衣。
　　十一点左右，欧尚卿回家，看到她正抱着一盆水从浴室出来，头发微微凌乱，额头的汗珠在灯光下如钻石般闪着星星点点的光芒。
　　“你在干嘛？”总不是这个时间点，她在给他打扫房间吧？
　　“总裁你可算回来了！打了你好几个电话，你都没接。你快过来看看，星辰发烧了，我想送他去医院，他说不去……”看到欧尚卿时，她激动得只差没抱着盆水就冲过去大哭一场，这会儿她才发现自己有多紧张，有多害怕。
　　“量过体温吗？几度？”欧尚卿走过来，弯腰将手背贴着欧星辰的脖子探了下温度，比起戚沫的惊慌失措，他却是不急不徐的一派镇定。
　　“嗯，八点多的时候我才发现他发烧了，量的时候是388度，出了一身汗后，退了些，刚才量了378度。”稍稍能放松下来，站直身子时，才发现腰直不起来了，酸溜溜的疼，还僵硬。
　　“你走后，我们就回家了，我给他做了番茄鸡蛋面，他还吃了一大碗。我怕他积食，就带他去广场那边逛了一圈才回来，回来后给他洗了澡，换了衣服，他睡觉的时候我才后知后觉的发现他身体好烫……对不起啊总裁，是我太粗心大意了，我没把小少爷照顾好！对不起！”
　　戚沫自责得无地自容，若是她能细心点，说不定在回家的时候就应该发现他已经发烧的！可是她太粗心大意了，她……
　　“没事了，你别自责，你已经做得很好了。”他把了一下欧星辰的脉，张开他的小嘴巴看了一下后，表扬了她。
　　“真的没事吗？真的不用送医院吗？不是说发烧会烧坏身子吗？”戚沫自己的体质素来就不是那种体弱多病的人，就连普通的感冒都很少生，对于处理生病及病人这一块，她如同傻子，这才像刚才那样手足无措，失了方寸。
　　“不用，我稍微懂一点，真没事。他体质好，很少生病，连感冒都很少，就算有点感冒发烧什么的，只要他精神好，食欲好，我也都是让他多喝水，自愈的。所以你也别太担心了，有我在，没事的，嗯？”起身，揉了揉她的头，像是揉欧星辰那样，温柔的安慰着她。
　　很久以前，他曾好奇过她的底线在哪，有什么事能让她失去方寸的大乱阵脚。如今，他似乎知道了，如此慌乱不知所措的戚沫，无意识的对着他一遍遍重复说着欧星辰的事情，她大概都不知道自己这会儿看起来有多焦虑。
　　如同自己的孩子生病的母亲一样……焦虑而担忧。
　　“真的对不起啊！”戚沫又一次道歉，责备自己没照顾好他儿子。
　　“戚沫，去泡个澡，洗个脸，好好休息，剩下的交给我就行。”拍了拍她的肩膀，比起安慰，她可能更需要冷静下来，否则她会一直纠结于是她没照顾好孩子的自责中。
　　“你不怪我吗？”仰头看着他，企图从他的眼睛中找到一丝丝的责备，哪怕只有那么一星点儿。
　　然而并没有，他的眼神是她记忆里对她最温柔的一次，温柔得让她迷失了自己。
　　“若一定要怪谁的话，那我的责任不是比你更大？我是他爸爸，他生病的时候我没在他身边，还是你不辞辛苦照顾他的。这么一追究，我是不是该向你道歉说对不起？”
　　欧尚卿叹了口气，幸好只是个小感冒小发烧，若是真有什么事，她还不得以死谢罪？
　　“……”戚沫无言以对，她哪敢让他道歉？


第173章 虐待继子的后妈遍地走
　　一整个晚上，戚沫不眠不休照顾到天亮，半夜欧星辰又出了汗，换了几次衣服，喝了点水，直到最后一次测量的体温器显示37度，她悬了一晚的心才算是放下了。
　　“总裁，他今天要不要上学呀？”她一夜未眠，欧尚卿也坐在沙发上抱着电脑办公了一夜，听到她的问题时，他抬眸看了她一眼，打了个呵欠。
　　“看情况吧！”伸了个懒腰，扭动了一下酸疼得厉害的脖子，太遭罪了！
　　跟她说不用这么紧张，她压根不信他的，一整个晚上都这样坐在床前守着，害他也跟着她坐了一晚上不能睡觉。
　　“那……那我去炖点粥，等下你们可以吃！”说完，便又起身出去了。
　　“……”欧尚卿困得呵欠连连，看看时间，干脆起身去浴室冲了个澡，清醒一下。
　　欧星辰七点不到就醒了，自己起床换了衣服，洗完脸刷完牙。
　　“爸爸……戚沫？你怎么这么早就来了？”跑到客厅找爸爸的时候，意外发现戚沫也在时，不禁满脸疑惑。
　　“昨晚你发烧了……你不记得了？”戚沫嘴角抽了抽，敢情他这是喝多了断片呢？还是发烧烧坏了海马区？
　　“啊！对哦，我想起了，你昨晚一直都在！”欧星辰想了想后，突然一拍脑门，想起昨晚是她照顾了他一晚上，半夜还死拖活拽的把他叫起来喝水！
　　欧尚卿拿着报纸，连头都懒得抬一下，耳边是她们俩白痴式的对话，报纸遮挡住的唇角正悄无声息的上扬。
　　“怎么样？有没有哪里不舒服？”戚沫走过去，伸手探了探欧星辰的额头，满意的发现不烫手了。
　　“没有，就是肚子好饿！”他摇头，摸了摸干瘪的肚子，不好意思地笑着说道。
　　“知道你饿，给你煮了粥，走吧！”她笑了，牵着他往餐桌走去，顺便转头叫了声沙发上看报纸的欧尚卿：“总裁，吃早饭了！”
　　早餐是红枣粥，一盘炒青菜，三个荷包蛋，几段蒸玉米，几个紫薯卷，胡萝卜圈，三小碗的南瓜布丁，养眼又养胃。
　　“有妈的孩子像块宝，戚沫，我现在就已经开始嫉妒你以后的孩子了！”欧星辰嘟着小嘴，拿着叉子叉起一个胡萝卜圈，不悦地咕哝道。
　　戚沫搅拌粥的动作顿了下，随即低着头微微一笑，没说话。
　　欧尚卿依然恍若未闻，慢条斯理的吃着饭。
　　“戚沫，你要不真的跟我爸结婚算了！我就委屈一下，勉强认你这个后妈吧！反正我也知道，你是不可能等我长大的！”欧星辰叹了口气后，又继续自说自话，根本不在乎有没有人理他，有没有人在听他说话。
　　戚沫放下手中的汤匙，看了欧尚卿一眼，他是真聋还是假聋？居然就这么任着自己的儿子在她面前胡言乱语？
　　像是接收到她的目光，他总算抬了下头，含着筷子看着她，却没有要开口说点什么的意思。
　　戚沫偏了下头，示意他应该纠正一下他儿子这种不该有的想法。
　　“我觉得他说的挺有道理的，毕竟这个社会这么乱，虐待继子的后妈遍地走，找个知根知底的女人结婚，才是王道！”欧尚卿算是开口了，却没有按照她的意思去教育儿子，反而顺着他儿子的意思煞有其事地对她说道。
　　“嗯，总载说得是！”戚沫咬了咬牙，沉住气，顺口回应着。
　　他也没指名道姓的说要找她，而且他说的并没有半点毛病，她除了附和，能说啥？
　　“戚沫，你的意思是你真的答应要跟我爸结婚吗？”欧星辰诧异的看着戚沫，怎么老爸随便这么一说她就同意了？
　　“不是啊！我是觉得我应该可以重新启动上次帮总裁拟定的那个征婚启事了，总裁您觉得呢？”为着上次征婚的事情，欧尚卿可是大发雷霆，把她足足晾了一个星期。
　　“我觉得可以，就这么办吧！”欧尚卿竟点头同意了，在戚沫和欧星辰不敢置信的目光中，他坦然自若的吃着早餐，还赞了她做的南瓜布丁。
　　“哦，不！我不要！”欧星辰几近崩溃地摇头拒绝，不愿意相信他将要面对无数个“后妈”人选的残忍。
　　“那我等下到公司就开始准备。”戚沫挺意外他这次竟然会答应得这么爽快，心里莫名的有点堵。
　　“身体有没有哪里不舒服？去上学没问题吧？”欧尚卿吃完最后一口南瓜布丁，一边擦着嘴巴，一边看着欧星辰问。
　　欧星辰垂着肩膀，感觉眼前可口的食物突然就不香了，生无可恋的瞟视着欧尚卿：“我身体舒不舒服有你找老婆重要吗？”
　　欧尚卿眉梢轻轻一挑，薄唇微勾，似笑非笑：“都挺重要的。”
　　“你看你看，老婆都还没个影呢，我的地位就下降了！”欧星辰拍着桌子，委屈的扁起了小嘴，豆大的泪珠子吧嗒一声掉了下来。
　　“……”戚沫一时无语了，这眼泪是水龙头吗？说下就下的？
　　不过，就算知道有可能是演的，可看着他掉眼泪的样子，还是心酸酸的：“别哭了，这不还没找吗？”
　　“这不已经要找了吗？”欧星辰呜咽着，掩着脸，哭得肩膀都在抖动。
　　“……”戚沫被堵得无言以对，只好将求救的目光投向欧尚卿。
　　欧尚卿撇了撇唇，默默表示他也爱莫能助，让她自己想办法。
　　戚沫一脸黑人问号：到底是你儿子还是我儿子？你儿子哭了你不哄，还让她来？她又没带过孩子，没哄孩子的经验啊！
　　“赶紧吃饭。”欧尚卿可管不了那么多，说完后，就不管不顾的起身，朝卧室走去。
　　戚沫扶额，头疼的看着嘤嘤嘤中的小太子爷，一时间除了“别哭了”之外的词，她想不出还有什么哄他的话来。
　　“你爸走了，你哭他也看不到了。”戚沫往后一靠，故意沉下声音，不冷不热地对他说道。
　　或许她不能用对待其他小孩子那样的方式去对待眼前这位小太子爷，毕竟他的智商不适合太幼稚的言行。


第174章 恐怕你搞不定她哦
　　果然，她的猜测是对的。
　　听到她说的话时，嘤嘤嘤的声音戛然而止，欧星辰小嘴扁扁的抬头看了她一眼后，侧头偷看欧尚卿离开的背影，直到背影拐进了卧室的门里，他才抽了张纸巾胡乱抹了把脸。
　　“呵，男人！”欧星辰鄙夷地冷哼了声，拿起汤匙动作麻溜的将一碗粥扒进了肚子里，接着又风卷残云的扫光了盘子里剩下的紫薯卷和胡萝卜圈。
　　戚沫双手环胸，含笑目视着饿死鬼投胎一样的小家伙：“你是不是忘记了自己在不久的将来，也会成为一个男人？”而且跟欧尚卿估计有得一拼的臭男人！
　　不过，这好胃口倒是让她觉得，昨晚发烧的人是她而不是他，否则，怎么会连一碗粥都吃不下，胸口堵得慌？
　　“我会像他这样无情？”欧星辰用力一抹嘴，不屑地皱鼻子。
　　“有过之而无不及！”戚沫开始收拾餐桌。
　　“你怎么不吃早餐？”欧星辰看到她的碗里粥都没吃几口，顾不上和她顶嘴，关心地问：“是不是昨晚照顾我太累了？”
　　“或许吧！”戚沫耸了耸肩，“一顿不吃死不了人，经常来不及就不吃早餐了，放心吧！快去准备一下，不然等下上学要迟到了。”
　　“哦！”欧星辰嗫嚅了下嘴巴，最后只是乖乖的答应了声，转身回房间。
　　“爸爸。”欧星辰站在更衣室门口，看着欧尚卿打好领带，整理着衣领。
　　“嗯？”欧尚卿侧头，该不会又是为了那什么“后妈虐待继子”的话题吧？
　　“你真的打算征婚启事啊？”欧星辰犹豫了好会儿后，才半信半疑地问。
　　“没有。”欧尚卿笑了下，扣着袖扣淡然道。
　　“你刚才不是回戚沫说要吗？”欧星辰疑惑了，他分明是听到老爸说让戚沫去征婚什么的不是？
　　“也算是吧！”他沉吟了片刻，貌似认真思考过后，才缓缓点头：“毕竟，我确实会在她选择的个别女人中带几个回来跟你相处看看。”
　　“我才不要！”欧星辰瞪大了眼睛，想也不想的拒绝得十分决绝：“我绝对不要和那些女人一起生活！”
　　“啧，我得以你为重啊！你不都说了，你是我儿子，地位不能下降不是？我后来想了想，你说得没错，我娶老婆没你重要，所以……”
　　“我不要！就算你结婚了，我也不会跟你一起住，我要跟爷爷奶奶还有太爷爷一起住！我以后就当没你这个爸爸了！”欧星辰说着说着，眼眶又红了起来。
　　“我结婚了，你就会跟我一起住了。你现在跟太爷爷一起住，是因为我一个人住，没办法照顾好你。以后自然会多出一个后妈来照顾你，你该接受这个现实了。”欧尚卿拿了件军绿色的呢大衣挂在手腕处，出门时，顺手摸了摸欧星辰的头。
　　“欧尚卿，你要是这样逼我，我就离家出走！”欧星辰一把甩掉他的手，气势汹汹的瞪着他威胁。
　　“啧，这就难办了！”欧尚卿皱起了眉，一脸为难：“那你说怎么办？你也知道我不可能不结婚，我一结婚你又要离家出走，我该怎么办？你给我出个主意？”
　　“……”欧星辰张了张嘴，又默默的撅起：“我要有主意，还用哭吗？”
　　“那不然，你挑一个你喜欢的女人当你妈，怎么样？反正我无所谓，随便跟谁结婚都一样！”欧尚卿抚着下巴，好心的给他一个提议，强烈表达了儿子在他心里的重要性。
　　欧星辰狐疑的瞅着他，怎么可能会这么好说话？他随便挑一个女人当妈？
　　“不信？那算了，那就交给戚沫去办吧！”欧尚卿撇唇，越过他就往外走。
　　“不行不行！”欧星辰忙拽住他，将信将疑地问：“真的只要我喜欢就行？”
　　“当然！”欧尚卿点头：“随便谁都可以，你喜欢就行！”
　　“那万一我喜欢的，你不喜欢呢？到时候，你还不是一样找理由搪塞我？”欧星辰试探地假设了下，他有记忆以来，走过最长的路就是他老爹的套路，没有之一！
　　“爱信不信！”欧尚卿说完，又作势要走。
　　“信！我信！”欧星辰忙拦住他，谄媚的笑着抱住他大腿，小脸蹭呀蹭呀的撒娇：“我就知道爸爸最爱我了！”
　　“行了，上学要迟到了，你有好的人选就告诉我。”欧尚卿将他从腿上像橡皮糖一样拔了下来，丢在一臂之远的地方，裤子都被弄皱了！
　　“不用选了，就戚沫！”欧星辰吸了吸鼻子，豪横的往外面的方面一指，昂着下巴说道。
　　欧尚卿微微一挑眉，讳莫如深的看着他，勾唇一笑：“你确定？她可是天天跟你吵架，又凶又丑脾气又不好的后妈标配啊！”
　　“你瞎吧？她哪里丑了？再说，她跟我吵架，说明她这个人比较真实不做作，一根肠子通到底，好掌握！你看看你之前的那个什么刘倩兮还是什么的陈家小姐张家小姐的，一个个作得都成了精！肠子得绕了九十九个弯，明着给糖，背后阴招的后妈！”
　　欧星辰被自己这么一比较，越发觉得他后妈这个位置非戚沫不可了！
　　“好吧，既然你这么坚决要她，那就她喽！”欧尚卿一副“悉听尊便、你决定就好”的样子给足了欧星辰存在感与面子。
　　“不过……”欧星辰眯起双眸，从上到下的打量了一遍眼前这个帅到外太空去的老爹，却摇了摇头，重重的叹了口气。
　　“不过什么？”若是他没看错，他是在这小东西的脸上看到了鄙视？
　　鄙视？
　　“不过我记得戚沫跟我说过不下百次，她说就算这个世界上的男人都死光了，她也不会跟你结婚的！恐怕，你搞不定她哦！”欧星辰竖着食指左右摆动了几下，一副“你不行”的表情，惹得欧尚卿脸上的笑容瞬间被凝固。
　　戚沫！
　　这女人到底是有多不待见他？是有多不屑他？才会让远在千里之外的那个老家伙和眼前这个小家伙都这么看不起他？


第175章 她怎么感觉比他还犹豫不定的样子呢
　　不过……
　　后槽牙磨得跟镜面一样时，他突然露齿一笑，蹲下身子，朝鄙视他“不行”的小家伙勾了勾食指。
　　小家伙可不是这么轻易就上当的，马上提高警惕，戒备地看着他，不仅不上前，反而后退了几步：“你想干嘛？我又没说错！她根本就不喜欢你，不然这么多年你早就炒了她了！”
　　“那就想办法让她喜欢，不然她不跟我结婚，你还是逃不脱要跟我娶回来的女人一起生活的现实。”欧尚卿的后槽牙又平了一些，闭了闭眼，忍下了想要冲过去拍死这兔崽子的冲动，皮笑肉不笑的威胁道。
　　“那不行！你说吧！你有什么办法让她喜欢上你？”欧星辰一听，头的得跟拨浪鼓似的，“噔噔噔”就跑过来。
　　欧尚卿揪着小家伙的耳朵悄声说着他的计划，小家伙痛得整张小脸都扭曲了，可为了将来的幸福着想，他忍了！
　　不过，听着听着，小家伙有些懵的看着爸爸：“爸爸，我是你儿子吗？”怎么都觉得他就是一块悬在陷阱上方的诱饵？
　　“有妈才有儿子，你得把你妈弄回来，才能算是我儿子！”欧尚卿敲了下他的小脑瓜，报了刚才被鄙视的仇，心情都舒畅了！
　　“……”欧星辰挠着脑门，被说得云里雾里，总觉得哪里不对，可一时间又想不起哪里不对。
　　“跟你说的都记住了？”欧尚卿满意地笑了，要的就是这效果。
　　小孩子嘛！再怎么聪明，终究还是小孩子，能有多难骗？
　　“记住了。”欧星辰懵懵的点头，记是记住了，可还是觉得有什么地方不对！
　　好像……掉进狐狸的陷阱里了？
　　“快走了，上学要迟到了！”拍了下还在想问题的欧星辰一下，拽着他就往外走。
　　小家伙的小短腿拼了命的跑，才勉强跟上前面这只老狐狸的大长腿。
　　戚沫将最后拟好的征婚启事递给欧尚卿做最后的敲定时，欧尚卿连瞟都没瞟一眼，不在意的朝她摆了摆手：“交给你处理就行。”
　　“……”戚沫无语，他这是一个娶媳妇的男人该有的正常态度吗？这随意的还不如他谈一桩交易时对一份合同的用心呢！
　　至少签合同前，他还会大致的将合同看一遍，确认无误后才会签名。
　　“总裁，您不看看有没有要补充的吗？”他越是这样随意，她越觉得肩上的担心太过于沉重，恐有违“圣命”。
　　“别太丑，有爱心，别虐待我儿子就行。”欧尚卿的要求等于没有要求，但别虐待他儿子……这个她要怎么知道呢？她又没有通天的本领，否则帮他掐指算一算！
　　再说，就算他肯，她也不愿意让一个会对他儿子不好的人来当这个欧太太的！
　　“那……我就这么发了？”戚沫再次确认了一遍。
　　他应该不会不明白，这么一则称是“广告”的广告，可不是真的仅仅只是广告这么简单。只要她发布后，这将引起怎么样的狂潮和响动，连她都不敢想象。
　　“嗯。”欧尚卿点头，端起咖啡轻抿了一口，看向她：“有什么问题？”她怎么感觉比他还犹豫不定的样子呢？
　　“没有，那我出去了。”戚沫拿回放在他桌子上的文件件，临走前，又忍不住的看了他一眼。
　　总觉得他会拦下她说不要发，毕竟堂堂欧氏集团的继承人，欧尚的总裁，竟然要通过征婚来找媳妇，难道不会觉得这是一件挺伤自尊的事情吗？
　　然而，直到她走到门口，开了门，走出了办公室，关上门，她都没听到他说不要的声音。
　　皱着眉头回到办公室，看着电脑上的电子版征婚广告，心情沉甸甸的。
　　欧尚卿在她出去后，才微微一笑，拿出手机拨了个号码：“中午一起吃饭？”
　　“为什么？”电话那头，蒋书恒正睡得七荤八素，连眼睛都懒得睁开。
　　“有点事想找你帮忙。”瞄了眼手腕上的手表，若不是手表上显示的是十点二十五分，他都要怀疑自己是不是错了时差。
　　“找我帮忙？别开我玩笑了，你能有什么事是我可以帮得上忙的？”蒋书恒挣扎着在被窝里滚了两圈，才像蠕虫一样爬起，软趴趴的靠的床头上，依然睁不开眼睛。
　　“十一点，到我公司楼下等我。”欧尚卿可不觉得自己是一个喜欢随便找人开玩笑的人，他是这么无聊的人？
　　“现在几点了？”蒋书恒半睁开眼睛，扫了一遍卧室没找到可以的时间的东西，哦哦，睡迷糊了都！他的房间里可从来没有过闹钟这种东西的存在。
　　“十点二十六分，你现在起床赶过来可能来得及。”欧尚卿看着手表说道。
　　“不是，为什么我要赶过来？找我帮忙的人是你吧？”有这么找人帮忙的吗？就这态度？怎么感觉是他要找欧尚卿帮忙？
　　反了不是？
　　“反正不来你会后悔，就这样，挂了！”欧尚卿说完就挂断了电话，吊足了他的胃口，料定了他会如期而至。
　　“靠！”蒋书恒低咒了声，将手机扔到了床尾，抓起被子蒙头盖住，又躺回了被窝里。
　　没过两分钟，被子从床上飞了起来，掉落在地上。
　　“欧尚卿个老狐狸！”蒋书恒咬牙切齿的从床上坐起，恨恨的骂骂咧咧跳下床，几乎是用跑的速度冲进洗手间。
　　中午，蒋书恒比约定的时间迟了五分钟才到公司，到公司的楼下，前台不肯让他进，问他有没有预约。
　　“你给欧尚卿打电话，让他赶紧滚下来！”蒋书恒翻了个白眼，以前是为了找戚沫才上去的，现在可是欧尚卿有求于他！
　　可是那个约他十一点公司楼下见的兔崽子，竟然十一点十分了还没下来！
　　前台犹豫了一下，正要打电话，眼尖的看到从电梯里出来的欧尚卿：“总裁，蒋先生在等您。”
　　“来得挺快。”欧尚卿瞥了蒋书恒一眼，越过他往外走去。
　　“你大爷，说好的十一点呢？我十二公里都赶过来了，你特么搭个电梯的时间竟然还给老子迟到！”蒋书恒一把勾住欧尚卿的脖子，死死勒住他的脖子，报被吵醒和让他多等了五分钟的仇。


第176章 原来从一开始结局就是注定的
　　“你说惊不惊喜，意不意外，你竟然这么快赶到了？”欧尚卿笑着挡开他的手臂，戏谑地调侃了句。
　　身后，前台两位小姐姐听得捂着嘴偷笑。
　　“滚！”欧尚卿这王八蛋是把他吃得死死的，从小到大都在算计他！
　　“吃啥？”欧尚卿也不怒，看起来心情十分美丽。
　　“去烤肉，好久没吃了。”一路上他可都在想着中午要吃什么，馋虫都上来了。
　　“下午还要开会，不喝酒。”欧尚卿点头，吃烤肉可以，喝酒就恕不奉陪了。
　　“我家沫沫呢？给她打个电话，让她一起去啊！烤肉人多热闹才有味道！”蒋书恒说着，便拿出手机要给戚沫打电话。
　　“不方便。”欧尚卿抢走了他手里的手机，揣回他口袋里，淡淡地说道。
　　“不方便？为什么？”蒋书恒没再坚持要给戚沫打电话了，他已经快要被好奇心杀死了。
　　有生以来，他还第一次被欧尚卿“求帮忙”！
　　“等会给你具体的说一遍。”公司对面有一家韩国料理，他们也会偶尔光顾。
　　进餐厅，点好菜，蒋书恒已是迫不及待。
　　“快说快说！”
　　“我准备跟戚沫结婚。”他也不吊着他的好奇心了，开门见山地说道。
　　“啥！？结婚？！”蒋书恒不敢置信地失声惊呼，瞪圆的双眼像是见了鬼般。
　　“嗯……”
　　“你喜欢她？你之前不是说不喜欢她的吗？她喜欢你？她不是说不喜欢你吗？她答应了？什么时候答应的？”蒋书恒不镇定了，等不及欧尚卿说什么，马上又一连串的竹筒子倒豆般提问。
　　欧尚卿挑了挑眉，挺可悲的，蒋书恒的问题，没有一个是肯定的答案，所以，他直接摇了摇头，便回答了所有问题。
　　“你摇头是什么鬼？你倒是说话呀！”蒋书恒拍着桌子，焦虑地催促。
　　“与喜欢无关，她没答应，所以才叫你帮忙。”欧尚卿皱了下眉，他这是要让全世界都知道他们在这里说了什么吗？
　　“……”蒋书恒愣了一下，激动的情绪突然就冷静了下来：“你不喜欢她，为什么要跟她结婚？”
　　“她合适。”欧尚卿想了下，这是贴切事实的答案了。
　　“尚卿，你是开玩笑的吧？结婚啊！你当是玩过家家呢？合适是什么鬼？”蒋书恒又不淡定了，什么叫与喜欢无关？什么叫她合适？
　　“看一下这个。”欧尚卿没跟他说太多，直接将带过来的一个档案袋推到他面前。
　　蒋书恒狐疑的看了他一眼后，才打开档案袋，抽出里面的东西。
　　从刚开始的瞥一眼到最后慢慢的瞪大眼睛，再到最后不敢置信的反复看了三遍，摇着头喃喃自语：“这不可能！这不可能！这不可能……”
　　“虽然有时候世界很小，不过，显而易见的是，这不是巧合。”欧尚卿知道他此刻心里所想的，就如同他刚开始知道这个事实一样无法接受与相信。
　　蒋书恒不知道自己该说什么，张了张嘴，最后却什么都说不出口。
　　原来从一开始，结局就是注定的……
　　下午去接欧星辰放学，他班主任告诉戚沫，小家伙流了一天的鼻涕，不过没有发烧。
　　担心了一整天，总算放心了，欧尚卿说过这是一个正常的过程。
　　“戚沫，你知道吗？我们班一个小朋友好可怜哦！”上车后，欧星辰重重的叹了口气，满满的怜悯。
　　“怎么了？怎么可怜了？”戚沫看了他一眼，最近来接他，他都会跟她分享一些在学校里发生的有趣的事情，这种感觉让她很是享受。
　　“那个小朋友的爸爸给他娶进了一个新妈妈，那个新妈妈刚开始的时候对他可好了！他天天来学校炫耀新妈妈给他买了新衣服，买了新玩具，带他去吃好吃的。
　　慢慢的，他再也没提他新妈妈了。今天他尿裤子了，老师给他换裤子的时候，发现他屁股上有好几个地方都乌青发紫，就问他怎么弄的。
　　唉……他跟老师说，是新妈妈偷偷背着他爸爸掐他，打他，还不让他告诉别人，不然被她知道了，就杀了他！
　　戚沫，你说可怜吗？他受了伤还不能告诉爸爸，不能告诉别人……要是我以后也有了新妈妈，那我估计也跟他差不多的遭遇吧！唉……”
　　欧星辰一边说，一边想到自己不久的将来也会迎来类似的情况，不禁连连叹了几口气，忧郁的眼神，悲悯的语气，低垂的头，让人看着好不心生怜悯。
　　“不会的，你爸爸是不会让这种事情发生的，你就别杞人忧天了。”一声又一声的叹气声，听得戚沫眉头都堆成了小山高，却还是柔声安慰着他。
　　“你又不是不知道我爸有多忙，哪里顾得上我呀？而且我们班那个小朋友说，他那个新妈妈每次都打在隐秘不容易被发现的地方，当着他爸爸的面，他新妈妈对他比亲妈还要好。他又不敢告诉他爸爸，他爸爸一直以为这个老婆对他儿子很好呢，根本就发现不了！”
　　欧星辰努了努嘴，托着腮帮子，犯愁地垂下眼睑。
　　“你爸精得很，不可能会被这种把戏欺骗的。”戚沫怎么也没办法把欧尚卿跟那种愚昧的男人联系上，而且在这段时间对他的了解，除了必要的应酬，他可算得上是居家好男人了！
　　不出去花天酒地，不乱搞男女关系，没有狐朋友狗友……基本上都宅在家里――虽然都宅在书房里办公。
　　“你可能太不了解男人了。”欧星辰看着她摇头，一眼就看穿了她的眼神让戚沫怔忡了一下。
　　“你也不是那种随便就能让人欺负的料。”被看扁的感觉很不爽，想想这小家伙平时跟她作对时可半点不软弱，她就不信到别的女人手里，他就成了一只任人宰割的小绵羊？
　　“亲，我还只是个孩子！再说，能嫁进我们欧家的女人，谁还没个手段了？你觉得普通的女人能进我们欧家？”欧星辰被她呛得沉默了许久才找回声音，不自在地撇过头。
　　“……”戚沫只是瞥了他一眼，没再搭理。


第177章 不仅幼稚还喜欢口是心非
　　看着前方，脑海里却不时的出现一幕幕小家伙被某个女人各种凌虐、欧打、用针扎的画面，心一下子揪紧了起来。
　　看看后视镜里白白嫩嫩肉嘟嘟的小脸蛋，想想平时给他洗澡时小肉团似的小身子，想象了一下白皙粉嫩的皮肤上出现一块块青青紫紫的斑痕、血渍……
　　硬生生的打了个寒颤，不行不行！她绝不允许这种事情发生！
　　看来，帮欧尚卿选妻的事情，她可要打起十二万分的精神来关注了！
　　“戚沫，你冷吗？”欧星辰奇怪地看着哆嗦了下的戚沫，关心地问：“是不是也感冒了呀？这车里的暖气挺足的呀！”
　　“没有。”戚沫摇头，抿着唇，目光坚定。
　　刚到公司楼下，就接到欧尚卿打来的电话，她接起：“总裁，我们刚到公司……”
　　“你们直接回家，我自己开车回去……对了，多做一个人的饭，我带个人回去。”欧尚卿说完，就挂断了电话，也没告诉她要带谁回去。
　　戚沫疑惑地看着已通话结束的手机：带个人回去？是徐淼吗？
　　“戚沫，你看前面，我爸旁边那个女人是谁？”欧星辰拍着戚沫的肩膀，趴在扶手箱上面，指着前面正从电梯往这边走过来的欧尚卿和一名陌生的女子。
　　戚沫看到了，一个披着黑直长发的女孩子。
　　看起来年龄跟她差不多，或是更年轻，长得很清秀素雅，身高跟她差不多，穿搭风格跟她很相似，像极了长在她征婚启事各种特征上的女孩子。
　　走在欧尚卿身边，不时仰头看一眼欧尚卿，含羞带怯的样子，美得像副画卷！
　　猛然想起，除了几次应酬时挽过他的臂弯，她没有与他这样并肩走过……
　　她永远都在他身后三步那个卑微的位置。
　　心……有了一丝酸酸的、涩涩的滋味慢慢弥漫开来。
　　“戚沫？戚沫，你在想什么呀戚沫？”欧星辰抓着她的肩膀摇了两下，唤醒了沉浸在自己世界里的戚沫。
　　恍忽了一下，甩了甩头，清醒过来：
　　你在想什么呢！什么卑微不卑微的，你只是他的下属，又不是他的谁，不在那个位置你还想去哪！戚沫，你特么还想对他抱有什么幻想吗？
　　“没事，那我们先回去吧！”戚沫朝他笑了下，摸摸他的头：“坐好，系好安全带。”
　　“那个女人是谁呀？我从没见过。”欧星辰一边回到后座坐好，一边好奇地问道：“她长得跟你有些地方挺像耶！”
　　“不知道啊！”戚沫淡定的回着，跟她像？那是当然，如果是征婚过来的，那肯定跟她像呀！
　　“戚沫，你怎么了？是不是不开心呀？”虽然看不到她脸上的表情，可是不难听出她语气中夹杂的负气成分。
　　“没有呀！我怎么会不开心？我有什么好不开心的？”戚沫矢口否认，反复强调自己没有不开心。
　　欧星辰“哦”了声，小嘴儿弯成了一道月牙儿。
　　不知道是赌气还是负气，她故意将车子停在了他专用的车位上，小小的甲壳虫霸占着迈巴赫的位置，她舒服地笑了。
　　“好幼稚！”欧星辰小声嘀咕着，不仅幼稚，还喜欢口是心非！
　　她们刚按了电梯，就看到欧尚卿的车子开进了停车场，停进她车子旁边的位置里。
　　戚沫“啧”了声，有些遗憾刚才为什么不横着停。
　　“爸爸！”欧星辰挣脱了戚沫牵着的手，朝下车的欧尚卿跑去。
　　欧尚卿听到声音朝这边看过来，看到戚沫时，并没有过多的表情，目光一扫而过，落在欧星辰身上，并蹲下身子接住了他。
　　“这个可爱的小朋友一定就是星辰小朋友了吧？”接着下车的女孩子走过来，弯下腰，轻轻抚摸了一下欧星辰的头发，微笑着问道。
　　长得漂亮，声音甜美，气质优雅，啧啧，完美得无可挑剔！
　　戚沫站在那里，不得不承认这女的很符合她的各项指标，虽然不能确定她对欧星辰是不是真心的，但目前这样的情况来看，她也挑不出任何毛病来。
　　“我叫欧星辰，你是谁？”欧星辰的语气并不怎么友善，挑起一边眉毛的动作，像极了欧尚卿。
　　“我叫筱雅，虽然我是来应征当你后妈的，不过你放心，我绝对没带毒苹果哦！”筱雅幽默地自我介绍，并朝欧星辰伸手：“听你爸爸说，星辰虽然只有五岁，可是绝不能当成五岁的小朋友看待，所以，我能跟你用成人的方式打个招呼吗？欧星辰先生？”
　　不得不说，这样的方式很能收拢欧星辰这种小傲娇的心，从他伸出手去握住筱雅的手就能体现出来了。
　　戚沫暗暗翻了个白眼：见色起义的家伙，说好的抵制后妈呢？
　　“你养小动物吗？”欧星辰只是跟她轻轻握了一下，就抽回了手，像个主考官似的发起提问。
　　“嗯，我养了一只柯基，一只萨姆耶，两只蓝短，给你看看它们的照片。”筱雅说到家里的小宠物时，眼睛都亮了一些，翻开手机相册里的照片，里面四只小可爱的照片多过她自己的照片。
　　除此之外，她还给欧星辰看了一些她在小区里收留的几只流浪猫的照片。
　　嗯，还是个非常有爱心的人！戚沫点头首肯。
　　“这个筱雅看起来不错。”欧尚卿不知道什么时候走过来的，站在戚沫旁边，微微俯身，靠近她耳边轻声说道。
　　戚沫瑟缩了下，不由自主的往旁边退开几步，避开他的靠近的同时也点头：“确实很不错，符合各项指标，看着也很温柔，爱动物的人，应该不是个会虐待孩子的人。”
　　“是吗？”欧尚卿笑了下，侧头看着她，她的脸上一如既往的冷淡。
　　“不是吗？”她也侧着头，微微上仰的脸，抿了一股子倔强的唇角。
　　“你评价得很客观，那就继续观察观察吧！”欧尚卿沉吟了片刻后，颔首。
　　“好的，总裁。”戚沫应了声，指着正好开门的电梯：“上吗？”
　　“上！”他话里有话，就是不知道她听懂了没。


第178章 靠得这么近的诱惑她犯罪
　　“对了，多了一个人，就当是加班费，总裁记得发工资时加上！”戚沫在他进电梯时，提醒了句。
　　欧尚卿挑眉，渐渐轻笑出声，用着连他自己都未曾察觉的宠溺“嗯”了声，目光落在她贴着角落站在那的后脑勺上。
　　“这位想必就是戚小姐吧？”筱雅问的是戚沫，看的却是欧尚卿。
　　“您好，我是戚沫。”戚沫面无表情的应了声。
　　“你好戚小姐，我是筱雅。刚才来的路上，尚卿就跟我介绍过你了！”筱雅朝她微微一笑，自我介绍的时候，也不忘亲热的带上欧尚卿。
　　戚沫轻轻颔首，不再说什么。
　　尚卿？叫得可真亲热！这才相处多久呀？直接喊名字了都！
　　“戚小姐好辛苦呀，白天上班，下班了还要来这里做饭。”筱雅主动的跟她套近乎，听在戚沫耳朵里却怎么听怎么绿茶。
　　“是挺辛苦的。”戚沫挑眉，淡淡地说道。
　　一日三餐总是得吃的，回家也是做饭，在这里也是做饭，辛苦个屁呀！
　　“这么辛苦，要不再加点工资？”欧尚卿好笑地问。
　　“那就恭敬不如从命，先谢过总裁了！”戚沫皮笑肉不笑的顺着他的话就接受了加薪，低垂的脸上却是满满的不屑。
　　“不客气。”欧尚卿笑，接着说道：“明天我让律师找你。”
　　“律师？”闻言，戚沫惊讶的抬头看向他：“加工资还扯上律师了？”
　　干嘛？犯法？
　　“这么紧张干嘛？”欧尚卿往前走了一步，站在了她与筱雅中间，挡去了筱雅的视线，俯视着她。
　　“总裁可能是误会了，不是紧张，是惊讶。”戚沫背后就是墙，无路可退，只能就地戒备。
　　怎么还没到？还没到？就这么十几二层楼，平时都挺快的呀！
　　这男人怎么这么奇怪，每次都这样，说话就说话，靠那么近干嘛？
　　筱雅和欧星辰在后面，倒像是在看戏般，谁也没出声去打扰他们。
　　电梯停在二十三层时，筱雅和欧星辰就出去了，两个人一直在讨论着小猫小狗的问题，仿佛忘记了电梯里还有两个人。
　　“总裁，到了！”戚沫站在那里没动，事实上是她想动也没地方可以动啊！
　　刚才站得太角落了，他这么一站，她就被死死困住，哪也动弹不了。
　　“我知道。”欧尚卿点头，身子却没动一下的打算。
　　“……”戚沫无语，知道还不快滚出去？
　　“戚沫。”他轻轻唤了声，声音低低沉沉的，她的名字被他叫得犹如大提琴发出的那般悦耳迷人。
　　戚沫好担心自己的耳朵会怀孕，她不是声控，但她依然有些沉迷他的声音，却从不敢表现得明显。
　　心跳又开始如小鹿乱撞，“扑通扑通”的声音大得快突破耳膜，整个世界仿佛都静止在那一声“戚沫”里。
　　原以为他会说什么，她也在等着他说什么时，却听到他只是说了一句：“走了！”
　　走！了！
　　就这么两个字，他却故意用这么魅惑人心的声音，靠得这么近的诱惑她犯罪！
　　戚沫恨得咬牙切齿，却只能用力闭了闭眼睛，压下想要冲过去挂他背上，狠狠掐住他脖子将他活活勒死的冲动。
　　双手用力拍着滚烫的脸，清醒点清醒点！戚沫，振作！不要被轻易迷惑了！
　　欧星辰对筱雅似乎很有好感，一直拉着她不停的问那些小动物的事情。
　　他喜欢小动物，特别想养一只松狮，跟她提过几次，说等养大了，冬天的时候就可以抱着它睡，它厚厚的毛可以当成他取暖的窝。
　　可是欧尚卿不让养，他不喜欢这种有毛的东西，除了欧宅那两只跟狼一样凶猛的藏獒看家，几乎没有其他的小动物。
　　戚沫进去的时候，欧尚卿竟然没去书房，而是坐在客厅里，陪着筱雅和欧星辰在聊宠物。
　　她视若未见的放下东西，往厨房走去。
　　筱雅从沙发上站起，叫住了她：“戚小姐，我帮你吧！”说着，就往她走过来。
　　“不用麻烦您，我一个人就可以了。”戚沫拒绝，留着那么长的指甲，涂着那么好的颜色，镶着那么闪的钻，若是弄坏了或是掉了颗钻，她都赔不起。
　　“星辰说你做的饭菜可好吃了，不怕你笑话，我不会做饭，这不，想跟你学学。”筱雅像是听不懂她的拒绝般，脱掉了外套，捋起袖子就跟着她进了厨房。
　　“……”戚沫看了欧星辰一眼，干笑了两声：“小少爷抬举了。”才多大点儿功夫，筱雅就彻底收拢欧星辰的心了？
　　学做饭？然后当这个家的女主人，好给欧尚卿父子做饭吃？
　　戚沫一边从冰箱拿出食材，心里酸溜溜的埋汰着欧星辰的“变心”。
　　“爸爸，要不，你娶筱雅，把戚沫留给我吧！”欧星辰凑近老爸，小声的在他耳边嘀咕道。
　　欧尚卿双手环胸的看着厨房里那个背影，尽管两个女人连背影都神似，气质相似，发型相似，可目光却始终挪不到另一边上去。
　　“爸爸，我觉得这个筱雅还挺不错的，看起来应该算是个贤妻良母型的女人。要不，你就把她娶了吧！”见欧尚卿未语，欧星辰又接着说道。
　　“然后呢？”欧尚卿瞥了他一眼，就他这小脑瓜里的小伎俩，以为他看不懂还是怎么的？
　　“然后你就和筱雅住在这里过二人世界，我和戚沫去她那里住。以后你们过你们的，我们过我们的，咱们也不用担心什么虐待的问题，是不是两全其美？”
　　小家伙的小算盘打得滴水不漏，把事情都安排得妥妥当当的。
　　“想得真美。”欧尚卿勾唇一笑，可他只想说：幼稚！天真！
　　他看中的女人，谁都抢不走，儿子也不例外！
　　“你这个人怎么这样？”欧星辰不悦地撅起嘴，哼一声，坐回到自己的位置上。
　　“相信我，我是为你好！”欧尚卿伸手拍拍他的头，语重心长地说道。
　　“切！”欧星辰不屑，“骗谁呢！你喜欢她，不想把她让给我！”
　　欧尚卿耸了耸肩，不予否认。


第179章 呵男人
　　除了什么都不会，还不停的帮倒忙的情况下，筱雅还是被戚沫赶出了厨房……哦不，是请出了厨房。
　　“总裁娶的是太太，不是保姆。”她如是对筱雅说道。
　　“那可不行，虽然不是娶保姆，但也不是找女儿，但做饭是必须的！不然以后我们一家三口天天吃外卖，还是指望我天天给她们俩做饭？”欧尚卿和欧星辰一左一右的倚在厨房门口，同时摇头。
　　“……”戚沫哑口无言，转头看向筱雅。
　　“我可以学！我可以报个烹饪班什么的！”筱雅忙拍着胸口保证。
　　“那就等你学会了再来报名吧！当然，前提是我还单着！”欧尚卿点头，婉转的拒绝了她。
　　“筱小姐，虽然很喜欢你家的小猫和小狗，可是对不起，再见了！”欧星辰满脸惋惜的朝她摆了摆手，还轻轻叹了口气。
　　“你要找的人，其实是戚沫吧？”筱雅倒还算有素质，没有发脾气，也没有做出什么过激的举动，只是过于冷静的阐述了事实。
　　欧尚卿随之看了看戚沫，竟没有反驳，只是指了指门口：“走吧筱小姐，我送你。”
　　筱雅看了戚沫一眼，轻哼一声，拿了自己的外套和包包往门口走去。
　　欧尚卿早就等在那里了。
　　出门前，筱雅扶着他的肩膀，踮着脚尖靠近他耳边暧昧低语：“欧总这招欲擒故纵玩得挺走心呢！”
　　以客厅里站着的两个人这会儿的角度看过去，是筱雅亲了欧尚卿一下，欧尚卿没推开她，反而看起来神情愉悦的笑了起来。
　　“……”戚沫轻哼了声，转身就往厨房走去：渣男！以后谁再敢在她面前说他是gay，她一定拔了“他”或“她”的舌头，抠了“他”或“她”的眼睛！
　　欧星辰也是一脸唾弃地冷哼了声：“呵，男人！”
　　送走筱雅，欧尚卿回到客厅，发现欧星辰不理他了，走到厨房，戚沫直接无视他了。
　　什么情况？
　　欧大宝宝表示一脸无辜，四处碰壁后，灰溜溜的去书房了。
　　“戚沫。”欧星辰爬上厨房流理台上那把高脚椅，双手抱胸，正儿八经的喊了声。
　　“干嘛？”戚沫兴致缺缺的应了声，连眼皮都没抬一下。
　　“是不是以后每天，我爸都会带一个女人回家？”欧星辰满脸愁绪。
　　“大概吧！”征婚广告都发了，而且效率这么高，中午的时候她才发出去，下午他就给领了一个回来！
　　“能保证这些女人都是好人吗？被拒绝后，也能心平气和的接受吗？会不会有小气点的就怀恨在心，然后找机会报仇那种？”欧星辰忧心忡忡，很是不安。
　　戚沫抬眸看他，好笑地问：“我怎么保证？难道你不应该去问你爸吗？”
　　“你想啊！我爸爸到现在都没把我公开过，到现在都没人认识我是欧氏集团的下下一任继承人。可是现在一下子会出现很多女人，而且有可能其中会有些居心叵测的，为名为利的女人。
　　然后就像这个筱雅一样，被我爸拒绝了，然后怀恨离开，然后也认识我了，然后就查出我的学校，到时候绑架我什么的，我是不是挺危险的？”
　　欧星辰居安思危地一分析，大人小孩都激凌凌地打了个寒颤，相视而怯。
　　“有道理！明天一定要嘱咐老师，除了指定的人外，不能让任何陌生人接近你！”戚沫思索了片刻后，提醒了一下自己。
　　“这是治标不治本！”欧星辰翻了个白眼，那个聪明绝顶的戚沫呢？眼前这个是假冒伪劣产品吧？
　　“那你说个治本的。”戚沫关了火，将红烧狮子头装盘时，清楚听到小家伙倒吸水口的声音，不禁莞尔。
　　但小家伙还是忍住了，咂巴了几下嘴巴后，目光一刻没离开过香气扑鼻的狮子头，脸上表情严肃依旧的谈论刚才的话题：
　　“当然是杜绝我爸爸再带女人回家啊！我认识的人越少，不就能更大的保证我的安全吗？”
　　戚沫笑了，虽然她刚才乍听到他的分析时，也着实担心了一把。可他太聪明了，聪明到让她实在担心不了太久……
　　能如此清楚分析危害的孩子，她真的担心不起来，只能说以后会更加小心点。
　　“你说的是，所以，你还是劝劝你爸，接受老太爷的建议，找个知根知底的大家闺秀或千金小姐结了吧！”戚沫点头，煞有其事地对他说道。
　　“你就这么不担心我的安危吗？难道你真的就这么不喜欢我吗？虽然你不是我妈妈，但是也不能这么无情的漠视我，敷衍我吧？”欧星辰被伤到了，她的漠然让他突然好委屈，泫然欲泣的看着她，指责她。
　　“我没有漠视你，敷衍你！”戚沫无奈地叹了口气，只好放下手中的活，过来将他抱入怀中，柔声哄道：
　　“我只是觉得，以你的聪慧，断然不可能信得了坏人，被坏人欺骗的。而且你爸爸很注重你的安全，不可能会真的发生这种危险的，所以你真的大可不必担心类似的问题。”
　　“我爸爸和太爷爷约定好的，如果这一个月里他没有找到自己中意的女人结婚，那就要服从太爷爷的安排，和太爷爷安排的女人结婚。
　　我爸爸就是为了我，怕以后委屈了我，所以才这么努力想找个会对我好的女人结婚。其实我都懂的！”欧星辰趴在她怀里，撅着小嘴，小声的咕哝着。
　　软萌萌的声音，说着过于懂事的话，听得人难免有些心酸。
　　戚沫沉默了，摸着他柔软的头发，长长地叹了口气。
　　第二天下午，欧尚卿果真也带回了一个极度像她的女孩子。
　　比她和筱雅更漂亮，身材更好，更高佻，约摸着有一米七几的样子，穿着高跟鞋站在欧尚卿身边，没有那种所谓的最萌身高差，却只是看着更搭了。
　　女孩叫苏婉儿，二十七岁，模特出身，上得厅堂下得厨房，家里养了一只波斯猫，七岁了。
　　戚沫看了那只叫布布的波斯猫照片，通体雪白，穿着一件很公主的蕾丝衣服，肥嘟嘟的，懒洋洋的躺在猫窝里，贵气十足。


第180章 她还这么热心的帮着他找媳妇
　　看得出来，苏婉儿很爱这只猫，一直有悉心照料，否则七年了，不可能还有这般光亮的皮毛，还给它穿衣服，买这么高档的猫宅。
　　最重要的是，苏婉儿很会做饭，也很爱小孩，她还是个孤儿院的义工，每个月都会定期去孤儿院帮忙干活，陪伴孩子们。
　　一桌子的菜都是苏婉儿做的，戚沫只是帮着打了下手，坐在餐桌上看着手艺并不亚于她的菜色，心里蛮不是滋味。
　　听着欧星辰一声声“好吃”的声音，更是酸得冒泡了。
　　“慢点吃，别噎着了。”苏婉儿笑着给欧星辰擦拭着唇角的油渍，温柔又亲切，看着就好像是一对母子般亲近。
　　欧星辰冲她“嘿嘿”一笑，露出撒娇的憨相。
　　“别只顾着他，你也吃吧！”欧尚卿的声音虽然一贯的凉薄，可终究是关心了。
　　戚沫就像个透明人一样，看着苏婉儿做了她每天做的事情，帮欧星辰夹菜，剔刺。而她成了这里多余的一个，默默的垂着头，食不知味的吃着碗里的饭，形同嚼蜡。
　　吃好饭，苏婉儿抢着收拾碗筷，戚沫又被挤在了外面，没有插手的余地。
　　撇了撇唇：看来，这份工作是要保不住了。
　　“总裁，没什么事的话，我就先回去了。”找到书房里的欧尚卿，突然有种心虚，感觉白拿了他一天的工资。
　　“收拾好了？”欧尚卿抬头看了她一眼，淡淡地问。
　　“用不上我，苏小姐抢着做了！”连她自己都不知道语气中是怎样一种娇憨的埋怨，透着几分的委屈。
　　“你觉得她如何？”欧尚卿笑了，没有点破她，往椅背上一靠，征求她的意见。
　　“很完美，挑不出毛病！”戚沫低垂着头，诚恳地回道。
　　“嗯，既然这样，那就再相处看看吧！”欧尚卿点头，认可了她的评价。
　　“……”戚沫咬着唇，皱起了眉头：那就相处看看？难道他是打算把苏婉儿留下来？在这里过夜吗？
　　“你们在谈工作吗？我切了点水果，你们要不要吃一点？”苏婉儿站在门口，手里端着切好的水果，温柔的问道。
　　戚沫回头看了一下，摆盘还真好看！
　　“那我先回去了！”她说完，便往外走。
　　苏婉儿见她出来，便端着水果进了书房：“戚小姐要回家吗？不住这里吗？”
　　“嗯，不住这里。”戚沫脚步顿了下，回答后，才出了书房，并体贴的带上门。
　　“我是不是打扰到你们了？”合上门的时候，她听到苏婉儿如是问。
　　“没有。”欧尚卿淡扫了她一眼，便又垂眸看着电脑继续工作。
　　戚沫走到客厅，欧星辰正吃着水果，看着电视。看到她时，他开心的朝她招手，示意她过去。
　　“怎么了？”走过去时，她轻轻摸了摸他的头，笑着问。
　　“戚沫，这个苏婉儿好温柔哦！做的菜跟你做的一样好吃呢！”欧星辰仰着脸，有些小兴奋。
　　“嗯，你喜欢她？”戚沫对着他小脸上散发出来的开心，心被揪了一下，又酸又难受。
　　“还行吧！比昨天那个筱雅多喜欢一点！”欧星辰想了一下，给了她一个肯定的答案。
　　“那……挺好的。”她僵硬的扯出一抹笑，心口不一地应了声。
　　“你不开心吗？”欧星辰偏着小脑瓜，探视着她脸上的表情，小声地问。
　　“没有啊！我为什么不开心？”她愣了一下，很快摇头，矢口否认。
　　“如果我爸爸和苏婉儿结婚了，如果她成了我妈，以后你就再不能去学校接我了，我们就再没有理由见面了，也再不能给我们做好吃的了……也有可能她会因为你长得太漂亮，不放心让你当我爸爸的秘书，让我爸爸把你辞掉，这些都没关系吗？”
　　欧星辰坐得端端正正的，认真的看着她，每一个如果都在试探她的反应。
　　没有关系吗？
　　如果真的就像他说的一样，欧尚卿和苏婉儿结婚了，那以后接孩子的事情再也轮不到她，她也确实找不到任何的借口去见他……
　　不！不能！
　　其他的都可以，让她不见小家伙这件事情，她不答应！
　　这些事情，都被她给忽略了，她只想着自己不想嫁给欧尚卿这个麻烦的源头，却忽略了这些潜在的问题。
　　她还这么热心的帮着他找媳妇！
　　“戚沫……”
　　“我想想，明天再说。”她站起身，这件事情，她得慎重考虑一下。
　　至少，她得想想该怎么跟他谈，否则这么冲进去，只会像只无头苍蝇一样，事情谈不出结果，反而可能会把事情搞得一团糟。
　　戚沫走后，欧星辰就跑进了书房，站在苏婉儿面前，双手叉着腰，黑着脸：“苏小姐，你可以回去了！”
　　“呃？”苏婉儿看着他一百八十度大转变的态度，刚才那个腻着她阿姨长阿姨短喊得好不嘴甜的那人小可爱呢？
　　“时间不早了，难道你要第一次来我家，就住下来吗？”欧星辰偏着头，昂着下巴，潜意思里摆明就是“你敢这么不要脸试试”！
　　苏婉儿看了看欧尚卿，后者像是没听到欧星辰的话般，单手支着下巴，正专注的看着电脑，没有丝毫挽留她的意思。
　　“呃……对，时间不早了，那我就先回去了！”苏婉儿作势看了下手表，除了自我化解尴尬，她知道这里的一对父子俩，她是一个都别想指望。
　　“再见，不送！”欧星辰这才哼了声，朝她摆了摆手后，跑到欧尚卿身旁，站在他旁边看他办公。
　　“……”苏婉儿恋恋不舍的多看了两眼欧尚卿，虽然只是受人所托来演个戏，可是这男人未免也太可了吧？
　　若是真的能跟他在一起……哦哦，死也无憾了啊！
　　“苏小姐，明天还得拜托你再来一趟。”等她走到书房门口时，欧尚卿的声音方才传来，清清冷冷的，一如窗外的寒风。
　　“哦，好的！”苏婉儿回头，立马开心地笑了起来。
　　就算不能在一起，就这样假装一下，她也觉得开心！
　　再说，就演这么一两个小时，工资还不低呢！


第181章 这个嘴硬的女人
　　下午三点半的闹钟响起，这是她每天为了去接欧星辰放学而设置的闹钟。
　　戚沫忙放下手中的活，起身准备去接欧星辰放学。
　　刚拿起外套，内线就响了，她忙接听：“总裁，有什么吩咐？”
　　“你不用去接星辰了，他有人接。”他不疾不徐的交待了一句后，就挂断了电话。
　　戚沫拿着话筒，久久回不过神。
　　耳边“嘟嘟”的电话忙音，慢慢被欧星辰昨晚说过的话给取代：“如果我爸爸和苏婉儿结婚了，如果她成了我妈，以后你就再不能去学校接我了，我们就再没有理由见面了，也再不能给我们做好吃的了……也有可能她会因为你长得太漂亮，不放心让你当我爸爸的秘书，让我爸爸把你辞掉，这些都没关系吗？”
　　孩子虽小，可他却有着非同寻常的聪慧与敏锐，他的预言正在一点点的开始实现，她正在一点点的失去见他的机会……
　　欧星辰说得没错，如果苏婉儿和欧尚卿结婚了……不，是任何一个女人如果和欧尚卿结婚了，那么，她都将会失去和欧星辰接触的机会。
　　她能跟欧星辰接触的机会，都将会被一个名义上成为他妈妈的女人所代替，任何一个机会！甚至到最后，就连这秘书的职位，她也将无法继续坐下去。
　　放下话筒，缓缓坐回椅子，思绪万千，却是剪不断，理还乱。
　　她想起当年毅然决然拒绝gaya的邀请，放弃自己的大好前程，坚持回国，默默潜藏自己的才华，甘愿做一个秘书助理，后来又是如何一步步走到今天，她为的……不就是能偶尔的可以见欧星辰一面吗？
　　但她却忽略了一点，倘若欧尚卿结婚了，她还能有什么理由可以再见到欧星辰？
　　门上传来两声敲门声，她惊了一下，抬头的过去：是欧尚卿。
　　脑子里还有些混，缓缓起身，有些茫然的看着他：“总裁，有什么吩咐？”
　　“去分公司。”往常都是她提前来提醒他下一个行程，今天她不仅忘记了提醒，就连他人都站在她门口了，她竟然还问他什么事？
　　欧尚卿表面上清冷寡淡，不动声色的站在那里等她，心里却是十分愉悦。
　　显然，这段时间的亲密相处，她已经在潜意识里习惯了星辰的存在，习惯了星辰对她的依赖，也习惯了为星辰打理一切。突然发现有人即将要取代她的位置时，她开始慌了。
　　能打动她，乱她阵脚的，只需一个欧星辰就足矣！
　　“哦……哦，好的！”戚沫这才想起，下午要去分公司巡查的事情。
　　老板在等她，她来不及细致的准备些什么，拿了外套和包包，就快步走了出来。
　　“文件带了？”欧尚卿站在门口那里没动，看着她手里缺少的东西，耐心提醒了句。
　　这还是她第一次在工作中这么丢了魂，失去冷静。
　　“哦，对！”猛的停下，回去拿了准备好的文件，重新出来。
　　“有心事？”欧尚卿明知故问，他就想等她亲口承认一些事情。
　　“没有。”摇头，抱着文件的手指收紧，关节泛白，提醒着自己冷静。
　　欧尚卿挑了下眉，这个嘴硬的女人！
　　行吧！
　　既然她还不打算松口，那他就继续等，等到她主动来找他谈，他有的是耐心！
　　虽然距离老家伙的约定时间并没有多远了，但他有这个自信相信，她会赶在他们约定的时间之前来找他――一定！
　　去分公司的路上，戚沫开车，抿紧的唇角，凝重的神色始终没有放松过
　　欧尚卿坐在后座，闭目养神，悠然自在，两个人形成了鲜明的对比。
　　仪表盘上弹出加油的信号灯时，正好前方有个服务区，戚沫打了转向灯时，跟欧尚卿报备了一下：“总裁，去一下服务区加油。”
　　“嗯。”欧尚卿应了声，睁开眼睛，看到后视镜中戚沫的倒影时，眉头微蹙：“你怎么了？”
　　她的脸色有些苍白，紧咬着下唇，似乎在隐忍着极度的痛苦。
　　“没事。”将车停在加油站的指定位置，熄火，下车时带上了包包：“98号，加满。”
　　“好的，98号，已归零……”工作人员的话还没说话，戚沫已朝着洗手间方向小跑而去。
　　欧尚卿疑惑，喃喃自语：“什么情况？闹肚子了？”
　　他打开车门下车时，听到加油的女工作人员看着戚沫的背影嘀咕着：“来大姨妈了吧？脸都白了，看着疼得不轻啊！”
　　戚沫蹲在厕所里，看着包包里的东西欲哭无泪――刚才出来得急，忘记带卫生巾了！
　　这两天被欧尚卿征婚的事情搅得完全失去了理智，根本忘记大姨妈要来的事了，没能像往常一样准备好卫生巾在包里。
　　现在怎么出去？难道要给欧尚卿打电话，让他帮她买包卫生巾送进来？
　　疯了吗？
　　小腹又一阵绞痛，她用力按住肚子，连着倒抽了几口冷气，疼得眼前发黑。
　　加好油，戚沫还没出来，他将车子开到旁边，停着等她。
　　两分钟……五分钟……十分钟……
　　等得开始焦虑不安，他下车，朝加油站的小商店进去，从货架上随手拿了一包卫生巾到收银台上：“可以麻烦你送到卫生间吗？”
　　收银台的小姐姐微笑，了然的点头答应了。
　　直等到疼痛感减弱，她才喘出一口气，扶着墙，气虚的想着：疯了就疯了吧！现在除了求他帮忙，也没有其他办法了不是吗？总不能一直蹲在这里不出去了吧？
　　刚拿出手机，准备给他发个信息，就听见外面有人进来了，并喊道：“戚小姐，你在里面吗？”
　　叫她的吗？
　　戚沫一时间不知道该不该应答，万一不是叫她的呢？
　　“戚沫，戚小姐，你在里面的话，可以敲一下门吗？是外面一位先生让我给你送卫生巾的。”外面的人看着卫生间里唯一紧闭的门，说明了一下情况。
　　戚沫只觉得脸“呼”一声炸开了，滚烫滚烫的，却又不得不敲门作回应。
　　门缝下塞进一包卫生巾，然后脚步声渐行渐远。


第182章 别把自己的白痴跟专业扯上关系
　　闭了闭眼，还能比这更尴尬吗？
　　她竟然让一个男人帮她买这东西，还是她顶头大boss！等下怎么出去见他？
　　躲得了一时躲不了一世。
　　她强装镇定的回车上，拉开驾驶室的门时，欧尚卿坐着，两个人的视线相遇，她只花了一秒不到就败下阵来。
　　红着脸，“砰”一声关上车门，隔断了他的视线。
　　“特么这也太尴尬了！可以不上车吗？”闭了闭眼，这会儿她倒是真的宁愿他将她扔在这里，自己开车走了都好过要上车继续面对他。
　　“上车，磨蹭什么呢？”欧尚卿降下车窗，对着外面正低头不知道想啥的戚沫催了一声。
　　“……”
　　罢了罢了！
　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，死就死了！
　　小跑着绕过车头上了副驾驶室，刚系好安全带，一个保温杯递到了眼前。
　　戚沫疑惑的看着眼前这个看起来崭新的杯子，这是什么时候买的？
　　呸呸呸！
　　这不是重点！
　　“红糖姜茶。”他将保温杯塞进她手里，看着她显得有些苍白的脸，隐忍的神色，现在才知道过去的每个月这几天，原来她那么难看的脸色是为何了。
　　“……”
　　不用照镜子，她也知道自己此刻的脸有多红，估计这会儿全身的血液都在往脑门上冲了吧？
　　“那个……谢谢总裁！”具体谢什么，大家就心知肚明，不用挑明了吧？
　　“小心烫口。”欧尚卿是个上道的人，车子开出加油站，没有再跟她细究刚才的事情。
　　从分公司回来，已经是过了下班时间，欧尚卿没回公司，直接往家里开。
　　“总裁，苏小姐应该在您家里吧？”戚沫蜷着身，小声问道。
　　下午他都没让她去接欧星辰，说是有人接了，想必是让苏婉儿去接了吧？
　　“嗯。”欧尚卿目视前方，应了声，便没了下文。
　　“那应该不用我去做饭了吧？要不，就把我放前面路口那里下车，我回家。”她不想去看他们像一家三口一样其乐融融的样子，而她却是个多余的人。
　　“吃了饭再送你回去。”欧尚卿看了她一眼，“你平时都吃止痛药？”以前没见她痛成这样直不起身子的样子。
　　“……”戚沫干瞪着他，他神经啊，干嘛关心她这个问题？
　　“间歇性的？有时候会痛，有时候不痛？”她不回答，他便接着问，每个问题都问到了她的心坎里，答案都是肯定的。
　　戚沫吞了口口水，禁不住在想：难道他从很久前就开始关注她了吗？怎么会猜得这么准？
　　“你是学妇科的？”她听他说起过以前有修过医学系的课。
　　“……”这下，换欧尚卿无语了，侧头瞥了她一眼：“别把自己的白痴跟专业扯上关系。”
　　“我白痴？”戚沫指着自己的鼻尖，不自觉的提高了音量。
　　欧尚卿给了她一个“你说呢”的眼神，气得戚沫顿时炸毛，却又敢怒不敢言的咬着牙，握着拳头：忍！给我忍！
　　“总裁说得是！”她成功的忍住了暴濒的火气。
　　“有时候太过聪明，反而反被聪明误。明明自己想要的东西，却非得过度去权衡、否定与自我否定，纠结过了头，最后失去了却又追悔莫及。这就是傻、白痴最典型的特征！”
　　他漫不经心的说着看似八秆子打不到一边的话，影射的意义怕不是戚沫才能懂得。
　　戚沫怔忡，大姨妈和他这段话有半毛钱关系吗？还是妇科？
　　下车时，他将外套披在了她身上，戚沫低着头，没有拒绝的拉紧衣服，将自己紧紧裹进他的大衣里。
　　“还好吗？”她看着并不好，在这寒风凛凛的天气里，额头冒了一层细细的汗珠。
　　他伸手探了下她的额头，冰凉的，连同那些汗珠子。
　　“我没事，习惯了。”她偏头躲开他的手，又紧了紧衣服，疼得没有御寒的体力了，风轻轻吹过，都冷得直哆嗦。
　　欧尚卿不想再跟这死鸭子嘴硬的女人浪费口水，二话不说，长臂一揽，直接将她搂进怀里，裹着大衣，拥着她往电梯走去。
　　戚沫愣了下，挣扎了几下，他搂得更紧：“别胡思乱想，我只是不想让我最得力的员工冻死在我家楼下。”
　　“……”戚沫抿唇，多么不具说服力的理由？
　　直到进了电梯，他才松了手，看着她如惊弓之鸟般弹跳开，站在离他最远的角落时，不禁莞尔一笑。
　　虽然有种好心喂了狗的感觉，但不得不说，这样的戚沫实在太可爱，令人忍俊不禁。
　　跟着他回到家里，还没进门，就闻到了扑鼻的香味。
　　“家里有个女人果然让人有了回家的。”换鞋子时，戚沫听到欧尚卿这么说了一句，她的动作一顿，抬头看过去时，他已背对着她往客厅方向走去。
　　“爸爸！你回来啦！”欧星辰扑进他怀里，亲昵的在他脸上重重“吧唧”了口。
　　随后，她看到苏婉儿从厨房出来，身上还穿着围裙，走到欧尚卿身旁，娇羞的看着他，温柔的开口：“回来了，洗个手就可以开饭了。”
　　啧啧，夫妻恩爱，母慈子孝，好一副家庭和睦美满的画面！
　　戚沫有种想转身逃跑的念头，刚从鞋子里出来的脚已随着脑子里的想法，重新回到了鞋子里，准备好了逃跑的动作时，耳边传来欧尚卿的声音。
　　不大不小，刚好够她能听到：“戚沫，进来吃饭。”
　　“……”暗叹了口气，认命的又脱了鞋，换好拖鞋过去。
　　“戚沫，你是不是身体不舒服啊？”欧星辰眼尖的注意到她有些苍白的脸色和拧着没松开过的眉头，完全没了平时的气色。
　　“没有。”她朝他笑了下，眉眼弯弯，酒窝深深。
　　“吃饭。”欧尚卿看了她一眼，夹了一块排骨到欧星辰碗里，意思是“吃你的饭，别说话”。
　　饭后，戚沫捋袖子准备收拾碗筷，却被欧尚卿叫进了书房。
　　“总裁，有什么事吗？”戚沫满腹疑惑的看着他，有什么事就不能等她洗个碗？


第183章 他吻了她
　　“过来帮我整理份资料。”欧尚卿已在电脑前坐下，待机的时间里，他指了下旁边的三个文件夹。
　　“哦，好。”戚沫点头，走过去，翻开文件夹大致的看了一遍：“这不是璀璨新一季的广告方案吗？徐总上午交上来的时候不是说已经敲定了？”
　　“你过来看一下这个。”他打开一个邮件，里面，是一篇和戚沫刚看的十分类似的广告方案，却不是她看的这一篇，而且署名也不是徐淼。
　　“这……”戚沫震惊，这代表了什么？
　　公司有内鬼，他们的方案被泄露了；二，徐淼涉嫌抄袭。
　　但她宁愿相信他们的方案被泄露，也不愿意相信徐淼抄袭，这对一个设计师来说，是致命的杀伤力。
　　而且她注意到了，这封邮件的发件人是徐淼。
　　“有什么想法？”他侧头，她靠得有些近，为了更方便看清电脑上的内容，她半倾着身，一手撑着办公桌，一手避免碰到他而背在身后。
　　只是她可能忽略了，就算那只手不会碰到他，可现在这样的角度，是有多诱惑人。
　　“徐总不可能抄袭。”她笃定地下了结论。
　　徐淼平日里虽然流里流气，吊儿郎当的，可是他的实力却不会因此而打折。
　　公司这么多年来，徐淼担任的总监一职，为公司争取到了多少大订单，相信欧尚卿不可能不知道。
　　欧尚有两总，一欧尚卿，二徐淼，那是业界的美谈。
　　“你注意到日期了吗？”他倒不是怀疑徐淼抄袭，而是觉得有趣。
　　徐淼的设计方案上传到他这里时，竟然比对方的设计方案时间要晚一天，这就有意思了！
　　“嗯，这问题不是更好解决了吗？直接缩小了怀疑的目标范围……”她点头，转过头去看他时，才发现自己与他有多近，几乎眼对眼，鼻尖对鼻尖，嘴对嘴……
　　懵圈了一秒，她倏地站直了身，红着脸后退了几步：“对不起，只顾着看邮件了！”
　　欧尚卿但笑不语，她对他毫无防范之心。
　　倘若刚才他有心，那就是另一段故事了！
　　戚沫拉了把椅子坐在离他较远的桌子一角，摒除了脑子里杂乱的想法，翻着三个文件夹，开始认真工作。
　　反观欧尚卿却是一派怡然自得，单手托着下巴，饶有兴味的看着办公中的戚沫。
　　或许聪明如她，已经猜到徐淼针对这起方案泄露早有更好的处理方法，但她却没有抗拒的留下来，尽管身子不适。
　　“戚沫。”他并不是非要如此折磨她不可，但他厌烦极了让一个什么都不是的女人在他家里出现。
　　“怎么了？”抬头，疑惑的看着他：“有什么问题吗？”
　　“如果把星辰交给她，你放心吗？”欧尚卿挑眉，意有所指。
　　闻言，戚沫蹙起了眉头，不无警戒地看着他：“总裁为什么这么问？”
　　“你对星辰很关心，这么问有什么问题吗？”欧尚卿起身，朝她走过来，眸底快速闪过一抹高深莫测的锋芒。
　　“没有。”戚沫坐着没动，只是随着他的走近而缓缓仰起头，直直的看进他眼底，隐约捕捉到什么，却被一闪而过，她来不及看清那是什么。
　　“那就回答我的问题，你放心把星辰交给她照顾吗？或者说，你舍得？”他停在她一步之外，双手插在裤兜里，俯视着她，目光紧锁着她的，不予回避的空间。
　　戚沫咬着唇，秀眉轻蹙，他说这番话，只是单纯的字面意思？
　　“嗯？”见她迟迟不答，他微微倾身，拉两个人的距离拉到了咫尺之间，近到彼此温热的鼻息都在脸上散开。
　　戚沫的心“咯噔”了下，靠得太近的距离又让她感觉到大脑缺氧，本能的想要后退，他的手快了她一步，扣住了她的后脑勺，让她动弹不得。
　　鼻尖与鼻尖轻轻碰触了下，她下意识的咽了口唾沫，呼吸因慌乱的心跳而微微急促了起来。
　　“总……总裁……”大脑在向她发出警告，她用手推着他的胸膛，结巴着说不出一句完整的话。
　　“戚沫，我知道你懂我的意思。”或许她在男女关系上是一个反应迟钝的人，就像这会儿，她慌张无措的眼神四处躲藏，小脸红得像个红透的苹果，好不可爱。
　　但她却不是一个在其他事情上蠢笨的人，他已经说得很通透，她不可能听不出来他的意思。
　　“先……先离我远点，我脑子没办法正常思考了！”戚沫觉得口干舌燥，舔了舔干燥的嘴唇，又推了他一下，再这样维持下去，她怕等下就缺氧窒息而亡了！
　　欧尚卿捉住她想要推开他的手，与她对视的双眸中燃着两簇小火苗般，深沉的目光变得灼热了起来。
　　一种不好的预感在她脑海里敲响警钟时，唇上传来了绵软温热的触感……
　　他吻了她！
　　吻……
　　双眼蓦地睁大，不敢置信的瞪着眼前这张放大了数倍的脸，双手紧握成拳，却不知道该做何反应。
　　傻傻的仰着头，任他的唇辗转在她的唇上，酥麻的电流迅速游走在每一条的神经，直抵末梢。
　　尽管她没有任何的抵抗，欧尚卿却吻不下去了，在她唇边低低沉沉的笑开了。
　　“你……第一次接吻？”他勾着她的下巴，笑意在唇角晕染至眸底，她的反应太生涩了，涩得僵硬，又可爱又可怜。
　　让他觉得他是在欺负一个什么都不懂的孩子，于心不忍。
　　“……”戚沫眨了眨眼，犹如被轰炸过般的脑子里终于零零碎碎的拼凑起刚才的画面，反应过来刚刚发生了什么，一股无名火从心头窜起。
　　“欧尚卿！”奋力推开他，站起身，怒目圆瞪，“你神经病啊！你吻我干嘛！”
　　她拉起袖子用力擦着嘴唇，仿佛上面有什么脏东西般。
　　她的初吻……之前两次她完全没印象的情况下发生的不算的话？
　　该死的，她是不是可以告他性骚扰？！
　　欧尚卿依然笑着，就算看她气得发抖，直呼他的名字，对着他破口大骂，他却仍然觉得好笑，仍然觉得她好可爱。
　　“真的是第一次？”
　　答案好明显！


第184章 他是不是真的太过份了
　　欧尚卿走过去，想帮她擦掉被她抹到下巴上的口红时，她急急的退了好几步，椅子被她撞得滑出去很远，而她也与他拉开好大一段距离，防备的瞪着他。
　　“你为什么吻我！”她退得太急了，背撞上后面的一面书架，硌得生疼。
　　“情不自禁。”他回想了一下，连他自己也不知道自己为什么吻她，看到她舔嘴唇的那一瞬间，他连自己都没反应过来，就已经吻上去了。
　　他能说她刚才的样子太诱人了吗？
　　“无耻！”她嫌恶地唾骂，情不自禁都能成为理由的话，那天下岂不是就没有犯罪一说了？
　　无耻？
　　好吧！他承认，确实自己的举止有欠理智，但他真不觉得自己是个会被色诱而把持不住的人。这么多年，他不是没被设计过各种美色相诱的陷阱，可依然明哲保身，从未碰过女人……
　　怎么刚才就突然失去了理智，冲动的像个小毛头一样就亲了她？
　　心跳还这么快……
　　“总裁，如果你是因为前两次我喝多了做了什么失廉耻的事情，我这边向您道歉，但请您明白，我不是一个随便的女人。希望以后不会再发生这样的事情！
　　这个广告被泄露的事情，我相信徐总那边一定已经想到了万全之策，我就不在这件事情上班门弄斧了，如果没其他的事情，我先回去了！”
　　戚沫微垂着头，她实在找不到可以为他突然吻她的事情找到合理的解释，唯有前两次她喝醉后与他发生过连她自己都不知道的事情，可能给他留下了她是个随便的女人这样的印象……
　　“戚沫……”
　　“你们在干嘛？吵架了吗？”欧星辰趴在门框上，怯怯的看着里面远远站着的两个人，小声地问。
　　戚沫听到欧星辰的声音，转头，看到苏婉儿也站在门口看着她。
　　她的嘴唇被她擦得有些肿，口红擦得到处都是，红红的一片，而欧尚卿的嘴唇上也依稀能发现些许的口红痕迹……
　　若是欧星辰不知道刚才发生了什么事的话可以理解，若连她都看不出来，那就有点说不过去了。
　　“没事，我先回去了！”戚沫皱了皱眉，不想当着他们的面谈论刚才发生的事情，她只觉得耻辱！
　　快步的走出书房，苏婉儿忙侧身，给她让出了路。
　　欧星辰有些担心的看看欧尚卿，又看看戚沫，最后想追着戚沫出去的时候，被欧尚卿喊住。
　　“爸爸，你是不是欺负戚沫了？她眼睛都红了，快哭了都！”小家伙有些不悦的嘟起了小嘴。
　　“我去看看。”欧尚卿抿了下唇，唇上仿佛还残留着她的味道，拇指轻揩了一下，指尖上的一抹浅浅的红色让他挑了下眉。
　　他出门，看到她刚进电梯，等他快步跑过去的时候已经来不及，电梯的门在他眼前合上，透过门缝，他看到她红红的眼眶，委屈的咬着唇低下头去……
　　这……他是不是真的太过份了？
　　他从来没认为她是个随便的女人，也不是因为这样才吻她的，这点，他是确定的。
　　之前两次喝多了……
　　看来他是该跟她解释清楚，那两次，她并没有做出什么失格的事情，而他也不会做出这种趁人之危的下流手段。
　　按下电梯按钮，等着旁边的电梯上来。
　　一路上，欧尚卿突然吻她的画面反复不去的在脑海里挥之不去，比起之前喝醉后发生的事情，这个吻更让她在意，让她觉得更真实，更羞耻。
　　更气人的是，吻了她之后，他竟然连句解释的话都没有！
　　难道在他心里，她就真的是个可以随便想吻就吻，随便怎么样都可以的人？都不需要解释的？
　　拉起袖子又胡乱抹了一下嘴唇，上面早已被她抹得一干二净，连口红都抹没了，更不可能还残留着他的吻。
　　王八蛋！色胚！流氓！人渣！败类！
　　吻了就算了，还特么笑话她第一次接吻？
　　第一次怎么了？嫌弃就别吻啊！他以为他的吻技就有多好？
　　呸！渣男！
　　她把能骂的话都骂了一遍，嘴唇被她擦得火辣辣的疼，这才觉得稍稍平息了火气。
　　“小姐，到了。”出租车司机将车子停在小区门口，见她迟迟没响动，便出声提醒了她。
　　戚沫回过神，付了钱，下车。
　　还没迈出脚，就踢到了一只空的易拉罐，不知是哪个丧天良的乱丢垃圾！
　　嘀嘀咕咕的弯腰去捡起时，才发现刚才气疯了，跑出来的时候忘记换鞋子了。这会儿，脚上套着的是他家的拖鞋……
　　“操！”咒骂了声，捡起的易拉罐被她捏得变了形：“辞职算了！不想看到他了！反正他结婚了，也迟早会被那个谁谁谁赶出去，还不如我自己辞职留点自尊！”
　　可是真的辞职了的话，星辰怎么办？她就真的真的彻底看不到他了！
　　“沫沫？”一个很遥远的声音……
　　总是在电话那头才出现的声音，突然在离她很近的前方响起，带着一丝不确定的试探。
　　戚沫的身子一僵，蓦地抬头看过去：“阿姨……”
　　还有另一个身影――不，是两个！
　　“刚下班吗？怎么这么晚才回来？”穆雪素听到她的声音，马上走过来，握住她的手，关切地问。
　　随后，她看到随穆雪素走过来的戚卫国和戚妮娜。
　　她的父亲，和同父异母的妹妹。
　　十年没见过的妹妹，已经是亭亭玉立的大姑娘了，跟在戚卫国身旁，带着打量的目光看着她。
　　“你看你又瘦了，最近工作量很大吗？”穆雪素摸着她的脸，满脸心疼。
　　“你们怎么来了？”他们应该知道，她并不欢迎他们的到来。
　　这么多年，她从出国后开始，就再没回过那个家。回国后，除了穆雪素偶尔来看望她，她几乎都忘记她是个还有家人的人。
　　“能不能进屋聊啊？好冷！”戚妮娜说着，往戚卫国身上靠了靠。
　　戚沫看了她一眼，能不冷吗？
　　这么冷的天气，就穿了件薄薄的蕾丝连衣裙，连件外套都不穿，只要风度不要温度！


第185章 若是可以我会选择不姓戚
　　正想说什么，只见戚卫国脱下身上的外套，披在了戚妮娜身上，嘴里说着关切的话：“冷不知道多穿点，万一着凉了看不难受死你。”
　　戚沫冷眼看着，嘲讽地笑了笑：“有事就在这说吧！家里乱，不方便接待客人。”
　　“客人？”戚卫国听了眉头一拧，目光严厉的朝她投过来：“你说一下这里谁是客人？”
　　“除了我，都是客人。”戚沫毫不畏惧的直视他。
　　“翅膀硬了，都不记得自己姓什么了？”戚卫国的脸色也不好看，两个人谁也没想给谁好脸色看。
　　“若是可以，我会选择不姓戚。”戚沫笑了，自嘲的笑了。
　　“你……”
　　“唉呀，好了！”穆雪素扯了戚卫国一把，不悦的瞪他：“在家里是怎么说的？一出来就死性不改，你是为了跟她吵架来的吗？”
　　戚卫国这才哼了声，没说话的抿住唇。
　　“沫沫，别生气了。你爸就是这驴脾气，管不住他自己这张嘴，但他心里是关心你的……”
　　“承受不起。”戚沫冷笑。
　　“沫沫啊，别这样，我们是一家人，一家人本该和和气气。你跟你爸的脾气真是一个模子刻了来的，像得很！”穆雪素当中间人，左右劝着牛脾气的父女俩，不愿意他们总这样仇人相见份外眼外。
　　“阿姨，找我有事？”戚沫看着穆雪素，她的和气只给她认为该给的人。
　　“是这样的，妮娜明年就要考大学了。你爸的意思是让她报s大，可是她想考艺校，我们来跟你讨论一下，看看到底怎么选择比较好。”穆雪素说着，朝戚妮娜使了个眼色。
　　戚妮娜像没看见一样，拽紧身上的外套，缩着脖子躲在戚卫国身后避风。
　　戚沫看了看戚妮娜，这怕不是他们这次全家出动的真正原因吧？
　　“这是你们家的事，你们自己商量就可以了。”她拒绝参与。
　　“沫沫，你也是这家里的一份子呀！”穆雪素无奈地笑着叹了口气，多少年了，这孩子的心病就这样一直缠绕不去。
　　“谢谢阿姨，我不配。”戚沫抽回被穆雪素握着的手，自嘲道。
　　“戚沫！怎么跟你阿姨说话的！”戚卫国充满警告的低吼了声，眉头都堆成了一座山。
　　“所以，你们来找我干嘛呢？我就是这么一个有妈生，没妈养的……”
　　戚沫的话被打断在一个清脆的巴掌声中，力道大得她被打偏了头去，长长的头发在空中划出一道道凌利的弧度。
　　“卫国！”穆雪素眼睁睁看着来不及阻止的这一幕，惊呼一声，护在了戚沫身前：“你疯了！有话不能好好说吗？干嘛打孩子？”
　　“没事阿姨，这巴掌，早在滨城的时候，他就想打了。”戚沫甩了下头发，无所谓的笑着推开穆雪素。
　　“你……”
　　“妮娜，带你爸爸回车上去等着，我跟你姐姐说几句话！”穆雪素掐了戚卫国的胳膊一下，一边吩咐戚妮娜，一边拉着戚沫往旁边走去。
　　“唉呀，我说姐姐，你就别作了行不行？多大点事呀？是你妈妈不要你的，又关爸爸妈妈什么事？爸爸和你妈妈感情不和不离婚难道还要……”
　　“住口！”穆雪素回头怒瞪了戚妮娜一眼，扬手就要打她。
　　戚妮娜一缩头，躲在了戚卫国背后，再也不敢出来。
　　戚沫拽紧了手中的手机，像是要将手机捏碎般。
　　昂了昂下巴，目光飘忽的从戚卫国身上扫过，最后凉凉的笑道：“戚妮娜说的没错，我确实跟你们没有任何关系。所以，承蒙你们当年没有遗弃，这笔抚养费，我会算清楚还你们的。如果没其他事，慢走不送了！”
　　说完，她挺直了背，大步从他们面前走过，笔直的进了楼道。
　　“戚沫，你给我站住！”戚卫国说着，就要追上去，却被穆雪素一把拽住。
　　“你别忘记，只要你姓戚的一天，你就还不清！”戚卫国对着戚沫的背影挥舞着双臂，若不是穆雪素挡着，他估计已经冲过去了。
　　“收起你的脾气吧！你说说你，啊？你对谁都客客气气，对谁都彬彬有礼，怎么就不能这样好好跟沫沫说说话？她是你女儿，不是仇人！”
　　穆雪素照着他就是一顿训，随后转向戚妮娜时，没忍住就伸手掐住她的耳朵：“你知不知道你自己说的是什么话，啊？这些话是可以随便说的吗？”
　　“痛痛痛！妈，放手啦，好痛！”戚妮娜疼得一直缩脖子，不停的怪叫着。
　　穆雪素这才松了手，只听得戚妮娜一边跑开，一边不服气的喊：“我说得明明就没错！她妈妈和爸爸离婚的时候，明明她是判给她妈妈的，是她妈妈嫌她拖油瓶才不要她的！是你和爸爸好心收留她，怎么就成了你们的错？她要恨也去恨她妈妈，关你们什么事？”
　　“妮娜，住口！”戚卫国红着眼，狠狠的怒斥了声。
　　戚妮娜这才捂住嘴，眼眶泪盈盈的，敢怒不敢言。
　　戚沫躲在楼梯转弯处，后背紧紧贴着冰凉的墙面，双手紧握成拳，红了眼眶，却倔强的没落下半滴眼泪。
　　黑色的迈巴赫前，女子轻轻靠在车身上，与他并肩而立，望着同一个方向。
　　“怎么样？精彩吗？”在他面无表情的看着她时，她冲着他妩媚一笑，手肘搭上他的肩膀。
　　“我们认识？”欧尚卿肩膀一沉，她的胳膊顺势滑了下去，整个人也斜斜的往他身上倾倒过来时，他往前迈出一步，避开了。
　　“欧尚的总裁嘛！虽然你不认识我，但我可是认识你很久很久了，比戚沫认识你还要久呢！”女子扑了个空，不恼也不生气，反而娇笑着，故作神秘地说道。
　　“是吗？”他对她没兴趣，也不想知道她更多的事情。既然知道他认识戚沫，想必是熟识戚沫的人，刚巧也是来找戚沫的吧？
　　“你不是来找她的吗？这么好的机会，不去安慰一下她？”女子朝戚沫消失的楼道口抬了抬下巴，一手扶上他的胸，手指轻挑起他的领子，轻佻而暧昧。


第186章 我还以为你会躲在被窝里把眼睛都哭肿呢
　　“既然你来了，应该就不需要我了。”欧尚卿挡开她的手，冷漠的扫了她一眼，将她推开后，打开车门上了车。
　　关门时，车门被她拉住，只见她妖娆的趴在门上，对他抛了个媚眼，风情万种的笑道：“记住，我叫项丽婕，我们很快就会再见面的。”
　　欧尚卿冷冷一扯唇角，对她所谓的“很快就会见面”并没有任何想知道的兴趣。关上车门，车子呼啸而去，消失在夜幕中。
　　“啧啧，这男人完全长在我喜欢的点上了！”项丽婕目送他的车子离开，她就喜欢这种气场强大，桀骜不驯又一副禁欲系的男人，有挑战才能激起她的降服欲！
　　戚沫打开门，漠然的看着门外的项丽婕，没有要请她进屋的意思。
　　“干嘛呀？惹你不开心的人又不是我，别把气撒我身上呀！”项丽婕轻轻推开了她，不请自入的进了屋，鞋也不脱，大摇大摆的就走到客厅，坐在了沙发上。
　　戚沫皱了下眉，关上门，走过去看到她正要点烟，迅速从她嘴上夺走了烟。
　　“要抽出去抽。”将烟捏成一团，扔进垃圾桶，双手抱胸的冷眼看着她。
　　摆明了这里不欢迎你，请尽快离开的意思。
　　“你真是没趣极了！”项丽婕也不再拿烟出来抽了，把玩着打火机，往沙发上大赤赤的一靠，手搭在沙发背上，“怎么，就不给我泡杯咖啡？”
　　戚沫抿了下唇，看着她半会儿，才转身去厨房，泡了一杯咖啡出来，放到她前面的茶几上，并拉了把椅子坐在她对面。
　　“我还以为你会躲在被窝里把眼睛都哭肿呢！”项丽婕端起咖啡，光是闻着咖啡的香味，都觉得格外的醇香四溢。
　　“什么时候来的？偷听别人说话很有意思？”戚沫板着脸，目光冷冽的瞅着她。
　　“不不不，你误会了！我不是偷听你吵架，我只是看帅哥，顺便听听你那张利嘴是怎么伤人心的。”项丽婕连连摇头，偷听这口锅她可不背！
　　若不是恰好来的时候看到欧尚卿也在，她早就离开了，她对管闲事没兴趣！
　　戚沫冷哼了声，她伤人心？若不是被伤得深了，又怎么会以牙还牙，还施彼身？只不过，跟一个毫无关系的人解释那么多，又有什么意义？
　　“你跟你那个老板真是像极了。”项丽婕品着咖啡，由衷的感叹，“上梁不正下梁歪？”
　　“如果没事，就赶紧喝完滚出我家！”敢情这摸黑过来，就为了蹭一杯咖啡，还是趁一时的口头之快？
　　“你瞧瞧你瞧瞧，连说话都跟你们老板一样！”项丽婕摇头，两个人真是从眼神到说话的神态、语气，都几乎是一毛一样！
　　“跟我们公司有合作？”她不知道项丽婕和欧尚卿是否早就认识，不过从项丽婕到中国这么久，她并未从欧尚卿口中听到有关于项丽婕的任何信息，应该不认识。
　　若是不认识，项丽婕又怎么说得好像很了解欧尚卿似的？难道他们私底下见过面？
　　“很快就有了！”项丽婕想到刚才在楼下看到的欧尚卿时，眼睛都亮了起来，放下咖啡，倾身靠近戚沫，好奇地问：“你们老板娘找到没？你看我如何？”
　　“……”戚沫皱眉，戳着她的额头推开一臂之遥，嗤笑了声：“你不配。”
　　“戚小姐，你是指哪方面不配？床第之间？你跟他上过？不然你怎么知道我跟他不配？”项丽婕笑了起来，笑得百媚丛生，露骨的话问得戚沫红了脸。
　　她说的不配根本不是这意思！
　　这个妖精一样的女人，她真怀疑项丽婕到底还有没有羞耻心，有没有一点女人的矜持？
　　“你找我到底有什么事？”她不耐的又问了一遍。
　　在这种毫无羞耻心的话题上面，她斗不过项丽婕，没她脸皮厚。
　　“你这是心虚？还是害羞？”项丽婕却抓着她不放，挑起她的下巴，邪笑着追问。
　　“项小姐，你可以滚了！”戚沫甩开她的手，站起身，往门口走去。
　　是心虚吗？她只知道自己被问到这个问题的时候，有点不敢直视她，心脏也开始“突突突”的跳了起来，怕被她看穿了什么。
　　她和欧尚卿之间有过怎么样的事，不清不楚，不明不白，连她自己都不知道曾经到底发生过怎么样的事。
　　但今晚，就今晚，他吻过她，这件事情，她真真实实的感觉到了！
　　“别别别，说正事，说正事！”项丽婕这才正色起来，举双手表示自己要开始认真了。
　　戚沫转身远远的站在玄关处，背靠着墙，等着她所谓的正事。
　　“还不是gaya嘛！我们进军中国市场的分公司已经准备得差不多了，他希望你能跳个槽，帮他管理整个亚洲区。”项丽婕两手一摊，她也很无奈，一直搞不懂gaya为什么这么执着的揪着戚沫不放。
　　她承认戚沫很优秀，百里挑一的那种。可是，也并不代表这个世界上就没有比她好的吧？至于这么几年了，还能对她如此念念不忘，难道戚沫身上有什么是她看不到的潜藏的优势？
　　“没兴趣！”戚沫连给她一秒钟考虑的时间都没有，直接就拒绝了。
　　“啧，你瞧瞧，早知道你会这么说了！所以，我才辛苦跑这一趟的！”项丽婕朝她打了个响指，并不意外会从戚沫那里得到这样的答案。
　　“你来不来，结果都一样。”戚沫垂下眼睑，她有她的迫不得已，不能说的秘密，离不开的原因。
　　“给个联系方式，或者你自己跟gaya说。不然，下次你见到的可就不是我，而是亲自来找你的gaya了！难道，你想看到那头肥得流油的花猪？”
　　项丽婕光是想想都禁不住打了个哆嗦，肥就算了，还天天穿得花里胡哨，抹着会顺着发尾滴下来的发油，喷着浓得刺鼻的香水，深怕自己在人群中不够抢眼似的。
　　“……”戚沫淡淡的扫了她一眼，打开门：“最近我会搬家，来了也找不到我。项小姐，不早了，请吧！”


第187章 用一笔巨款换她一样东西……
　　项丽婕叹了口气，不疾不徐的端起咖啡，将咖啡喝得一滴不剩，才站起来：“除非你能躲到外太空去。”
　　戚沫保持缄默。
　　项丽婕摸了摸鼻子，经过她身旁时，顿了一下，回过头，暧昧的看着她：“为了报答你的咖啡，不妨跟你说个事儿。看到你们一家团聚的，不光只有我，还有你们老板――欧、尚、卿！
　　戚小姐，这个时间点儿，一个男上司在一个女下属的楼下……啧啧，令人遐想呢！”说完，她掩着嘴，“咯咯”笑着走了出去。
　　戚沫看着她摇曳生姿的背影，握着门把的手渐渐收紧，指关节泛白。
　　…………………………
　　项丽婕就像个时间轴，每次她的出现，总能将她拉回到被她深深藏起的那段痛苦的回忆中。不经意间，无意中，不知情下，一遍一遍，离开后，却留下她的噩梦吞噬她。
　　往事不堪回首，却历历在目，这是刻进骨髓里的痛，这辈子都抹不掉的痕迹。
　　估计谁都不会想到，在英国剑桥里过得像个贫民窟孩子般一天打好几份工的戚沫，她的父亲是滨城市高政。
　　在她四岁那年，父母离婚，离婚原因官方解释是性格不合，而实际如何，估计也就只有当事人自己清楚！
　　那时候戚卫国还只是一个小科员，她被判给她母亲，跟着母亲生活，戚卫国每个月都会给她妈妈提供抚养费。
　　后来，她母亲另嫁他人时，男方嫌弃她这个拖油瓶。可是她妈妈不愿意放弃那个男的，于是她又被送回了戚卫国家里。
　　戚卫国什么话都没说留下了她，也没要她母亲交抚养费，唯一的要求是以后不要再来找她，不要再见她。
　　她哭着喊着求妈妈不要丢下她、带她一起走时，没想到母亲头也不回的离开了。
　　她到死也不会忘记母亲离开前那句话：“以后你就当妈妈死了，我也当自己从来没生下过你，你好自为之吧！”
　　她不知道自己到底做错了什么，会让自己的亲生母亲对自己说下这样绝情的话。
　　但至少她知道，她是一个被母亲遗弃并深深厌恶的人，从此以后她是一个没有母亲的人。
　　在她七岁那年，戚卫国又娶了一个女人，那个女人就是穆雪素，让她喊那个穆雪素“妈妈”。
　　她不愿意喊，被逼得急了，她瞪着那个女人大吼：“我没有妈妈，我妈妈死了！”
　　她被戚卫国用皮带狠狠的抽了一顿，打得皮开肉绽，关在顶楼一天一夜。
　　没想到最后来关心她，给她送饭送药又带她下楼，给足她关心与温柔的，却是那个“后妈”。在她知道自己将会有个后妈开始，耳边就不断的有人给她灌输“后妈会虐待孩子”的信息，让她慢慢的从心里建筑起对这个女人的反感和排斥的城墙。
　　可是最后让她无法接受的是，这个原本应该让她痛恶疾首的女人非但没有像那些人说的那样虐待她，反而待她如亲生女儿般看待。
　　也许孩子的世界总是单纯而柔软的，只要有个人对她好，很容易便会沦陷。
　　在她开始接受这个女人时，她听到穆雪素怀孕了。
　　八岁的孩子明显的感觉到父亲对那个女人的关爱和呵护远远超出曾经给予她的，就连这个对她很好的女人，渐渐的也有了冷落她的迹象。
　　直到妹妹的出生，家人对她的关心全部都转移到妹妹身上，她在这个家里，就好像是多出来的那一个。
　　格格不入。
　　那个从顶楼出来的孩子，渐渐的喜欢上将自己关进顶楼，一个人缩在黑暗的角落里，有时睡一觉醒，都没有人来找她。
　　越长大，她越想逃离这个家。
　　高中毕业那年，戚卫国已经是滨城市的高政。
　　像这样的家庭，孩子不出去国外留学个几年，仿佛是一件拿不出手的次货，低人一等。
　　由不得她选择要不要，戚卫国连问都没问她的想法便安排她去留学，她的意见一点不重要。
　　而她也正好急于想要逃离家里，越远越好，无形中戚卫国倒是帮了她一把。
　　离开前的晚上，她打开了顶楼的灯，第一次看清了这个她呆了近十年的地方。
　　堆着被废弃的东西，也是在这里，她看到了父母离婚的真正原因……
　　凭着全省第一的高考成绩，她在多个学校中选择了剑桥后，她慢慢的开始断绝跟家里的联系，拒绝了家里所有的资助，全靠奖学金和自己一边打工一边维持着所有费用。
　　自给自足的国外生活并不轻松，生活拮据得让她恨不能精算到每一滴水的用途，更是迫切的想要赚钱改善自己的生活。
　　也就是在那个最困难的时候，她认识了亚伦，认识了新的赚钱途径。
　　可是在赚钱之前，她们却需要一笔不小的研究经费，亚伦比她更穷，吃上顿愁下顿的穷。
　　直到某一天，一个中国男人和一个中国女人找到她，说想跟她做一笔交易。
　　用一笔巨款，换她一样东西……
　　那一年，没人知道她经历过怎么样的痛苦，经历过怎么样的挣扎与恐惧。她仿佛把一辈子所有的磨难都在那一年全部走了一程，所幸她并没有白走这一遭。
　　说实话，她有很多时候都是感激欧尚卿的，用着一种感恩的心在回报他，才会让她那么拼命去为他工作。
　　他……给了她人生中第一次想要努力的好好活着的希望，她有了自己想要追求的目标，不再只是为了复仇而活着，不是为了活给别人看而活着……
　　………………………………
　　欧尚卿若有所思的看着低头汇报工作的戚沫。
　　今天早上她和往常一般无二的站在公司门口等他，一般无二的和往常一样汇报工作，一般无二的冷淡疏离……
　　可是，他却总觉得哪里不一样了。
　　戚沫汇报完工作后，就抱着文件夹，微垂着头，站在一旁不说话了。
　　“嗓子又哑了。”她不说话，那就由他来说，昨晚的事情，总不能当作什么都没发生过吧？
　　又？


第188章 昨晚在她记忆里断片的内容
　　戚沫挑了挑眉，他用了“又”，她记得有一次是在滨城的时候，她喝多了，第二天的时候喉咙就跟被狗撕了一样，说话都说不出来。
　　还有一次就是跟蒋书恒一起喝了酒，虽然没有滨城那次那么严重，但确实也哑了。
　　“所以，你是一喝酒，就会嗓子哑？”他的声音再次在电梯里低低沉沉的响起，低醇悦耳。
　　戚沫倏地抬头，诧异的看着他：“你怎么知道我喝酒了？”
　　“所以，你是一喝酒，就断片？”一个根本不会喝酒的人，却不停的在作死的路上越走越远了是吗？
　　“什么……”她的话截止在电梯门打开，外面站着准备进电梯的同事，她闭上了嘴。
　　“总裁好，戚秘书好！”那名同事朝他们问好后，后退了一步：“你们先，我搭下一部。”
　　戚沫点头，按了关门键。
　　欧尚卿不喜欢很多人挤在一部电梯里，虽然他没有设置什么专用电梯，但公司的员工都很有眼力见，但凡遇到电梯里有他在，都会自觉搭乘下一部，绝不会跟他同一部电梯上下。
　　电梯继续上升，戚沫的思维还停留在刚才他说的话上，断片？
　　她昨晚确实喝酒了，心里烦闷，就在自己家里喝的，喝了几杯红酒。虽然她确实断片了，不记得昨晚喝酒后自己做了什么，但她早上是好好的在自己床上醒来的，所以他是怎么知道她昨晚喝了酒的？
　　拧着眉，她考虑再三，还是想问清楚他是怎么知道她喝了酒，还断片了。
　　“总裁，昨晚我是一个人喝的，在我自己家里喝的，请问，你是怎么知道我断片的？”嗓子哑了这种问题她就不问了，两次喝酒两次哑，他一看就能总结出来。
　　可是断片这种事，若不是跟她共同经历过什么事，是不可能光凭眼睛或是想象就能判断的。
　　欧尚卿看着她，久久没有开口，久到她的眉头都打了结，脸色渐见不耐时，他却突然抬手，食指轻轻戳着她的额头。
　　额头上温热的触感，传递着一股酥麻的感觉迅速在神经末梢散开来，戚沫愣住，不解地看着他，也忘了躲开。
　　“我的名字被倒过来、倒过去写了好几次，你知道吗？”电梯停止时，他戳了戳她的额头，丢下一句让她一头雾水的话后，走出了电梯。
　　“什么意思？”戚沫喃喃自语，抚摸着额头上被他戳过的地方，还是没能理解他说的名字倒过来倒过去的含义。
　　“我要是再让你喝酒，我名字就倒过来写！”这句话，却在他脑海里“啪啪”打他的脸，而且还不止一次。
　　真香！
　　回到办公室，戚沫还在纠结他电梯里说的话，反复琢磨了几次后，突然灵光乍现，拿出手机解了锁，翻开通话记录……
　　“握草！”她没忍住的爆粗口，终于知道他是怎么知道她喝多了，而且还断片的事情。
　　整整二十八个拨出记录，红得刺目，他只接了一个，一个――才八秒的通话记录！
　　用力扇了自己一巴掌，她是疯了吗？喝酒就喝酒，给他打什么电话啊！
　　啊啊啊！
　　没脸见人了！没脸见他了！
　　难怪他早上看到她的时候，拿着奇怪的眼神看她，那眼神里，一定是嫌弃吧？一定是厌烦吧？一定是看笑话一样的嘲讽吧？
　　天哪！
　　她怎么会做出这么丢人的事情？
　　还有，这八秒的通话记录中，她到底跟他说了什么？这八秒钟里，她到底说了什么啊？
　　抓狂的扯着头发，焦躁的心情让她迫切的想推开窗户直接从这里跳下去，一了百了！
　　不对，微信呢？
　　对，还有微信！
　　戚沫忙捡起被她丢到桌子一角的手机，翻开微信，上面几十条的聊天记录――都是她的！
　　她骂他的！
　　质问他为什么要吻她的，为什么跟她发生过关系还能装作什么都没发生过一样……
　　还有……还有她的自拍照！
　　十几张奇奇怪怪的角度拍的奇奇怪怪的照片，唯一让她庆幸的大概就是没给他发裸照了吧？
　　欲哭无泪的读完所有的记录，躁动的心这会儿竟奇异的出现了死寂的冷静，她轻轻放下手机，打开电脑，双击word……
　　十五分钟后，她整理好头发，拿着刚打印出来的，还带着热乎的温度的辞职信敲响了总裁办公室的门。
　　“进。”依旧是那么沉稳有力的声音，可惜她以后可能再也听不到这么悦耳的声音了吧？
　　深呼吸了口气，咽了咽口水，摸了摸头发，扯了扯衣服，足足有二十秒之久，她才推门而入。
　　“总裁。”强装冷静的喊了声，被捏得变了形的信封却偷偷透露了她此刻内心的紧张。
　　欧尚卿抬头，淡漠的看着她，扫了一眼她手里写着偌大的“辞职信”三个黑加粗字体的信封，面无表情。
　　“总裁，对不起！我已经深刻意识到自己犯下的不可饶恕的错误，所以，我自动辞职。这是我的辞职信……”
　　“什么不可饶恕的错误？”欧尚卿缓缓开口，打断了她的话。
　　“昨晚的事情很抱歉，我不该喝多了后，给您打了那么多电话打扰到您休息，还给您发了那么多不好的信息，我深感抱歉……”
　　“你少说了一件事。”他冷笑，何止呢！
　　“什么？”她抬头，除此之外，还有什么事？难不成，她还写邮件去骂他？
　　“昨晚是我照顾了你，给你换了衣服，抱你去床上，清理了你吐的污渍，这些事，你都没算进去。”他翘起二郎腿，一副要算账就好好算一算的细数了昨晚在她记忆里断片的内容。
　　“啥……啥？昨晚你……你照顾了我？还……还给我……”戚沫炸了，为什么他说的这些，都不在她记忆里？
　　“对了，你吐了我一身，衣服算是报销了，既然要辞职，那这衣服的钱就从你工资里扣吧！还有，我的加班费不便宜，一个晚上……十一点四十分到早上六点二十五分，五个小时又四十五分钟，按照我的年总利润除以……”
　　欧尚卿说着，还真的拿出了计算器，准备算他这五个多小时的工资。
　　“……”戚沫顿时咂舌，至于吗？


第189章 又一件被她吐脏的外套
　　“欧尚卿！你这个王八蛋，你丧尽天良的人渣，你凭什么吻我！姑奶奶二十六年来的冰清玉洁都被你个狗犊子毁了个一干二净，你特么是不是觉得我是个很随便的女人啊！
　　啊？还说我是什么惯犯？我惯你大爷，你才是惯犯，你个披着狼皮的老色狼！你不是喜欢男人吗？你不是天天带着男人出席应酬吗？你……”
　　“你在哪？”他估计第一次被人这么劈头盖脸的骂，他的名字又被倒过来写了一遍！
　　“我在家！我怕你啊？我在家等你，你丫敢过来吗？我……”
　　她挑衅的话没说完，他就挂了电话，她气得“啊啊”大叫，不服气的开始不停打他电话，不打到他接电话，她就不姓戚！
　　不姓戚？
　　那更好！
　　要是不姓戚，那她就再不用跟那一家子人有任何关系了！
　　戚卫国不是说了吗？只要她姓戚一天，她就摆脱不了他吗？行啊！那她就不姓戚！
　　不接电话！
　　不接电话是吧？不接电话还有微信嘛！
　　“欧尚卿，你为什么不接我电话，我手机都快没电了，你赔我电！”
　　“欧尚卿，你个缩头乌龟，别吻了我又不敢当的躲起来连电话都不接！”
　　“欧尚卿，你个大污虫！”
　　“欧尚卿，你无赖！”
　　“欧尚卿，你还我清白，你不能这样占了便宜就当什么事都没有了……”
　　“你们都欺负我，都欺负我！为什么都要这样对我！”
　　……
　　看着手机才刚安静下来，以为她打累了，放弃了，没想到紧接着又是一波新的轰炸，屏幕被一堆骂他的话给刷屏，他额头青筋跳了跳，加重了油门。
　　还以为她真的对断片后那两晚发生的事情不在乎，毕竟她表面上装得真的真的看不出任何难过或是面对他时的不自在。
　　事实证明，是他太低估了她的忍耐能力，她在乎，在乎得能轰炸他半个多小时都还没有停止的意思。
　　敲了下门，没想到门竟然直接被他推着往里开了些，不禁皱眉：“门都没关？还是料准我会来？”
　　想起她电话里嚷嚷的“我在家！我怕你啊？我在家等你……”或许那会儿，她就开了门呢？
　　一直以为她是个酒品不错的人，喝多了就直接睡，就像前两次一样。
　　不过，貌似他又误会了她呢！不仅酒品不怎么的，还特别能闹腾！
　　走进屋，并没有在客厅里看到她，倒是看到了茶几上一只空了的红酒瓶，滩滩鲜红的酒渍洒得茶几上到处都是。
　　他直接去了她卧室，也没有，卫生间、厨房都找了一遍，没到找她。
　　最后，他在阳台的藤椅中找到缩成一团的酒鬼，一身的酒气，还没靠近就闻到了。
　　原本来的路上决定要好好教训一下她的计划，在听到她蜷缩在那里呜咽的哭泣声而分崩离析。
　　回想着晚上来找她的时候，看到她和家人闹得不愉快的那一幕，听到的那一句句扎心的话，不觉中心生怜悯。
　　“戚沫。”轻轻拍了下她的背，不经意间温柔了声音。
　　她沉浸在自己悲伤的世界里，仿佛隔绝了与外界的联系，独自悲伤着，哭泣着。
　　抱着曲起的膝盖，将头像鸵鸟似的埋起来，头发在幕色中如海藻般散开，四处散乱的披在背上，垂在手臂上，遮挡了她的脸。
　　蹲下身子，捧着她的脸将她的头从膝盖中抬起，入目的是一张梨花带雨、楚楚动人的脸。
　　轻蹙的眉头，含泪的双眸迷茫的看着他，哭得红红的鼻尖，微启的红唇，红红的双颊，除了垂下来的两条鼻涕有些破坏美感……
　　叹了口气，从口袋里掏出手帕，没嫌脏的给她擤了把鼻涕。
　　戚沫吸了吸鼻子，脖子支撑不住头的重量般，直接往前倾，靠在了他的肩膀上，双手环住他的脖子，酒杯被她丢在地上，发出一声脆响，碎了。
　　欧尚卿又是一声长叹，他是疯了才会一路狂飙赶到这里看她耍酒疯吧？
　　“欧尚卿，你是个混蛋！”她在他颈窝里呵着气，舌头都不灵活了，还在骂他。
　　“……”
　　“混蛋！一次一次的欺负我，欺负我！”含糊不清的骂骂咧咧着，拳头像是给他挠痒般捶在他肩膀上。
　　“……”
　　“我讨厌你，讨厌你……你拽什么拽？我要不是为了星辰，我才不要当你的破秘书，我……我才不想天天怂得跟个孙子一样看你脸色……讨厌……”
　　“……”
　　“不过！”她突然推开他，摇摇欲坠的坐在那里，原本想指着他的手指却指在了离他十公分之外的方向，微眯起双眸，眼神迷离：“你也不是一无是处的！毕竟，你把星辰生得这么好，教得这么好！他那么可爱，那么聪明，那么懂事……不对，聪明是因为像我！”
　　“……”他一言不发的听着她发牢骚，握着她的肩膀，阻止她坐不稳掉地上去。
　　“你一定不知道，你儿子――欧！星！辰！星辰……他……我也有份的！他……他也是我儿子！是我在这个世界上最……最最最最最宝贵，最最最最最最在乎的宝贝了！我……呕……”
　　她的话终止在一声呕吐身中，欧尚卿崩溃的看着她抓着他的外套，仿佛将这两年的年夜饭都吐出来了――都吐在他身上了！
　　“戚沫！”欧尚卿咬牙切齿的低吼出声，却又无可奈何的看着她吐完后，就安静得趴在他肩膀上，在他肩膀上蹭了个觉得舒服的位置，睡着了！
　　疯了疯了！
　　他真的是疯了！
　　一定是疯了！
　　否则他一定不会出现在这里，一定不会任她吐他一身，却还拿她束手无策！
　　她喝死了又关他屁事？她是他谁呀？为什么他要担心她会不会出事，深更半夜跑过来照顾她？
　　脱下臭气熏天的外套，又一件被她吐脏的外套！
　　又！
　　该死的女人，该死！
　　气得想把她抱起来从阳台上扔下去，却又心不对口的小心翼翼将她放在了床上，看着她裙子上沾染上的一大片污渍，又看不过去的从衣柜里找出一套睡衣，犹豫了一会儿，还是闭着眼睛替她换了。


第190章 看起来老哥你好像追妻路漫漫啊
　　大抵是闹够了，折腾累了，她一动不动乖乖的任他搬过来挪过去，直到盖好被子，她才翻了个身，沉沉睡去。
　　就连睡着了，他还隐隐听到她骂他：“欧尚卿……老狐狸……老流氓……混蛋……”
　　嘴角一顿抽搐，哭笑不得。
　　骂他的女人真的不多，除了他妈，他外婆，戚沫她是第一个当着他的面一遍遍骂他的女人。
　　辞职没辞成，他让她写三万字的检讨书和保证书――保证以后都不喝酒。
　　从他办公室出来，她还是有些云里雾里。
　　真的不能喝酒了，喝酒误事啊！
　　重重的拍了下脑壳，就算不是为了欧尚卿的保证书，也就当是为了她自己的人身安全着想，绝对不能再喝酒了。
　　她到现在都还没想起来，自己是怎么给他打的那么多电话，怎么给他发的那么多信息，又是怎么给他开的门……
　　还让他帮她换衣服？
　　哦……脑壳疼！脑壳疼！脑壳疼呀脑壳疼！
　　再说了，他堂堂一个欧尚大boss，为什么要大半夜的去她家里帮她干这干那？想必他原本是要去杀她的吧？
　　“咦，戚秘书。”
　　有个听着耳熟的声音叫住了她，戚沫脑子里迅速搜索了一遍，转身时已准确的分辨出声音的主人：“太太，您来找总裁吗？”
　　这么耀眼的大美女，可不就是大boss的妈妈嘛？她旁边牵着手的这位，想必就是欧家团宠的二小姐，欧不离小妹妹了吧？
　　毕竟，这位小妹妹长得跟欧尚卿还是有那么几分相似的，实打实的美人坯子，长大后估计得迷倒一大批的男人！
　　不过比欧尚卿更像了她父亲，欧尚卿比较像他妈妈。
　　戚沫在暗中打量的小丫头也正在打量着她，带着几分审视的目光，让戚沫又是好笑，又觉得有点被冒犯到了的感觉。
　　“是呀！小离好久没看到哥哥了，这不正闹着要来找哥哥吗？也不知道这小子什么情况，我们回来这么久，他白天在公司忙也就算了，晚上也不肯回家一起吃顿饭！不知道的人，还以为他家里藏了田螺姑娘，有人给他做饭，舍不得离开爱人呢！戚秘书，你说是不是？”
　　陈婷对着戚沫一顿抱怨欧尚卿，戚沫却听着只有干笑的尴尬。
　　这这这……确定不是指着她说的？
　　“可……可能是因为总裁应酬多。”她总不能回答说“太太您猜对了，我就是您儿子家里那只田螺”吧？
　　“不过没关系，他和他爷爷约定的时间也快到了！两个星期后，他就要愿赌服输，和他爷爷安排的女孩子结婚了！他虽然没关系，不过辰辰就看造化了……”陈婷看似自我安慰的嘀咕了句，目光偷偷往戚沫脸上溜了一圈。
　　戚沫不自觉的皱了下眉，没说话。
　　“戚秘书，你跟着尚卿这么久，跟他也最为亲近，你知不知道这小子心里可有心仪的女孩子？听说，他已经开始征婚了，也见了两个女孩子，你见过吗？感觉怎么样？这小子有没有喜欢的？”陈婷突然拉着戚沫拉到一边，小声的在她耳边问道。
　　“不好意思太太，我不知道。”戚沫摇头，虽然她跟他的时间是挺久，但她跟他可一点不亲近！
　　不亲近吗？
　　好像也不对，两个“不亲近”的人，几乎把“亲近”的事情全都做了一遍了！吻也吻了，昨晚他还帮她换衣服了，都这样了还不“亲近”吗？
　　一想到昨晚的事，戚沫不禁又长长的叹了口气，忘记了她这会儿面前站着的可是大boss的妈妈。
　　“怎么了？遇到什么烦心事吗？”陈婷一颗八卦的心促使她不放过任何蛛丝马迹的凑上去，关心地问。
　　“没……没有！”戚沫眨眼，背脊一凉，忙朝她弯了弯腰：“太太，总裁在办公室，您进去找他吧！我这边还有点事，就不打扰您了！”说完，不等陈婷开口，就往办公室里溜。
　　“啧！一看她的样子就有事！昨晚小子半夜把我叫过去陪辰辰，又匆匆的走了，一夜未归，八成是跟这丫头脱不了干系吧？不过这丫头警惕心太高了，什么都套不出来！”陈婷看着戚沫落逃的背影，懊恼又遗憾。
　　戚沫这里没能套出点什么，臭小子那里估计就更没戏了！
　　“妈咪，这戚秘书比你手机拍的照片漂亮呢！”欧不离打量了戚沫老半天，总结出了这么一个结论。
　　“那当然，不然你哥能看上人家，还非人家不可吗？”陈婷笑了，她对这个儿媳妇可是满意得不得了！
　　“哥哪有非她不可？他只是说相比之下，这个戚秘书……”
　　“你个小孩子懂什么？走走走，找你哥去！”陈婷睨了她一眼，拉着她就往欧尚卿办公室走去。
　　欧不离撅了撅嘴，她老妈这么快就偏心眼了，这儿媳妇八字还没一撇呢！
　　不过，要是戚沫成为她嫂嫂的话……嗯，好吧，她不反对！
　　听说剑桥大学毕业的高材生，年纪轻轻就拿了双硕士、博士学位，智商高，颜值高，对小辰辰好，好像挑不出什么毛病来了！
　　进他办公室连门都不敲的，屈指可数，再加上人未到声先到的喳喳声，他甚至不用抬头都知道是谁。
　　“你们怎么来了？”
　　“来看你未来媳妇的，不过，看起来老哥你好像追妻路漫漫啊！”欧不离走到欧尚卿身边，拍了拍他的肩膀，一脸同情的表情看着他。
　　“……”欧尚卿睨了她一眼，抬手轻敲了她的头，好笑地问：“所以，你是有什么妙招吗？”
　　“有是有，不过你得先告诉我，你们到哪一步了？该不会连手都没拉过吧？”欧不离说着说着，从怀疑到笃定，最后直接鄙视了起来。
　　“小丫头，你这思想这么开放，我已经开始替你的将来担心了。”欧尚卿哭笑不得，且抛开他跟戚沫的进程不说，这是一个十岁的小丫头该有的胸襟吗？
　　“你还是担心担心你自己吧！早叫你多谈谈恋爱、多谈谈恋爱，不听！现在好了吧，连怎么追女孩子都不会！一个三十多岁的人了，连场恋爱都没谈过，连个女朋友都没有过，说出去我都替你害臊！”
　　陈婷噼里啪啦就是一顿训，别人家的父母都担心自己家的孩子早恋耽误学习，她却在担心儿子不谈恋爱影响人生格局。
　　读书时候起，她就看他避女生如蛇蝎，收到的情书连看都不看就扔进了垃圾筒里，不知道伤了多少女生的心。
　　出社会后，直接跟男人闹起了绯闻，还莫名其妙给他带回一个孙子……唉哟，可怜她一颗老母亲的心，真是凉透了！
　　“我这叫宁缺毋滥，怎么就让你害臊了？”欧尚卿觉得女人一旦无理取闹起来，是真的没道理可讲，他这三十二年来，最感激的就是母亲大人让他如此深刻的意识到这一点。
　　“还是算了吧！还宁缺毋滥呢！你怕是不行吧？也不知道是谁信誓旦旦在爷爷面前说要在一个月内让戚沫点头嫁给你呢，结果呢？半个月过去了吧？人家戚沫连正眼都没瞧过你吧？”
　　陈婷半点面子都没给的就往死里怼，欧尚卿无奈地想：他一定不是她亲生的吧？要不就是捡来的，要不就是充话费送的吧？
　　“哥，你连征婚都激不起她的占有欲，说明你在她心里毫无影响力。我觉得吧，与其把精力花在一个看不到你的女人身上，你还不如另外找个女人更省心些！”欧不离给了他一个“走心”的建议。
　　“所以，你们是提前了两个星期来这里看我笑话？”睨了她们一眼，他能说他这么避女人唯恐不及，有一半的功劳都是来自这个妈吗？
　　这双簧唱的，就怕他不知道她们在使用激将法似的。
　　“别这么说，我们是来帮你的！”陈婷掩着嘴，神秘兮兮地道。
　　“我谢谢你们。”欧尚卿冷笑，并警告地指着她们：“都别插手，我自有我自己的方法！”
　　“有办法还追了这么久都没追到？还征婚呢，都不嫌丢人！要不是我和你爸想尽办法的哄住你爷爷，你这会儿早被你爷爷提着裤腰带挂墙上揍了！”陈婷不屑地嗤笑了声，和欧不离一起坐到了沙发上。
　　“叫戚沫泡杯咖啡，上次喝了一次她泡的咖啡，好喝！”陈婷一碰到沙发，就想起了戚沫泡的咖啡，念念不忘。
　　“我也要！”欧不离跃跃欲试。
　　“小孩子喝什么咖啡，给她一杯奶茶！”陈婷摆了摆手，替她作了决定：“顺便拿点什么点心，有点饿。”
　　“所以说，你们为什么不出去吃东西，非要赖我这打扰我工作？”欧尚卿叹了口气，怎么样才能把这两尊大佛请出去？
　　“哪打扰你工作了？哪打扰了？你忙你的，我们玩我们的，你管我们干嘛呢？”陈婷不服的反问，“我又没让你停下工作来招待我……”
　　“行行行！”被她念得烦了，他忙举双手投降，拿起内线电话：“帮我泡两杯咖啡，一杯奶茶，看一下有什么点心，带一点进来。”


第191章 我就等着看你一辈子光棍
　　“好的总裁。”戚沫应了声，听到那边“嘟嘟”的声音后，才挂了电话。
　　“你看，我们一来，这不就又给你制造了见面的机会吗？”陈婷邀功的朝他使了个眼色，怎么看都有一种小人得志的即视感。
　　欧尚卿皮笑肉不笑的笑了下，钢笔在指尖转了个圈，便开始低头批文件。
　　一会儿，门上就传来了敲门声。
　　“进。”习惯性的应了声，随即便听到耳边有“呼呼”的风声，反射性的抬头看过去，一个抱枕不偏不倚地砸中了他的脸。
　　“进什么进，不知道起来去迎接一下吗？追媳妇还摆什么老板架子！”陈婷恨铁不成钢的训斥他。
　　“……”欧尚卿咬牙，修长的手指紧紧揪着抱枕，才控制住自己没把抱枕砸回去。
　　戚沫端着咖啡和点心进来，微垂着头，没注意到里面一触即发的气氛。
　　“太太，大小姐，你们的咖啡和点心。”戚沫精准的把她们要的东西放在了茶几上后，才端着另一杯咖啡放到欧尚卿的办公桌上：“总裁，您的咖啡。”
　　“嗯。”他的回应一如既往。
　　“戚秘书，尚卿刚在跟我们提，说有一家烤肉店很不错，我们一起去！”陈婷真是要被这只呆头鹅给气死了，难怪追不到人女孩子，就他这种态度，鬼才愿意跟他在一起！
　　戚沫和欧尚卿同时侧头看着她，两个人的脸上同样懵圈的表情默契得如出一辙。
　　陈婷暗中用手肘捅了捅欧不离的腰，欧不离反应机敏的“哦”了声，马上点头附和：“是呀是呀！戚秘书，烤肉要人多才好吃！”
　　“谢谢太太，大小姐，我中午约了人吃饭，所以……很抱歉扫你们兴了。”戚沫表示为难的委婉拒绝了她们的盛情。
　　“你出去忙吧！”他若不知道他老妈在搞什么鬼，都枉为她儿子三十二年了！
　　“好的总裁。”戚沫朝他们点头致意后，便退出了办公室。
　　“你个缺心眼的，活该你一辈子光棍！”陈婷气得直翻白眼，这闷葫芦是带不动了！带不动了！
　　她都这么给他制造机会了，他倒好……直接给人支出去了！
　　“妈，我的事我有分寸，你别插手行吗？如果下次再这样，就别怪我真的打一辈子光棍给你看，你知道我说到做到！”欧尚卿放下手中的笔，沉声表明了自己的态度。
　　“行！你能！你厉害！儿大不由娘，你翅膀硬了，还能威胁我了！我不管你了，再也不管你了！戚沫约了男的女的吃饭我也不管了，她要是被人捷足先登追走了，我就等着看你一辈子光棍！”陈婷从沙发上站起，狠狠的瞪了欧尚卿一眼，拉起欧不离就走。
　　“妈妈，还没吃东西呢！”欧不离依依不舍的回头看着那杯冒着热气的奶茶和看着就很可口的小点心。
　　“跟这种混账东西在一起，我吃不下！”陈婷指桑骂槐，打开门时，又气不过的回头朝欧尚卿“呸”了声。
　　直到陈婷制造的动静完全消失，他才看着重重摔上的门，头疼的抚着额头，叹了口气：是不是女人都这么能造，这么能闹腾？若真是这样，他宁愿这辈子都光棍！
　　这也就是为什么他结婚就想找戚沫这样的女孩子的主要原因了！
　　中午因为约了kiki谈直播的事情，戚沫下班之前就去敲了欧尚卿办公室的门。
　　没听到他那声“进”，倒是门应声而开了。欧尚卿拿着外套和一个文件夹站在她面前，似乎正要外出。
　　她的手还抬着，作敲门状，这画面看着好似她的手要敲他的头般。
　　忙放下手，后退了几步，有那么瞬间的尴尬后，她清了清嗓子：“总裁，中午十一点三十分香格里拉大酒店，您和万成的邱总约了饭局。”
　　“嗯。”他应了声，继续往电梯方向走去。
　　看样子，就算她没来提醒他，他也是准备好要去赴约了。
　　“你不走？”回头见她还站在那里，不由地任自己多嘴问了句。
　　“还有五分钟才下班。”戚沫指了指手表，她可没忘记现在还在他的裁员考核时间内，迟到早退可是上班族的大忌。
　　欧尚卿微一扬眉，似笑非笑的勾了勾唇角：“你不是约了人吃午饭？允许你早退五分钟，赶紧的！”
　　“好的总裁。”这老板真好，她不想早退，他还站那里等着她早退。
　　戚沫快步的回办公室，拿了包和外套，又小跑着出来。
　　他已经按好了电梯，她便走过去，站在他身后，不越雷池半步。
　　看着电梯门上倒映的戚沫，低着头，外套挂在手上，马尾垂到了右侧的胸前，不言不语在站在那里，连抬头偷瞥他一眼都没有。
　　有手机响起，不是他的。
　　他看到她从包里拿出手机，看了他一眼后，半侧过身，捂着话筒接通，压低了声音的讲话：
　　“你到哪了……嗯，我下班了，你先去餐厅等我……好，大概十分钟左右……嗯，好……好……待会见。”
　　戚沫挂了电话，一抬头，发现欧尚卿也正看着她，愣了一下，半晌后摸了摸自己的脸：“我脸上有脏东西吗？”
　　摇头，回了身，刚好电梯到，他率先进电梯。
　　“戚沫约了男的女的吃饭我也不管了，她要是被人捷足先登追走了，我就等着看你一辈子光棍……”
　　陈婷离开前的话，突然原音重现在他耳边，不禁皱起了眉头。
　　戚沫按了一楼时，也顺便帮他按了负一层。
　　“去相亲？”终究还是没忍住，他看似随口一问的主动跟她聊天。
　　“不是，约了朋友。”戚沫抬头看着电梯上方不停变换的数字，否认了。
　　“哦。”朋友？男的女的？
　　可是他没找到可以问这个问题的立场，所以忍了。
　　电梯停一楼的时候，她说了句：“我到了，总裁慢走。”然后便出了电梯，头也不回的扬长而去。
　　约定好的餐厅离公司不远，隔两条街就到，她没开车，直接步行过去的。
　　从公司出来没多久，总觉得背后有双眼睛在监视她，回头，却又没看到什么可疑的人。


第192章 欧尚卿就是个麻烦的源头
　　当看到转角处一家饰品店时，她站在饰品店的橱窗前，佯装是在观赏橱窗里陈列的模特身上的饰品。实则，饰品店的门框和边缘都是用镜条装饰的，她不用回头就可以很清楚的看到身后整条街上行走的人。
　　果然，在她身后不远处的一家奶茶店里，一高一低的探出两颗戴着鸭舌帽和墨镜的头颅，正探头探脑的往她这边的方向看过来。
　　似乎发现她没走，很快又缩了回去，然后有一个手机从刚才探头的位置伸了出来。
　　若是她没猜错，这只手机一定开着摄像头，而且是放大拉近了距离在监视着她。
　　所幸她所经过的是人流量很大的两条街，就算真被什么人跟踪了，毕竟大庭广众之下也不至于有什么危险。
　　该不会又是之前那伙偷拍她和欧尚卿的狗仔还不肯放弃吧？这是没拍到他们俩点真凭实据出来，誓不罢休呢？
　　叹了口气，她还是坚持“欧尚卿就是个麻烦的源头”这个观点。
　　但凡跟他接近一些的人，基本上就没有什么可言，往往都是在逃狗仔中、应付狗仔中失去了自由。
　　估摸着勾不成什么危险，她便懒得管跟踪她的两个人，继续往餐厅走去。
　　与她料想的一样，从能见的橱窗玻璃倒影上，她看到这一高一矮两个人一直跟踪她到餐厅。她进了餐厅，发现这两个人没有再跟进来。
　　“沫沫，这里！”没等戚沫问服务员，就听到kiki在靠窗旁边的位置上站起，朝她挥了挥手。
　　“kiki，不好意思，我来晚了，让你久等了。”戚沫点头，走过去，向她道歉。
　　“没有晚，是我早到了！”kiki毫不在意的摇头，“快看看吃什么，我请客。”
　　“这怎么好意思呢？要不……”
　　“别！你只管点菜，别把这么好看一张嘴巴用来说这些讨厌的客套话啊！”kiki像是知道她要说什么般，忙打断了她的话，故作不悦地说道。
　　戚沫无奈地笑着摇了摇头，也不再跟她推辞了。
　　拿起菜单看了一遍，点了她平时比较常点的一份套餐。
　　“对了，这是你上次落在我店里没拿走的衣服，我给你带过来了！”kiki说着，从旁边的位置上提起四五个袋子，放到桌子上，推到戚沫面前。
　　“……”戚沫看着这些眼熟的袋子，可不就是之前那天晚上她挑好的衣服吗？因为她不肯收钱，她也不想白白拿别人的东西，没想到kiki居然这么有心。
　　“都说了要送你，就是你的了，你不拿走，放我那里还碍手碍脚！”kiki拍了拍手，一副终于处理了一堆垃圾的即视感。
　　“真的是无功不受禄啊！你这样……”
　　“什么无功不受禄啊！你给我找的慧慧，就是那个主播，她不仅帮我把直播弄起来，还手把手教我怎么弄。你知道吗，她还是个流量主播，直接把我店的流量给带动起来了！
　　我现在一天大概能卖出去五十单，慧慧说这只是开始，以后会更多，她还让我可以现在就开始找找可以长期合作的服装厂呢！
　　沫沫，你说，要不是你帮我，给我提议开直播，又帮我找主播，我现在还在凤鸣路守株待兔，有时候还一天卖不出一件衣服呢！
　　你还敢说你不是我的大恩人吗？还觉得收下这么几件破衣服很不安吗？”kiki一说起直播的事情，就激动的拉住戚沫的手，跟她分享这份喜悦。
　　戚沫笑了，把桌子上的袋子拎到自己旁边，点头：“行吧！那我就收下啦！不过，为了庆祝你旗开得胜，今天中午，我请客！”
　　“不行不行，今天是我特意来感谢你的，怎么能让你请客？对了，忘记跟你说，等下我男朋友也过来，你不介意吧？”kiki尴尬地搔了搔头，一脸娇羞：“刚谈的，他正好也在这附近上班，所以……”
　　明白了，请她吃饭是顺便，主要是跟男朋友吃饭的！
　　戚沫瞬间就懂了她话里的话，这会儿，菜都点了，她能说介意吗？
　　“只要你们不介意我这么亮一盏灯光照着的话，我有什么好介意的？”她无所谓的摊摊手，笑着回道。
　　“不过我真的是来找你的，他是顺带的！我还有点问题想请教你，也想听听你的建议，我觉得你好厉害，把事情分析得都很精准。”kiki忙表明自己的诚意，一脸崇拜的看着戚沫。
　　“有吗？”被吹捧得都不好意思了，她回头，四处环视了一遍，皱了下眉。
　　“怎么了？”kiki察觉到她神色的变动，关心地问。
　　“没事。”摇头，刚才跟踪她的两个人没跟进来，刚才她看了一遍，并没有那现个人。可是这种背后有眼睛盯着她的感觉又来了，真是头疼。
　　两个人又继续聊了一会儿，基本上都是kiki在问直播相关的事情，包括未来的发展走向，而戚沫则是帮她分析，总结，给出一些中肯的建议。
　　“我男朋友来了。”面对着门口方向的kiki又站了一下，朝进门的一男子招了招手。
　　戚沫顺着她的视线，回头看了一眼，就收回了视线。
　　瘦瘦高高的男孩子，穿着一套黑色西装，烫着时下流行的卷发，皮肤不怎么白，但那张脸还是挺帅的，戴着一副金边眼镜，看着挺斯文温和的一男孩。
　　“kiki。”男孩走过来，伸手捏了下kiki的鼻子，亲昵的唤了声。
　　“我朋友在呢！帮你们介绍一下，这是戚沫，我的大恩人，这是我男朋友阿德。沫沫，他就在你们旁边那幢办公楼的金手指做投行。”kiki拉下他的手，两个人坐下时，她为两个初次见面的人作了下介绍。
　　“你好。”戚沫大方的打招呼。
　　“你好。”阿德也冲她笑了下，又问了句：“你是在……欧尚上班？”
　　“嗯，对。”戚沫点头，却没有再详细介绍自己的工作。
　　“阿德，你要不要……”
　　“欧尚是大公司啊！能进欧尚的，可都不是一般人，戚沫，你在欧尚是干什么的？”阿德看起来对戚沫的工作很感兴趣，甚至已经忽略了身旁的女朋友，连她的关心也被他给无视了。


第193章 还不过来你老婆就不是你老婆了
　　戚沫看了kiki一眼，又看了看阿德，没有回答，端起水杯喝了口水：“要不，你先和kiki聊聊吃什么？”
　　阿德应该是察觉到自己的失态，尴尬地笑了下，不好意思地说道：“之前我也去应聘过欧尚，第二轮就被涮下来了，所以对欧尚有一个结。”
　　戚沫笑笑，没说话。
　　阿德和kiki商量着要点什么时，戚沫就四处看着，几乎将旁边几桌的客人都看了一遍。
　　手机响了半天，欧尚卿权当没听见般，靠着椅背，微微倾斜着身子，指间捏着一只盛了红酒的高脚杯，有一下没一下的晃着杯子里腥红色的液体。
　　明明人就坐在这里，却仿佛与一桌子的人隔了一个世界般疏远而高不可攀。
　　打电话的那个人比他更有耐心，他不接，对方就一直在打，打得整个包厢里交谈的声音越来越小，最后大家都噤了声，体贴的不再说话，等着他接电话。
　　欧尚卿挑了下眉，放下酒杯，拿着手机起身：“你们继续，我先出去接个电话。”
　　“欧总您随意，您请！”万成的邱总忙跟着起身，连连点头，尽显恭维。
　　“对对对，欧总您随意。”其他人也跟着附和，纷纷起身，目送着欧尚卿出门。
　　剩下的人不约而同的长舒了口气，仿佛整个包厢里的低气压都随着欧尚卿的离开而消失了般。
　　去洗手间洗了个手，对着镜子整了下头发，手机终于安静了下来。
　　他看了眼，正想着总算清静了，结果手机又响了起来，连着几声信息的提示音后，这才彻底静止。
　　他擦干了手，解了锁，点开微信：八张照片。
　　全部都是戚沫和一个男的面对面而坐的照片，两个人不知道在聊什么，看起来挺开心的样子。其中有两张，是戚沫笑着的，酒窝深深，眉眼间都是暖暖的笑意，还有一张是拉近了放大拍的，只有两只手――越过桌子交握的手。
　　“朋友？”欧尚卿轻哼了声，想起电梯里她说的是朋友。
　　虽然他没问是男的还是女的，但他没想到的是，一个普通朋友，还能这么亲密的握着手？怕不是男朋友吧？
　　可是，她分明说过，她没有男朋友，是单身的。
　　刚退出微信，又接到了一条信息：“还不过来，你老婆就不是你老婆了！”
　　欧尚卿冷笑，抬眸看着镜子里面无表情的脸，突然勾起了唇角。
　　戚沫的套餐刚上来，服务员把盘子放到桌子上，只见手边的手机响了。
　　拿筷子的手改拿了手机，看了眼屏幕上提示的名字，撇唇，犹豫了两秒后，接通：“你好总裁，有什么吩咐？”
　　“你过来这边。”他浅浅淡淡的声音，不是商量或是请求，而是直接命令。
　　“是要送什么东西过去吗？”戚沫疑惑地问。
　　这次跟万成的签约是之前就已经全部商榷好的，只需要带着合同过去，两个人签个字就完成了，为什么要让她过去？
　　“我喝多了。”她听到他打了个嗝，仔细听，好像还真能听出喝多了后大舌头的含糊。
　　“……”他喝多了，难道不是应该叫代驾吗？
　　“来了直接到天香阁找我。”欧尚卿没跟她说更多，交待了声后，就挂了电话。
　　戚沫翻了个白眼，有些不耐，却又无可奈何。
　　“阿德，我有事先走了，等下kiki来了麻烦你跟她说一下。”她惋惜的看着面前的食物，刚上的，都还没来得及吃一口呢！
　　“很急吗？如果不急的话，要不吃了再去？”阿德顺着她的目光看了下看起来味道不错的食物，提议道。
　　“挺急，不吃了。”她开始整理东西，本来双手空空而来的，结果kiki给她带了满满五大袋衣服。
　　“怎么了？”kiki刚从洗手间回来，看到戚沫正拿了东西，准备起身要走的样子。
　　“不好意思，公司有事，我得现在就回去。”她没说是老板找她去赴下一场，笼统了说了下，拍了拍kiki的肩膀：“下次再约吧！我先走了，你们慢用。”
　　“可是你饭都没吃，不能吃完饭再去吗？”kiki看了看戚沫桌子上还没开动的食物，真的是一口都没吃吧？
　　“没事，等下随便吃点就行。”戚沫摇头，她哪敢耽误欧大boss吩咐的事？未按约定时间完成任务，那是要被扣分的！
　　“好吧！那你路上注意安全，别太着急了！”既然是公司有事，kiki也不好挽留她。
　　“嗯，好。”戚沫笑着答应，挥了挥手，便小跑着离开了。
　　“她在欧尚的职位应该挺高吧？我刚才听到她打电话的时候，叫了声‘总裁’，欧尚就一个总裁叫欧尚卿，应该就是他吧？”戚沫走后，阿德好奇的问kiki。
　　“你对戚沫很感兴趣吗？从刚才开始，就一直在问她的事。”kiki明显的不高兴了，刚才当着戚沫的面不好发作，现在也没什么顾忌了。
　　“不是啊！你想什么呢？我只是对欧尚感兴趣！我们公司之前和欧尚谈了一次，企图跟他们合作，可是被拒绝了。听说还是我们老总亲自去找的欧尚卿，很没面子的被无视了。”阿德好笑的摇头，伸手揉了揉kiki的头，温柔的跟她解释着。
　　“是吗？真的不是因为看到戚沫那么漂亮，所以对她有什么非分之想？”kiki心里接受了他的解释，表面上故作怀疑地斜视着他。
　　“在我眼里，她可没你漂亮！”阿德说着，在她脸上亲了一下。
　　“讨厌，大庭广众之下，你干嘛呢！”kiki打了他一下，红了脸。
　　………………………………
　　天香阁的众人被喝桌子底下去了都没整明白的是，一局饭下来都没喝完一杯红酒的欧总，为什么接了个电话回来后，就让服务员连上了一箱红酒和干白，疯狂的推杯，最后将一包厢的人都干趴下。
　　戚沫赶到包厢的时候，里面的人都喝得面红耳赤，有些已不胜酒力的趴在桌子上打起呼噜了。
　　环视了一遍，目光落在主位的欧尚卿身上：
　　确实喝多了，单手托着下巴，另一只手上还握着满满一杯的酒，脸颊红红的像打了腮红，双眸在灯光下更亮了，仿佛里面有整片的星辰。


第194章 她看不上我
　　里面几个没醉死的人看到推门而入的戚沫时，都转头看着她，双眼发光。
　　“这位小美女，是走错包间了？”
　　“小美女，要不要进来一起喝一杯？”
　　“哇哦，真漂亮，是哪个包厢喝多了误入到我们这的小美女？”
　　“过来。”他也看到了她，放下酒杯，朝她勾了勾手指。
　　听到欧尚卿的声音，其他几个看戚沫的眼神都变了变，不再像刚才那么轻佻，除了惊讶，更多的是好奇她身份的探视。
　　戚沫皱了下眉，走过去时，欧尚卿旁边的一个男的很识趣的起身，挪掉了自己的餐具，给她让了个位置出来。
　　还没等她反应过来，他已拉着她的手，将她拽到了空出来的发个位置上。
　　戚沫“呀”的惊呼了声，坐稳了才松了口气，眉头皱得更紧了。
　　“总裁……”正想责备，只觉得肩膀一沉，脖子上吹过来一阵阵滚烫的气息，她的心脏都跟着骤停，整个人如灌注了混凝土般僵硬的直着腰板，一动不敢动。
　　什么情况？
　　他当着这么多人的面，也不避讳什么的就把头靠在她肩膀上了！
　　这么亲密的举动，就算他们两个人独处的时候，他也没有对她做过不是？现在她该怎么处理这事儿？是不是应该站起身，或者直接将他推开？
　　耳边，除了一干人等与她一样受了惊吓般倒抽冷气的声音外，是他醇厚得犹如这杯中陈年珍藏过的红酒般醉人的声音：“你是乌龟吗？这么慢才来？”
　　他将头靠在她的肩膀上，一只手握着她的手，另一只手搭在她身后的椅背上，在责备她来得慢了。
　　“……”戚沫看了眼周围看得傻眼的一干人，只觉得脸上烫得已分不清是被他吹过来的热气呵烫的，还是因为他的靠近让她羞得烫了。
　　扭动了下被他握着的手，没挣开，反而被他握得更紧了些。
　　“吃饭了没？”他的脸更加凑近她的颈窝，贴着她颈窝蹭了蹭，声音懒洋洋的，仿佛下一秒就会睡着的猫儿――哦不，是狮子！
　　戚沫下意识的缩起脖子想要避开他得寸进尺过于亲密的靠近，眉头堆成了山。
　　理智告诉她要冷静，心却无法随她控制的乱了章法，“扑通扑通”的跳得像要冲破了胸膛。
　　耸了下被他靠着的肩膀，示意他起开，她不想当着这么多人的面拂了他的面子，但前提也得他配合不是？
　　“总裁，你喝多了，我送你回去。”她僵硬着身子，红着脸，试图用手去推他的头，并使劲儿将肩膀往一边倾斜。
　　“问你话呢！”他非但没离开，反而黏得紧了些，搭着椅背的手直接搂住她的腰，将她整个搂在了怀里，语气也跟着重了些。
　　“没有。”翻了个白眼，一手推他的头，一手掰腰间的手，她决定了，回去后不管工作再忙，也要抽点时间去学点防身术了！
　　“嗯。”含糊不清的应了声：“别动，让我靠会儿，我难受。”他收紧了手臂，整张脸都埋在她的颈窝里，闷闷的声音让戚沫挣扎的动作停了下来。
　　莫名的有些不忍，咬着唇，犹豫着。
　　“欧总他喝了不少干白和红酒，酒混着喝后劲大，这会儿估计是真的很不舒服！”邱总是个人精，一看就什么都明白了，忙对着戚沫解释道。
　　戚沫看了他一眼，垂眸看着只剩个后脑勺对她的欧尚卿，鼻息间都是他身上的酒气。
　　知道后劲大，还喝那么多干嘛？白喝不花钱是吗？
　　心里不悦的腹诽着，整个人被他抱得紧紧的，手也被他握得紧紧的，动弹不得。
　　在她怀疑自己是不是要被他这么抱到他酒醒中，他却只靠了一小会儿，就放开了抱着她的那只手，唯独没松开握着她的手。
　　从她颈窝里抬起头，下巴抵在她肩膀上，侧头在她耳边低语：“你先吃点东西。”
　　喝得这么醉，醉得这么难受，还能顾及到她饿着肚子没吃饭，真是让她受宠若惊呢！
　　戚沫缩着脖子，受不了他在耳边说话时吹气的感觉，连脚底心都酥麻了。
　　“不用，我先送你回去……”
　　“乖，听话。”他宠溺的说了句，目光温柔似水的看着她，看得她口干舌燥，心跳越发的快了，乱了，连带的脑子里都是乱哄哄的一片。
　　明知道他这会儿是喝多了，神智不清之下的举止，却依然无法控制的迷失在他的温柔里，抗拒不了的点了头。
　　这样的欧尚卿，谁能顶得住呀！
　　欧尚卿满意的点头，伸手刮了下她的鼻子，戚沫哆嗦了下，他笑了起来。
　　看了一下还没送新的餐具过来，他便直接用他的餐具给她夹了些菜：“我喂你？”
　　“不……不用！”纵使她再怎么迷失，这点理智她还是有的。
　　红着脸拿走他手里的筷子，低头忽略那些人异样的目光，吃了一口后才暗叹了声――她竟然被他的美色诱惑，跟他共用一副餐具！
　　欧尚卿又托着下巴，侧着头，嘴角含笑的看着她吃饭的样子，眉眼与唇角间都流露着不掩饰的宠溺与温柔。
　　“这位想必是嫂夫人吧？”邱总的问题，问出了仅剩几个酒量较好，没被欧尚卿喝趴下的人心里一致的疑问，只是他们都没敢问，而邱总仗着和欧尚卿的关系好了几分才敢这么问。
　　“我跟欧总合作这么多年，还从来没见过欧总带女子一起吃过饭，更不要说这么体贴温柔相待呢！”另一位叶总也忙紧跟着邱总带的节奏，讨好的说道。
　　“……”戚沫的动作顿了下，侧头，对上欧尚卿深深的眸光，一时间竟有些分辨不出他这会儿是醉的还是清醒的。
　　你不解释一下？她用眼神暗示他。
　　欧尚卿却像是接收不到她发出来的信号般，把玩着她的一缕头发，在她一次次的暗示他赶紧澄清下，缓缓开口道：“她看不上我。”他看着她，带着一丝小委屈。
　　“哈？”众人一脸震惊，看戚沫的眼神中，又多了一抹猜疑。


第195章 我只是松个钮扣
　　“……”戚沫翻了个白眼，再美味的食物，这会儿都形同嚼蜡：他是故意的！什么她看不上他？这是看不看得上的问题吗？这是两个人配不配，合不合适的问题好吗？
　　“哈哈……没想到欧总还会开玩笑！”邱总先是愣了下，随即反应过来的笑了起来，其他几人也很给面子的跟着笑起来。
　　这世界上，只有欧尚卿看不上的女人，还会有看不上欧尚卿的女人？
　　“戚沫，你说，这是开玩笑吗？”欧尚卿挑眉，把问题抛给了她。
　　气氛一度变得紧绷了起来，所有人的视线都落在戚沫身上，都在等着她的答案。
　　戚沫不悦的看着他，放下了筷子。
　　“总裁，我吃饱了。”她答非所问，抿了下唇，扭了扭被他一直握得紧紧的不愿意松开的手，他依然不愿意松开。
　　“……”众人唏嘘着，戚沫的逃避，倒是更让人好奇起他们之间扑朔迷离的关系。
　　“再吃点。”说着，他又给她夹了些菜。
　　“吃不下了，该回去了。”她拒绝了，再在这里呆下去，跟这一帮酒鬼胡说八道下去，可能明天等他们酒醒了，她都已经被传成总裁夫人了！
　　“这样啊……”欧尚卿犹豫了一下，看了看大家面前的酒，点了点头，端起了那满满一杯的干白：“喝完这杯，都各自回吧！”
　　“行，听嫂夫人的！大家干完这杯！”邱总一看欧尚卿非但没有反驳戚沫，反而顺从了她的意思，忙见风使舵的跟着拿起酒杯。
　　嫂夫人？
　　这个称呼让她浑身不自在，本想开口解释一下，眼见着欧尚卿的酒杯就要碰到嘴唇了，她眉头一皱，一把夺了下来：“总裁，您不能再喝了！”
　　“嫂夫人，这不厚道了吧？我们都干完了，你却不让欧总喝，这可是有违酒规的！”邱总不依了，倒拿着一滴不盛的酒杯，抗议道。
　　“对对，桌子上还有半瓶开过的酒，本来都应该喝完了才能结束的，开弓没有回头箭嘛！嫂夫人这样……不厚道不厚道！”
　　“嫂夫人，欧总要不能喝，那不妨你代喝了？”
　　欧尚卿但笑不语，这帮家伙不愧是酒桌上谈生意的，一个比一个更会！
　　戚沫皱着眉，看了眼手中满满一杯白干，这些人的胃都是铁打的还是为了生意都不要命的？
　　“没事，不差这一杯，我可以……”
　　欧尚卿的话还没说完，只见戚沫已仰头“咕咚咕咚”一口喝完了满满一杯的白酒，辛辣的酒精让她咧了嘴，吐着粉粉的舌尖，好不娇憨可爱。
　　众人呆愣的看着她豪爽的动作，半晌后，掌声雷动，起哄起来。
　　欧尚卿却只觉得头疼地扶着额头，他刚才只是逗她一逗，那杯酒他也不是非喝不可，谁知道她竟然会一不做二不休的直接给干了！
　　到底是他醉了还是她醉了？这不像是理智的戚沫会干的事情吧？
　　“可以走了吗？”戚沫放下杯子，淡定的看着他问。
　　“可以。”欧尚卿叹了口气，他不是不知道她的酒量，也不是不知道她的酒品，再不走，估计等会更棘手！
　　戚沫大概永远不会知道，欧尚卿根本没喝多少酒，根本没她以为的喝醉了。酒桌上，向来只有他随意，他们干了的“规矩”，谁敢灌他酒？
　　她跟着他应酬的次数太少，能了解工作中的他，却还没能有更多的时间了解到酒桌上的他，未来的时候她才知道如今的自己是有多大意，有多草率的认识他。
　　但她真的醉了，那一杯的白酒，以她的酒量，勉强只够硬撑着走进电梯，便开始头晕眼花，神经不受大脑控制了。
　　晃了晃头，眼前的景象都开始重叠，旋转了。
　　欧尚卿握住她的胳膊往上提，以免她等会儿腿软的瘫在电梯里。
　　邱总站在欧尚卿旁边，朝身边的助理使了个眼色，助理马上会意，看似没站稳的撞了邱总一下。
　　邱总“唉呀”一声，脚步踉跄着撞向欧尚卿，欧尚卿反应敏捷的往旁边闪了下，将戚沫护入怀里，避开了邱总那一撞。
　　“不好意思不好意思，喝多了，站不稳！”邱总连声道歉，助理也忙过来扶着他。
　　欧尚卿没说什么，低头看向怀里的戚沫，看来是真的醉了。
　　就连他这么抱着她，她非但没推开他，反而软趴趴的靠在他身上，牢牢揪着他的衣襟不放。
　　“还好吗？”又好气又无奈，她是有多不了解自己的酒量？
　　“不好。”摇头，她现在哪哪哪都不好受！
　　“以前怎么没发现你这么不理智？这酒是你能喝的吗？”老母亲似的念叨，只为接下来可能又要进垃圾筒的外套，又要照顾一个酒鬼而发出来的悲鸣。
　　他是使了个诈让她过来照顾他的，不是来让他照顾的……
　　“那不然呢？他们不是说你喝了很多酒吗？不是说要喝完了才能离开吗？”戚沫仰着头，不客气的瞪他，又甩了甩头，好晕！
　　这酒好烧，整个胃都跟着了火似的烫，连带的身子都在发热，发烫。
　　“……”他无言以对，终究还是说明她之前应酬得少，没经验惹得祸！
　　“这什么酒啊？怎么这么烈？”感觉胃里着火了一样！扯开了领子，再不散散热，她要怀疑自己会不会原地燃烧了。
　　“飞天。”53度的飞天，能不烈吗？欧尚卿拉开她扯衣服的手，握紧：“你热也给我忍着，这里是公共场合！”真怕她会当着这么多双眼睛就把衣服给扯了。
　　“我只是松个钮扣，又没打算脱光，公共场合怎么了？”都说酒壮怂人胆，喝了酒后的戚沫跟他说话都没了顾忌，想说什么都不经大脑。
　　行吧！当他多虑了！
　　“欧总，看嫂夫人是醉了，这酒后劲大着呢，估计等会儿就更难受了，得辛苦你悉心照料了！”邱总话里有话的呵呵笑着，着重强调了“悉心照料”四个字。
　　“确实醉了。”欧尚卿看着她，红红的双颊，迷蒙的眼神，趴在他怀里仰着脸看他的样子，憨态可掬。


第196章 棉花糖很甜
　　“我才不是你们什么嫂夫人！我告诉你们，我叫戚沫，我只是他的员工，下属！”戚沫不悦的纠正邱总的称呼，同时也揪住欧尚卿的脸，怒斥：“你为什么不跟他们解释清楚，还故意误导他们这么叫我？我拼命给你使眼色，你看不到吗？”
　　“……”电梯里又是一片唏嘘，缓缓变成偷笑声。
　　若是这样还能让人相信他们之间只是上下属关系的话，除非他们都是傻子或瞎子吧？
　　有谁敢这样不要命的在老虎头上捋须？
　　看看这位“生人勿近”的冷面阎王，这会儿就算被人当众揪脸颊，也没发火，也不生气，这样的包容可没见他给过谁。
　　“别闹。”轻斥了句，拉下她的手，掐得真用力，脸上生疼生疼的。
　　“谁跟你闹了？你告诉他们，我跟你没关系！我不是什么嫂夫人！”戚沫不依不饶的撅着嘴，气乎乎地说道。
　　“你说的他们都听得到，知道我们没关系！”欧尚卿纵容着她耍酒疯，这不此地无银三百两吗？原来喝醉后的智商是会直线下降的！看来，以后谈判桌上的酒不能喝，以她为鉴！
　　“对对对，我们都听到了，你们没有关系，没有关系！”邱总哈哈笑着，没想到他们还喜欢这种角色spy，扮演办公室暗恋吗？
　　“嫂夫人喝醉的样子真是可爱。”一人分饰多角呀！醒着时是御姐，醉了是小可爱，难怪能打动欧尚卿这种男人的心。
　　也是，男人喜欢的样子，她全都有，还有什么理由不喜欢？
　　戚沫醉得昏昏欲睡，双腿无力，整个人都轻飘飘的，就连趴在他身上，都不时的往下滑。
　　电梯到一楼，她几乎把所有的重量都挂在了他的手臂上，欧尚卿干脆将她抱了起来。
　　众人忙退的退，让的让，给他腾出一条路。
　　“欧总，代驾已经帮你叫好了。”邱总的助理走上前，对他说道。
　　“有劳了。”点头，抱着戚沫往外走去。
　　“这女人到底是什么来头？”待欧尚卿走后，邱总才悄声问助理。
　　“回邱总，刚才我特地查了一下，这女的叫戚沫，是欧总的秘书，前段时间跟欧总上过好一阵子的头条，两个人之间的关系很暧昧，八成是不清白的！还有传闻说她就是欧总那个儿子的亲生母亲，但没有实据，她的资料没被人扒出来。”助理掩着嘴，小声的在他耳边汇报。
　　“呵，欧尚卿的绯闻没被公关掉，那就说明是他默许散播的，看来这女的有点名堂，你去查查。”邱总笑了，如此说来，欧尚卿刚才在包厢里说的那句“她看不上我”也未必是玩笑话，否则，他大可不必对一个女人如此大费周章，欧尚卿可不是一个喜欢把私生活高调示人的人。
　　若不是下午的董事会不能缺席，他会直接带她回家，而不是来公司。
　　将她抱出车子，周围响起一片惊呼声。
　　然而怀里的人跟睡死了般，一动不动的躺在他怀里，任他抱着穿过众人呆若木鸡的视线，进入电梯。
　　他将她带回办公室里面的休息室，这是他有时候在公司通宵加班时小憩的地方，除了他自己，没有人进来过。
　　将她放在床上，她嘤咛了声，似是在说梦话，他没听清楚她说了什么。
　　想抽回被她的肩膀压着的胳膊，她突然转身，紧紧将他的手臂抱在怀里，将脸贴在上面，露出一脸的满足。
　　“……”欧尚卿错愕又好笑的看着这一幕，她是考拉吗？就算她是考拉，但他也不是树枝吧？
　　又试着动了一下，她皱眉，抱得更紧，还咕哝了声。
　　不，她不是考拉，她是一只猫儿，黏人的猫儿。
　　心头有一处被暖暖的化开了，他就这样看着她，有种看不够的眷恋。
　　睡着后的戚沫看着很柔，没有了醒着时的棱角与疏离，卷翘的睫毛如收翼的蝴蝶，仿佛随时都可能会展翅而飞。双颊让酒精晕染得像颗水蜜桃，艳红的双唇微启……这怕是一颗熟透的樱桃吧？
　　恍神间，唇上传来一抹柔软的触碰，回过神，他又失去控制的亲了她……
　　发现到这个事实，他微微一笑，飞天的酱香在她的唇上尝出了更绝的味道，令人流连忘返。
　　亚当和夏娃，是否也如同他这一刻的情不自禁？是否也如同他此刻的心境一样，试探着想要尝试得更深？
　　睡梦中，戚沫看到自己和欧尚卿一起带着欧星辰在游乐园里，她和欧星辰的手里都拿着一个，他的是海绵宝宝，她的是叮当猫。
　　很甜，却有一种酒香，很软，温热的……
　　缓缓的，叮当猫的变成了欧尚卿的脸，她和他在接吻，他的吻很温柔，他的唇很柔软，就像她刚刚舔的绵花糖一样。
　　这样的吻太美好，美好到她忍不住的开始回应他，用着她舔般的方式，舔着他如同绵花糖般的唇，一遍一遍……
　　只是这样青涩的吻慢慢的演变成了深深的，充满激情的，浑身燥热的深吻。
　　她羞涩又疑惑，她的怎么会变成了欧尚卿？她又怎么会跟他在接吻？她是在做梦吗？可是为什么感觉这么真实？真实到她觉得自己被吻得快喘不上气了，她的衣服在一件件的被被褪下……
　　“欧……尚卿……”她呢喃了声，已经分不清是梦境还是现实。
　　是梦吧？
　　她做了一个很长很长的梦，梦到了自己的童年，梦到了自己在英国时，梦到了回国后，又梦到了她和欧尚卿结婚了，梦见自己怀孕了，梦见被坏人盯上，她挺着大肚子不停的东藏西躲，最后看到那一个有两个头的坏人拿着一把刀要砍她时，她尖叫着惊醒。
　　是梦！
　　她松了口气，拍着胸口平复着失律的心跳。
　　“这是哪里？”环顾着陌生的房间，房间大不，格局很简单，外面天黑了，房间里光线昏暗，只有床头柜上亮着一盏台灯。
　　嗓子的灼痛和沙哑的声音让她的回忆慢慢恢复，她记起她帮欧尚卿挡了酒，然后他们一起进了电梯，然后……
　　漂亮，没有然后了！


第197章 中午那杯酒你喝了也不亏
　　不过，她唯一可以确定的是，这不是他家。
　　门被人推开，她吓了一跳，惊恐的看过去，发现是欧尚卿时，才放松下来的闭了闭眼。
　　“做噩梦了？”他走进来，打开了房间里的灯，站在床前居高临下的看着她。
　　刚才在外面就听到她的尖叫声，还以为是睡姿太差，从床上掉下来了。在看到她满头大汗，头发都湿了，看到他时像受了惊的小鹿般的眼神，大抵也明白是怎么回事了。
　　“嗯。”尴尬的搔了搔头，掀开被子准备下床，看到他，脑海里突然跳出梦里的画面。
　　她从不知道自己对他是这样饥渴的，连做梦都会梦到跟他接吻，还……
　　想到什么般，忙低头检查身上的衣服，还好还好，只是梦！身上的衣服好好的穿在身上，除了外套被脱了，衬衫裤子都在，都在！
　　“这是哪？我睡了很久吗？外面天好像黑了，现在几点了？”赶紧找个话题，让自己别去想那羞耻的梦。
　　“八点多。”确实睡得挺久的，足足七个多小时！欧尚卿笑了下，她这是第几次在他面前这样惊慌失措的检查衣服了？
　　“啊！八点多了？总裁，您怎么不叫醒我呢？下午的董事会，我都睡过头了！”戚沫懊恼的拍了下额头，赶紧下床，真的是喝酒误事啊！早知道那会儿就不该趁一时之能，喝那么满一杯的白酒！
　　“戚沫。”他拽住她的胳膊，看着她抬头，疑惑的看着他的双眸里，并没有与往常不同的神色时，不禁摇头叹了口气。
　　“怎么了总裁？有什么事吗？”她小心翼翼地问，好端端的怎么对着她叹起气来了？他欲言又止的模样，到底是要跟她说什么？
　　“又断片了？”不用她回答，他要的答案也是昭然若揭的。
　　“呃……”又是尴尬一笑，谄媚的笑着：“我不会又……骂你了吧？”应该不至于吧？
　　“收拾一下，我送你回家。”放开了她，转身往外走去。
　　“不会吧？难道我真的骂他了？不可能吧？我骂他了，还能梦到跟他接吻，还那啥？”目送他出门，她对着空空的房间喃喃自语。
　　梦里那段感觉太真实了，她不自觉的摸了摸自己的唇，咝……还真有点肿胀的刺痛感嘞！这或许是喝了白酒后的后遗症？就跟她此时的胃一样灼灼的隐隐作疼？
　　走出门，才发现这是连着他办公室的休息室，她之前是知道他办公室里有休息室，但还是第一次踏入――并在里面睡了一觉！
　　欧尚卿已关好了电脑，将外套挽在了手上。
　　“总裁，我可以了。”与他四目相对，她有些仓促的低下头，心虚得不敢直视。
　　“走。”欧尚卿转身朝着门口走去，戚沫紧跟在他身后。
　　上车后，戚沫侧头看着他，他看起来完全不像是中午喝了很多酒的人。
　　“总裁，下午的董事会，您参加了吗？”她记得她赶到香格里拉的时候，他已经醉得不轻，对着她又搂又抱的。
　　“参加了。”他迟疑了一下，缓缓点头。
　　若不是因为董事会，他和她可能……想到这，他看了她一眼，目光从她唇上扫过似，停顿了那么几秒，才收回视线。
　　“哦，那就好，那就好。”她放心的松了口气，他明明是个自律的人，她实在搞不懂中午他怎么会喝那么多久，就好像忘记了下午的董事会一样。
　　“所以，你的记忆就停留在酒店里是吗？”真神奇，怎么会有人的记忆能断片，明明发生过的事情，竟然会不记得！
　　“我记得我们进了电梯，然后好像被人撞了下……然后……就没有然后了……”她腼腆地笑，她甚至都不知道自己是怎么回来的，怎么会睡在他床上。
　　不过，她记得他曾用很温柔的目光看着她，宠溺的对着她笑，摸她的头，刮她的鼻子……
　　欧尚卿无奈的轻叹了口气，她不记得了，真不知道是好事，还是坏事。
　　他带她去了一家粥铺，两个人点了两碗粥，几个小菜，当作是夜宵，也是晚饭。
　　甜甜的红枣粥，她还特意放了两勺红糖，这会儿吃进嘴里却是苦的。
　　“怎么了？味道不对？”看她连吃了两口，整张脸都快皱成一个苦瓜了，好笑地问。
　　“苦的。”放下勺子，喝了口白开水冲淡嘴里的味道。
　　“苦的？”欧尚卿看了眼她面前的粥，然后将自己的那碗鲍鱼粥推到她面前：“尝尝。”
　　戚沫忙摇头：“不用不用！”
　　欧尚卿拿起勺子舀了一口，亲手送到她嘴边：“吃。”
　　“……”戚沫有些傻眼，中午跟他共用一套餐具就已经很匪夷所思了，这会儿他没喝酒，她也没喝，两个清醒的人，怎么还能做这么亲昵的动作？
　　“怎么？”见她迟迟没动，他挑眉问。
　　“我……我自己来！”说着，接过他手里的勺子，红着脸吃了粥。
　　“苦吗？”他托着下巴，看着她细细咀嚼着的嘴巴，脑海里浮现出一副旖旎的画面来。
　　“苦。”点头，又喝了口白开水。
　　“那就没毛病了。”他说完，拿回粥和勺子，自己吃了起来。
　　“……”戚沫咂舌，所以，他是为了让她帮他尝尝他那碗粥是不是也苦的，而不是因为关心她才给她吃他的粥？
　　所以，她只是自作多情了？所以……
　　忍！
　　看在他是老板的份上！看在他中午把她安全带回公司，还借他的床给她睡的份上！
　　“不吃吗？”就着小菜吃了半碗，发现她光喝白开水了。
　　“您吃饱喝足就行，不用管我。”她阴阳怪气的回了句，说完才发觉自己说话的语气有问题，忙干咳了两声，复又道：“我嘴巴苦，没胃口。”
　　“没胃口也不要紧，中午那杯酒你喝了也不亏，值几百块钱呢！”欧尚卿挽唇一笑，当她是个识酒的人，知道那酒的贵才跟不要命似的喝。
　　戚沫咬牙，忍！给我忍！
　　“你明明没喝醉，为什么要让我过去？”忍不住，实在没忍住，她放下水杯，盛气凌人的问道。


第198章 所有的偶然都是蓄谋已久的策划
　　“我喝酒了，让你来开车接我回公司啊！”他理所当然地回道，戏谑的看着她吃蹩的表情笑道：“谁知道你竟然嗜酒如命，不能帮我开车回去就算了，还得让我抱着你回去。”
　　“抱……抱我回去？”戚沫不淡定了，狠狠的吞了口唾沫，所以她中午缺失的那段记忆中，是他抱着她回公司的？
　　“不然呢？你醉成一滩烂泥，整个人都趴在我身上，抱着我不放，我能怎么办？不管不顾的让你睡大街？还是直接把你丢在电梯里不管？”欧尚卿一脸无奈的摊了摊手，反问道。
　　戚沫哑口无语，涨红着脸，半天说不出一句话来。
　　她趴在他身上，还抱着他不放？她真的像他说的做过那么丢脸的事情吗？
　　可是……想想她连做梦都在跟他接吻，甚至差点擦枪走火，比起这来，喝醉了抱他应该不算什么吧？
　　“你还在我面前脱衣服，若不是我阻止你，你可就……。”在她无地自容时，他还追加了一句。
　　戚沫直接趴倒在桌子上，抱住头，她已经无脸见他了！
　　“你以前喝多了也是这样的？”看她像只鸵鸟似的把头埋起来，他忍笑忍得肚子疼。
　　“没……在此之前，我没喝醉过。”倒不是说她以前的酒量比现在好，而是她向来都不怎么喝酒，因为无欲无求，没什么朋友，没失恋过，没为事业、学业烦恼过，也不需要应酬，似乎也没有什么喝酒的理由。
　　“是吗？”他无法忽视心里暗喜的情绪涌动，眉眼间都是藏不住的喜悦，尽管他装着满不在乎的样子。
　　“不然呢？”她抬头睨了他一眼，又趴回了桌子上。
　　“挺好的，就你这种酒品确实不适合喝酒，特别是跟男人一起喝酒。”欧尚卿继续喝粥，心情无比舒畅而愉悦。
　　“如……如果下次再有这样的事情，麻烦您直接拿盆冷水从我头上浇下去，我会感激您的！”她抬起头，双手合十的望着他，像只摇尾乞怜的小狗。
　　“比起浇冷水，我有更想做的事。”欧尚卿笑了，笑得让戚沫寒毛直立，鸡皮疙瘩起了一层。
　　三万字的检讨和保证书都还没来得及写，她就又在他面前醉了一次……
　　天哪！她可以对天发誓，遇到他之前，她真的不是一个酗酒的人，她也不知道为什么最近这段时间，频频出状况，而且每次都能跟他挂上钩！
　　不是有句话怎么说来着？
　　所有的偶然都是蓄谋已久的策划吗？那她每一次的醉酒，有没有一万分之一的可能是他精心策划的阴谋？
　　呸！他图啥？
　　…………………………
　　第二天她将拼拼凑凑、洋洋洒洒一份三万字的检讨和保证书连同咖啡一起呈上时，原以为他会随手往旁边一扔，不会真的去认真看。
　　没想到，他竟然喝着咖啡，一本正经的审视起她的保证书，还拿笔帮她把几处错别字给圈了出来！
　　戚沫站在那里，像个等待老师批改作业的小学生般，惴惴不安，提心吊胆。
　　交了作业……哦不，是交了保证书后，她本来要出去的。没想到他会叫住她，让她站那里等他看完，如果他看完觉得不够真诚，还让她拿回去重新修改！
　　请原谅她是第一次上班，不知道其他公司的老板是不是都跟他这么严谨，严谨到连员工的私生活过成什么样都需要他来监管？
　　“你过来。”他似乎在保证书里看到了什么问题，朝她勾了勾手指。
　　他的表情太过严肃，让她下意识的瑟缩了下，小心翼翼的迈着小碎步走到他旁边。
　　“总裁，有什么问题吗？”她弯下腰，顺着他手指所指的地方看了一遍上面的文字，没毛病啊！
　　“昨晚的事情之后，我深刻意识到自己的错误。我发誓从此以后，再也不会在总裁面前喝酒，不在总裁面前喝醉，不在总裁面前耍酒疯，发信息、打电话骂总裁……我在深刻的自我检讨呀！”她读了一遍，没有错别字，也很真诚。
　　“所以，你不在我面前喝酒喝醉耍酒疯，你是准备去谁面前喝酒耍酒疯？”他单手支着额头，微昂着下巴，近距离的看着她靠近的精致侧脸，细致得看不见毛孔的皮肤就算这么近的看，都毫无瑕疵。
　　“我不是这个意思……”她侧头，欲反驳他故意鸡蛋里挑骨头的刁难，却发现两个人的距离竟然近到分毫，不禁愣了一下。
　　眨了眨眼，在看清他眸中那一抹戏谑的笑意时，她猛的回魂，正欲撤离，却被他更快的伸手按住了后颈，腰间一紧，失去重心的身子跌坐在他腿上……
　　来不及惊呼，唇上传来柔柔软软的触感，像一般的……
　　吻！
　　她能清醒分辨这是现实，不是梦！
　　蓦地瞪大了眼睛，不敢置信的看着他，一时间竟不知道该作何动作。
　　时间仿佛在两个人的唇间静止，他们眼对眼，鼻对鼻，唇对唇的贴着，谁也不知道这样的动作维持了多久。
　　仿佛过了一世纪之久，也仿佛就在刹那间，她又听到了心跳声像时钟的秒针，“嘀嗒嘀嗒”转动，那是他在加深这个吻的节奏感，是两个人唇齿间缠绵的声音……
　　般的柔软，就像是她梦里出现过的触感，是她梦里出现过的情景，正在一点一滴的上演。
　　这种感觉太熟悉了，她甚至怀疑昨天她根本不是在做梦，而是真的跟他……
　　旖旎的乐章在门上传来的响动声时戛然而止，纵使有再多不舍，欧尚卿也不想在旁人面前上演与她的活色生香。
　　站起身，抱着她转了个身，将她护在身后。
　　“我来的不是时候？是不是打扰到你们了？”徐淼眼尖的看到欧尚卿身后那一抹露出的衣角，顿时暧昧的笑着朝他使了个眼色。
　　戚沫直到听到徐淼的声音时才恍然惊醒自己刚才干了什么，又羞又窘地咬着唇，在他背后慌乱的整理着头发和衣服。
　　“没人教过你进门前要敲门？”欧尚卿拧着眉，看着徐淼的目光中有着腾腾的杀气。


第199章 狗头军师教得好
　　“对不起对不起！我重新再进一次！”徐淼打了个哆嗦，搓了搓手臂，赶紧小跑着退出了门外，并关好门。
　　戚沫忙从他身后出来，低垂着头，胡乱的收走那一份保证书，连抬头看他一眼的勇气都没有的小声嗫嚅了句：“我拿回去重新修改再交给您。”
　　“戚沫……”欧尚卿想拉住她，迟疑了一下，她早就走远了。
　　徐淼装模作样的敲了两下门，等不及里面的人喊“进”，就自己推门而入，差点撞上抱着文件夹匆匆出来的戚沫。
　　幸亏他反应快，往旁边闪开，戚沫连招呼都没跟他打一声，就低着头从他面前经过了。
　　明了的露齿一笑，也不急着去追戚沫，一脸“我什么都知道了”的表情，大摇大摆的走进了办公室。
　　“老实说，你对人家做了什么禽兽不如的事情？”他一屁股坐在办公桌上，笑得像个得志小人。
　　欧尚卿瞥了他一眼，坐回椅子上，没搭理他。
　　“啧，这也不能怪我呀！你说你一棵千年不开花的老铁树，我也没想到你会骚得在办公室里就对人姑娘下手啊！”徐淼一脸的委屈，他要早知道门内如此大的乾坤，他也不会整那么大响动，一定得悄悄的趴门缝看了！
　　“你亲她了？”徐淼突然凑近，死盯着他的嘴唇，惊呼出声。
　　欧尚卿皱眉，徐淼指了指他的嘴唇，笑得一脸暧昧不明。
　　伸手碰下唇，指尖上，有了口红的痕迹，他无奈地撇嘴，大意了！
　　“说事。”抽了张纸巾抹着唇上沾染上的口红，这货仗着他不会对他怎么样，在他面前横行霸道也不是一天两天了，他确实也不能把他怎么着。
　　若非如此，十个徐淼都不够他端的！
　　“这不正在说事吗？你们是什么时候开始的？真的拿下戚沫了？不是前天还在找我商量对策吗？”徐淼八卦的心绝对多于关心，他实在太好奇两座冰山撞一起，到底能撞出怎么样的火山来。
　　“万成的合同下来了，新一季的三个广告方案，在今天下班前交给我。”他叩了叩桌子，漫不经心地说道。
　　“你神经病吧？当我是什么机器？鼎力的问题都还没解决，你现在又给我万成的？你公司就我一个人了不是？还有，三个广告一天内交给你的话，我还用坐在这里叫你欧总？”
　　徐淼顿时就炸锅了，把手里的文件夹往他面前一拍，指着自己的两个黑眼圈叫嚷：“欧扒皮，你看没看到我的黑眼圈？你看没看到我曾茂密的头发现在都快成地中海了？”
　　“所以你在这里干嘛呢？”欧尚卿双手环胸的往椅背上一靠，交叠起双腿，似笑非笑的看着他，提醒他不该把这么宝贵的时间放在八卦上。
　　毕竟，八卦不听不会死，可头发掉了就掉了，秃了就丑了！
　　“过河拆桥！你以后别来找我给你出谋划策我告诉你，良心被狗吃了你！”徐淼跳下桌子，指着他叫骂。
　　“嗯，被你吃了。”他笑了，怎么看眼前的徐淼，都有一种鸡飞狗跳里后面两个字的即视感。
　　“信不信我告诉戚沫，之前那些绯闻都是你故意设计的，还用苦肉计，征婚也是假的，对她忽冷忽热也是你欲擒故纵的手段，让她知道你是一只名副其实、手段阴险的老狐狸？”徐淼突然就不跳了，咧嘴一笑，阴恻恻地威胁。
　　“狗头军师教得好。”欧尚卿压根不带怕的，有恃无恐地应付自如。
　　“我可没教你这些，我最多也就是告诉你怎么正正经经跟女孩子约会，我可没教你狠心得连自己儿子都利用！”徐淼就不懂了，明明好好一个人，怎么偏偏就长了张嘴？
　　“我让你买的电影票呢？”说到利用，他突然想起前天托他办的事情。
　　“你好意思吗欧尚卿？老子忙成狗，三天时间连个洗澡时间都没有，吃喝拉撒全在公司，你竟然还让我给你买电影票？”徐淼咬牙切齿的从口袋里掏出两张电影票甩到他脸上，可谁叫他欠他的呢？
　　“这不买了吗？干得不错，月底给你奖金，好了，可以滚了！”欧尚卿捡起电影票，看了下上面的时间，满意地笑了。
　　“我发誓，这绝对是最后一次！忙完这个月，老子说什么都要休假一个星期，你是死是活都别来找我！”徐淼说完，端起欧尚卿喝了一半的咖啡，“咕咚咕咚”喝完后，将咖啡杯重重放回桌子上，咖啡杯与杯垫摔得脆响。
　　欧尚卿仅是挑了下眉，未置一词的看着他大摇大摆的扬长而去。
　　………………………………
　　从欧尚卿办公室出来，戚沫直奔洗手间，用冰凉的冷水泼脸，让自己尽快的冷静下来。
　　疯了疯了！
　　一定是疯了！
　　疯了才会失去理智的在他办公室里跟他做出这么羞耻的事情来！还被人抓个正着！
　　戚沫，你到底是在想什么呢？怎么会随随便便就让一个男的吻你，竟然不懂得反抗，甚至还傻乎乎的任他吻，到底是怎么想的呢你！
　　抹了把脸，看着镜子中的自己，戚沫久久未能平心静气。
　　若说嘴碰上嘴的那会儿太突然，但距离他真正意义上吻她的时间来说，她明明有足够多的时间可以让自己清醒的撤离，但她却没有！
　　她就像个陷入沼泽的人，根本无法自拔的陷入其中，越陷越深……
　　欧尚卿……他为什么吻她？这已经不是第一次了，之前在他家书房时他只是试探般的轻轻碰了她一下，今天他却吻得肆无忌惮，有恃无恐。
　　犹如在她梦里的那个吻……深深的，狂野的，一发不可收拾的……
　　“戚秘书，你怎么了？”有人过来，看到她满脸的水，痴痴呆呆的站在那里照镜子，不禁关心的问了句。
　　“嗯？”她愣了下，有些茫然的看着那名女同事，良久，才猛的回过神，摇头：“没事，有点困，洗把脸让自己清醒一点。”
　　说完，她又往脸上连泼了几把冷水，这才抽了纸巾，擦干脸上的水。


第200章 一起看个电影
　　“你对自己也太狠了，这边有热水，不然喝咖啡也好！”女同事看着都觉得冷，哆嗦了下，离开了洗手间。
　　戚沫拍了拍脸，这事，必定要有个了断，不能再让自己这样下去了！否则，迟早得被欧尚卿拖下水，陷入泥潭之中。
　　抿着嘴，用力点了下头，下定了决心。
　　刚走出洗手间门口，就见小娟急急跑过来，拉着她：“刚有人跟我说你在这，果真在这。”
　　“干嘛？什么事这么急？”她略一寻思，上午并没有什么重要事项。
　　“总裁找你。”小娟指了指总裁办公室，小声说道。
　　“找……我？”一听到欧尚卿，她便下意识的心虚，想逃。
　　“嗯，刚才在你办公室没找到你，还跑到我们办公室问你在哪。”小娟如实告知。
　　“他有没有说什么事啊？”戚沫试探地问，怎么办，她现在还不想见他，还没做好心理准备怎么见他啊！
　　“他没说，我们也不敢问，所以不知道是什么事。我就是来告诉你的，你自己去问他吧！我还有工作没做完，先回去了哈，你赶紧的！”小娟说完，便又同来时匆匆的跑走了。
　　“找我干嘛？找我干嘛呀？”她焦虑的在洗手间门口来回踱着方步，口中念念有词，越是想让自己冷静点，却越是静不下心来。
　　不行不行！公是公，私是私，万一是工作上的事，她总不能因为两个人刚接过吻，就连工作都不管不顾了吧？那还不如干脆辞职算了呢！
　　算了，逃避终究不是长久之计！逃得了一时，逃不了一世，除非辞职，不然她总归是要见他的不是？
　　但她又不能辞职，不能啊！
　　硬着头皮，她还是敲响了他办公室的门。
　　“进。”一如既往的清冷，却让她心跳加速，头脑发热了起来。
　　推门而入，他正低头处理文件，听到声响，他抬头扫了她一眼，并没有在她身上停留多久，也没表露过多的神色。
　　戚沫皱了下眉，他这眼神未免也太凉薄了些吧？若是刚刚两个人没有吻过，那她还不觉得有什么不妥，但他们吻了啊！
　　吻了不是？怎么的他就跟没那回事儿一样，就这么面无表情的扫她一眼，就没了？
　　没了？！
　　所以，他到底是几个意思？吻了就吻了？不需要为此交待一下？
　　“站那干嘛？”等了半晌，她就维持着要进不进的站在门口那，仿佛他做了什么十恶不赦的事一样，正要命的瞪着他。
　　“总裁，您找我？”戚沫秒怂，低着头走过去。
　　“晚上有时间吗？”欧尚卿放下手中的笔，活动着脖子。
　　“有事吗？”她晚上有没有时间，得看他有什么事了！不然没事也能有事，有事也能没事！
　　“这里有两张电影票，一起看个电影。”他指了指桌子上的电影票，很是淡然地说道。
　　“我们？”戚沫指着自己，怀疑自己是不是听错了。
　　“不然呢？”他好笑的反问：“这里除了我们，还有其他人？”
　　“为什么是我们？”这算什么？约会？
　　“徐淼今晚要加班，去不了。”他解释了一下。
　　“哦……”戚沫撇了下唇，又自作多情了不是？
　　想啥呢？约屁个会！
　　原本是他和徐淼一起去的，结果因为徐淼去不了，他才便宜了她的。
　　“晚上九点半。”他报了时间。
　　“不好意思总裁，今晚我有约，所以没办法跟您一起去看电影了，要不您找找别人吧！”她断然拒绝，她是有骨气的人，不吃嗟来之食！
　　“是吗？”无所谓的微微一笑，捏着两张电影票：“那就给你们看吧！”他朝她抖了下电影票，示意她拿走。
　　“……”戚沫哑然，她拿着两张电影票跟谁看啊？
　　真香！
　　戚沫抱着一桶爆米花坐在放映厅的椅子上，旁边坐着的可不就是欧尚卿这老狐狸吗？
　　她到现在都还没整明白，自己怎么就稀里糊涂的跟他一起坐在了这里。
　　都怪她一时耳根子软，明明拿了票都准备出门了，听到他在身后小声嘀咕：“啧，都答应星辰看完电影后，回去说给他听的，这下没办法了！”
　　就这样，她鬼使神差的折回去，跟他说晚上一起去看电影。
　　这是一部3d的动画片，表面上看着就是斩妖除魔的动画片，深层里细品的话，角度也是相当尖锐的影射着某个圈子里各种不公平、不公正、不公开的阴暗一面。
　　戚沫看得投入，机械式的抓着爆米花送进嘴里，无意识的咀嚼着，不时的吸一口可乐，好不惬意。
　　她甚至都不晓得这可乐是怎么到嘴边的。
　　欧尚卿并没什么心思看电影，这种动画体裁的片子他并不怎么喜欢看，只不过就是徐淼给他买的票，他的目的也不是为了看电影而看电影。
　　他身边的这个女人，比电影好看太多了。
　　他拿什么给她送到嘴边，她照单全收，喂可乐喝可乐，喂爆米花吃爆米花，配合得不得了。
　　这种感觉，让他有种误以为自己养了一只乖巧可爱的小宠物的错觉。
　　直到电影结束，她打了个饱嗝，才发现自己竟然在不知不觉中吃完了整整一桶的爆米花和一杯的可乐。
　　“原来，你说的有约，就是跟我来看电影？我叫你一起看电影，你说有约，原来你比较喜欢主动约我，不喜欢被动。”别人已经陆续的排队往出口走，欧尚卿则不急不徐的坐在那，用湿巾擦拭着抓了爆米花而黏黏的手指。
　　“……”戚沫无语的斜视着他。
　　明明一个有着谪仙般气质、妖颜惑众的颜值的高冷禁欲系男人，却偏偏长了张嘴！
　　“戚沫，要不，以后换你主动点？”将擦过手的湿巾扔进空的爆米花桶里，这才慢条斯理的起身，拍了拍身上的衣服。
　　“总裁，您睡醒了吗？电影放完了，该回家了！”戚沫翻了个白眼，见过自恋的，没见过这么自恋的！谁要跟他主动点了？她图他什么？
　　“吃个夜宵。”他勾唇一笑，朝出口走去。
　　戚沫摸了摸撑到鼓起的肚子，欲哭无泪。


第201章 看清楚那两个人长什么样了吗
　　“总裁，您去吃，我不饿，可以先回家吗？”这就过分了啊！早知道要吃夜宵，又干嘛买这么一大桶的爆米花和这么大杯的可乐？
　　“现在快十二点了，半夜三更的，一个女孩子单独在外游荡，你不怕万一遇到个什么色狼呀、变态呀、跟踪狂呀之类的？”欧尚卿看了她一眼，“好心”的提醒她。
　　“……”跟踪狂三个字，让戚沫猛地想起昨天中午赴kiki的约时，那两个跟了她两条街的人，不禁皱起了眉。
　　“怎么？吓到了？”欧尚卿注意到她表情的变化，好笑地问。
　　“昨天中午我去找我朋友的时候，好像被两个奇怪的人跟踪过。”戚沫犹豫了一下，如实说道。
　　那会儿是觉得反正那两条街都处在人流量比较多的地段，也不可能会有什么危险，当时就没放在心上了。
　　现在被他这么一说，突然又担心了起来，她并不知道昨天中午那到底是偶然的，还是针对她的，万一真的……
　　“哦？看清楚那两个人长什么样了吗？”欧尚卿停下了脚步，收敛起玩笑的神色，凝眸慎肃的看着她问。
　　“没有，都戴着帽子，当时离得也比较远，一直到餐厅里，也觉得被盯着。”戚沫摇头，如果看清了倒还好防范，就是因为没看清，所以才更觉得担惊受怕。
　　昨天中午……两个人？
　　脑海中突然闪过一个猜测，心里有了那么一些了然，面上却不动声色地又问：“那昨天晚上回家时，可有感觉哪里不妥？”
　　“昨晚……没有注意，当时没放心上。”要是今晚他不是故意用这个事吓她，估计她也想不起这事儿：“不过也可能是偶然的，说不定当时跟踪的不是我，是跟我同路走的某个人。”
　　“最近有没有得罪过什么人？或是跟谁有过利益上的冲突？或者……情感纠纷之类的？”他用心的帮她排查一切可能性，手里拿着手机，指尖在屏幕上快速的打了一行字，点了发送。
　　“如果说要有得罪的人，那应该就是总裁您了。”戚沫想了想，除了她前天晚上喝多了发酒疯放肆的骂了他一通之外，她基本上每天连接触的人都是他。
　　“……”欧尚卿抿唇，“你最好别有一天得罪我，我很记仇的，绝不会只是跟踪这样小儿科的惩戒。”
　　“咝……”戚沫倒抽了口冷气，用力搓了搓手臂，四处环顾了一遍周围：“总裁，咱能不能别在这会儿用这么可怕的语气说话？”
　　“哼。”轻哼了声，手机上收到了回复的信息后，唇角几不可察的微微一动，锁好手机放回口袋后，语气凝重道：“不行，你一女孩子，又一个人住在那种没有什么安全系数的老小区里，很危险。我先找人排查一下，这几天你别回去了。”
　　“没事啦！我住三年了，也没发生什么不安全的事，谢谢总裁关心！”戚沫忙摇头，完全有可能就是个错觉，应该没必要这么草木皆兵的吧？
　　“那不是之前都没有这种情况发生吗？未雨绸缪总比发生万一要好吧？听我的，等会我先跟你一起去趟你家，收拾几件衣服，跟我回家或是住酒店去。等我确认安全了，你再回来，嗯？”欧尚卿弯下腰，温柔的看着她，伸手去揉了揉她的头发，耐心的语气像是在安抚一个闹事孩子。
　　“……”戚沫呆怔在那，眨巴着卷翘的睫毛，明明可以躲开他的手，她却跟魔怔了似的没闪躲，被他牵走了理智的听到他一声带着征求意见的“嗯”后点头答应了。
　　“乖女孩！走吧，先送你回家拿衣服。”轻轻刮了下她的鼻子，朝她微微一笑，便自然而然的牵起她的手往停车场走去。
　　戚沫直到被他牵手才猛然回神，忙抽回手藏在身后，红着脸好不尴尬地低下头不敢去看他。
　　欧尚卿也不强行去牵她，看了她一眼，没说什么。
　　“我去酒店。”既然他要帮她排查危险，那便让他查吧，对她来说，只有益处没有坏处！不过她也不可能跟他回他家去住，孤男寡女住一室就够奇怪了，更何况他还是她顶头上司，跟他一起，她压力大！
　　“好。”他点头答应了。
　　到小区楼下，她让他在车子里等她就行，他却坚持要送她回家。
　　拗不过他，戚沫只好由着他跟着上楼，进了她家。
　　她回卧室收拾衣服，他便双手抱胸的倚在门框上，看着她整理。
　　“总裁，要不你去客厅等我？家里您刚才都看了一遍，没有危险不是？”戚沫叹了口气，被他这么盯着，她浑身不自在！折叠外套什么的还好些，可有些贴身衣物他也不回避，就让人很尴尬了！
　　“嗯哼。”他耸了耸肩，没反驳的去了客厅。
　　原本她还没那么强烈的危机感，也没觉得家里有什么让她可感到害怕的。
　　直到他开了门后让她先在外面等着，他一个人进去，小心翼翼的一一查探房子里确实没藏什么坏人了，才让她进去后，她突然就有了一种阴森森的恐惧感。
　　就好像这房子里真的会突然跳出个人来，然后要对她不利般的恐惧意识特别强烈。
　　她简单的收拾了两三套衣服，冬天的衣服厚又多，三套下来就差不多一个行李箱了，加上一些日用必需品，一个二十寸的拉杆箱就装满了。
　　欧尚卿坐在沙发上，正用手机在跟人发着信息，听到她拉着箱子出来的声音，忙收起手机，起身朝她走过去，接过她手里的箱子：“整理好了？”
　　“嗯，整理好了，不好意思，让总裁久等了！”戚沫朝他弯腰致谢，这么照顾员工的老板可是真的不多见。
　　“其实有可以不用觉得不好意思就随意差使我的方法，你要不要试试？”欧尚卿讳莫如深的笑着说道。
　　“谢谢，我不配！”戚沫回以微笑，委婉的拒绝了。
　　“配不配得试过才知道，你又没试过，你怎么知道你不配？”欧尚卿的话让戚沫怀疑他在开车，可是又没有证据。
　　她试没试过他自己不清楚吗？


第202章 该不会她真的被什么人盯上了
　　突然想起不久前，项丽婕也曾跟他说过类似的话，让她面红耳赤、心跳加快了好一会儿。只不过欧尚卿的更隐晦了些，留了许多可能性的转折与辩解的空间。
　　“总裁，时间不早了，明天还要上班，要不，麻烦您现在就送我去酒店吧？”兜不出脸皮子跟他讨论“配不配”这个话题，冷着脸，硬生生的拉开了与他的距离。
　　她拒他于千里之外，急着跟他保持距离的态度着实有点伤他自尊，却又拿她没辙，谁让他放着“好勾搭，易推倒”的旁人不要，非要她不可呢？
　　“去香格里拉吧？”上车后，他又恢复了以往的冷漠，不说话的时候车内的气压就低，一开口更是连气温都跟着降到了零点的感觉。
　　“哦，好的！”戚沫纳闷了，她是不是又哪里惹他不高兴了？这男人的心情跟老天爷变脸似的，前一秒还晴空万里的，下一秒就乌云密布，冰封万里了！
　　戚沫不时的偷看一眼他冷峻的侧脸，一直到香格里拉，他的脸色都没有变暖些。
　　车子停下，戚沫正要开门下车，却被他拽住了胳膊。
　　“怎么了？”转头看着他，不解地问。
　　他看着她半晌，最后却又抿紧了薄唇，摇头：“没事，下车吧！”
　　“哦……好。”戚沫疑惑的又看了看他，没从他寡淡的表情中看出什么端倪来，便作罢了。
　　他也跟着下了车，帮她拿行李箱，然后就推着往酒店里进去了。
　　戚沫只得紧随其后，小声嘀咕：“其实您不用下车也可以的，我自己就行。”不然被人拍到，又不知道明天的头条会出现什么奇奇怪怪的新闻来。
　　欧尚卿没搭理她，停在总台前，帮她订好房间，办好入住手续。
　　“总裁，太晚了，要不您还是早点回去吧！”她没想让他送着上楼，她没那么娇气到开个房间搬个行李还要依赖别人。
　　“嗯，你自己注意安全，如果有什么事，就给我打电话。”点头，把房卡和行李箱都给了她后，依然面无表情，语气凉薄到了极致的叮嘱了句。
　　“好的，谢谢总裁，给您添麻烦了！”她客套的道谢，目送他离开。
　　欧尚卿走出酒店门口后，才停下脚步，回头看了眼玻璃门里正与他背道而驰的戚沫，唇角缓缓扯出一抹浅笑。
　　拿出手机，发了条信息：“香格里拉，711房。”
　　戚沫将行李箱里的衣服都挂进了酒店的衣柜里，又用蒸气机一件件细心的熨烫了一遍，看着没有皱褶的衣服，这才觉得舒服了。
　　洗了澡，躺在陌生的床上，明明困得要死，却半天没睡着。
　　闭着眼睛，脑子里翻滚着一堆乱七八槽的事情，工作中的事，项丽婕说的事，她和欧尚卿的事，与戚卫国吵架的事，今晚搬出来的事……
　　零零总总的种种，最后慢慢的被今天在欧尚卿办公室里他亲她的画面所覆盖。就连过了一天的时间，这会儿回想起来，都觉得口干舌燥，心律不齐，感觉整个房间的温度都高了起来。
　　踹掉身上的被子，用手扇着风，散去点脸上的燥热。
　　他到底为什么会亲她？难道是因为喜欢她？
　　应该不可能吧？他会喜欢她这种类型的女生？应该不会喜欢她这类型的，毕竟她在他身边工作了三年多了，如果真要喜欢，也该早就喜欢上了，不可能等到现在才喜欢。
　　如果不喜欢她的话，那又为什么亲她？又为什么跟她看电影？为什么这么关心她会不会有危险，还如此费尽心思劝她搬出来住？
　　欧尚卿，实在是一个让人捉摸不透的人，她完全不懂他在想什么。
　　唉，归根究底还是因为她是一个没谈过恋爱的人，完全没有经验可以作为依据作出判断，面对这种问题时，真真正正觉得脑子不够用啊！
　　连着被亲了两次，到现在都没搞清楚他为什么亲她，被亲得莫名其妙，一脸懵逼。
　　不行，得找个时间试探一下他的意思，不然太被动了！
　　迷迷糊糊中睡着，迷迷糊糊中听到门上传来开锁的“滴滴”声和转动门把又转不开的声音。
　　一个机灵惊醒，起身，不敢开灯，借着走廊夜灯，蹑手蹑脚的朝门口走过去。
　　门被她反锁，加了保险，门外确实有人在试图开锁的响动，并不是她做梦。
　　该不会她真的被什么人盯上了？
　　戚沫屏住了呼吸，她并不确定这门会不会被强行破开，具体什么情况现在也不是分析的时候，当务之急是找总台查查到底是什么人在门外动她的门锁。
　　快步的回到卧室，用电话给总台打了电话：“你好，我是711房间的，我听到有人在撬锁的声音，麻烦你们尽快派人过来看看！”
　　“好的小姐，请您先在房间里不要开门，我们马上让保安上来！也请您先不要挂电话，我们保持通话状态，确保您的安全！”总台的反应很沉稳，细致周到的叮嘱戚沫时，也拨通了保安部和监控室的电话，让他们分别行动。
　　戚沫握紧话筒，听着外面的响动，缩在床头紧紧蜷缩起身体，瑟瑟发抖。
　　“如果有什么事，就给我打电话……”
　　恐惧到极致，耳边响起欧尚卿离开前的话，就算他当时只是客套的这么一说，她也顾不了那么多了！这座城市中，她唯一能找的……似乎也就只有他了！
　　她拿起床头柜上的手机，快速的给欧尚卿打了电话。
　　响了许久，久到她快要放弃时，他接通了，似乎被她吵醒，声音有些沙哑低沉：“怎么了？”
　　“有……有人撬门……我害怕……”戚沫颤抖的声音带着哭腔，几近哽咽的哭出声来。
　　“你先别害怕，冷静一下，给前台打电话了没？”他不急不慌的，沉着冷静地问道。
　　“打了……她说马上叫人上来。”若是刚才她还能保持冷静，即使再害怕也能勉强硬撑着，这会儿却在听到他的声音时溃不成军。
　　“好，在房间里等我，谁敲门都别开，听到没？”欧尚卿温柔的叮嘱着。


第203章 有我在没事了
　　心里却不由的犯嘀咕，他知道她胆小，可他没料准她会这么胆小，是不是真的吓到她了？
　　“嗯！”戚沫用力点头，外面的响动似乎消失了，不知道是不是保安已经上来了，但她却已经连走到门口去确认一下的勇气都没有了。
　　欧尚卿很快就来了，戚沫一开门就扑进了他怀里，就像那天晚上扔垃圾的时候被黑猫吓到时一样，心慌失措，面无血色的紧紧抱住他，几乎要将自己嵌进他身体里去般。
　　外面站着一排的保安和客房部工作人员，大家看着这一幕面面相觑，一时间不知道该不该上前去说点什么。
　　他们在外面敲了半天门，她愣是不开，似乎也就在等着欧尚卿吧！
　　“好了别怕，有我在，没事了。”欧尚卿对她主动的投怀送抱并没有感觉喜悦，皱了下眉，抱住她，柔声安抚。
　　他没想到她会吓成这样，像只可怜的小东西，缩在他怀里哆嗦得厉害，脆弱得让人心疼。
　　戚沫在听到他的话时，呜咽着哭出了声，细细碎碎的从他胸膛上传出来，听得人揪心的难受。他眉头皱得更紧，轻抚着她的背，下巴在她发顶上轻轻摩挲：“对不起，别哭了，我保证，以后绝对不会再发生这样的事情，别哭了。”
　　他不是没看过女人在他面前哭，可是像她这样哭得他揪心得难受的，却从来没有过。他不知道自己为什么会独独对她有这样不同的感触，可就是……心疼了！
　　或许蒋书恒说得没错，戚沫生得漂亮又聪慧，虽然性子冷了些，可跟他太像了，会引起共鸣是再正常不过的，喜欢上她，那也是时间的事情。
　　那会儿他的不以为然在这会儿看来，是相当打脸的，或许真被蒋书恒说中了。他在为她设下的陷阱中，不知不觉的跟着她一起一步步朝着自己设的陷阱中走去。
　　就算算不上喜欢，但他是动了心的，否则不会看着她哭会感到心疼。
　　即使直面了自己对她的情感，心里似乎也没有排斥感，他并不想否则这个事实，甚至还心生欢喜。
　　在她发上落下一吻，一把将她打横抱起，转头对着他来之后就开始惴惴不安的酒店工作人员说道：“没事了。”
　　他带着她进了房间，戚沫也渐渐的冷静下来，目光紧紧追随着他，一刻都不愿错失，就连他去洗手间给她拧热毛巾，她也揪着他的衣角，紧步跟着。
　　“我不走，我就在这里陪你，放松点，嗯？”只得停下，有些无奈的伸手摸摸她的头，耐心的哄道。
　　戚沫咬着唇，对着他足足看了一分钟，确定他不会丢下她独自离开，她才松了手。
　　欧尚卿看着心生不忍，叹了口气，牵着她回到沙发上坐好。
　　“你一直都是一个人住的？”他尝试着跟她聊聊。
　　据他所知，她向来都是一个人住的，她租的也是一室一厅的那种单身公寓，正常情况下，她不该会胆小到这种程度，莫不是曾经有过类似的不好的回忆？
　　戚沫看了他一眼，似是有些顾虑，双唇微微启动后，却又什么都没说的垂下头，扭着自己的手指。
　　“别有心理负担，不想说话就不说话了。来，折腾了这么久，该累了，去床上躺会儿，我就在这里，不走。”冰冻三尺非一日之寒，看她的样子，应该确是发生过什么难言之隐。
　　放弃再追问下去的打算，扶她起身，带着她进了卧室，让她躺进床上。
　　戚沫安静乖巧得像个布娃娃般任由他安排，他说让她躺着，她便躺着，只是躺着也不愿松开拽着他衣摆的手。
　　欧尚卿顺了她，在床沿坐下，任她捏着他的衣摆，替她掖好被子，目光隽柔的看着她波光微潋的眼睛。
　　“项丽婕说那天晚上，你也到过小区楼下，看到我跟他们吵架了，是吗？”在他以为她会就这样安静的睡去时，她却突然的开口，声音有些哑，依然轻轻柔柔的。
　　欧尚卿想了下，她指的应该是她和戚卫国闹不愉快的那一晚，项丽婕应该就是那个他不认识却找他说了好一会儿话的女人。
　　她也不是非等他的答案，略微的停顿后，便又接着说道：“你应该看到他了吧？戚卫国，他是我爸，我爸是滨城的书记，呵……”说到这，她自嘲的笑了下，并没有因为她爸是书记而自豪或炫耀，反而是一种带着仇恨的蔑视。
　　欧尚卿知道这会儿并不需要他说什么，她和戚卫国的关系，那晚他看得分明。父女俩有什么样的矛盾，他也大致调查得清楚了，只不过他没能猜透她突然提起戚卫国是跟今晚的事情有什么关系。
　　“我在出国的那几年，我断绝了和那个家里所有的联系，也没要他一分钱。勤工俭学是我唯一养活自己的路，最多的时候，同时打了七份工。洗碗擦盘子，给人当家教老师，助教，服务员，鲜花店……我好像什么都做过！
　　我忙得像只陀螺一样，不停的转，不停的转，忙得没有时间交朋友，没有时间出去玩，没有时间谈恋爱，连睡觉的时间都是挤出来的。
　　好像除了上课，就是上班，反正那会儿就觉得，只要能让自己不是他女儿，再苦再累我都觉得那是值当的。
　　像你这样在父慈母爱的家庭中长大的人，应该不会懂得我的感受吧？可能会觉得矫情，死脑筋，自找苦吃吧？毕竟我爸可是书记呢！”戚沫看着他笑了，眉眼弯弯，酒窝深深，却盛满了辛酸与自嘲。
　　欧尚卿摇头，他没觉得她那么拼命脱离那个家庭是因为矫情。
　　“后来一天晚上从餐厅下班很晚很晚……”
　　大雨倾盆的下了一整天，她抬头看着毫无停歇迹象的天空，还好是带了雨伞。
　　精疲力尽的拖着困得不行的身子回宿舍，那家餐厅离她学校很远，而且又下着雨，路上到处有积水，鞋子里不小会儿已湿透。
　　她这会儿只想着快点回去，好洗个澡，早点躺床上休息。


第204章 将会成为下一个遇害的人
　　知道附近有条近路，只是那条路很偏僻，但起码能少走五分钟。
　　犹豫了下，她决定抄近路。
　　转过旁边的公园，拐过去就是那条近路，晚上经过的车都很少，倒是不担心车子辗过路上的水洼而浅她一身的水。
　　路上很多路灯都坏了，光线很暗，公园前面的那段路因长期晒不到太阳的潮湿而长着青苔。路旁树影婆娑，就像是有人躲在暗处盯着她，随时准备着要冲出来般。
　　戚沫的倦意都被一激凌的哆嗦吓得褪去了几分，她抱紧自己哆嗦了一下，环顾左右并没有看到可怕的东西，更遑论有人了。
　　她松了口气，看来是自己吓自己呢，哪有什么人？
　　拿出手机，接上耳机，打开音乐听着放松紧绷的神经，又开了手电筒，照亮着前方有限的范围，她加快了脚步。
　　雨似乎越下越大，风也越刮越大，几次都差点将她的雨伞吹翻。裤子湿透，鞋子里的水随着她每迈出一步而“咕噜咕噜”的响。
　　所幸天不冷，即使这样湿着，也不觉得冷，反而让她清醒了许多，没那么困了。
　　公园很大，只要走完这个公园，再拐两个转角，走十几分钟差不多就可以到宿舍了。她的心情也跟着好了起来，只要快点回到宿舍，就能洗个舒服的热水澡，就可以躺在床上，看会儿书，睡觉了……
　　听着音乐，她跟着轻声吟唱，下雨有下雨的情调，走在这样的雨夜里，就着这一圈手电筒的视野，没有旁人的打扰，倒也轻松自在。
　　不经意的抬眸，右边黑暗的树丛中隐隐的像是站了个人，她吓了一跳，以免像刚才那样自己吓自己，她将手机的手电筒朝那个黑影照过去――
　　是人！
　　一个男人！
　　浑身湿透，正站在树丛前那里死瞪着她，穿着一件夹克衫，双手垂在身侧，手里似乎拿了什么，她没看清，他已背过手去。他的头发黏在脸上，脸上奇怪的表情让她莫名的害怕。
　　她的目光慢慢的落在他的脚边，那里躺着一个人，一个没穿衣服的女人。一动不动的躺在那里，地面上流淌着暗色的液体……
　　心脏在瞬间仿佛停止了跳动，她僵立在那里，脑子里有刹那间的空白后，很快便被一个强烈的念头所取代――快逃！
　　来不及想太多，她拔腿就跑，咬着牙拼命的往前跑，根本没心思回头看看那个男人有没有追过来。
　　耳机里音乐依然，她却什么都听不到了，只有一个声音在脑海里回荡：“快跑！戚沫，快跑！快跑！”
　　双腿机械的迈动，眼看着就要跑完公园，只要跑过前面的拐角，她就能到另外的那条街，那里总归是要比这里人多些的！
　　可她没能跑到那个拐角，只觉得头皮一痛，仿佛被人整片撕下般火辣辣的疼，整个人被这股力道扯着往后仰头，她奔跑的脚步被迫终止时，脖子上有一片冰凉的触感。
　　她痛得“啊”一声惨叫，随即便被捂住了嘴，那冰凉的手掌死死捂着她的嘴不让她喊出声，她闻到了来自这只死神的手掌传出的血腥味。
　　头发被松开，头皮没那么痛了，可是脖子上却像是要被割断般的传来刺痛。她甚至能感觉到有温热的血液从脖子上流下来，她不会蠢到以为那是他的血……
　　是那个男人，那个在黑暗中注视着她的男人！
　　戚沫不敢挣扎，她每动一下，脖子就痛上几许，她毫不怀疑若自己动作再大点，她可能就死在了他的刀下。
　　“别动，别动，美丽的女神！你的脖子可真细，你的血真美，真美！”男人的身体紧紧贴着她的，她甚至能清楚的感受男女性别上的不同之处。
　　她恶心的想吐，僵直着身子拼命远离他的靠近。她越往前，他越贴近，在她耳边用着夸张尖利的声音赞美她，发出奇怪的哼哼声，让她更觉得恐怖。
　　这绝不是一个正常人，若她没猜错，刚才她看到的那个未着衣服的女人，应该已经遇害了，遇害前，一定也承受过她现在所在承受的……
　　而她……将会成为下一个遇害的人吧！
　　他一手拿刀架着她的脖子上，另一只手捂着她的嘴，不停的在她耳边呻吟着说：“别动，别动……刀子它不听话的，别动……”他的身子却在她身上摩挲着，刀子一点一点没入她的肌肤，他嗓子里发出的奇怪声音越来越大……
　　戚沫又怕又痛，却又动弹不得。
　　戚沫，镇定！冷静！越是这个时候，越不能慌，不能被吓到，否则你就真的成为下一个刀下魂了！
　　用力闭了闭眼，忍着脖子上的巨痛，咬紧牙，安抚着自己因恐惧而混乱的情绪。
　　他的手一直捂着她的嘴，她只能用鼻子呼吸，却发不出声音来。
　　她看到他侧着头，像个吸血鬼一样在吸吮她脖子上流出来的血，她一阵反胃，毛孔悚立的哆嗦起来。
　　“甜的，你的血是甜的！真美味，美味！”男的发出阴森的笑容，两眼发亮的看着她脖子上汨出血的伤痕，突然举高那把刀，朝她刺下来。
　　戚沫惊恐的瞪大眼睛，她没有太多的时间思考，将所有力气都蓄集在手肘，奋力往后顶撞去。男人大抵以为她这么久没有反抗是吓傻了，放松了警惕，以为自己很轻松就能刺死她。远没想到她会在紧要关头奋起抵抗，毫无预防的腹部受了她的手肘一撞，痛得发出一声咆哮，手中的刀刺偏了，扎进了她的肩膀。
　　他的手下意识的去捂小腹时，戚沫也因为肩膀上的一刀而痛得“啊”一声痛呼，她却没有多余的时间去看肩膀上的痛，她的机会就只有这一瞬间，趁着他捂腹的机会，她弯腰准备逃脱他的控制。
　　男人也很快反应过来，一个锁喉又牢牢箍住了她，拔出她肩膀上的刀时，戚沫又痛得惨叫，面如死灰，脸上的水已分不清是痛出来的冷汗还是雨。
　　男人锁着她的脖子拖着她往刚才那个位置挪去，戚沫的眼角余光瞥见依旧躺在那里的女人，明明那么黑，她却莫名的看清了从女人身上淌下的血，她身体下那淌暗暗的液体是她身上十几个刀眼处流出来的血混合着雨水……


第205章 我……可以抱着你睡吗
　　不！不要！
　　就算死，她也不想跟这女人一样死得这么惨！
　　戚沫绝望之迹，开始疯狂的挣扎，用手掰他的手臂，用指甲抓他，他的手臂被她抓出一道道血口，他却像感受不到疼痛般，不仅没阻止她的举动，反而还发出兴奋的笑声。
　　她被扔在那具女尸身上，手心下是冰凉的触感，她却已感觉不到面对尸体的害怕。
　　更让她害怕的是眼前这个怪笑着拿刀俯视她的男人，他就像个怪物般，看她迅速爬起，瞪着惊恐的双眼往后退去。
　　他握着刀，在她起身想跑的时候朝她扑了过来，戚沫被他重重的压在了身下，下巴磕在地上，痛得她差点昏死过去。
　　“我没有得罪过你，跟你无怨无仇，你为什么要杀我？”她精疲力尽，浑身都痛，痛得连呼吸都困难。
　　“你美！你美！你的血甜的，哈哈……甜的！”男人死死按住她的肩膀，按在她的刀伤上，一顿拳打脚踢，戚沫听着他诡异的笑声，眼前一片发黑。
　　男人开始脱她的衣服，她的挣扎对他来说根本就不起任何作用，反而更激发了他的兴奋，他笑得更诡异了起来。
　　她以为她要死了，就跟这个女人一样死于非命，在这个无人经过的地方，惨死于此。
　　然而她没死成，老天爷垂怜了她，她不知道自己用了多大的力，经过怎么样的巨痛，在地砖上硬生生的抠落了好几个指甲，才血淋淋的从地上抠出了一块地砖，奋力的砸向他的头，男人应声倒下……
　　她随后昏了过去，醒来时已是两天后。
　　她躺在医院里，医生告诉她，她两根肋骨骨折，四个指甲剥落，肩膀上的刀伤几乎刺穿整个肩膀，下巴骨粉碎性骨折，脖子上的伤比起她身上其他地方的伤，勉强算是轻伤。
　　“那个男人呢？”她只记得她拿砖块砸中了他的头，后来的事情她什么都不记得了。
　　“他是一起多桩杀人案的逃犯，他的一辈子可能都要在监狱里过了！”医生给了她一个稍稍令她觉得还算欣慰的回答。
　　后来她才知道，是一条流浪狗救了她。
　　她在医院足足躺了一个多月才出院，外伤虽然好了，伤口会慢慢痊愈，指甲会慢慢长出来，但她心里的阴影却再也无法抹掉。
　　原以为这件事情会烂死在她心里，不会再有人知道。
　　她没有想到有这么一天，她会愿意掀开这层丑陋到令人无法直视的疤，重新感受一遍这道伤口所带给她的痛。
　　……………………
　　那一个晚上，她和他并躺在酒店的床上，中间隔着一个人的距离，她的手至始至终攒着他的衣角不曾松开过。
　　他平躺着，双手交握于胸上，安静的听着她回忆那一段不堪回首的往事，一声不吭的听着。
　　哪怕过了这么多年，她回忆起那估过往，依然无法平静面对。
　　中途几度因害怕而哆嗦发抖，几次哽咽得说不出话来，喘不上气般喘息着，她总觉得她会死在那一个大雨滂沱的夜晚，死在那个偏僻的公园前……
　　那把刀子仿佛依然紧紧贴着她的脖子，正在一点点一点点的切入她的肌肤中，冰凉的刺痛感也在舒醒中。
　　“别想了，都过去了，睡吧，我在，别害怕。”他侧过身，伸手轻轻抚摸着她的头，柔声安抚她。
　　难怪她会那么害怕黑暗的地方，被垃圾房里的小黑猫吓得魂不附体，被撬门声吓得找他哭诉示弱……
　　他没想到她会有这样一段过去，否则，一定不会忍心这样吓唬她。
　　“对不起，又麻烦了你一次。”她也不知道为什么会找他，可是那会儿她根本不知道该找谁，脑海里只出现了他一个，只想到了他。
　　“以后有事就跟我说，不用怕麻烦我。”有些事他暂时没办法跟她说明，也可能是永远不会让她知道，但他清楚的知道他不怕被她麻烦。
　　“我一直以为，你就是表明上看起来一样冰冷不近人情的人，从来不知道，你原来是这么暖的人。”她也曾以为自己是最了解他的，现在才发现，她了解的他是很片面的，仅仅只是工作中的他而已。
　　“你不一样。”他意有所指，抚摸她头发的手指落在她的脸颊上，拨开几缕黏在她脸上的长发，温柔而怜惜。
　　“是因为我们睡过吗？”惨白的一笑，有些许的自嘲与挖苦。
　　“我们……”没睡过。
　　他欲言又止，最后还是没说出实话，想了想，还是让她继续误会着吧。
　　或许这样的手段并不光彩，但至少能让她对他怀有一丝与别人不同的想法，他需要这份多出来的特殊的关系。
　　“我们真的发生过那样的关系，是吗？两次都在一起了吗？”她看着他，这个问题已经困扰了她好久，总想问，却又不知道该怎么开口。
　　但似乎答案是肯定的，他没有否定，似乎默认他们之间发生过关系了。
　　“跟我发生关系，让你很难以接受吗？”他答非所问，没有直接回答她的问题。
　　“倒也没有，只是什么感觉都没有，我不确定到底有没有发生过而已。”她不以为然的摇头，发生就发生了，虽然有些遗憾，但已经发生过了，那也没必要耿耿于怀。
　　“……”欧尚卿抿了抿唇，捏了下她的脸颊，岔开了话题：“睡吧！”
　　戚沫定定的看着他，怎么也想象不出来这样一个跟她同躺一床都能一脸冷静禁欲的人，跟她发生关系时到底是怎么样一副模样。
　　“我……可以抱着你睡吗？”反正再亲密的关系都发生过了，抱着他睡应该也没什么关系吧？
　　本来在家里时，她睡不着就会抱着毛绒兔子，可是她没带它出来。
　　欧尚卿挑了下眉，略微的迟疑后，点了头。
　　戚沫挪动身子朝他靠过去，枕着他的胳膊，抱住他的腰，将脸贴在他的胸膛上。
　　他的腰好细，手臂绕了一圈还有余的感觉，手心里是他的腹肌结实而又柔软。他身体好温暖，这样抱着他睡觉的感觉太舒服了，好有安全感！
　　“谢谢你！你放心，这绝对是最后一次，以后不会再这样麻烦你的！”她闭上眼睛，轻轻的在他怀里保证。
　　欧尚卿轻拍着她的背，像平时哄欧星辰睡觉一样，没有说什么。


第206章 我去您那里住算怎么回事
　　天方泛鱼肚白，她才睡着，这个样子的戚沫看起来好可怜，楚楚动人的，忍不住的就想小心呵护着。
　　“你放心，这是第一次，但绝对不会是最后一次。”他拥着她一夜未眠，心里一点点一点点的被怀里这种踏实的感觉填充，无比满足。
　　戚沫被一阵门铃声吵响，睁开眼睛时，发现他也醒了。
　　两个人相视不语，许久后，他才摸了下她的头：“你再睡会儿，我去看看，嗯？”
　　“好。”看着他抽回被她枕了一晚的手臂，掀开被子起床时，心里莫名的有种不舍。
　　欧尚卿活动了下酸疼发麻的胳膊和脖子，一整个晚上，她睡得倒是香沉，而他为了让她睡个好觉，只能维持同一个动作，一动不能动的任她枕着、靠着、抱着……甚至还拿腿压他腿上、腰上，那睡姿是真的不堪入目。
　　他起来后，她也躺不下去了，拥着被子坐在床中间，目光紧紧跟随着他的背影移动。
　　欧尚卿开门，出现在门外的是酒店的工作人员。
　　“欧先生，不好意思打扰到您休息了。”客房部经理看到欧尚卿时，在片刻的惊讶后，马上沉着冷静的向他行礼道歉。
　　“什么事？”欧尚卿淡漠的看着他，对于他一大早出现在这里，心里多少有点了然。
　　“是这样的欧先生，凌晨的时候戚小姐给总台打电话说有人撬门，我们查清了，现在过来跟戚小姐说明情况。不知道欧先生也在，实在不好意思，打扰到你们了。”经理说着，又行了个礼。
　　戚沫在里面听到了他们的谈话，忙下床，快步的走了出来：“你进来吧！”
　　欧尚卿回头看了她一眼，她已经出卧室了，就站在他身后不远处。秀眉轻蹙，面色凝重，垂在身侧的双手紧握成拳，足以显见她此刻的紧张。
　　经理看了看欧尚卿，他似乎没有让开的意思。
　　“总裁，让他进来吧，我也想知道到底是怎么回事。”戚沫看向欧尚卿，声音不大，气势却很强硬。
　　欧尚卿这才转身进来，朝她走过来，在沙发上坐下。
　　客房经理忙进门，鞠了个躬：“是这样的，我们经过视频和核实后，确认了昨晚在您房门上刷房卡的是701号房的客人。他昨晚喝醉了，看错了门号，所以拿着房卡在您房门上刷，昨晚的情况就是这样的。很抱歉给您带来了误会，我刚才已经跟701客人说过，他说等下亲自登门给您道歉。”
　　戚沫错愕的看着他，所以，昨晚她被吓得小命都差点报销在这里，就只是因为别人喝多了闹出这么一出戏？
　　欧尚卿笑出了声，这玩笑开得不错，等会他应该要跟那个喝醉酒找错门的人说声谢谢才是。不然，他又怎么能跟戚沫的关系拉近这么一大步？
　　戚沫不悦的睨了他一眼，他倒是笑得出来！
　　经理出去后，戚沫朝他深深的鞠了个躬，诚挚地道歉：“对不起，昨晚我不应该没弄清楚情况就给您打电话，给您添麻烦了，实在很抱歉！以后，我……”
　　“别，昨晚你做得很对！这种事情，宁要小心谨慎，也不能粗心大意了。幸好昨晚只是一场闹剧，万一真的想伤害你的人呢？”欧尚卿忙打断她的话，一本正经地给她分析着利害关系。
　　“可是我实在想不通到底有什么人会想对我不利，我一没得罪过谁，二没利可图，为什么要跟踪我？
　　如果只是八卦的记者跟踪我，那无非也就是想拍点什么八卦的照片，对我也造成不了什么危险。所以，我该做的难道不是应该跟您保持更远的距离吗？我为什么要害怕会有人想伤害我呢？”
　　戚沫总觉得哪里有什么不对的地方，这会儿仔细一分析，似乎就能说通了。
　　她是被他一开始就无声无息的注入了心理暗示，因为本身心里就有心理阴影，才会在感觉有人跟踪她后，理所当然的接受了他的说辞，并且对号入座。
　　而事实上，她一不是什么出名的人，二不是什么有钱人，三没有想置她于死地的仇人，四没有情人纠纷问题……
　　所以基于上述，她根本不需要搬出家，东藏西躲的！
　　“小心点也没有坏处不是？”欧尚卿干咳了两声，太过于聪明的女人不好骗！
　　“谢谢总裁关心，我会小心的！”说完，起身回卧室收拾衣物。
　　“你在干嘛？”欧尚卿倚在门上，看着她把衣柜里的衣服都收回了行李箱中。
　　“回家呀！”她回头看了他一眼，理所当然地说道：“都知道这一切都只是误会了，还住在这里干嘛？”
　　“不住这里可以，但是你还不能回家！”他走过去，侧躺在床上，支着头看着她。
　　“为什么？”她不解地问。
　　“那两个跟踪你的人的身份还没弄清楚，现在回家，我不放心。”欧尚卿不容反抗的严辞厉色道。
　　“总裁，其实我也不确定那两个人是不是在跟踪我，或许……只是我的错觉呢？根本就没有人跟踪我也不一定啊！”戚沫皱眉，什么时候起，他这么关心她了？
　　哦对，他说了，她不一样！或许就因为她曾跟他那什么了，所以不一样，要比别人多一些关心？
　　可是她没想要要因为那件事情，就让他对她负责啊！
　　若像昨晚这样，在她有危险的时候，偶尔的能帮她一下，她就感激涕零了！
　　“不管确不确定，我已经派人去查了，所以这段时间，你先去我那里住。”他抿了下唇，无比坚定的下了命令。
　　“去你那里住？！”戚沫惊诧地睁大了眼睛，不淡定了。
　　“嗯。”点头，无比淡然自若。
　　“那我还是住这里吧！”戚沫说着，准备将行李箱里的衣服重新拿出来挂回衣柜里去。
　　欧尚卿按住箱盖，并且动作麻利的拉上了拉链，将箱子提到了地上。
　　“总裁，我去您那里住算怎么回事？”戚沫无语了，她跟他的关系，好像没有可以去他家住的理由吧？


第207章 你若不离我便不弃
　　“你想算怎么回事就算怎么回事，反正在我查清楚那两个人之前，你只有这个选择。”欧尚卿的态度很强硬，明确表示了她必须得住他那里，别无选择。
　　“我不要！”她想也不想的便拒绝了：“我们之间的绯闻已经够多了，我不想再给自己惹麻烦！说不定就因为跟你的绯闻传太多了，才导致被人跟踪也不是不可能的事情，我不要去你那里住！”
　　“要不，你就把绯闻给坐实了，如何？”他突然凑过来，邪魅的笑着给她出了个主意。
　　“敬谢不敏！”戚沫往后退开，避开了他的靠近。
　　开什么玩笑，把绯闻坐实了？然后跟他结那狗屁的婚？他不过就是要一个对他没兴趣的女人，不用天天黏着他，自顾自的生活，又可以应付他那个奇葩的爷爷！
　　“昨晚抱着我睡得可舒服？”欧尚卿斜睨着她，对于她一脸嫌弃他的表情，冷笑着嘲讽道。
　　“……”戚沫无言以对，咳咳，她确实挺嫌弃跟他结婚，可是又不得不承认抱着他睡真特么舒服！
　　“你说你睡也睡了，便宜也占了，却不对我负责？”欧尚卿长长地叹了口气，一脸幽怨。
　　“总裁，要点脸好吗？我那两回都醉得不醒人事了，谁知道是不是你趁人之危把我睡了？”戚沫翻了个白眼，就算真要负责，难道不是他对她负责吗？
　　一个大男人，还好意思让她一个女人负责……
　　“那我对你负责，你跟我结婚。”欧尚卿很快就接了话，义正严词地说道。
　　“我……”戚沫傻眼，这男人的脸呢？他的高冷呢？他的禁欲呢？
　　“如何？不管是你睡了我还是我睡了你，我都愿意负这个责，娶你！”他一副大义凛然的样子，让戚沫好生感动，感动得拉起箱子就往外跑去。
　　跟他在一起，一刻……哦不，是一秒都待不下去！
　　“戚沫，你到底哪里看不上我？”欧尚卿不高兴了，追上去一把抓住她，将她扯了回来，锁在怀里，不问个所以然出来，绝不罢休！
　　“总裁，咱能不能别闹了？再不快点，上班要迟到了！”她抬高手，让他看清她手表上的时间。
　　“你看我像是在闹吗？”握住她举起的手腕，严肃的眼神，戚沫扭了下手腕没扭开。
　　“那您现在到底几个意思？结婚吗？”放弃了挣扎，仰着头，这一米九的身高真是够够的，光身高上就拉开了一大截的气势。
　　“为什么不想跟我结婚？”他现在只想要知道这个答案，他到底哪里被她嫌弃。
　　“我不喜欢你，我不爱你，这个理由可以吗？”他需要的是一个能堵住他爷爷嘴的女人，而她……根本不想结婚！
　　“所以，你是想跟一个你爱的人结婚？”他眯起双眸，似要看进她心底深处，看清她心里的真心话。
　　“我没想过结婚。”她摇头，“我不相信爱情，也不相信婚姻。爱情会淡，婚姻会散，为什么要折磨自己？还不如一开始就不要拥有，便不会因为失去而伤痛，不是吗？”
　　欧尚卿哑然，浓眉紧蹙的看着她，若不是知道她没爱过，他一定深信她被所爱之人深深的伤害过，才会对爱情，对婚姻这般绝望。
　　她是个有故事的人，经历过许多的不幸与伤害，导致她对自己的人生有了遗世独立的偏执。
　　“是吗？那我们打个赌，你敢吗？”他不敢苟同她所说的爱情与婚姻，并不是所有的爱情与婚姻最后都是失败告终的。
　　“赌什么？赌你我若结婚将会白头偕老？还是赌你会爱上我，一爱就是终生？”她笑了，笑得眉眼弯弯，酒窝深深，笑得扶着他的肩膀差点直不起腰来，好似他说了多可笑的笑话，让她忍俊不禁般。
　　“你若不离，我便不弃，这是我给你的婚姻承诺。至于爱情……戚沫，爱是相互的，单方面的付出，或许能持续一段时间，却无法长久，终究会因为疲倦而终止。但是，若是我有幸先爱上你，但凡你给我一点点的回应，我便能爱你一辈子，这是我对爱的承诺。”
　　欧尚卿的话让她的笑声渐渐消失，最后敛尽笑容，满目震惊的瞪着他，说不出话来。
　　他的眼神很清澈，眼里像是有星辰大海，真诚得让她连直视他的勇气都在一点一点的流失。
　　咬着唇，用力推开他，拉着箱子继续往外走去。
　　“别开玩笑了，像您这样的身份地位，要什么样的女人没有，别拿我寻开心了好吗？”她除了这样以自我嘲弄的方式走开，她真的不知道还能怎么去回应他。
　　“你敢赌吗？戚沫。”他站在那，看着她的背影，不放弃的追问了句。
　　“你爱过吗？你有爱过的女人吗？”戚沫走到门口时，停了下来，却没有回头。
　　“没有。”这跟他爱没爱过有什么关系？
　　“那星辰呢？他的出生，难道不是因为你跟他妈妈相爱，才生下他的吗？他妈妈应该没有正常的生育能力吧？否则你不会……”说到这时，她顿了一下，抿着唇略作迟疑后才继续说道：“那么艰难之下出生的星辰，可是现在他的妈妈呢？你所谓的不离不弃呢？”若是真如他说的那么完美，又何以让欧星辰从出生就没了妈妈？
　　这五年来，欧星辰甚至连他妈妈长什么样子都不知道！
　　“她……”欧尚卿猛的眉头一皱，脸色沉了下来，抿紧的唇角透着一丝迟疑。
　　“总裁，我已经过了相信承诺的年龄，现在的我，更愿意相信眼睛看到了，耳朵听到的，脑子判断的事实。对不起，我先走了，昨晚真的不好意思，实在太麻烦您了！”她回过身，对着他深深一鞠躬后，便开门离开了。
　　欧尚卿闭了闭眼，叹了口气，躺倒在床上。
　　她是一个有故事的人，那他呢？
　　他心里那个故事，又有几人知晓？
　　每个人都在好奇星辰的生母是谁，好奇为什么星辰出生后便再没见过那个只活在传说中的女人，好奇他是不是有什么难言之隐才生下星辰……
　　确实，他确实有难言之隐才生下的星辰，可并不表示他负过谁。
　　他的人生中，不存在负了谁。要爱，就深爱，否则，便不要随便去招惹一个承担不起责任的任何一个女人，这是他的爱情信念，并且一直遵守至今。
　　戚沫，是他这辈子唯一动过想要拥有的念头的女人，而她与星辰之间的渊源，也恰好是注定的，他深信！


第208章 有一个好消息和一个坏消息
　　自从那晚后，两个人之间似乎多了一道隔阖，又回到了曾经的那个戚沫与欧尚卿般――除了工作上的交谈，便再无其他。
　　戚沫如是对自己说：这样更好，省得大家都不自在。
　　可真的好吗？
　　她并不能给自己一个肯定的答案，这种患得患失，惶惶不可终日的自己，真的是曾经那个自己吗？
　　其实都变了，早就在不知不觉变了！
　　端着咖啡走到他办公室门口，门没关好，半掩着的门缝里传来欧老太爷的声音：
　　“愿赌服输，距一个月的时间不到一个星期了，怎么说？”
　　“不到一个星期也代表还没到时间，你着什么急？”欧尚卿的声音轻飘飘的，漫不经心的，却又透露着一股子的倔强与不服气。
　　服输也是过几天的事情，现在过来跟他说什么愿赌服输？
　　“我看你还是算了吧！高高兴兴接受我的安排，跟庄依依结婚不好吗？人家小姑娘身家清白，乖巧听话的大家闺秀，虽然长得不是什么倾国倾城的，但怎么说也是个美女……”
　　“人家小姑娘才二十岁，大学都没毕业，我跟你所说的那位不是倾国倾城的美女足足差了一轮！老头子，你是不是想孙媳妇想疯了？”欧尚卿不耐烦地打断他的话，皱着眉头冷冷的嘲讽道。
　　“人家姑娘家都不嫌弃你老，你有什么好嫌弃人家太小？她心心念念想嫁给你，从小就喜欢你喜欢得很，她爷爷在世时就跟我提起过好几次。
　　虽然她爷爷去世了，可她和她父母都还对你很是喜欢，你除了找什么她太小的理由，你还有什么理由可推却的？”
　　欧老太爷撇嘴，一脸鄙视地斜睨着他：“是谁一个月前跟我打的赌？输了就全权听我安排？怎么，现在想反悔了？”
　　“你这么急着找个我不喜欢的女人跟我结婚，就等着看我离婚还是怎么着？”干脆撇下手中的笔，坐直了看着沙发中悠哉的老头，没好气地问。
　　“瞎说，感情是可以慢慢培养的，先结婚后恋爱也可以的啊！你怎么知道你就不喜欢庄依依？再说了，难道你就喜欢戚沫吗？你是因为喜欢她才想跟她结婚的？”欧老太爷也不是被吓大的，这小子心里在想什么他会不知道吗？
　　欧尚卿沉默了，半晌后才缓缓开口：“谈不上。”
　　“那不就得了？为什么你能接受跟戚沫结婚，就不能接受跟庄依依结婚？你要实在觉得小姑娘年龄太小，那就刘倩兮啊！我瞧着这女孩子也不错啊！性格温顺，长得也好看，而且还是刘老的侄女……”
　　“你要没事就先回去，我们过几天再议，可好？”欧尚卿只觉得脑壳“嗡嗡”作响，太阳穴一抽一抽的疼。
　　“几天后结果也是一样！你逃避得了今天，也逃不过两天后，早晚还不都得听我的？早跟你说过你驾驭不了戚沫的，你还不信，现在看你还信不信！赌输了吧？”欧老太爷哼了声，站起了身。
　　“慢走，不送！”抚着额头，打发地摆了摆手，一脸不耐。
　　“一周后这个时间，我再来。”欧老太爷心情大好，不跟他计较的朝门口走去。
　　戚沫忙蹑手蹑脚的跑开，怕被发现她偷听，到时就尴尬了。
　　直到看着欧老太爷进了电梯，她才走出来，若有所思的看着总裁办公室。
　　难怪他非得要找她结婚，原来是跟董事长打了赌！
　　渣男！人渣！败类！
　　还好她没受他诱惑，没听信他的花言巧语，没答应跟他结婚，否则她岂不成了他和董事长打赌的战利品，被他利用得透透的还以为他是个好人呢！
　　呸！
　　渣男！
　　对着手中的咖啡杯吐了口口水，端着咖啡推门而入，将咖啡放在他桌子上后，就退出了办公室。
　　欧尚卿不敢置信的看着全程来去匆匆的戚沫，什么时候起，她也连进门都不用敲门了？
　　进来后连句“总裁”都不叫了？
　　“没事我先出去”的话也不说了？
　　就算他求婚失败，那他好歹，也是她老板吧？
　　她就可以这么不把他放在眼里了？
　　正要端起咖啡去找她算账，只见办公室的门又被推开，徐淼一脸贼模贼样，欠兮兮的走了进来。
　　“尚卿，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　欧尚卿爱搭不理的冷瞥了他一眼，原本准备拿去算账的咖啡，这会儿被他送到唇边，轻抿了口：有点凉了！
　　“啧，死相！”徐淼翘着兰花指故作风骚的卖弄了一下，看到欧尚卿作势要朝他扔咖啡杯时，忙收敛玩笑，一本正经的清了清嗓子：“鼎力和万成的案子搞定了，泰顺的也已差一步，等着你这个大老板去签个字就成了！”
　　欧尚卿扬了扬眉，卖弄半天，这应该是好消息，那一定还有所谓的坏消息。
　　“聪明的你一定也猜到接下来我要说的就是那个坏消息了吧？”徐淼坏坏地一笑，趴到桌子上，接着说道：“泰顺的老总今晚在新天地为我们即将合作摆了个宴，要求大老板您务必参加！”
　　“不去！”欧尚卿想也没想的便拒绝了。
　　“不去怎么签合同？你也知道袁老头的习惯，合同都是在酒桌子上签的。”徐淼一脸幸灾乐祸，其他的事情可以推给别人办，可签合同这件事情，大老板还是得自己亲自上阵啊！
　　“合同呢？”他摊手，意思很明显，他先签好盖章，然后随便派个人送过去让袁老头签了，就生效了。
　　“姜还是老的辣，袁老头早料到你会这么做了，合同都在他手里，他说了，得要你亲自去才行！”徐淼表示爱莫能助，谁叫欧尚卿之前耍了袁老头一次，耍得好惨，害袁老头丢尽了颜面。
　　“……”这么说来，今晚可不是什么签合同，摆明就是鸿门宴啊！
　　“而且还是新天地，袁老头还是个倔强的，有志气的人呢！哪里摔倒就从哪里爬起来，你怎么好意思拒绝他？”徐淼“嘿嘿”一笑，调侃起欧尚卿来。


第209章 原来是欧总的人
　　“老色鬼，就他也配让我亲自去？我欧尚缺他这一单生意？”欧尚卿嗤笑，放下咖啡，不以为然地说道：“你去告诉他，他要签，让他明天亲自来公司找我签，不来的话，爱跟谁签跟谁签！”
　　“啧啧，我们财大气粗的欧总就是霸气，几百万的生意说不要就不要了，佩服佩服！”徐淼弄虚作假的拍了拍手。
　　“没事滚出去，别在这给我阴阳怪气的。”本来心情就不好，来个欧老头刺激他就够了，还听这臭小子调侃？
　　“那行吧！”徐淼耸了耸肩，难得没跟他耍无赖，走了几步后又突然停下，回头指着他：“不跟泰顺签约是你的原因，跟我没关系了，那我要休假一个月的事，我就当你答应了！”
　　“徐总，年关将至，你好意思休假一个月？要不你干脆休一辈子吧？”欧尚卿懒洋洋的笑了笑，杀人于无形之中。
　　“靠！你又威胁我！你又剥削我！你又剥夺我的假期！”徐淼指着他的手逐渐颤抖，表情都在扭曲。
　　“是威胁，不过我这也是良心的建议。”剥削和剥夺他就不承认了。
　　“我呸！”徐淼啜了口，气呼呼的离开了。
　　经过戚沫办公室时，脑子里灵光一现，回头看了眼后面欧尚卿的办公室，他脚跟一旋，拐了进去。
　　………………………………
　　戚沫皱着眉头看着烟雾缭绕，光线昏暗的包厢，什么是灯红酒绿，纸醉金迷大抵也就是眼前这副景象了。
　　几个泰顺的高层坐拥着十几个美女，啤酒箱堆成山，红酒、威士忌连瓶喝，还有各种五颜六色的鸡尾酒。
　　“戚小姐，既然来了，就不要客气，喝酒。”戚沫坐在角落，身旁的空位上突然挤进一个人来，紧挨着她，朝她递过来一杯酒。
　　沉着脸，往旁边挪开了些，避开与他的肢体接触，摇头：“对不起，我不会喝酒。张经理，请问你们袁总呢？”
　　“袁总遇到个老朋友，去喝两杯就回来，你就别拘谨了，放轻松些！”张经理说着，又贴了上来。
　　戚沫忙起身，按捺住想接过酒杯泼他脸上去的冲动：“不好意思，我去一下洗手间。”说完，便朝着门口走去。
　　“装什么呀？欧尚卿自己不来却叫个女人来，不就是来送的吗？装得一本正经给谁看呀？”张经理小声嘀咕了句，又坐回了原来的位置，和左右两美女喝了起来。
　　戚沫刚拉开门，就被外面冲进来的人撞得连连后退好几步才站稳脚，定睛一看，可不就是她左等右等不来的袁总吗？
　　袁总也踉跄了好几步，差点没摔个狗吃屎，好不容易站稳，张嘴就骂了粗口：“他妈的是谁开门之前都睁大狗眼看清楚的？差点害老子摔倒！”
　　“袁总袁总，您还好吧？”张经理倒是眼明手快，跑过来扶住了袁总，狗腿的关心道。
　　“袁总，不好意思，没注意您在外面。”戚沫走上前，为自己刚才差点让他摔倒的事情道歉。
　　“你是谁啊你？”袁总眯着眼睛，上上下下的打量了一遍戚沫，这女人长得倒是美，身材玲珑有致的，但她这着装看起来就不是这里陪酒的。
　　“袁总，她是欧总的秘书，叫戚沫，是欧总让她过来取合同的。”张经理忙开口介绍着戚沫，并朝袁总使了个眼色。
　　戚沫拧着眉，她是缺了嘴，不会说话还是怎么的？她是谁她自己不会说吗？犯得着这位张经理抢着介绍？
　　“哦，原来是欧总的人！那没关系没关系，你也不是故意的嘛！戚沫戚秘书是吧？欧总让你来取合同的是吧？”袁总突然就换了张脸，笑得和蔼可亲了起来。
　　戚沫点头，心里暗忖：这老头变脸的速度跟欧尚卿有得一拼，一看就不是个好对付的人！传闻中这老头不但不是个好对付的人，而且口碑极差，等会得小心点，以免着了道，惹来不必要的麻烦。
　　“袁总，打扰到您了，麻烦您把合同签了交给我带回去给总裁。”徐淼叫她过来，说是只要让袁总签了名就可以了。
　　“好说好说，合同在车上没带来，你先坐会儿，我打个电话让我助理送上来。”袁总说着，揽着戚沫的肩膀就带着她往沙发走去。
　　戚沫侧了下身，躲掉了他搭在她肩膀上的手。
　　“不好意思不好意思，戚小姐，我刚在别的包厢喝了几杯，走路有点不稳，绝非占你便宜的意思。”袁总见她不愿意被他碰着，忙又是道歉又是解释的，反倒让戚沫有些无法适应。
　　“袁总误会了，我不是这个意思。”戚沫耐着性子，都说伸手不打笑脸人，她能说什么？
　　“坐坐坐，张经理，你现在就给小陈打个电话，让他把合同送过来。”袁总一边请戚沫坐下，一边指示张经理。
　　“好的，袁总，我这就去打电话。”张经理说着，就拿着手机出包厢去了。
　　戚沫目送着张经理出门，袁总已经给她倒了杯红酒。
　　“欧总怎么不过来，让你一个女孩子过来取合同，他也放心吗？”袁总将酒递给她时，一边跟她唠起嗑来。
　　“总裁有事走不开。”酒杯直接塞进了她手里，她连想拒绝的机会都没有，只得接下。
　　“他呀，就是忙！一年到头都在公司，见都见不着几回，你跟着他工作，应该也挺累吧？”袁总颇具感慨的话语一听就像是跟欧尚卿熟识，关系很好的样子，并且不泛对戚沫的关心。
　　“学到很多东西。”戚沫客套的应答着。
　　“来，喝酒，不过，少喝点，女孩子喝多了容易出事！”袁总拿酒杯跟她手中的杯子碰了一下，笑着关照她道。
　　“不好意思啊袁总，我不会喝酒。”戚沫表情尴尬的道着歉，将酒杯放回了桌子上。
　　“不会喝酒呀？那没事，不会喝就不喝酒了，我让他们送果汁过来！”袁总也不勉强她，伸手招来一个手下，在他耳边说了几句，那名手下看了眼戚沫后，很快就出去了。


第210章 这橙汁好喝吗
　　“戚小姐平时应该不常应酬吧？以前都没见欧总带你出席过饭局。”袁总喝了口酒，继续跟她聊着天。
　　“对。”她点了点头，眼睛直看着门口，等着张经理以及那位小陈的助理拿合同来。
　　“别着急，这里没有车位了，我车子停得有点远，可能要多等一会儿。”袁总看出了她的心思，笑呵呵的解释道。
　　“没事，就是怕打扰了您的兴致。”戚沫笑了下，客套地说道。
　　“戚小姐哪里的话？能有你这么漂亮的小姑娘陪我聊天，怎么会打扰了兴致？你今年多大了？看着跟我女儿差不多年龄。”袁总哈哈大笑起来，又打量了一番戚沫，很是亲切的问。
　　“二十六了。”戚沫看着袁总，估摸着也有五十岁了，他是有个女儿，年纪确实也跟她差不了多少岁数吧！
　　“比我女儿大了两岁，也差不多呢！撇开工作，你该叫我叔叔了，我就喜欢跟你们年轻人聊天，可我女儿就不爱跟我聊，说我跟她有代沟，没有共同话题！哈哈……”
　　袁总说着，拍了拍戚沫的大腿，那自然的动作，让人找不出任何猥琐的感觉来，完全就是一个长辈和一个晚辈聊天时的无意之举。
　　戚沫不着痕迹的挪开腿，脸上陪着笑：“袁总一看就是位好父亲，想必袁小姐也是很爱您的。”
　　张经理和小陈助理没来，那名去拿果汁的员工倒是先回来了，带着一名服务员，端了一盘五颜六色的果汁进来。
　　“戚小姐，不好意思，不知道你喜欢喝什么口味的，就把这里有的果汁都叫了一杯，你看你喜欢喝什么，就拿什么。”那名员工指着服务员托盘上的果汁对戚沫说道。
　　“谢谢，麻烦你们了，给我一杯橙汁就行。”戚沫忙起身，从托盘上拿了一杯橙汁。
　　“那这些也放这里吧！等下戚小姐想喝其他的就直接拿。”袁总对着服务员招了招手，示意他全部留下。
　　“好的。”服务员将饮料都放在了桌子上，便出去了。
　　“不用的袁总，我一杯橙汁就够了。”戚沫尴尬的看着那些果汁，有些无语。
　　就算车子停得很远，这么久了，合同也该拿来了吧？
　　“来，戚小姐，今天虽然是我们第一次见面，但我看着你就觉得喜欢，为这眼缘，来干一杯。”袁总拿起酒杯，跟戚沫碰了杯。
　　戚沫不着痕迹的皱了下眉，一时间竟找不着推辞的理由。
　　酒不会喝，能当成推辞的理由，这果汁是她自己挑的，总不能说晚饭吃太饱了，喝不下果汁吧？
　　袁总已经干掉了杯子里的红酒，戚沫只得举起杯，喝了大半杯的橙汁。
　　“行了行了，随意就好，不用整杯喝完。”袁总看她喝不下了，忙开口阻止，简直是体贴入微。
　　“谢谢袁总。”戚沫掩着嘴，打了个嗝。
　　初次接触这老头，似乎也并没有外界所传的风声那么差，倒也算是个通情达理的人。
　　除了刚开始时给了她不好的印象，接下来跟她一起坐沙发上时，也礼貌的跟她错过了一两个人的距离，看不出来是传闻中的老幼皆吃的老色狼。
　　“要不是第一次见面怕唐突了你，真想认你做干女儿。”袁总看似很喜欢她，握住她的双手拉到自己腿上，轻轻的拍着说道。
　　戚沫微一皱眉，想抽回手，却被他握得更紧：“袁总，小心等下洒到您。”
　　咋地这么不经夸？刚刚才觉得他还算个正人君子，怎么这么快就破了形象？
　　“不好意思，激动了激动了！”袁总连连道歉着松了手，指了指她手里的果汁：“这橙汁好喝吗？要不要尝尝其他的？”
　　“不用，橙汁挺好喝，谢谢袁总。”戚沫摇头，有所警戒了起来。
　　“戚小姐，你说你长得这么好看，你们欧总应该也没少和你亲近吧？”袁总看了眼她手里的果汁，笑容依旧和蔼，话语却变了味儿。
　　“袁总误会了，我……”手机响起，戚沫借着拿手机的机会，放下了那半杯果汁，从包里拿出手机，是欧尚卿打来的：“不好意思袁总，我接个电话。”
　　“这不是欧总打来的吗？”袁总也看到了她手机上的来电，意味深长地笑道。
　　“失礼了，我出去接一下电话。”她应了声，拿着手机站起身准备去外面接电话。
　　“欧总还真是有意思，自己不来签合同，派你过来又这般着急的打电话来催，这是信不过我呢？还是信不过你？”袁总虽没阻止她，却在她身后阴阳怪气的说了句。
　　戚沫皱眉，总觉得哪里不对劲，倒不是他的话不对劲，而是自己的身体有着明显的不对劲。
　　刚才没察觉，这会儿站起来了，眼前的事物开始旋转，变得模糊了起来，双腿有些软，想迈开步都困难。
　　“来来，坐下来！”袁总一把将她拉回了沙发上，戚沫一个没注意，整个人顺着那股力道往后倒去。
　　摔倒在沙发上时，看到袁总趴了过来，捏住她的下巴，笑眯眯的看着她。
　　“你在我橙汁里下药了？”她流了一头的冷汗，挣扎了几下，硬是爬起来，靠在沙发背上，便已气喘吁吁。
　　“戚小姐，这果汁可以乱喝，话可不能乱说！你说我在你果汁里下药，你有证据吗？还是你亲眼看到我在你橙汁里下药了？”袁福得意的笑着，没想到这女人还挺聪明，可惜反应慢了点！
　　戚沫抿着唇不语，她以为自己小心的不喝酒就没事，没想到竟然会连果汁都不能喝！
　　她还是太单纯了些，缺少了应酬经验，打死她都没想到他嘴里将她比作他女儿说事，竟然会做出这种肮脏的事情来，说他禽兽不如都污辱了禽兽二字！
　　“别这么看着我，你这眼神跟欧尚卿那王八蛋可真是太像了，让我想不折磨折磨你都难！”袁福拿起她刚才喝过的半杯橙汁，朝身后那名拿果汁来的员工使了个眼色，那男的便跑了过来，按住戚沫，让她动弹不得。


第211章 好东西都让你捡了
　　袁福捏住她的脸，迫使她张开嘴后，他将剩下的半杯橙汁都灌进了她嘴里。戚沫顶着舌头不肯咽下去，橙汁顺着嘴角流出，却被那男的抓着头发往后一扯，她吃痛的想喊，嘴里的橙汁便如数的吞了下去。
　　“瞧，反正都是要喝的，何必呢？”袁福怜惜的摇头，拿出手帕轻轻为她擦干净嘴巴上的橙汁。
　　“你跟欧尚卿有过节，为什么要对我下手？”戚沫又被重重摔回了沙发上，全身无力，脑子里越来越混乱，眼前的景物也越来越模糊，就连袁老头也晃动得厉害。
　　这种感觉，就好像是喝醉了一样，迷糊得紧。
　　“你要怪就怪他太怂，我说了今晚他必须亲自来才跟他签约，他没跟你说清楚吗？你看他自己不敢亲自来，他是不是怕了之前暗算我，知道我今晚必不会轻易放过他，所以派个女人来？
　　既然派你这么个漂亮的女人过来，你不会真的单纯以为，他是真让你过来拿合同的吧？一看就知道把你叫过来，不就是让你陪老子睡一觉吗？”
　　袁福抚摸着她的脸，这张脸是真的生得极美，这皮肤也是真的极细腻，欧尚卿也算是下了血本不是？
　　戚沫只觉得头越来越重，袁福那不堪入耳的话语也逐渐模糊了起来。
　　是这样吗？
　　徐淼叫她来的时候，分明不是这么说的！
　　他说袁总这边签好了，只要她过来拿了合同回来让欧尚卿签好就可以……
　　“戚沫，你应该被欧尚卿玩过无数次了吧？男人嘛，谁安排个漂亮的秘书不是为了偷腥的？女人越漂亮就越没用，难不成还真指望她们办上什么事？无非就是陪老板消遣消遣罢了，你说呢？”
　　大概只有这种肮脏得会给人下药的人，才能说出这种肮脏的话，真是让她对无耻两个字刷新了新境界。
　　戚沫甩了甩头，不行，脑子越来越混沌，眼皮也越来越沉，身体软得不行，完全提不起丝毫的力气。
　　“别白费力气了，小应，来，扶戚小姐去楼上的房间休息。”袁总拍了拍她的脸，对那个男的说道。
　　“好的，袁总。”男的点头答应着，动作粗鲁的抓着她的胳膊将她提了起来，力道大得差点没将她整条胳膊卸下。
　　戚沫疼得又冒了一身的冷汗，喊出来的声音却有气无力的就跟只小奶猫似的，整个人被他半提半架着往外走去。
　　叫小应的男人手还没伸出去碰着门，就见门被从外面推进来，欧尚卿像天神降临般站在那里，浑身散发着慑人的气场。
　　架着戚沫的小应看到欧尚卿时，下意识的往后退了一步，瞳孔跟着收紧了一圈。
　　戚沫自然也看到了他，袭击着她全身感官的恐惧感在看到他的那一瞬间消失殆尽，嘴角无力的抖了下，莫名的委屈很快取代了恐惧感，眼眶红了一圈。
　　欧尚卿目光凌厉的扫了一圈包厢里的人，最后落在没有骨头般全身软软的垂着的戚沫身上，眸色一动，在那男的还来及作何反应时，只觉得肩膀上一轻，手里空了――戚沫已被欧尚卿揽进怀里了。
　　男子一失神，顿觉小腹一痛，整个人随着一股巨大的力量往后飞了出去，跌落在茶几上，发出一声巨响，茶几应声而碎，男子当场昏死过去。
　　包厢里顿时尖叫声不绝于耳，还没反应过来发生了么的众人本能的起身往旁边躲的躲，闪的闪，唯恐自己跟着遭殃。
　　欧尚卿收回踹飞男人的脚，站稳，下巴微抬，嗜杀之气在整个包厢里流传开来。
　　“哦哟，我说是谁呢！这不是欧总吗？欧总，你不是很忙，没空来吗？怎么又突然来了？”袁总夸张的叫了一声，拍着手从沙发上站起，朝着欧尚卿走过来，对着他一顿冷嘲热讽。
　　欧尚卿却对袁总视而不见，直接忽略了他的存在，低头看着软软挂在他身上的戚沫，拧紧了眉：“戚沫，你怎么样？”
　　“总裁，我没喝酒……”戚沫抓紧了他的衣襟，拼尽最后一丝力气朝他露出一抹笑容。
　　一句话没说完，便重重的垂下头，抓着他衣襟的手也缓缓松开，垂了下来，整个人失去了意识。
　　“傻！”欧尚卿又气又心疼，气的是袁福这老东西竟然给她下药，心疼的是这女人都这样了还不忘告诉他她没喝酒，她是怕他生气吗？
　　“欧总这是怎么了？心疼了？担心了？啧啧啧，说真的，认识你这么多年，我到今晚才知道，原来你也有这么人性化的一面，也会有正常人该有的表情，不容易不容易啊！”
　　袁福瞄了眼双目紧闭的戚沫，双手背在身后，身子向前倾着，笑眯眯的看着欧尚卿嘲讽道。
　　“你给她吃了什么？”冷着脸，厉声质问。
　　戚沫明显不是喝醉的反应，他压根从她身上闻不到任何酒气，她也明确表示过她没喝酒，唯一的解释就是袁福给她下了药。
　　“吃了什么？这你得问她呀！”袁福笑着指了指已失去意识的戚沫，又怎么可能会轻易告诉他？
　　欧尚卿的目光越过他，落在他身后的那张茶几上，一排五颜六色的果汁让他皱了眉。
　　她确实没喝酒，可是她喝了果汁，旁边有一个空了的杯子。
　　“欧总，看你这么紧张她，想必是喜欢得紧吧？既然这么喜欢，又干嘛把她派过来？不过，不管怎么说，你现在是不是都该感谢我？白白让你得了便宜，我可是对你以德报怨了，好东西都让你捡了！”
　　袁福越发的肆无忌惮，没把欧尚卿的怒气放在眼里。
　　欧尚卿不好惹，他袁福也不是好惹的！
　　“袁福，你最好没对她做什么，否则，我让你吃不完兜着走！”欧尚卿一把抱起戚沫，狠戾地看着袁总，森冷的声音仿若来自冰川极地，每个字都敲得耳膜生疼生疼。
　　袁总禁不住的被他这气场慑住，好半晌没吭声。
　　欧尚卿冷冷的瞥他一眼后，便抱着戚沫出了包厢。
　　直到欧尚卿离开，袁总才握着拳头咆哮：“欧尚卿，你真以为你是什么东西，敢对老子这样说话！”


第212章 某人耳朵都红了是什么鬼
　　欧尚卿抱着她到医院，陈向阳看到他怀里的戚沫时，啧啧咂舌：“我说你最近是什么情况？前段时间你被人下药来找我，现在这女孩……等等，她不就是那个……戚沫？！”
　　陈向阳惊诧的看着戚沫，为了确认自己没看错人，又左右转动了一下她的脸，反复确认后确定自己没有认错人。
　　“这是怎么回事？”陈向阳一边好奇地问。
　　“有些人活腻了，连我的人都想动。”他把戚沫放在床上，直接自己动手脱下她的外套，将她的袖子捋到手肘上方。
　　“你的人？”陈向阳笑了起来，看来这段时间发生了许多他不知道的事情，这小子都已经把人家占为己有了。
　　“舅舅，现在好像不是八卦的时候。”欧尚卿睨了他一眼，不是他的人就不救了吗？
　　“你直接带回家去解决了不更好吗？反正都是你的人了，一刻值千金……”
　　“舅舅！”欧尚卿脱掉身上的外套，扔进椅子中时，沉着声音不悦的喊了声。
　　“行了行了，你这是关心则乱！她被下的药跟你之前的不一样，顶多就是睡一觉，某些神经敏感了些，你别碰她就没事，你要真想跟她那什么，她的反应症状才会出来！”
　　陈向阳指了指戚沫，好歹也是剑桥医学科待了两年的人，竟然没看出来她被下的什么药，还好意思这么紧张兮兮的跑来找他医。
　　“……”欧尚卿狐疑的看了他一眼，又仔细查看了戚沫的症状后，心累的捏着自己的鼻梁，还真是关心则乱。
　　接到徐淼的电话，说戚沫一个人去找袁福那老东西要合同时，他当时就慌了，来不及追究徐淼的恶作剧，便开着车子去了新天地。
　　深怕没有什么应酬经验的戚沫会被袁福那老东西欺负，灌酒，一路上他连闯好几个红绿灯、超速飞驰，直到新天地了。
　　结果给她打电话又没人接，他只得跑去前台询问，才找到袁福订的包厢。
　　看到戚沫整个人挂在那个男人身上的样子，他便想起自己被下药的情形，庆幸自己来得及时，赶在她被人带走之前赶到，救下了她。
　　“要不，你带她回去，让她泡个热水澡出一身汗，再多喝些热水，比起躺我这里好一点，她这情况也不至于给她洗胃，你说呢？”
　　陈向阳打了个呵欠，原本都已经下班准备回家了，没想到接了他的电话，连着加班了好几个晚上，他现在只想早点回家躺床上睡个天昏地暗。
　　“嗯。”稍作思虑，貌似这样确实比让她躺这里什么都做不了要更好些。
　　“亲爱的外甥，很荣幸有生之年还能看到你为情所困的一天，老舅表示很欣慰啊！”陈向阳拍了拍他的肩膀，笑得见牙不见眼。
　　欧尚卿抖了下肩膀，甩掉他的手，陈家果然没一个好人！
　　陈女士和陈先生不亏是同胞兄妹，论腹黑两个人当仁不让，一个个都巴不得他能为情困，为情痛不欲生。
　　“什么时候正式带她来见见我，叫我舅？”陈向阳袖手旁观了欧尚卿为戚沫穿外套的全过程，笑着打趣道。
　　“等她什么时候愿意下嫁我的时候。”虽然很伤自尊，可是又特么的不得面对现实，她嫌弃他！
　　“下嫁？我说外甥，你什么时候活得这么自卑了？”陈向阳不客气的捧腹大笑了起来，这年年铁树不开花则矣，一开花就开得这么彻底吗？
　　“说到这就有气，她不愿意嫁给我，嫌弃我有儿子！”
　　欧尚卿一想到那天晚上的对话就气不打一处来，他都许了承诺，话都说到那份上了，她竟然拿星辰妈妈来质问他的承诺！
　　那可是他第一次跟一个女孩子许下一生一世的诺言，她竟然不屑一顾！
　　“怎么可能？难道她还不知道辰辰是她和你的儿子？”陈向阳有点懵，上次他不是拿了戚沫和星辰的头发做了亲子鉴定吗？
　　“她知道，如果不知道，她根本不会在我身边乔装打扮隐藏这么多年，你又不是不知道她是个什么样的人。她的才华和能力，若不是有所牵绊，可能会甘愿屈就一个秘书的职位？”
　　欧尚卿低头看着怀里的戚沫，他说过，这世界上没有那么多的巧合，特别是她出现在他的身边，这种巧合没有刻意的努力是不可能会发生的！
　　“那她怎么会嫌弃你有辰辰？”陈向阳越发的不明白了。
　　“准确的说，她应该是误会了，她觉得我对辰辰的妈妈始乱终弃了，所以她不想嫁给我这样一个不负责任的男人。”
　　叹了口气，她问他有没有爱过的时候，他说没有，也许就是因为这样，她更加认定了他是个人渣。
　　她本来就是那么没有安全感的人啊！
　　“这……”陈向阳明白了，却也同时觉得棘手，辰辰的妈妈这件事，是欧尚卿一个不可提的痛，不能说的秘密。
　　“有时候还真希望她跟那些女人一样，拜金也好，爱慕虚荣也好，贪图荣华富贵也好。哪怕随便接受我哪一点，也不至于让我挖空心思想着怎么骗她跟我结婚。”
　　他苦笑，抚着她的头发，理着她耳边的发丝，指尖轻轻碰触到她的耳朵，都引起她无意识间的本能反应。
　　“她要真是那样的女人，你连一开始都不会跟她开始，还谈什么现在啊？这会儿就算你亲眼看到她跟下药的人那啥，我估计你都不会抬手去救一下。”
　　陈向阳是个明白的人，对他这个外甥也算是了解到骨子里去了。
　　“我先带她回去了。”欧尚卿没话可说，心事都被他说得通透了，还能说什么？
　　抱起戚沫，陈向阳小跑着去给他们开门时，暧昧的对他说道：“不如干脆生米煮成熟饭，说不定她……”
　　“闭嘴吧你！”欧尚卿嫌弃地斜睨他一眼，真是个斯文败类，出的什么下三滥的主意，他是那种趁人之危的人吗？
　　陈向阳耸了耸肩，闭嘴就闭嘴，不过，某人耳朵都红了是什么鬼？该不会早就已经生米煮成熟饭了吧？


第213章 我真保证不了我还能把持多久
　　陈婷又一次被他深更半夜叫过来，臭着一张起床气的脸，在他刚打开门时便对着他一顿拳打脚踢，口吐芬芳的肆虐了半天才勉强算是出了气。
　　欧尚卿站着一动不动的任她发泄够了，才冷着一张脸：“闹够了没？闹够了就进去照顾她，别淹死在我浴缸里。”
　　“那就淹死好了，叫我来干嘛？”陈婷可不吃他这一套，翻了个白眼，转身就要走。
　　欧尚卿忙拽住她，脸色稍稍有些软化：“淹死了还得重新找个孩子他妈，太麻烦了。”
　　“白瞎了这张脸，怎么就偏偏长了张嘴？就你这张嘴，活该你一辈子单身！”陈婷一听，又气不过的用力拧了他胳膊一下，才匆匆跑进屋里去。
　　欧尚卿咧了咧嘴，抚摸着被她差点没连皮肉扯下来的胳膊。
　　真狠！
　　下手一点不留余力！
　　陈婷跑到他卧室的浴室里，发现戚沫穿着完好的衣服被他扔在放满热水的浴缸里。
　　兴许是怕她下滑让水淹了口鼻，他用浴巾将她的双臂绑在浴缸的扶手上，拿了个枕头枕着她的脖子，不禁又好气又好笑。
　　这该是多愚钝的男人，才会这么不解风情？
　　若换成其他男人面对自己喜欢的女孩子被人下药，怕不早就顺从天意，天雷勾地火的把事情给办了吧？
　　顺理从章，而且事后人家女孩可能还会因为他的救命之恩而感激不尽呢！
　　唉，这小子单身三十二年不是没原因的，又冷又没情趣就算了，嘴巴还那么毒！
　　然而，谁叫她是欧怼怼的亲妈呢？
　　儿子的终身幸福，她又怎么能袖手旁观？
　　没办法，总得让儿子脱单才是她这当妈的该尽的义务不是？
　　“你在外面没？”陈婷回头对着门口问。
　　“昂。”他应了声，却没有进来。
　　“你过来帮我把这些东西解开，我扶着她，腾不出手来。”陈婷说着，用手拍打了几下水面，制造出不小的水声。
　　“穿着衣服，又不是裸着身子，你怕什么？再不进来，她真溺水了，可别怪我！”陈婷见他迟迟没来，又催促了声。
　　欧尚卿犹豫了下，别无选择的进了浴室，偏着头，不敢看浴缸的方向。
　　他永远不会告诉陈婷，在叫她来这之前，他试过自己亲自动手的。
　　可是刚脱了她一半的衣服，她突然睁开眼睛看着他，因为药性的关系，他无意中的碰触，都给她带来致命的诱惑。
　　明知道她是没有意识的被药物控制才这么主动靠过来抱住他，仰着头亲吻他。
　　他拼命告诉自己快推开她，可是理智敌不过体内轻易被她撩起的，他沦陷了……
　　若不是徐淼的电话来得及时，说不定他当真就把她给按在浴缸里干掉了！
　　“欧尚卿，你还能再没出息些吗？”陈婷忍无可忍的掬起一捧水泼向他，恨铁不成钢的瞪着他骂。
　　“这跟出息没关系，事关一个女孩子的清白……”
　　“你都已经把一个女孩子带回家里过夜了，你现在去跟别人说，你跟她是清清白白的，你们什么关系都没有，你问问谁信！
　　就算有人信，那一定也是信你是个无能的，不能行事的假男人！”陈婷翻了个大白眼，不得不再一次怀疑他是不是真的喜欢男人不喜欢女人！
　　否则放着眼前这么一个美好的尤物他连正眼都不瞧一下，稳当柳下惠？
　　“妈！”欧尚卿闭了闭眼，他能告诉她，他不是没反应吗？他能告诉她，他用了多大的力道才将体内的那簇火焰给压下去的吗？
　　但他若是这时候跟戚沫发生关系，那他和袁福那老东西又有什么不同？
　　“唉行了行了！真是烦死你了！水都凉了，赶紧把她抱出来，我给她换衣服！”陈婷烦躁的挥了挥手，动手解开绑着她的浴巾，等欧尚卿将戚沫抱出浴缸。
　　浴室里的暖气开得很足，从水里出来的戚沫还是冻得瑟瑟发抖，身子下意识的往他身上缩去，手像条滑溜的泥鳅般伸进他的领口处，贴着他温热的胸口。
　　欧尚卿差点一口老血喷出来，喉结滑动了下，捉住她不安稳的手：“别乱动！”
　　戚沫咳了两声，缓缓睁开眼睛，眼神涣散的看着他，长长的睫毛轻颤着：“好冷，我好冷……”
　　“给她拿浴巾包上。”欧尚卿额角抽痛，看向一旁看好戏般的陈婷低吼。
　　他都快被折磨疯了，这当妈的竟然半点不体恤他，还在一旁笑？
　　“这会儿你给她包什么都不会觉得暖的！”陈婷笑得乐不可支，看来，他不是真的毫无反应的嘛！
　　你看看，这不是连声音都变了，沙哑了！
　　“那你能不能快点给她换衣服？”他握住戚沫一只手，她的另一只手又摸上了他的腰，欧尚卿痛苦的闭了闭眼，突然后悔叫陈婷过来帮忙。
　　“行！你扶着她，我给她脱了！”陈婷见戚沫冻得直发抖，怕真冻着她，便暂时把逗儿子的乐趣放下。
　　“我不要！”欧尚卿哀嚎，还不如一刀杀了他，给他个痛快！
　　“大哥，我就一介弱女子，你让我怎么一边扶着她，一边给她换衣服？你明明自己可以做的事情，非得大半夜叫我来，你说你遭这罪干啥呢？”陈婷才不管他要不要，当着他的面，就开始帮戚沫解扣子。
　　欧尚卿忙别过脸，闭上了眼睛。
　　陈婷睨了他一眼，嘀咕了句“出息”。
　　好不容易换好衣服，他抱着她回卧室，将她放在床上时，她死死抱着他的手臂不让他走。
　　陈婷干咳了两声，掩饰不尽的笑意：“我去烧点热水，你在这陪她。”
　　“……”欧尚卿叹了口气，干脆在她身侧躺了下来，任她熟门熟路的挪过来，紧紧依偎在他怀里，小动作不断的在他身上作死。
　　“戚沫，你再这么往死里作，我真保证不了我还能把持多久。”他握住她的手，一个翻身将她压在了身下，她的手被他按压在她的头顶上。
　　或许是听懂了他的威胁，也或许是真的困了，她竟然就在这种尴尬的气氛下睡过去了。
　　欧尚卿错愕的看着她双目紧闭的睡颜，哭笑不得，却又不得不感叹自己在她眼里确实没有半点魅力可言！


第214章 毕竟细节经不起推敲
　　第二天中午，戚沫口干舌燥的醒来，看着陌生的天花板，许久后，昨晚的记忆像开了闸门般涌进脑海中。
　　她想起她被袁福下了药，想起欧尚卿来救了她，想起他带她回家，想起他和她在浴缸里拥抱亲吻，她毫不羞耻的像条蛇一样缠在他身上……
　　戚沫“啊”了一声，翻身坐起。
　　掀开被子看着身上的衣服，是一件男人的白衬衫，被她睡得皱巴巴的，松松垮垮的挂在身上，下面却没有裤子……
　　颓废的瘫倒在床上闭上眼睛，认命的承认她跟他八字相合，否则怎么会老跟他鬼使神差的一次次都发生这种剪不断理还乱的事情？
　　为什么每次都是他，而不是别人？
　　就连袁福那老贼下的药，最后跟她发生关系的人，依然还是欧尚卿！
　　“你醒了？”耳边一阵脚步声停在床前，却不是欧尚卿的声音。
　　她猛的睁开眼，呆滞的看着趴在她上方的陈婷：“太……太太？”这不是欧尚卿的家吗？陈婷怎么会在这里？
　　“昨晚的事情，你忘了？”陈婷眨了眨眼，试探地问。
　　“我……”她紧张的舔了舔嘴唇，忘了吗？
　　没忘啊！
　　她和欧尚卿发生的那些画面，她可都火辣辣的记着呢！
　　“你不记得你昨晚被袁福那老奸贼下药，然后是尚卿把你带回来，然后帮你……嗯，解了药？”陈婷双手作了一个无法描述的动作，一语双关的大概简述了下重点，毕竟细节经不起推敲，啊哈哈……
　　儿子，老妈能帮你的也就这么多了，剩下的，就看你的造化了！
　　戚沫顿时面红耳赤，她记得欧尚卿，却不记得陈婷。
　　“咳咳……戚沫，那个……虽然我知道昨晚的事情是无办法的办法，但是，你们终究是那啥了……是吧？”陈婷一见戚沫的反应，便知道她昨晚的意识并不是完全清楚的，有些片段的记忆可能并不在她的回忆里。
　　“对不起，太太，我……”
　　“不不不，别说对不起！这不是你的错，怎么说你也是为了帮公司拿合同，应该是我们要跟你说对不起！所以，为了弥补，以及你跟尚卿之间的那个……那个事，我和尚卿爷爷还有爸爸商量了一下，决定让尚卿对你负责！不知你意下如何？”陈婷在床沿上坐下，握住她的手，动情的望着她，体贴备至，感人肺腑。
　　这剧本是不是哪里出了问题？
　　难道不应该是拿着一张五百万的支票拍在她脸上，告诉她别对她儿子痴心妄想，带着这五百万离开她儿子，再也别纠缠她儿子才是正常的逻辑吗？
　　“哪……你不说话，我就当你默认了啊！那……”
　　“等……等一下太太！”戚沫忙坐起，伸手打断了陈婷想当然耳的主张，结巴着说道：“太太，我跟总裁不合适！门不当户不对的，而且……”
　　“我们欧家还需要找门当户对的女人联姻？戚沫，你这想法可就大错特错了，门当户对那是垂死挣扎的小门小户才会考虑的问题，我们不需要别人给我们雪中送炭，也不需要锦上添花。我们是娶媳妇，又不是买媳妇，讲究那些做什么？”
　　陈婷也打断了她拒绝的理由，摇头晃脑的给她灌输新思想：“再说，如果你跟尚卿都不合适的话，那就没有合适他的人了！这点，你可千万别妄自菲薄，自信点告诉自己，你们很合适！”
　　“……”戚沫偏着脑瓜子，一脸黑人问号：what？这波是什么操作？
　　“我知道！我知道我这儿子有很多的不足之处哈，嘴巴毒，腹黑，可是他心软，耳根子软，易推倒，好调教……”
　　“咳咳……”戚沫简直被眼前这位大美女给刷新了三观，这是一位母亲说自己儿子的话吗？欧尚卿真的是她亲生的吗？
　　前面的倒是说得一点没毛病，但“易推倒，好调教”这……她无法苟同！若真的易推倒，好调教，欧大boss至于三十二岁了还是条单身汪吗？
　　“没事，我把你当成自己人了，以后结婚了，你要是想住大宅跟我们一起住，我们婆媳之间……”
　　“太太，我……可以去一下洗手间吗？”戚沫瞥了眼床头柜上的手机，救命啊！她现在到底是处于什么样的状况下？欧尚卿人呢？可不可以快点来带走他妈妈？
　　“可以，当然可以！我扶你去呀！”陈婷说着，起身就去掀她的被子。
　　“不……不用不用不用！”戚沫忙按住被子，尴尬地僵笑着：让人家妈妈看到她在人儿子床上就算了，还穿着她儿子的衣服，这……
　　“那行吧！你自己小心点啊，尚卿出门之前嘱托我照顾好你，说你刚醒的时候可能会腿软……哈哈，没事没事，你别害羞，大家都是女人，我懂的！”陈婷朝她挤了挤眼，笑得一脸暧昧与无法描述。
　　戚沫捂住脸，可以不说了吗？她想直接从这里跳下去，一死了之！
　　“总裁去上班了吗？”
　　“去收拾袁福那老畜牲了！”陈婷恶狠狠的说道。
　　“……”戚沫皱了下眉，一想到昨晚的事情，她浑身都不自在。
　　原以为她不喝酒就没事，却还是大意了，原来不禁酒不能喝，连果汁都喝不得！
　　从洗手间出来，陈婷已不在卧室，她松了口气，寻找着自己的衣服，最后在阳台上发现晾在衣架上的衣服，可惜还在滴水。
　　犹豫了一下，她走到欧尚卿的更衣室，找了件毛衣和一条裤子，又拿了条领带。
　　裤子几乎拉到了腋下，没办法，谁叫他腿长？用领带勒紧裤腰，衬衫也不脱了，直接扣好钮扣，把毛衣套在了外面，袖子挽了好几圈才勉强露出手。
　　在女孩子中，她的身高应该不算娇小，可是在欧尚卿面前，她跟他就形成了最萌身高差！
　　他的家族基因强大，他妈妈178，他爸爸189，他则191，她一个168的“小矮人”能说啥？只能处于被俯视的角度喽！
　　“戚沫，快过来吃饭，早餐都没吃，一定饿了吧？”看到她出来，陈婷在厨房里朝她招了招手。


第215章 戚沫成了我的软肋了
　　戚沫对她行了个礼，微笑着摇头：“我不饿，太太，我有点事先回去了。”
　　“那不行！尚卿说了，让你等他回来，他有话要对你说！”陈婷忙过来拉住她，不让她离开。
　　“太太，我等下去公司找总裁。”戚沫实在没脸面对她，除了尴尬也就只剩下尴尬了。
　　离开公寓，她直接打车回了家。
　　不管怎么样，也要先换下这身衣服，后面是要起诉袁福还是怎么处理，她要先看看欧尚卿今天去找袁福把账算到什么样的程度。
　　戚沫刚走，欧尚卿就接到陈婷的电话说戚沫回去了。
　　对面，徐淼像个做错事的小学生被罚站一样，不是的偷偷看一眼欧尚卿。他已经在这里站了一个上午了，欧尚卿别说不搭理他，甚至连一个眼角余光都没给他。
　　欧尚卿挂了电话，看了眼手表上的时间，便起身准备出去。
　　徐淼挪着小碎步过来，待欧尚卿拿好外套时，他堵在他面前，撅着嘴，幽怨的看着他，可怜巴巴的。
　　“尚卿，昨晚的事，我真的知道错了！都是我的错，是我不该自作主张让戚沫去拿那狗屁的合同，不该不知轻重的为了捉弄你，让戚沫陷入这样的危险中！
　　可是，我真的不知道袁福那老贼，竟然会用下药这种下三滥的手段，我特么……”徐淼说着，用力扇了自己一耳光，发自内心的愧疚与自责。
　　还好欧尚卿当时赶到得及时，否则，真让戚沫发生什么事的话，他这辈子都愧对戚沫，也无颜面对欧尚卿了，更没办法原谅自己。
　　“尚卿，要不你给我一个戴罪立功的机会，把袁福交给我，我弄死他！”徐淼愤愤地挥了下拳头，一副要将袁福碎尸万段的样子。
　　欧尚卿淡漠的看着他，就算不知道袁福会下药，难道不知道袁福是个什么尿性的人？上半年他会得罪袁福，还不就是因为他同情一个差点被袁福糟蹋的小女孩子，然后硬生生将袁福的好事搅和了，袁福才视他为眼中钉，肉中刺吗？
　　一个比他女儿还小的小女孩都能下手的人，还能指望他有什么道德伦理？
　　“尚卿，我真的知道错了！我真的没料到事情会这么严重，我就原本就是想跟你开个玩笑……这不戚沫前脚刚去，我马上就通知了你，我也知道袁福那个人是什么样的人，所以……”
　　“所以你就让戚沫去拿合同？你明知道袁福不可能会把合同交给她，所以就用戚沫引我过去，好签了合同，然后你就能放长假，是吗？”徐淼的用意他用脚趾头都能猜到，也知道徐淼并没有恶意，可一想到戚沫昨晚差点……他难以平复心头这把火！
　　“不是！我发誓！我真不是为了长假才去坑她的，我昨天真的只是一时兴起，想跟你开个玩笑！我知道如果你知道她去了，你一定会赶过去，我才……”徐淼忙竖起三根手指起誓，虽然当时也确实有那么几分因为长假被削的赌气成份在内……
　　“从什么时候起，戚沫成了我的软肋了？让你这么有把握我一定会为她赶过去？”欧尚卿冷笑了声，就因为怕有朝一日发生这种事情，他五年之久都不曾公开过星辰，就是为了提防有心之人拿星辰来挟迫他，让星辰陷入危险。
　　如今倒好，星辰他是保护好了，没想到竟然出了个戚沫？
　　“那你不也去了吗？”徐淼小声的嘀咕着。
　　“你还有理了？”欧尚卿一支冷箭“嗖”一声射过去，徐淼马上缩了脖子，扁着嘴不敢吱声的看着他。
　　“万一我没去呢？你知道昨晚会发生什么事吗？你能承担昨晚我要是没过去之后所发生的所有后果吗？”欧尚卿耳尖的听到了，徐淼无非也是在打赌，其实并没有十足的把握他一定会为戚沫赶过去。
　　所以，如果他没猜错的话，就算他昨晚没赶过去，徐淼应该也就躲在某个角落看着。
　　“喏。”果然，他的话音刚落，徐淼便从口袋里掏出了手机，翻出相册里的照片递到他眼前。
　　欧尚卿看着屏幕上一张张他抱着戚沫出来、离开的照片，如意料中的，徐淼比他更早的到新天地了，只不过是没进袁福的包厢里去。
　　倘若他没出现，徐淼也会出面把戚沫安全带走。
　　“我猜测着袁福可能会灌醉戚沫，但我真特么的没想到他竟然会用这么下三滥的手段，猪狗不如的王八蛋！”徐淼越想越气，千算万算也没算到会有这一手，可恶到了极点！
　　欧尚卿抿了下唇，没再跟他多说什么，绕过他往外走去。
　　“尚卿！”徐淼忙小跑着追上，楚楚可怜的拉着他的袖子晃了晃：“我真的错了，就不能原谅我吗？让我跟戚沫当面道个歉都不行吗？”
　　欧尚卿现在连让他见戚沫一面都不肯，他想道歉都没门，又对他不理不睬不肯多说一句话，他连戚沫现在到底怎么样了都不知道。
　　欧尚卿甩掉他的手，面无表情的瞅了他一眼：“你在我办公室站了一上午，我打电话时说的话应该都听到了吧？”
　　“听到了！”徐淼点头，天知道他可是竖起耳朵听了一上午，深怕漏过一个字的如数都听进去了，而且还比任何时候都要认真的听，认真的记在心里呢！
　　“所以？”按下电梯，他以为他提示得够明显了。
　　“啊，我懂了！谢谢欧总给我一个将功补过的机会，我这就去召集各大部分召开紧急会议！”徐淼一拍后脑勺，正儿八经的朝他行了个军礼，迫不及待的在欧尚卿按好的电梯按饭上连着按了好几下，就好似这样能让电梯更快上来般。
　　欧尚卿挑了下眉，戚沫会不会原谅徐淼并不在他的计划范围内，但既然徐淼这么急着想得到他的原谅，那也不是不可以。
　　“欧总，能不能顺便拜托您个事儿？帮我在戚沫面前多说两句好话，替我求求情？拜托您了呗！”徐淼愧疚不已，总有一种无颜再见戚沫的畏罪感。


第216章 你是不是在想什么不可描述的事情
　　“凭什么？”欧尚卿微扬着下巴，不可一世的冷傲。
　　“不凭什么不凭什么，就是拜托你看在我们寒窗数十载的昔日情谊上，跟未来嫂子求个情，好不好嘛？再说，你看我认错的态度多么诚恳，我还能召开会议商议对付泰顺，是不是？”徐淼双手合十，撒娇卖萌只差打滚了。
　　“就算不用你，我也有一万种办法让袁福自然破产，这点能力我还是有的。”
　　欧尚卿摆明跟他杠上，见招拆招，句句堵得徐淼有嘴没话说。
　　徐淼苦着一张脸，重重地叹了口气：“那你到底想让我怎么样？用一个月的长假抵可不可以？不够的话，明年的长假也不要了，明年的明年也不要了！”
　　“你到了。”欧尚卿指了指已打开的电梯门，一脚将他踹了出去。
　　“靠！欧尚卿，你特么还是个人吗？做点人做的事情行吗？！”徐淼差点被踹个狗啃屎，捂着被踹痛的屁股在电梯外破口大骂。
　　欧尚卿耸了耸肩，撇唇一笑，电梯门缓缓合上。
　　………………………………
　　“怎么这么急着回来？”戚沫一开门，他便不请自入的挤开她，兀自进了屋。
　　“麻烦您和太太的够多了，实在没脸待着。”
　　原本想象过面对他时可能会有的几百种尴尬的场面和心情，可当真正看到他站在面前，面对面时才发现，竟然并没有任何的尴尬处境，甚至……
　　这般的坦然自若。
　　她似乎，对麻烦他成了习惯，已经感觉不到该有的尴尬和紧张了。
　　“知道就好。”他径自在沙发上坐下，翘着二郎腿，微侧着身子看着她关上门，朝这边走过来。
　　“谢谢总裁，又给您添麻烦了。”他倒还真是不客气，一般人不应该会回一句“没关系”或是“不麻烦”吗？
　　他就是个二般的人，陈婷说得没错，嘴巴毒，腹黑，心……是挺软的，否则也不会一而再的在她需要的时候出现，帮助她。
　　“有没有哪里觉得不适？”撇开这些客套话，上下打量了她一眼，不无关心地问。
　　“没有。”摇头，除了一觉睡到大中午，她觉得整个人神清气爽，毫无被下药后可能会有的任何不适。
　　“你喝的东西里，掺了大量的安眠药和极少量的……其他药物，所以不用担心会有什么后遗症。先帮我泡杯咖啡，等会跟你谈点事。”欧尚卿一贯的命令口吻霸总风。
　　“哦。”戚沫应了声，去厨房帮他泡咖啡。
　　“我饿了。”
　　还没进厨房，就听见后面跟个孩子似的乞求投喂声，回头看了眼若无其事看手机的欧大宝宝，她是他妈妈吗？
　　饿了不知道回家吃饭，跑她家来干嘛？
　　抿了抿唇，给他先倒了杯牛奶，加温后才端给他。
　　“我不要牛奶，我要咖啡。”他皱眉，把牛奶推开了。
　　“早餐没吃吧？”否则这个点他不可能会喊肚子饿。
　　“昂。”自然而然的点头承认，随即仰头看着她：“我妈说的？”
　　“没有。空腹不能喝咖啡，将就一下先喝杯牛奶，我去做午餐。”戚沫重新将牛奶放回到他面前，叩了叩桌子，提醒他赶紧喝。
　　“啧！”欧尚卿嫌弃的瞅着牛奶，可在她一副“你不喝牛奶就别想吃饭”的眼神下，恹恹的端起牛奶“咕咚咕咚”一口解决了。
　　好东西要慢慢品尝回味，至于不喜欢的东西，推荐这样速战速决的方式。
　　“星辰就随了你这挑食的毛病。”戚沫拿走空了的牛奶杯时，小声的嘀咕了句。
　　欧尚卿没漏听了她的抱怨，挑眉，不服气地回道：“我这可不是挑食，只是有不喜欢吃的东西而已。”
　　“……”戚沫朝他皮笑肉不笑的笑了下，进了厨房。
　　翻看了下冰箱里的食物，有一段时间没去超市了，冰箱里的食材有限，回头看看客厅里的不速之客，不知道这位“不挑食”的贵客是否能将就了。
　　“总裁，吃面吗？”
　　“什么……都可以。”想问什么面的，可一想到刚刚直着脖子说过自己不挑食的话，随即改口，满脸堆笑的回道。
　　“那再好不过。”戚沫笑了，他转得未免也太生硬了些，那样子，竟有几分可爱！
　　几分钟后，两碗葱油拌面出现在餐桌上，他那碗多了一颗荷包蛋。
　　“不好意思，您来之前没通知我，我没准备食材，所以……就委屈您将就将就了！”她指了指两人面前的面，尴尬的干笑着。
　　“很香。”他闻着香味，出乎她意料之外的没有一丝嫌弃的表情，甚至还很给面子的给她点了个赞。
　　“戚沫，你领着我的薪水，旷了我那么多顿晚餐，这账怎么算？”面吃到一半，他突然抬头看着她，出其不意的问道。
　　“啊？”戚沫一时反应不过来的愣在那，嘴巴上垂着一排面条，活脱脱长了胡须般，说不出来的滑稽。
　　欧尚卿看着她的样子忍俊不禁的笑了起来。
　　戚沫这才回过神，忙低头吃了面条，这才红着脸，干咳了两声，缓解一下尴尬：“之前那几顿也不收你钱了，这账就……”
　　她的话音在他倾着身子越过桌面，用纸巾给她擦拭嘴唇上的油渍时戛然而止。
　　愣愣的看着他骤然靠近的俊脸。
　　他的眉眼间残留着未消散的笑意，唇角微微翘起，动作温柔得仿佛她是一件弥足珍贵的易碎品，须得他如此温柔细致的呵护。
　　“再不吃，面要坨了。”一把抢过他手里的纸巾，胡乱的抹了下嘴，紧张到连指甲划伤了他的手背，都没发现。
　　欧尚卿面不改色的瞥了眼从食指到手背上一道细细长长的红痕，虽然没出血，依然有种辣辣的刺痛。
　　不过，这样的伤对他来说算不得什么，倒不如她此刻红通通的脸蛋来得好看，更吸引人。
　　“我就是看你嘴巴上有油，给你擦擦，你是不是在想什么不可描述的事情，不然为什么脸这么红？”
　　他索性放下筷子，托着双颊，好整以暇的直勾勾看着她笑。
　　“我没有！”戚沫慌乱的摇头否决，脸上却更觉着烫了起来。


第217章 不止两次
　　什么不可描述的事情？
　　她只不过就是想起了他吻她时的画面和昨晚上发生的片段……
　　啧，以前怎么都没发现自己这么猥琐？
　　“脸这么红，你还敢说没有？老实说，你刚才是不是在心里yy我，嗯？”
　　虽然她拼命的低头吃面，几乎要将整张脸都埋进盘子里，但耳朵骗不了人。
　　“噗！”戚沫嘴里的面还没来得及咽下，被他一句话给惊得喷了他一脸，见了鬼般的睁大了眼睛，不敢置信的瞪着他。
　　欧尚卿的额角抽搐了几下，嫌恶地咧着嘴，从脸上捡起一根面条：“戚沫，你在找死吗？”
　　“咳咳……对不起对不起……我帮您擦擦……”戚沫一边被呛得直咳，一边抽了几张纸巾跑到他那边，胡乱的给他擦着脸。
　　“别碰我！”欧尚卿弹跳开，狠狠的剐了她一眼，起身朝洗手间走去。
　　戚沫一边拍着胸口咳，一手扶着腰，表情古怪的看着他的背影。
　　活该！
　　谁叫他越来越口无遮拦，说话越来越没个尺度！
　　yy他？
　　她……她有吗？
　　无非就是真实发生过的事情，应该……也谈不上yy吧？
　　等他洗完脸从洗手间出来，戚沫也已经收拾好餐桌，两个人没吃完的面也都被她倒垃圾筒了。
　　“洗面奶快没了，要记得买。”他自然地提醒她。
　　戚沫听着怪怪的，这种感觉就好像他们是在一起生活一样。
　　当看到干干净净的桌面时，他又皱起了眉头：“我还没吃饱！”
　　“叫……外卖？要不，出去吃吧？”戚沫挠了挠额头，都被她喷了口水，还能吃吗？
　　“叫外卖。”撇了撇唇，没吃的了，只好悻悻的回了客厅。
　　“哦。”戚沫闷闷不乐的应了声，干嘛非得在她家里吃饭？
　　拿出手机点开了app，征求他的意见：“不知道总裁想要吃什么？”
　　“过来，我看看。”他占了她客厅里唯一的沙发，高高在上的样子像个帝王般，朝着他底下的子民勾了勾食指。
　　戚沫暗暗翻了个白眼，将手机放在茶几上给他后，便站在他对面，双手交握于身前，老老实实的站在那里等他决定。
　　欧尚卿挑了下眉，拿起手机看了一遍上面的图片，戏谑的笑问：“你站那么远，是怕等下控制不住自己把我扑倒吗？”
　　“……”
　　戚沫哑然失笑，指着自己的鼻尖，歪着脑瓜子不服气的看着他连声反问：
　　“我扑你？总裁，麻烦你搞搞拎清好吗？到底是谁趁我不注意的时候偷亲了我两次？是谁趁我喝多了，醉得不省人事的时候把我给……”
　　“不对！”他摇了摇头，视线依然在手机屏幕的菜品照片上，指尖在那里左点一下右点一下。
　　“什么不对？”戚沫被他这么一打断，连思维都被他牵着鼻子走了。
　　“不止两次。”他抬头看了她一眼，纠正道。
　　“……”戚沫张着嘴，却半天挤不出一个字来，指着他的手指颤了两下，无力的垂下。
　　好吧！
　　如果加上之前醉酒的两次和昨晚的话……确实不止两次。
　　但她不知道的是，在他的世界里，她知道的情况下亲的，都不叫偷亲，而是光明正大的吻，她不知道的情况下亲的，那才叫偷亲。
　　所以，她以为的那两次偷亲，对他来说是吻。
　　她不知道的时候，他确实偷亲过她不下两次，但暂时不适合告诉她，以免她炸毛……
　　至少在他顺利吃完午餐之前。
　　“所以，你现在是想继续跟我讨论偷亲或接吻这个话题呢？还是赶紧想想我们中午吃啥？”欧尚卿手指在手机屏幕上滑了几趟，差不多选好了他想吃的，但他不清楚她喜欢的是什么。
　　“您看着点吧！”手机在他手里老半天，还需要问她吗？
　　“你喜欢吃什么？”他单手托着下巴，微微含笑的看着她。
　　“您点就行，我随便什么都行。”一个大男人托着下巴的样子，竟然找不出半点娘娘腔的感觉，反而散发出致命的魅惑，像个妖孽般勾魂摄魄，左右人心。
　　“我点好了，就是问你喜欢吃什么。”她的手机在他指间旋转把玩着。
　　“总裁刚才要跟我谈的是袁总的事情吗？”
　　戚沫掐了下自己的手心，将自己从他该死的魅力中痛醒过来，拉了把椅子过来坐在他对面，将话题带入正题中。
　　“看你的样子，应该是对这件事情已经有了打算？”欧尚卿手中的手机被他握进手里，笑意浅浅的看着她正襟危坐的样子。
　　“这事我不想就这么算了，可能会选择起诉。”戚沫略作沉思，把自己的计划告诉了他。
　　“你手里有足够的证据吗？”他往沙发背上一靠，翘起二郎腿，一派的悠然自得。
　　“我……”戚沫抿了唇，说到这，她有求于他。
　　“没有？”她的反应在他的意料之中，那天晚上她不省人事，根本不可能还有理智考虑到为日后留证据。
　　“袁总既然敢这么做，必然也是预料到我可能不会这么善罢甘休的，他断然不可能会留下蛛丝马迹让我收集到证据。
　　那天晚上的那些饮料和那个杯子，以及现场都应该已经清理干净了，那个服务员想必也被收买过。所以，就算我现在去收集证据，也是不可能会收集到什么有用的证据。”
　　她对这件事情并不会抱着盲目的自信觉得凭她一己之力就能办到，当她决定要找袁福报仇的时候，她就做好了求欧尚卿帮忙的准备。
　　“不笨嘛！”欧尚卿赞赏的看着她，徐淼说得倒真没错，她是“智商过人，情商感人”，只有在面对他故意刁难她的男女关系上时，才会表现出手足无措，宛如弱智。
　　“总裁，我有事求您。”正好说到这个事上了，那她也就不用另外找机会跟他提了。
　　“想让我帮你收集证据，找到那个服务员，调那晚的监控，指证袁福，是吗？”
　　欧尚卿并不意外听到她有求于他，就算她不开口，他本来也没打算放过袁福。
　　只不过她的方法和他对付袁福的方法并不同，但不冲突，反而会让他的方法更快、更凑效，事半功半。


第218章 我怎么听见戚小姐在骂我
　　“果然什么事都瞒不过总裁您。”戚沫笑着摇了摇头，她心里在想什么，他一目了然。
　　看着他挑了下眉，戚沫心里升起一种不好的预感，果然便听到他捉摸不透的声音：“那你猜，我会帮你吗？”
　　戚沫暗自叹了口气，他是不戏弄她一番，不会这么轻易给她个痛快的。
　　“帮了我，也等于帮了你自己，在这件事情上，我们的出发点应该是一致的吧？再说，若不是之前你抢了袁总看中的那个女人，他也不至于怀恨在心的拂你颜面而对付我，不是吗？”
　　刚才在他来之前，她大概的了解了下袁福这个人，没想到竟然扯出了他和欧尚卿的渊源。
　　所以说，她昨晚上会被袁福下药，很大一部分的原因是替欧尚卿受了报复，替他背了锅，遭了罪。
　　“如果要这么追究的话，那你应该去追究徐淼。若我记得没错的话，我可没让你去拿什么狗屁合同，是徐淼让你去的吧？”欧尚卿摊了摊手，把自己身上的责任推得比水还清。
　　“……”
　　戚沫皱了下眉，以前怎么没发现这家伙原来还是个一身痞气的无赖？
　　虽然是徐淼让她去的没错，可怎么说也是为了公司的利益才去的，他是怎么能做到泯灭良心的把责任推给徐淼的？
　　“总得给我一个让我替你出面摆平这件事情的名正言顺的理由吧？”他指了指她和自己，笑得很是无辜而又无奈。
　　“你要什么理由？”戚沫双手抱胸，昂着下巴，似笑非笑的看着他问。
　　“你也知道，我不是什么热心助人的人，对于无关紧要的人，我没兴趣帮忙。但是，我对我身边的人，却是很护短的，比如……我的女人，我的家人！”
　　欧尚卿说得于情于理，能清楚意识到他自己的为人，也很清楚说明他的立场，让人找不到反驳的余地。
　　“所以，就算是你公司的员工，也不配得到你的帮助，是吗？”戚沫嗤笑。
　　什么他的女人，他的家人，这老狐狸分明就是在趁人之危，想借此事来让她答应跟他结婚！
　　也对，他和欧董事长的约定期限就在后天了，若是他不跟她结婚，那他就得跟欧董事长安排的女人结婚。
　　说不定是刘倩兮，也说不定是那个才二十岁就疯狂想嫁给他的庄依依，又或者是哪个大家闺秀、千金小姐……
　　可惜却都不是他想要的女人。
　　或者更准确的说，他只是不想接受被安排的命运，不想被他爷爷牵着鼻子走罢了！
　　所以他才故意挑了她作为他的结婚人选，因为他知道他爷爷不待见她，他就是想逆着他爷爷的意思走！
　　啧啧，三十好几的人了，还以为自己是十七八岁叛逆期的小伙子呢？
　　“嗯哼！”他未置可否的撇了下唇。
　　“那也没办法了，我既不是您的家人，也不是您的女人，那就不麻烦总裁了，那我自己想办法吧！”戚沫说着，耸了耸肩，她才不会去迈进他挖的陷阱，也不想成为他对抗他爷爷的一颗棋子。
　　“那你加油！需要我帮忙的话，随时可以来找我。别的不说，我手里确实有袁福下药的证据，也有那天晚上的监控和那个服务员的藏身地址，就看你什么时候需要了！”
　　欧尚卿将她的手机递还给她时，还怕气不死她般，如数家珍的说着她渴望得到的信息。
　　戚沫狠狠的咬着牙，恨恨的瞪着他，却又对他无可奈何，拿他没辙。
　　怎么会有这么渣的人！
　　“总裁不觉得您这样的行为有失大方吗？”他果然有她需要的人证物证，她猜准了找他准不会错，可她却没料到他竟然会以此胁迫她，太无耻了！
　　“我自认为我从来就不是一个大方的人！生意人嘛，在乎的无非就是利益与值不值当，讲究的就是交易的价值。”
　　欧尚卿很是认同她观点的点头，大方承认了自己就是如她所说的“小气”。
　　“你……”戚沫气急败坏的指着他，却又找不到指责他不该不帮她的立场，最后不得不作罢。
　　他话说得很清楚，想要他帮忙，要不她是他的女人，要不她是他的家人，否则，他没有理由出手帮她。
　　可是，她既不想成为他的女人，也不想成为他的家人，哪怕她放弃追究袁福那狗东西，她也不想牺牲自己！
　　“对了，你那里有苏婉儿的联系方式吗？”在她气得咬牙切齿之际，他突然冒出一句牛头不对马嘴的话。
　　“那是您自己找的女人，我怎么会有她的联系方式？”瞥了他一眼，起身去厨房给自己倒杯水压压火气。
　　太气人了！
　　“啧，太可惜了！”欧尚卿抚着下巴，貌似自言自语，音量却控制得不大不小，刚刚好能传进她的耳朵里。
　　戚沫拿水壶的手顿了一下，眉头不自觉的皱了起来。
　　“需要我帮您查查吗？”她一口气喝完一整杯的凉开水后，才抑制住想要赶他出去的冲动，淡淡地问道。
　　“嗯，那便查查吧！这事就交给你了，没其他事的话，我就先回去了。”欧尚卿拍了拍裤子，不用她赶，他已起身，准备离开了。
　　“好的总裁，您慢走，不送！”戚沫站在厨房门口，敷衍了事的朝他摆了摆手，目送他出门。
　　“对了，什么时候想通了，随时来找我。”欧尚卿打开门时，回头看着她，笑容可掬。
　　“总裁您放心，我这边可以给您保证，保证不会去打扰您的！”戚沫回他一微笑，笑容不及眼底。
　　欧尚卿撇了下唇，但笑不语的出了门。
　　“靠，卑鄙无耻，下三滥的老狐狸！臭不要脸！枉费老子还……”
　　“我怎么听见戚小姐在骂我？”突然去而复返的欧尚卿将头探进门里，一脸狐疑的看着戚沫。
　　“……”戚沫张着的嘴猛的闭上，回以淡定的眼神缓缓摇头：“没有呀！总裁您是不是听错了？”走都走了，怎么又突然回来了？
　　“是吗？兴许是我饿得厉害，出现幻听了！”说着话时，他又回到了屋里，在她极度忍耐的目光中，坐回到了沙发上。


第219章 你喜不喜欢我是取决于我希不希望
　　“您不是要回去了吗？”逐客的意思很明确，至于欧总是否能听懂她言外之意，就看他是否想听懂了。
　　很显然，欧总并不想听懂，只见他悠哉悠哉的翘起二郎腿，挽唇一笑：“刚想起，点的外卖还没吃。现在主张光盘行动，浪费可耻！”
　　戚沫“呵呵”干笑，论可耻，能及得上他用阴谋诡计利诱她妥协于他更可耻些吗？
　　“催催，我快饿死了！”他指了指她放在茶几上的手机，摸着肚子催促。
　　戚沫瞥了他一眼，拿起手机：“你点了多少菜啊？怎么还要半小时？”点开订单详情一看，不由的拍了下额头，低声哀嚎了声。
　　她怎么会让他点菜吗？他几乎把那家餐厅里所有的菜都点了一遍，能快得起来才怪！
　　“哦，还有半小时呀？这么久，不如我们找点什么事情做做？”他反倒是不急了，站起身，四处环视了一圈，目光落在了电视柜下方的那台游戏机上。
　　那是之前蒋书恒留下来的，后来她不让他进她家门了，这东西也一直被落在这里没还回去。
　　“没想到你还玩这个？”欧尚卿走过去，拿着游戏机看了好一会儿，才将插头与电视机连接上。
　　“蒋书恒的。”戚沫看不过去的从他手里拿过游戏机插头，调整了一下位置，打开电视机，将电视调到游戏界面。
　　“你们关系这么好的？你都让他在你家里玩游戏了？还是你们两个一起玩的？”欧尚卿突然觉得心里挺不是滋味，不痛快了。
　　戚沫疑惑的看着他，他的反应是不是过激了点？
　　蒋书恒在她家里玩游戏又不是什么不得了的事情，再说，关他什么事？至于他用着质问的语气逼供她吗？
　　“有时候一起玩，不过大部分时间都是他自己玩的，怎么了，不行吗？”
　　那会儿蒋书恒黏她黏得紧，跟块牛皮糖似的甩都甩不掉，说到这，她好像有一段时间没看到蒋书恒了，他好像也不来找她玩了，也不给她打电话、发信息了。
　　“你不是不喜欢他吗？”眉头一挑，语气变了，变得凝重了起来。
　　“这跟我喜不喜欢他有什么关系？”戚沫不解地问，玩游戏谈感情？
　　“你不喜欢他就跟他保持好距离，别让他觉得他在你这里有希望。特别你是一个单身的，一个人住的女孩子。你这样随意让他来你家里，还跟他一起玩游戏，容易给他造成误解。所以，如果你不想伤害他，那就不要让他有误解你喜欢他的丁点希望。”
　　一番话说得语重心长，为了她好，也为了蒋书恒好。
　　当然，他不会告诉她，只是因为他不喜欢她跟除了他之外的任何一个男人单独相处才是他说这番话的真正用意。
　　“基本上我是认同您的。所以，以后麻烦总裁有事没事都不要来我家里找我。有什么事，我们在公司说就行。而且，我并不觉得我跟总裁有什么私事可以说的，您认为呢？”
　　戚沫愣了那么一下下后，莞尔一笑，顺着他的话延伸了范围。
　　“我不认为。”欧尚卿摇头，理直气壮的回道：“我们之间，还有更深的关系存在。所以，于公于私，我对你来说都跟其他男人是不一样的。”
　　“确实不一样，毕竟，我的顶头上司就只有您一位。但是，这并不影响我们仅需要在公司交流就够，私下里，你好像跟别的男人没什么不一样！”戚沫撇唇，她跟他除了上下属关系，甚至连朋友都算不上！
　　“你确定？”他微眯起双眸，讳莫如深的看着她笑。
　　“自然……啊！”她话语未落，整个人被他压在了沙发上，双手被控于两侧，男女的力量悬殊一边倒，让她连反抗的余地都没有。
　　“别的男人可有与你这样亲昵过？”
　　他俯视着她，在她防备的目光中，他低下头，鼻尖轻轻碰了下她的鼻尖，如蜻蜓点水般一纵即逝的离开，眸色深深的看进她的眼里，挑起星星点点波光。
　　戚沫的心似乎漏跳了一拍，随着呼吸的急促，胸口剧烈起伏起来。
　　她皱着眉头，眼睛都不敢眨一下的盯着他，握紧的拳头像是一道闸门，正努力在抑制着什么不被打开，不被泄洪而出……
　　“又可曾这样与你吻过？”他仿佛不挑起她的情绪誓不罢休般，在她过于冷静的目光中，双唇覆上了她的，轻含而过。
　　她不可抑制的轻颤了下，拳头又握得紧了几分，眉头越发紧蹙起，双颊浮现出了粉嫩的桃红色。
　　紧握的双手试着扭动了几下，想要挣脱他的钳制，却以失败告终。
　　“起开！”不想与他以着这般暧昧的姿势说话，她做不到像表面上所假装出来的这般心如止水，天知道她心里有多紧张，多惊慌！
　　这男人是真的不知道他自己有多大的魅力吗？不知道这样他这种似正亦邪的一面真的会让人被他勾走魂魄吗？
　　“戚沫，你慌了，你心里清楚得很，我跟其他男人是不一样的，不是吗？”他使了更大的力，让她挣扎无果，他却笑得更肆意。
　　“你前几分钟教我说如果不喜欢，就保持距离，不要给人制造误会。那么总裁您现在这样，是因为喜欢我？”
　　翻了个白眼，傻der吧？
　　谁被他这么撩着还能不慌不乱心如止水的话，她跪下叩喊三声奶奶！
　　他欧尚卿怕不是连这点自知之明都没有吧？
　　也不是买不起镜子的人，就不能去照照自己长得有多妖颜惑众？
　　“你这么希望我喜欢你？”他笑了，低低沉沉的笑声在她耳朵中层层的晕染开来，近在心潮澎湃间。
　　“你喜不喜欢我是取决于我希不希望？”心脏跳动的节奏早就乱了，乱成了一团乱麻，欧大boss的感情这么随便的嘛？
　　“你可以试试！”欧尚略作思索后，一本正经的问道。
　　“我不想试可以吗？总裁您可以先起来吗？”
　　这样的姿势未免太过暧昧，容易一不小心就擦枪走火。
　　就算他没对她做什么，她也没办法保证她能一直控制住自己不对他做什么，毕竟放着眼前这么秀色可餐的绝色美男子……


第220章 不然能被他撩成这么没出息的样子
　　“戚沫，你是不是眼神不好？还是缺心眼啊？”他都说到这份上了，她还无动于衷？一副没心没肺的样子！
　　“谢谢总裁关心，目前为止，也就近视了一百多度而已，应该还好吧？至于缺不缺心眼……”
　　戚沫又扭动了下手腕，这次没有困难的就挣脱开了，欧尚卿没再刁难她的松开了手，没等她推他，他已翻身站在了地上，居高临下的俯视着她。
　　忙从沙发上坐起，退得远远的站在那里，整理着微微凌乱的头发与衣服。
　　“你还是戴副眼镜吧！”欧尚卿冷哼了声，拂袖离去。
　　“总裁，您点的外卖不吃了？”戚沫站在后面，对着他负气离去的背影，大声喊道。
　　回应她的，是“砰”一声巨响，感觉这幢老房子都随着这摔门的声音而晃了晃。
　　戚沫对着门吐舌头扮鬼脸，随后无力的瘫软在沙发上，捂着心脏位置，那里“扑通扑通”急促的心跳声并没有随着他的离开而缓和下来。
　　“老狐狸诡计多端还这么会撩，这么些年都干嘛去了？有这手段，竟然还能单身这么多年，难不成真的爱了这么多年的男人？”
　　她转头看着早已人去门紧闭的门口方向喃喃自语，他把她的一颗心都撩拨得七荤八素的，还说她缺心眼？
　　呸，她心眼多着呢！不然能被他撩成这么没出息的样子？
　　又帅又多金，还这么能撩的男人，她的抵抗能力着实一般，但凡他刚才再坚持一下，说不定就真的打开她心底那道缺口……
　　还好他没坚持下去，她也庆幸留住了一丝理智。
　　……………………
　　徐淼接到欧尚卿邀请一起喝酒的电话，赶到酒吧，欧尚卿已喝了好几杯。
　　“什么情况啊？大白天的就叫我出来喝酒，难不成是在戚沫那里碰了壁？”徐淼拿起一瓶只剩三分之二不到的威士忌，咧着嘴摇了摇头，了然的带着几分同情的目光看着他。
　　“碰壁？我会碰壁？”欧尚卿嗤笑了声，不以为然地反问，自尊心不允许这个词出现在他的字典里！
　　徐淼瞥了他一眼，不予反驳。
　　伸手招来酒保，要了个杯子，给自己倒了杯酒。
　　“那你这时间跑来这里喝什么酒？”他都懒得拆穿他。
　　“我让你来喝酒不是喝酒，你别带着一颗连皱褶都没有的恋爱脑，看一下后面九点钟方向。”欧尚卿把玩着杯子，鄙视的训了一通，也为自己出了一口闷气。
　　徐淼狐疑的看了他一眼后，才回头朝他所指示的方向看过去。
　　那里坐着四五个年轻男女，打扮很潮，其中有一个长得很是漂亮的女孩子，顶着一头灰色短发，在这四五个人中尤为显眼。
　　徐淼眼尖的看清了那名女孩时，下一秒就瞪大了眼睛：“这……这不是袁雨潼吗？袁福的女儿，袁雨潼？”
　　“嗯哼。”欧尚卿挑了下眉，若非如此，他真以为他闲得没事做，大白天跑来这里喝闷酒？
　　“所以，你的意思是……”徐淼马上靠到欧尚卿耳边，小声的请示他的意思。
　　“袁福长得牛头马面似的，不过这女儿长得倒也标致。”欧尚卿也转了身，背靠着吧台，目光清冷的看着不远处的袁雨潼。
　　“你该不会是看上她了吧？”徐淼小心翼翼的猜测着，虽然这袁雨潼长得确实挺漂亮，但应该不是欧尚卿这一口菜，毕竟她跟戚沫完全不是一个味道的。
　　戚沫是欧尚卿这三十二年来唯一想要占为己有的女人，虽然情路坎坷，追妻路漫漫。但，依他的尿性，不至于受这么点挫折就放弃，转移目标重新瞄准眼前这个截然相反的女孩子才对。
　　两个人窃窃讨论时，那边的袁雨潼也正和身旁一女孩说着什么，朝这边看了过来。与欧尚卿目光相遇时，她大方的举杯朝他示好。
　　“为什么不会？”欧尚卿痞痞一勾唇，回敬了袁雨潼一杯，一口饮尽时，将杯子倒置颠了颠。
　　徐淼看着他们之间的互动，无声的感叹，人家靠一张脸皮就算不用开口说话也能轻松勾搭上有些人费尽三寸不烂之舌都撩不到的人，这就是人生赢家啊！
　　“你到底怎么想的啊？打击袁福还需要你去出卖色相？”徐淼突然有些搞不懂欧尚卿了，泰顺虽说是不小的大公司，可就像欧尚卿说的一样，他有一万种方法让泰顺倒闭，又何必去招惹袁雨潼？
　　“不需要。”欧尚卿看着朝这边走过来的袁雨潼，半是嘲弄的微微一笑，手肘轻撞了下徐淼：“泡妞是你的强项，接下来就交给你了。”
　　“我？我为什么要泡她？我又不喜欢她！”徐淼自然也看到袁雨潼过来，听到欧尚卿的话时，不免有些紧张了起来，他们还没通融好哇！这节奏太快了不是？
　　“说得就好像你上过床的那些女人都是因为你喜欢她们的一样。”欧尚卿斜睨了他一眼，嘲讽道。
　　“那不一样……”徐淼来不及反驳什么，袁雨潼已站在了面前，他只得闭嘴。
　　“我们是不是在哪里见过？你看着很面熟。”袁雨潼看着欧尚卿，也不在乎这样的搭讪开头是不是有点土，但确实看他很眼熟，就是想不起在哪里见过。
　　“是吗？我大众脸。”他淡漠着一张脸，爱搭不理的回了句。
　　“噗……”徐淼一口酒喷了出来，干咳了两声，憋了一肚子笑：欧尚卿这张脸都能是大众脸的话，那也太不给眼前这大美女台阶下了！
　　果然，袁雨潼的面子被拂，脸色有些不好看的沉了下来。
　　“诚心想跟你交朋友，你若不愿意，刚才举杯是几个意思？”袁雨潼也不是个软柿子，虽然她不是袁福最爱的那个孩子，但从小到大也是娇生惯养长大的，别人吹捧批马屁都来不及，又何曾受过这等委屈？
　　“有吗？”欧尚卿冷淡的反问。
　　“没有就没有，我叫袁雨潼，想跟你交个朋友，赏脸吗？”她偏着头，举起酒杯，高傲的看着他问。
　　欧尚卿只是看着她，久久没有说话，袁雨潼也是个硬骨头，倔强的举着杯不肯放下，气氛一度尴尬到极点。
　　“来来来，袁小姐是吧？我是徐淼，我很想跟你交个朋友，不知道袁小姐可赏脸？”徐淼忙出面打圆场。


第221章 就说我醉得不省人事了
　　毕竟他现在还没搞清楚欧尚卿这么做的意图，先稳住场面看看他下一步意欲何为吧！
　　真是的，要找他打攻坚战，又不跟他事先通融好，搞得他现在毫无头绪，都不知道怎么跟他配合。
　　“不，我就要他！”袁雨潼抬起下巴，直直的看着欧尚卿，坚定地宣告。
　　徐淼抖了一地的鸡皮疙瘩――就要他？！
　　现在的女孩子都这么玩得开的？
　　“我对你没兴趣。”欧尚卿慢条斯理的给自己倒了一杯酒，连看都没看她一眼，轻抿了一小口。
　　“我一定在哪里见过你！”袁雨潼的目光跟着他咽酒时上下滑动的喉结移动了下，不由自主的跟着咽了口口水。
　　“每个女人站我面前的时候，都这么说的。”欧尚卿嗤笑了声，语带嘲讽地说道。
　　“我跟她们可不一样！”袁雨潼不屑地轻哼了声，看到他手里的酒杯就要碰到唇了时，她突然上前，强制性的跟他碰了杯，然后得意的朝他露齿一笑：“碰杯了！”
　　“……”
　　“……”徐淼与欧尚卿皆无语的看着她，这么幼稚的吗？
　　“你还没自我介绍，你叫什么？”袁雨潼将杯里的酒一饮而尽，晃了晃空了的酒杯。
　　“……”欧尚卿睨了她一眼，没再搭理她的转过身，背对着她朝吧台坐着。
　　袁雨潼正要跳上他旁边的高脚椅坐，就看到和她一起的那四个人走过来叫她：“潼潼，走了，马上开始了！”
　　“还有十五分钟，怕来不及了！”几个人七嘴八舌的催促着，袁雨潼依依不舍的看看欧尚卿，又看看手表，最后还是选择了和小伙伴一起离开。
　　离开前，她拽着欧尚卿的手臂，高调宣示：“喂！我看上你了，就算你不告诉我你是谁，我也有得是办法知道你是谁！我一定会找到你的，等着！”
　　徐淼吹了声口哨，和她那几个小伙伴一起起哄着，直到她们离开了酒吧。
　　“你把她勾过来，又不理人家，这使得什么阴谋？”徐淼眯着眼睛，别说袁雨潼，就连自称最了解欧尚卿的人，也被他弄得一头雾水。
　　“我也没想到你泡妞的手段这么菜。”欧尚卿嫌弃地给了他一白眼，袁雨潼是他勾过来的没错，可是他勾过来是为了让徐淼泡的，没想到这货压根起不到任何作用！
　　“我……”徐淼哑口无语，指了指自己，又指了指欧尚卿：“大哥，你是认真的吗？有你在，我泡妞的技术再怎么炉火纯青，也不顶用好吧？”
　　“滚滚滚！要你何用？”欧尚卿朝他不耐的挥了挥手，他等了十几二十分钟，就是让徐淼来勾搭袁雨潼的，结果倒好……徐淼没勾搭上，反而人家女孩子看上他了？
　　“你的魅力为什么在戚沫面前就不起效呢？”徐淼抚着下巴，很是费解的打量着欧尚卿。
　　“……”真是哪壶不开提哪壶！
　　欧尚卿拧着眉，脸色顿时沉了下来，不悦的轻哼了声。
　　“你跟她说帮她报仇，她也没领情？”徐淼小心翼翼地问，面对戚沫，他还心有愧疚。
　　“……”难道他用错计谋了？不该用袁福的事情利诱她？这样反而引起了她的反感，让她越发与他离心离德了？
　　“你要不要换个方向试试？戚沫是个聪明绝顶的女人，你的那些计谋，她应该不容易中你的圈套，反而对你提高了警惕。
　　还有，你征婚的标准都是按她的设定，找到的人也都是跟她差不多，但始终跟她有落差，激不起她的危机意识。你应该试试找个跟她完全不一样的，这样说不定更能引起她的危机感！
　　还有，她看着冷漠，但她对辰辰可是呵护得紧，可见她心地是善良得很，估计也是心软的。或许，你也可以试试主动跟她示弱，说不定也能得到意想不到的效果呢？”
　　徐淼是欧尚卿追妻路上最忠实又“恪守职业”为其出谋划策的狗头军师，无时无刻不在为欧总能娶到欧太太而绞尽脑汁，费尽心思。
　　欧尚卿有一口没一口的喝着酒，嘴上虽没搭理他的话，但心里却因为徐淼所说的话而犯起了嘀咕，脑子里迅速的转动了起来。
　　“你好好想想我说的啊！”徐淼拍了拍他的肩膀，将杯子里剩余的一口酒喝完后，放下杯子说道：
　　“既然你不是来喝闷酒的，那我就先回公司了哈！公司里正为你要操办了泰顺的事情忙得焦头烂额，你要是不急着追妻，就来公司帮个忙呗？”
　　“这是你自找的。”欧尚卿“嘁”了声，就算他不急，他也懒得帮忙。
　　“啧，你看看你这个人，真的不能怪戚沫看不上你……啊，得得得，我自动滚远还不行吗？你个毒舌腹黑男，活该你追不上戚沫！”
　　徐淼一见他举起杯子要砸过来的动作，马上抱头鼠窜的叫嚷着跑了。
　　“毒舌？腹黑？”欧尚卿自我评价了一番，摇头：“我只是比较喜欢实话实说而已，跟毒舌没关系！”
　　至于腹黑……
　　勾唇一笑，伸手朝来酒保，把手机解了锁，找到戚沫的号码后递给他：“帮我打电话给她，就说我醉得不省人事了，让她过来接我。”
　　酒保会意的朝他比了个“ok”的手势，拨了过去。
　　不肖会儿，就听见他说：“是戚小姐吗？是这样的，这位先生在我们酒吧喝得烂醉，怎么叫也叫不醒。我看到他手机上最近联系人里有您的号码，就给您拨了过来，可以麻烦您过来带他走吗？”
　　戚沫：“……”
　　大白天的喝得烂醉？
　　这是什么操作？
　　中午回去的时候虽然有些生气的样子，可也没严重到去喝酒浇愁的地步吧？
　　“戚小姐，您还在吗？我这边有点忙，我把定位发给您，麻烦您尽快来一趟！”酒保说完，在欧尚卿的暗示下，迅速挂了电话，然后给她发了个位置。
　　“欧先生，您这是在追女孩子吗？”酒保把手机还给他时，顺便打趣了句。
　　这种老套的手段他见识得多了，一个晚上能碰上好几次，可是呢，又该死的好用，基本上是百试百灵！


第222章 看你这伎俩用得挺上手呢
　　“嗯。”他不否认的点头，男未婚，女未嫁，承认追她也不是什么丢脸的事，没必要遮遮掩掩吧？
　　“那女孩子可真是个幸运的人，能让欧先生这么费心思。”酒保笑着朝他竖起了大拇指，一直以为霸道总裁追女人不过就是勾勾手指头的事情，没想到也需要走一趟凡夫俗子要走的路。
　　“不需要费心思的女人，我看不上。”欧尚卿笑了笑，他可能是属于找虐型人格的人，偏偏就对这种吃不上嘴的肉挖空心思想得到。
　　“欧先生慧眼识人，想必一定是个与众不同的女孩子。”这倒是挺让人好奇待会来接他的女孩子，到底是有多与众不同，才能得欧尚卿青睐。
　　欧尚卿笑而不语，指着桌子上的那瓶酒：“倒掉！”
　　“这……要不，我给你弄两个空瓶子吧？这酒这么贵，倒了怪浪费的！”酒保倒是比他更心疼这瓶酒，说着，离开了一小会儿。
　　回来后，真给他提了三个空瓶子。
　　“……”欧尚卿挑眉，好笑的看着他：“看你这伎俩用得挺上手呢？”
　　“那是！老实说，每天晚上都得用上好几次呢！”酒保半掩着嘴，小声的说道。
　　好吧，就是不知道戚沫是不是真的会来。
　　…………………………
　　半小时后，戚沫才姗姗来迟。
　　扫了一眼吧台上三个见底的酒瓶子和一瓶剩了三分之二的酒，看着双颊打了腮红一样趴在吧台上呼呼大睡的欧尚卿，额头又是一阵抽痛。
　　抚了抚额头，叹了口气，喃喃自语：“这怕不是嫌开车太麻烦，想驾鹤西去吧？”
　　不知道是不是听到她说的话，他抿了下唇角，长长的睫毛动了下，皱了下眉。
　　戚沫吓了一跳，还以为自己说的话被他听到了，正想着说点什么时，只见他换了个姿势，又继续睡过去了。
　　暗暗的松了口气，应该是没听到吧？
　　“是戚小姐吗？”酒保走过来，试探着问。
　　“嗯，他喝了这么多酒？”戚沫点头，若真喝了这么多，是不是考虑带他去洗个胃？
　　三瓶多的威士忌，那可不是闹着玩的吧？
　　“看起来好像心情不好的样子，劝不住，不知道是不是为情所困。”酒保没直面回答，侧着头查看了一下背着戚沫睡的欧尚卿。
　　“所情所困也得有感情才能困，就他这种……咳咳，谢谢你，多少钱，我先买单。”戚沫干咳了两声，制止了自己脱口而出的真心话，拿出手机准备买单。
　　酒保摆了摆手，笑着说道：“已经买过了，您直接带他回去就行。”
　　带他回去……
　　这么一个庞然大物，她要怎么把他带回去？
　　“总裁？总裁，醒醒，我送您回去。”戚沫拍了拍欧尚卿的肩膀，他毫无反应，连头都没动一下。
　　要不要直接打120叫救护车算了？
　　“总裁，醒醒，别睡了，我送您回家再睡。”拍的没用，她改成推的，推了两下，他是动了，却也只是将脸换了个方向，眼睛依然没睁开。
　　“醒一醒，醒一醒！”
　　她接着推了推，兴许是推的力道太大了，他整个身子都被她推着往后倒去。
　　她忙拉住他的胳膊将他往回拽，他便顺势沉沉的挂在了她的肩膀上，一张脸埋在她的颈窝里。
　　滚烫的气息喷洒在锁骨间，她狠狠的吞了口唾沫，一动不敢动的僵立在那里。
　　“喝……戚沫……结婚……”他无意识的发出一句梦呓，挥了下手，便自动自发的双手紧紧抱住她的腰身，整个人从高脚椅上跌了下来，轻贴着她的身子。
　　戚沫不负重量的被他的体重压迫得往后倒退了两步，背抵上后面的吧台，被他压得动弹不得。
　　“总……总裁！”他的头重重垂靠在她的肩膀上，炽热的嘴唇正熨烫着她的脖子。
　　即使知道他是无意识的，不是故意的，却依然脸上发烫，心跳加速。
　　用力推开他的头，喘了一大口气，他却像个孩子般在她肩膀上蹭了蹭，又腻了回来，将她抱得更紧。
　　喝醉酒的人，力气都这么大的吗？
　　戚沫整个人被他圈在怀里，却又得承受着他的重量，困难的回头看着吧台后面看好戏般毫无准备伸出援手打算的酒保：“别站着看了行吗？帮我扶他上车！”
　　“哦，好！”酒保这才点头，小跑着跑出了吧台，伸出手，却又不知道该往哪里使力。
　　“帮我扯开他的手，我快喘不过气了！”戚沫涨红着脸，这会儿她已经没心思去理清到底是憋气憋红了脸，还是被他当众抱着羞红了脸。
　　“呃……好！”酒保看了眼欧尚卿，迟疑了两秒，在戚沫催促着快点的声音下，只得稍稍使力，扯开了欧尚卿抱着戚沫的手。
　　“别动！”欧尚卿却发出不满的咕哝，一手被扯开，另一只手却死活不放开戚沫。
　　“行了就这样吧！”戚沫头疼的叹了口气，与酒保两个人一人架着欧尚卿一边的扶着他往外走去。
　　跌跌撞撞好不容易走到停车场，找着那辆比较显眼的迈巴赫，她示意酒保扶好欧尚卿，她则从他外套口袋里找钥匙。
　　“别碰我！”戚沫刚伸手进他的外套口袋，就被他挥开了手，听见他在那里含糊不清的说着：“除了戚沫……都……都别碰我！”
　　“……”戚沫呆怔了几秒，看着倚靠着酒保，站得东倒西歪，不时需要酒保扶正一下的欧尚卿，心里某根弦被拨动了。
　　“这先生看来是很喜欢戚沫小姐吧？就连醉成这样，还从刚才开始就一直喊着戚小姐的名字，还知道守身如玉，不容易啊！戚小姐可要好好珍惜这段感情，别再伤他心了，毕竟酒喝多了伤身！”
　　酒保笑得好不内涵，劝着戚沫的同时，也不忘替欧尚卿助把功。
　　戚沫看了他一眼，感觉有被内涵到。
　　没说什么的红着脸，继续从欧尚卿口袋里找钥匙。
　　这次，欧尚卿没再阻止她，顺利的让她找遍了上衣口袋后，最后在他裤兜里找到了钥匙。
　　贴着他的大腿摸了个遍，戚沫这会儿的脸只会比西红柿有过之而无不及。


第223章 差点玩火自焚
　　“麻烦你帮我扶他进去。”戚沫拉开后座车门，和酒保一起扶欧尚卿上车，欧尚卿半个身子都压在肩膀上，戚沫一个没站稳，被他压倒在后座上。
　　“有人叫我，我先回去了！”酒保一见这情形，匆匆交待一声，脚底抹油的跑了。
　　“喂！”被欧尚卿沉沉压着无法动弹的戚沫想叫住他，却只听得他的脚步声由近及远，哪里还听她的求助。
　　“总裁，让我起来！”求救无果，只能推着他的肩膀，奢望能将他推开。
　　欧尚卿只是“唔”了声，非但没被推开，反而将脸紧紧贴着她的脸，手掌在她腰上摸了一下。
　　戚沫“哇哇”大叫着挡开他的手，他像是被她吵到般，挣扎了一下，抬起头，睁开半是迷蒙的双眸看着她。
　　“你终于醒了，太好了，快起来一下，让我起来……”
　　“戚沫？”他支吾了一声，皱起眉头，像是不相信真的是她般，用手捏了下她的脸。
　　“是我是我！你快起开，好重，压死我了！”戚沫用力推着他，不推还好，一推他，他好不容易抬起的对又重重垂在了她肩膀上。
　　“你好香啊……好好闻……星辰说得没错，他没骗我。”他在她耳畔低低呢喃，低沉的声音夹杂着些许的沙哑，很是悦耳。
　　戚沫的挣扎在听到“星辰”两个字时骤然停止，侧头看着他的侧脸，他的睫毛根根分明的近在她眼前。
　　“星辰说什么？”而她却只关心了她想要关心的。
　　“他说……”他的唇在她耳朵上轻轻的碰了下，带起戚沫一阵轻颤，在她本能的想要推他时，他复又开口道：“他说你身上有很好闻的香味，原来是真的有！”
　　“……”戚沫皱眉，推着他的肩膀，阻止他靠得太近，“你可不可以先让我起来？”
　　同一天，她被他压倒两次！
　　“你亲我一下，我就让你起来。”他半眯着双眸，似醉非醉的看着她，唇角勾着魅惑的弧度。
　　“你喝醉了！”戚沫别开视线，不敢正视他的眼睛，怕自己迷失在那一双犹如浩瀚星辰般的眼睛里。
　　“我没醉，我知道你是戚沫。”他捏着她的下巴，硬生生的将她转过头与他对视，眨着长长的睫毛，俯视着脸颊透红的戚沫。
　　“这里是停车场，你不想被人拍下这种解释不清的照片，明天上头条的话……”
　　“如果和我一起上头条的人是你，那就上吧！”他笑了下，握住她抵在他肩膀上的手，拽下，缓缓将手指穿插她的手指间，与她十指紧扣。
　　戚沫心慌慌的看着他逐渐炽热的目光，正想着该怎么让他冷静下来时，却见他忽然从她身上翻身离开，扶着车门跳下车。
　　竟有说不上来的……狼狈！
　　她怔忡了下，有瞬间的茫然。
　　“还不快下车！”听到他在外面抑制着什么般低吼了声，她才狼狈的几乎用边滚带爬来形容她此刻下车的动作。
　　欧尚卿扶了把差点摔倒的她，确定她站稳了后，他才松手，深深的看了她一眼，坐回了车上。
　　什么情况？
　　戚沫狐疑的歪着脑袋看着什么也看不到的车窗，刚才是不是发生了什么她不知道的事情？他为什么突然放过她，还……朝她发脾气了？
　　为什么？他在生什么气？
　　车子里，欧尚卿闭着眼睛坐在那里，双手紧握成拳，深呼吸着平复自己点燃的火苗。
　　原本只是想逗逗她，没想到逗着逗着，把自己给逗进去了……
　　差点玩火自焚！
　　该死，他引以为傲的自制力竟然在她身上失控了！
　　戚沫上车，发现他靠在那里，双目紧闭，也不知道是醒着还是睡着。
　　“总裁，我送您回家？”她试探着小声问了句，然后等着他回答。
　　等了半晌，别说回答，他连“哼”都没哼一声。
　　犹豫了下，启动车子，决定先送他回碧水园，其他的等他酒醒了再说。
　　真是奇怪，搞不懂他为什么会喝成这样，就算是她中午拒绝了他的帮忙，拒绝和他结婚的事惹恼了他，但也没必要连班都不上，跑这来喝酒吧？
　　再说，他也不是个冲动的毛头小子，不可能会做出这种不理智的事情来才对。
　　兴许，其中发生了什么她不知道的事情？比老太爷催他结婚的事情更让他烦心？她不得而知。
　　戚沫送他回到碧水园，停下车，她又为怎么扶他上楼而犯了愁。
　　酒吧出来的时候，幸亏酒保帮着她一起，才好不容易把他弄上车的，现在就只有她一个人，他人高马大的，还不得把她压趴在地上？
　　扶额轻叹了声，为什么这样的事情会轮落到她身上？以前呢？以前他应酬喝多了的时候，也从没见他打过她电话，喊过她来照顾不是？
　　要不，给老张打个电话？毕竟以前都是老张照顾他的不是？
　　这么想着，她拿出手机，正准备给老张打电话时，却听见后面传来欧尚卿的声音：“不下车扶我上楼？”
　　“总裁，您醒了？”她吓了一跳，手机差点甩出去，她还以为他醉死了！
　　“胃难受。”他睁开了双眼，恹恹的看了她一眼，推开车门准备下车。
　　戚沫忙下车，快速的跑过去，扶住他：“喝这么多酒，那么烈，胃不难受才怪！”威士忌啊，又不是啤酒，真不知道他当时是怎么想的，怎么喝下去的！
　　“你心疼？”他并没像刚才那样将整个人的重量都托付于她，只是一只胳膊搭着她的肩膀，半倚半搂着她，自主的往电梯走去。
　　戚沫抿唇不语，看着他有力前行的双腿，对比起酒吧出来时站都站不稳的样子，心里多多少少有点猜疑。
　　“扶好点，我头很晕！”欧尚卿在她伸手去按电梯时，膝盖突然无力的曲了下，差点没跪在地上，忙抱紧她才没让自己摔倒。
　　戚沫才刚萌芽的那么点猜疑也被他这一踉跄一抱给掐灭，一手扶着墙，一手扶着他，有点吃力，却也没像刚才那么困难。
　　“小心点，坚持一下，马上就到家了。”
　　“嗯。”欧尚卿抱着她，下巴抵在她的肩膀上，脸贴着她的脸，背着她的俊颜上，笑意从唇角染入眸中。


第224章 跟我结婚嗯
　　别说他没喝那三瓶酒，就算真喝了那整整三瓶，应该也不至于让他真醉成需要靠一个女人这样撑着他。
　　不过，酒保这一计献得还真是不错，她看起来挺担心他的。
　　“戚沫。”他卷着舌头喊了声，像极了喝多了的人说话不清楚的样子。
　　“怎么了总裁？”她看不到他脸上的神情，以为他是又觉得难受了。
　　“你喜欢星辰吗？”他偏着头，视线里是她线条优美的下颚。
　　“喜欢。”她顿了一下，才缓缓开口，不自觉中温柔了声音。
　　“就算是为了星辰，为了能跟他永远在一起，可以亲眼看着他长大，亲自陪着他长大，亲身参与他未来的生活，也接受不了跟我结婚？”
　　他也温柔了目光，温柔了语气，抱着她的双手微微收紧，将她完全圈入怀里，与他紧紧融合在一起，感受到彼此的心跳声。
　　戚沫的心又被动的失去了规律，脑海里植入了他的声音，他所说的话，他所说每一件事，可不就是她这三年来所努力在争取的吗？
　　轻轻抚摸她僵挺的后背，他凑近她的耳畔，继续柔声低语：“难道你不想要这样吗？让星辰和其他小朋友一样拥有一个完整的家，有爸爸，有妈妈，父慈母爱，不好吗？”
　　他的声音像有魔力，穿透她层层心防，他像有读心术，读懂了她心底最深处的秘密……
　　她几乎失去所有的免疫力，他所说的一切，都让她好心动！
　　就算是为了星辰，为了能跟他永远在一起……
　　“你的童年有很不好的回忆，你应该很难体会一个孩子没有妈妈是一种什么样的感受，戚沫，跟我结婚，嗯？”
　　他熟知打铁要趁热，在她陷于挣扎的深渊时，他乘胜追击的继续游说她。
　　“我……”
　　“叮。”电梯到达的声音打断了她想要点头的冲动，愣了一下，瞬间清醒过来，意识到自己方才刹那间的想法，她瑟缩了下。
　　操！
　　欧尚卿暗骂了声，这电梯来得真特么不是时候，明明他马上就要成功了！
　　“我会慎重考虑一下的。”她没再逃避自己的内心，若不是电梯的声音，或许她刚才就已经答应他了。
　　如果这真的是她内心里想要的，综合欧尚卿所提出的这些直抵她心坎里去的话，她突然觉得跟他结婚或许也并不是真的那么令人难以接受。
　　就像他所说的，就当是为了星辰，为了能跟他永远在一起！
　　她并没有什么放不下的情情爱爱，也没有想要追求的情情爱爱，之前不想答应跟他结婚，无非就是觉得跟他结婚太麻烦，过不了她想要的清静的生活。
　　可是若真让她放弃星辰，去过她所谓的清静的田园生活，她又是否就真的能过得心安理得，开心快乐？
　　在无欲无求的当前，至少她还能追求一下他所说的这些优势，给星辰一个完整的家。
　　即使父母不是真爱，但给孩子的爱，却是真真实实的不是吗？
　　“好。”他满意的笑了，比起她以前那么决绝的拒绝，“考虑一下”简直不要太让人愉快了！
　　………………………………
　　第二天大早，欧尚卿哼着歌下楼，结果发现来接他的不是戚沫，而是老张。
　　“戚沫呢？怎么是你过来？”欧尚卿的脸色沉了下来，冷嗖嗖的瞟了眼趴在车窗上朝他招手的欧星辰，上了车。
　　“先生，戚小姐早上给我打电话说让我来接您，她说她感冒发烧了，需要请假，不能去上班了。”老张待他上车后，才将戚沫的话带给他。
　　欧尚卿刚拿出手机准备给戚沫打电话，听到老张的话时，转头看着老张：“感冒了？发烧了？”
　　“戚小姐是这么说的。”老张点头，“这应该不可能骗人吧？”老张耿直的汇报之际，也顺便揣摩了一下。
　　“嗯。”若有所思的收起手机，伸手摸了摸欧星辰的头，小家伙今天格外乖巧，不吵不闹的：“怎么了？怎么这么安静，看到我都不打招呼了？”
　　“你一来就忙着关心戚沫怎么没来接你，还冷眼看我，我不想跟你打招呼！”欧星辰双手抱胸的冷哼了声，别过头去。
　　欧尚卿被他逗笑了，将他抱到腿上，捏着他粉粉嫩嫩肉嘟嘟的小脸蛋，打趣地问道：“生气了？吃醋了？”
　　“你都还没跟她结婚呢，就冷落我！要是你真的跟戚沫结婚了，我觉得你直接就把我丢垃圾筒里去了吧？”欧星辰撅着嘴，气呼呼的抱怨他刚才第一眼看他时的冷眼相待。
　　“你想太多了，若是我跟戚沫结婚了，被丢垃圾筒的人绝对不会是你。”
　　欧尚卿对此可是很有自知之明，要知道他就算真说动了戚沫跟他结婚，她也是冲着星辰答应的，绝不会是因为被他感动了，或是喜欢他。
　　所以，被丢垃圾筒的那个人，一定是他！
　　“我信你个鬼，你个糟老头坏得很！我这辈子走过最长的路，就是你的套路！你不仅设计我，还设计戚沫，拿我当诱饵给她布陷阱，你个满肚子阴谋诡计的老家伙！”
　　欧星辰皱了皱鼻子，真是太愁人了，要是这老家伙真的结婚了，会不会把戚沫也抢走了，然后又把他也丢了呢？
　　“小东西，这些话当着我的面可以说，但是当着戚沫的面可千万不能说。否则，你想要让她当你妈妈，可就难了，知道吗？”刮了下他的小鼻子，他严肃地警告道。
　　“那我让她当我老婆！”欧星辰不屑地翘着下巴，斜睨着他回道。
　　“她只会是你妈，也只能是你妈，懂吗？”情敌是自己五岁的儿子，证实了儿子要趁早打，这样在未来拔氧气管的时候，可能忘记这会儿被揍的事情而手下留情。
　　“她又不是我亲妈！”小家伙努了努嘴，小声的咕哝着。
　　欧尚卿抚着他的头发，微微一笑，柔声道：“你可以把她当成亲妈。”
　　“为什么？”欧星辰歪着小脑瓜，疑惑不解的看着他问：“难道她就是我亲妈吗？”
　　“这其中的事情挺复杂，一时半会也没办法跟你说清楚。反正你只要知道，就算任何人会对你不好，就只有她永远不会对你不好，懂吗？”
　　欧尚卿没打算告诉他具体的情况，只是大概的只字片语带过后，便将他放回到座位上。


第225章 谁说他想跟戚沫结婚就是潦草不负责任的决定
　　欧星辰半知不解的挠了挠头，转头看向前面的老张，试图从他那里得到点更详细的。可惜老张却给了他一个爱莫能助的眼神，并没能帮他了解更多。
　　欧尚卿支着下巴望着窗外，心里琢磨不透昨天好好的一个人，怎么突然就感冒了，还发烧了？
　　瘸着腿都吵着要来上班的人，竟然请假了？
　　是真的感冒了，还是为了逃避他昨天说的结婚的事情，不想回答他要不要结婚的事情，才故意装病来搪塞他的？
　　“爸爸，戚沫好可怜的，一个人住，生病了连个照顾她的人都没有。”欧星辰腻过来紧挨着他，拽着他的衣摆摇晃着，仰着小脸，好不担忧。
　　“又想去她家了吧？”欧尚卿一眼看穿了他的把戏，不过小家伙的话倒也不假。
　　“回头你给她买点药送过去，不行的话，就送医院。”欧尚卿交待着老张，最后不放心的又叮嘱了句：“有事就给我打电话。”
　　“好的，先生。”老张点头，透过后视镜看了眼欧尚卿，偷偷笑了起来。
　　“爸爸，我可以放学后去找戚沫吗？”欧星辰爬上欧尚卿的腿，讨好的看着他问。
　　“不行，她感冒了，传染给你怎么办？”欧尚卿想也没想的就拒绝了，并对老张说道：“你别带他去找戚沫。”
　　“好的，先生，我知道了。”老张笑着点头，什么时候起，“戚沫”两个字成了他们父子间的重头戏了？
　　欧尚卿变了，曾经那个少言寡语的男人，如今竟然会为了一个女人连自己儿子的醋都吃。
　　什么怕感冒传染，无非就是不想让星辰去黏着戚沫，不想让星辰跟戚沫待在一起的时间比他长吧！
　　“爸爸偏心，不公平！自己天天跟戚沫在一起，就不许我见她一面，哼！见色忘儿子，过河拆桥，利用完我就把我远远的扔回大宅，我都已经好几天没见到她了，难道不是应该让我跟她多相处相处，培养一下感情吗？”
　　欧星辰气呼呼的扭过头，奶声奶气的抱不平。
　　“我们是工作。”欧尚卿义正严辞地回道。
　　“信你个鬼！太爷爷说你天天带戚沫回家去，还让戚沫天天给你做饭！”欧星辰撅着嘴，他才不是三岁小孩子，随随便便就能骗过他！
　　“……”欧尚卿嘴巴抽搐了几下，再一次无言以对。
　　“看吧！没话说了吧？心虚了吧？”欧星辰一副“我就知道”的眼神鄙视着他。
　　“过几天等她感冒好了，让她去学校接你回家，做饭给你吃。”在小家伙咄咄逼人的气势下，他只好以退为进，先堵住眼前这张小嘴再说。
　　“真的？你是不是又在骗我？故意拖延时间，然后以为我会忘记，就当你没说过？”小家伙不是吃素的，欧家血脉一脉相连。
　　“……”
　　欧尚卿突然后悔当初为什么要给孩子找那么高智商、优异基因的妈妈，但凡不那么聪明，也不会让他连个孩子都哄不了。
　　“我不管，君子一言，驷马难追！你说过的话，我都记着了，张伯伯是人证！来，拉勾！”欧星辰说完，不管他答不答应，直接拉起欧尚卿的手，用小拇指勾住了他的小拇指。
　　欧尚卿额头一排黑线中听到小家伙嘴里念念有词：“拉勾上吊，一百年不许变，变了就是猪八戒，小狗吃大便！”
　　“……”
　　“好了，这下，你可赖不了了！”欧星辰这才放心了，抱着欧尚卿，在他脸上“吧唧吧唧”连亲了几口，好不开心。
　　“真的很喜欢戚沫？”欧尚卿抱着他在腿上坐好，好笑地问。
　　“还行吧！也没那么喜欢！”小家伙傲娇的回道。
　　“……”欧尚卿闭了闭眼，告诉自己要淡定：亲生的亲生的亲生的！不能打不能打不能打！
　　欧星辰突然直起身子，小手用力拍了拍他的肩膀，怜悯地说道：“爸爸，我以后绝对不会步你后尘。”
　　“什么后尘？”欧尚卿懒洋洋的问了句，看这小家伙的表情就知道准没好话。
　　“你明明不想结婚的，却被太爷爷逼着随便找个女人结婚，其实你根本就不爱戚沫，不喜欢她。可是你又因为知道她对我好，不会伤害我，所以你千方百计的设下那么多圈套让她上当跟你结婚。
　　可是奶奶告诉我，结婚是一个人一辈子最重要的事，一定要找一个我喜欢她，她也喜欢我的人结婚，一定不能像你这样潦草。因为我是一个男子汉，就要顶天立地，娶了她就要一辈子对她好，绝对不能负了她，否则就枉为男人！
　　所以，我绝不会当一个像你这么懦弱的人，我的命运要由我自己决定，谁都不能干涉，特别是太爷爷！”
　　小家伙一番长篇大论说得摇头晃脑的，却不得不让人对他刮目相看，震惊在他这颗小脑瓜里竟然能总结出这么精辟的话来。
　　老张惊讶得说不出话来，半晌后，才对着后视镜中的欧星辰竖起大拇指。
　　欧尚卿的肩膀垮了一下，冷冷的瞥他一眼，便扭过头，闭上眼睛不理他了。
　　他竟然被一个五岁的小屁孩子给看不起了？
　　懦弱？
　　被干涉的命运？
　　嘁，那也得看他愿不愿意被干涉，否则，谁也干涉不了！
　　谁说他想跟戚沫结婚就是潦草不负责任的决定？
　　若不是经过深思熟虑，综合方方面面的众多因素，真以为他会拿自己的婚姻随性滥作吗？
　　就算欧星辰再怎么聪明，但这些话也不是一个五岁的孩子能说得出来的。
　　想必，陈婷陈女士和欧老头没少给小东西洗脑，灌输一些抵毁他的思想。
　　到学校后，欧星辰被老张抱下车时还不忘和欧尚卿立“君子协议”：“爸爸，男子汉说话算数，过几天戚沫感冒好了后，你要记得让她来接我放学，带我回家做好吃的给我吃，你不能言而无信哦！”
　　欧尚卿闭着眼睛，恍若未闻。
　　老张哭笑不得，这种父子争夺一个女人的戏码虽说不是没有，但也不至于发生在一个五岁的儿子和父亲之间吧？


第226章 不愧是戚沫
　　“张伯伯，你要帮我盯着我爸，不能让他说话不算数哦！”欧星辰见欧尚卿不理他，便又开始求助于老张。
　　老张被逗得哈哈大笑起来，好奇地问：“那我应该怎么做才算是帮你盯着先生？”
　　“比如，他要是和戚沫单独相处的时候，你要提醒他戚沫感冒呢，别把他给传染了！如果他让戚沫去家里做饭给他吃，你就告诉我，反正他要是跟戚沫在一起的时候，你就盯紧他们！”欧星辰说着，食指与中间弯曲起来，作了个“盯”着的动作。
　　“那万一要是先生非要跟戚小姐单独在一起，然后把我赶走呢？那我要怎么做？你也知道，先生的命令，我也不敢不从啊！”老张故作困惑的逗着他。
　　说实话，若是欧尚卿真能和戚沫碰撞出什么火花，那他应该是第一个举双手赞成的！别说阻挠，他巴不得能脑子灵活一点，可以给他们制造点什么机会呢！
　　可惜他长了个榆木脑袋，他媳妇就老说他榆木脑袋不开窍，没点滑头。她还说幸亏他们那个年代，嫁娶全凭父母之命，媒妁之言，否则以他这条笨轴放到现在，八成是一根光棍打到底了！
　　他太赞同媳妇的话了，现在的小年轻谈个恋爱，弯弯绕绕的，真是太烧脑了！
　　“张伯伯，张伯伯，你到底有没有在听我说话呀？”欧星辰不高兴的嘟着嘴，用力摇晃着老张的手：“我都说了老半天了，你倒是给句话呀！”
　　“在听在听！放心，我一定帮你盯紧他们！”老张这才回过神，哈哈一笑，敷衍的答应着，摸了摸欧星辰的头：“好了，你快进去吧！”
　　欧星辰愁着脸，怎么都觉得不放心，可是老师已经朝他走过来了，不放心也得暂时放下了。
　　“星辰，早上好呀！”
　　“老师早上好！”小家伙依依不舍的朝老张挥了挥手，又朝后面的车子挥了挥手，乖乖的跟着老师进了校门口。
　　老张目送他进了校门后，这才回车上：“先生，送您去公司吗？”
　　“嗯。”欧尚卿应了声，上午连着两个会议，下午要去谈合同，戚沫不在身边，突然跟圆规少了条腿似的，画不了圆了。
　　“等会你记得给她买点药送去，顺便看看严不严重。”他看着窗外，忍不住又重复着叮嘱了声，没注意到后视镜里，老张暗笑的目光。
　　“好的，先生。”让一个惜字如金的人一口气说这么多原本就不易了，竟然还能重复着交待两遍，那得是多上心、多担心、多不放心啊？
　　总裁办知道戚沫今天请假，顿时又炸了锅。
　　茜茜和小娟从欧尚卿还没来就开始不停的泡咖啡，不停的尝试味道，虽然她们一直不知道她们泡的咖啡和戚沫泡的到底差别在哪里。
　　“完了完了！戚沫不来，今天又不知道是你还是我要倒霉了！”茜茜已经尝了第N杯咖啡了，每杯都味道都稍有差异，可就是不知道哪杯才是正确的味道。
　　“我不行了！我已经尝到胃痛了，我发誓接下来的二十年里，我都不想喝咖啡了，我想吐！”小娟说着说着，就干呕了起来，捂着嘴，不知道的人还以为她孕吐呢！
　　“我也是，早知道就该认真听戚沫教怎么泡咖啡了。”茜茜肠子都悔青了，每杯咖啡就算小抿一口，这么多杯下来，也是很乐观的容量了。
　　“你说她一个三百六十天都在公司的人，怎么最近突然请假请得这么勤呢？”小娟好不容易顺过气来，抱怨起戚沫不该请假。
　　“该不会真的和总裁好事将近了吧？”茜茜小心翼翼的压低声音，凑近小娟耳边猜测道。
　　“难道总裁真不是GAY？”小娟也同样掩着嘴，一边说的同时，一边四处打量着，深怕被人听到。
　　“母鸡啊！”茜茜跟她一样迷茫，她又没跟总裁亲近过，谁知道他喜欢男的还是女的？
　　“唉呀不管了不管了！赶紧泡咖啡吧，等会总裁来了，又得遭殃了！”小娟烦躁的一挥手，喝了一大口白开水后，又开始进入死循环。
　　“别泡了！你记得戚沫泡的咖啡是什么味儿吗？”茜茜一撇嘴，干脆就在椅子上坐了下来。
　　忘记了戚沫泡的咖啡味道，那她们在这里盲目的瞎泡瞎试，除了折腾自己，根本没一点儿效果。
　　“唉呀……怎么办呀？我可不可以现在请假呀？我肚子痛、胃痛、姨妈痛、头痛、肝肺心痛脾胆哪哪哪都痛！”小娟把全身上下都指了一点，想哭的念头都有了。
　　“不如辞职吧？”一个不属于她们的声音从门口传来，伴随着沉稳的脚步声，欧尚卿出现在她们的视线中，在她们的瞳孔中渐渐放大。
　　“总……总裁！”小娟吓得差点没腿软的跪下，扯了把同样吓得没了反应的茜茜，两个人手忙脚乱的站到一旁，低垂着头，瑟瑟发抖。
　　欧尚卿扫了一眼满目疮痍的茶水台，白色的大理石台面上，处处可见的咖啡渍，整个茶水间充斥着浓郁的咖啡香气。
　　太阳穴抽了抽，面无表情的扫了那两个等着挨罚的女人：“玩家家酒呢？”
　　“不……不是的！”茜茜慌忙摇头，连声音都在抖。
　　“把这里打扫干净。”打开他专用的消毒柜，里面整整齐齐的倒摆着干净的咖啡杯，咖啡匙也是摆放得井井有条，每一个之间都空出固定的空隙。
　　强迫症患者深感舒适的发出一声喟叹：简直无可挑剔！
　　随手拿了个杯子，指尖轻轻沿着杯沿画了一圈，指尖上没有任何异物黏上的触感，他又是满意的点头。
　　不愧是戚沫，事事都能做得让他心顺气顺！
　　自己泡了两杯，尝了两口，明明喝了自己泡了十几年的咖啡味道，却硬生生的被戚沫泡的咖啡给取代了，现在他的味蕾连他自己泡的都无法接受了！
　　这问题可就有点严重了……
　　不过也大概让他突然明白这大理石上溅得到处都是的咖啡渍是什么情况了。


第227章 戚小姐会不会发高烧晕过去了呀
　　没心思再去研究怎么泡的咖啡才好喝，他随意的按照三年前的手法给自己泡了一杯，就离开了茶水间。
　　茜茜和小娟同时吁了口气，腿软的相互扶持着，靠在柜子上才没让自己跌坐在地上。
　　“我的妈呀，吓死宝宝了！”小娟用力拍着胸口，刚才差点儿没背过气去。
　　“我是真的佩服戚沫，等她回来了，我一定要虚心请教到底怎么做到跟总裁共处一室时，做到维持正常呼吸。”茜茜有点夸张的大口大口吸气，仿佛刚才欧尚卿在的时候，她都是憋着气过来的。
　　“赶紧收拾吧！”小娟拍了下茜茜的背，拿了块抹布去擦台面。
　　“总裁刚才是不是自己泡咖啡了？”茜茜一边将刚才泡的咖啡都倒进水槽，冲洗着杯子时，想到了对她们来说太重要的问题。
　　“我不知道啊！我都不敢抬头看一眼！”小娟摇头，心有余悸。
　　“我偷看了一眼，他好像泡了两杯都尝了一口之后就倒掉了，然后又泡了一杯，拿走了。那是不是就表示，我们不用帮他泡咖啡了？”茜茜一想到不用帮欧尚卿泡咖啡，连眼睛都亮了。
　　“应该是……这个理儿？”小娟偏了偏头，不太敢相信这幸福来得这么突然。
　　“那我们这一大早的折腾到现在，喝了快一缸的咖啡，都是图啥？”茜茜一想到刚才自己喝到胃涨胃酸胃痛的咖啡，开始担心晚上还能不能赴周公的约了。
　　“图无限免费续杯，不用钱呗！”小娟也只能耸耸肩，苦中作乐的自嘲一笑。
　　“唉呀唉呀，这些都不重要了！重要的是不用再泡咖啡了！”茜茜愉快的哼起了小曲，就连这打扫卫生的活儿，都觉得幸福无比。
　　……………………
　　徐淼抓着欧尚卿前后左右看了一眼，没找到戚沫的身影，而是换成了总裁办一个叫不上名字的男助理，不觉有些奇怪。
　　“你的小尾巴呢？”伸手一把勾住他的肩，小暧昧的眨了眨眼问。
　　欧尚卿不予理睬地撇掉他的手，弹了弹被他碰过的肩膀处，仿佛那上面被沾上了什么不干净的东西般。
　　“啧啧，该不会是昨晚用力过猛，小尾巴被玩坏了吧？”徐淼也不在乎，欧尚卿这种傲娇鬼哪天不怼他一怼，不嫌弃一嫌弃的，他还反倒不适应呢！
　　欧尚卿冷眼瞥他，紧接着便又听到徐淼那欠揍的声音在耳边响起：“老实说，破了没？”
　　欧尚卿一手肘顶过去，徐淼早有防备的跳开，嬉皮笑脸的朝他做了个鬼脸：“开玩笑！还能被你再暗算一次？被暗算过一次，半条小命都没了我还能记不住教训？”
　　那是一次惨痛的教训，他的五脏六腑都差点被撞移位，痛得爬到医院，死活求着医生要求做全身检查，特别是腹腔。
　　事过两年，现在回想起来，都还隐隐觉得被他撞过的地方在疼呢！
　　“呵呵。”欧尚卿冷笑，推门走了进去，随手就关了门。
　　紧随在他后面的徐淼“砰”一头撞在了门板上，痛得他“哇哇”怪叫起来：“无情！欧尚卿，你替我开个门会死啊！要不要这么小气！”
　　会议室里人员都到齐了，就差他和徐淼，里面的人看到他进来，马上站起身，整整齐齐的喊了声：“总裁。”
　　欧尚卿走到主位上坐下，才看到徐淼捂着额头，龇牙咧嘴的进来，鼻头红红的，幽怨的瞪了欧尚卿一眼，才走到自己位置上坐下。
　　欧尚卿连正眼都懒得看他，将手机开了静音，反过来放在桌子上后，才淡淡开口：“开始。”
　　首先讲话的是策划部的叶经理，他站起身时，他身后的助理默契的在每个人面前放了一套方案，然后把PPT切到他们的页面，静等叶经理的发言。
　　“这是本次冬季主题项目的计划方案，大家面前的就是我们发下的初稿，已经和广告部同事研讨过。本次的方案，皆是由我们策划部和广告部……”
　　叶经理的汇报被一阵震动的嗡鸣声打断，众人的目光齐刷刷的看向唯一一部放在桌子上的手机。
　　欧尚卿将手机拿在手里，抬了抬下巴，示意叶经理继续说。
　　叶经理干咳了声，开始详细讲解方案的条例及内容。
　　欧尚卿的了眼手机，是老张打来的，不禁皱了下眉。
　　难道是戚沫那边真的挺严重的？连老张都解决不了？
　　接听了电话，却没有说话，电话那边的老张应该是听到这边叶经理的声音，不用欧尚卿开口，他就开始汇报情况：
　　“先生，不好意思打扰您开会了。事情是这样的，我按照您的吩咐买了药过来给戚小姐，可是敲了半天门，也没有人应答。我给戚小姐打电话，能听到她的手机在里面响，我是担心她有危险，所以才给您打电话求助的。”
　　欧尚卿听着眉头又紧了紧，转头瞥了徐淼一眼，没想到徐淼也正在看他，只不过徐淼的目光里，全是八卦的好奇。
　　“既然是策划部和广告部的方案，你来主持。”欧尚卿直接将会议丢给了徐淼，没问他同不同意，就起身在众人疑惑的视线中离开了会议室。
　　“靠！”徐淼拍了下桌子，纵使再不情愿，也只能骂一声，留下来主持会议。
　　欧尚卿赶到的时候，老张和两位老人还在不放弃的敲门，并不时的喊一声“戚小姐”、“小沫”。
　　看到他时，老张抹了把额头的汗，忧心忡忡的指了指门：“还是没应答。这两位老人家是住在戚小姐对门的陈大爷和陈大妈，他们说今天就没见戚小姐出门。
　　你说，戚小姐会不会发高烧晕过去了呀？不然怎么会手机响了也不接，敲门也不开，叫她也不回应？”
　　欧尚卿朝两位老人家点头致意后，走过去用力拍了两下门板：“戚沫，开门！”
　　屋子里依然一片死寂，根本不像是有人在里面。
　　“怎么办？要不要报警啊？”老张看了看手表，都已经过去将近一个小时了。
　　“有这里房东的联系方式吗？房东那里有没有备用钥匙？”欧尚卿转头问后面同样担忧的陈大爷大妈。


第228章 进来坐坐
　　“房东的联系方式我倒是有的，但有没有备用钥匙我还真不知道。这样，你稍等一下，我去给你拿房东的联系方式！”陈大妈点头，说完后，就小跑着回家去拿联系方式了。
　　在等陈大妈的过程中，欧尚卿又拍了几下门，老张就跟着喊：“戚小姐，你在里面吗？能听到我们的声音吗？”
　　陈大妈拿来了一个小本子，她已经在来的时候就找到抄记着房东号码的那一页，递给了欧尚卿：“这个号码就是房东的。”
　　欧尚卿按着上面的号码拨过去，接电话的是一个女的，跟她简单说明了一下情况，房东却爱莫能助：“当初戚小姐坚持要把备用钥匙给她，否则就不租了。所以我们两把钥匙都交给她了，没有备用钥匙。”
　　“这可怎么办呀？”老张急得直搓手，原地踱起了步来。
　　“撬门。”欧尚卿略作迟疑后，当机立断。
　　“行！你们让开，我来！”老张说着，撸起袖子，退出了一米开外，准备撞门。
　　欧尚卿忙抬手，制止他这种过于暴力的行为：“这防盗门是往外开的。”
　　老张一愣，拍了下自己的后脑勺：“对对对，瞧我，急傻了！”
　　“大妈，有没有空的什么塑料材质的饮料瓶？”欧尚卿蹲着身子，研究了一会门上的锁后，起身问陈大妈。
　　“有有有！我和老伴每天出去散步的时候，都会顺手捡几个别人乱丢垃圾的瓶子回来，既环保，又能卖钱……”
　　陈大妈念念叨叨的回自己家的阳台去拿瓶子，欧尚卿在后面追加了一句：“麻烦再带把剪刀。”
　　也不知道陈大妈听没听到，就听到陈大爷挥了挥手：“老婆子听力不太行了，估计没听到，我去给你拿。”
　　“谢谢大爷。”欧尚卿莫名的感动了一下，这种暮年夫妻的恩爱，总能带给他莫名的感触。
　　“先生，你还会开锁？”老张将信将疑的看着欧尚卿，他以前怎么都不知道？
　　“不会。”欧尚卿坦白的摇头，没事他研究这种开锁技能干嘛？
　　“……”老张咂了咂舌，行吧！反正现在也只能死马当成活马医了！
　　等陈大爷和陈大妈拿着剪刀和饮料瓶回来，欧尚卿将饮料瓶沿着瓶身的纹路，剪出一个长条，修剪了一下边沿后，这才将塑料长条估摸着锁的位置，塞进门缝里。
　　“这样能开锁？”陈大爷不太相信的看着欧尚卿正专注的上下移动，好像在找什么东西一样。
　　“第一次尝试，不知道行不行，试试吧！”欧尚卿也没自信一定能把这锁开了，毕竟他还真没去了解过锁的结构。
　　一分钟、两分钟、三分钟……十分钟……十五分钟……
　　“先生，要不……还是报警吧？”老张从开始的满怀希望到最后的绝望，小心翼翼的问着开锁开得外套脱掉了还满头是汗的欧尚卿。
　　“是呀是呀！你也喝口水吧！”陈大妈手里端着一杯温水，端到现在也变成了凉白开。
　　可是欧尚卿貌似跟这锁杠上了，不仅不放弃，甚至还越战越勇。
　　“你报警吧！”欧尚卿对老张说了句，接过陈大妈手里的水喝了口后，又接着开锁。
　　“……”老张也不知道该不该劝他放弃，最终还是啥都没说，拿出手机开始打报警电话。
　　“你们……在干嘛？”戚沫站在楼梯口，戴着口罩，披着头发，匪夷所思的看着围在她家门口的人，这是什么情况？
　　“戚……戚小姐？！”老张第一个看到她，惊得都忘记了手中已经拨出去的报警电话，不敢置信的看着原本该“昏迷”在屋子里，却突兀的出现在这里的戚沫。
　　“小沫，你怎么在这？你不是应该……”陈大妈和陈大爷也是面面相觑了一下，指了指戚沫，又指了指紧闭的门扉，一时间不知道该怎么说。
　　欧尚卿停下手中的动作，直起弯太久而酸疼不已的腰，几个大步就冲到了她面前。
　　大家都还没反应过来，他的手掌已贴上了她的额头。
　　手心里并没有他想象中滚烫的触感，她人也没有像老张说的可能晕在屋子里，看着她好好的，他松了口气。
　　直到这会儿，他才发现自己有多担心她出事。
　　戚沫愣了一下，马上偏头，远离了他的手：“干嘛？”
　　“你不是说发烧了？”她的额头哪有发烧的迹象，刚从外面回来的原因，甚至是冰凉冰凉的，还没他的手心温度高！
　　“我……”戚沫顿时哑口无言，张了张嘴，心虚的垂下头，很快又抬起头，不解的看着他：“你不是应该在开会吗？为什么会在我家，还在撬我家的锁？”
　　“拜你所赐！”欧尚卿将手中已经受损严重的塑料长条放到她发顶，拍了拍手掌上的脏东西，幸好只是虚惊一场！
　　“唉哟，没事就好没事就好！刚才这位先生说你感冒发烧，来给你送药的，结果敲了半天门也没人开，打你电话你的手机又在里面响。当时我们还以为你是不是发烧晕倒了，所以才又叫来这位先生……这不，大家正想办法开门去救你呢！幸亏你回来得及时，不然我们都打算报警了……”
　　“啊！”一听到“报警”两个字，老张惊呼了声，又吓了众人一跳，只听到他正忙着和电话那头一顿解释和道歉。
　　戚沫拿下头上的塑料长条，边沿都已经成波浪形了。
　　尴尬的摸了摸鼻子，莫名的特别想笑，可当着欧尚卿这会儿的黑脸，她又不敢笑，一时间，脸上的五官都要扭曲了。
　　“不好意思，让大家担心了！”不过，看到这么多人关心她，担心她，这种暖暖的情感还是让她怀着感恩的心情，真挚的向大家道歉。
　　“没事就好，人没事第一。”陈大爷和大妈相携回家了。
　　戚沫看看欧尚卿，又看看老张，掏出钥匙开了门：“进来坐坐？”她小心试探的问。
　　以她对他的了解，他应该是冷哼一声，然后瞥她一眼就走的。


第229章 以你的姓取我的名
　　欧尚卿果然冷哼了声，接着瞥了她一眼，抬腿……进了她家！
　　戚沫的嘴角抽了抽，看着他从她面前经过，大摇大摆的进她家，连鞋子都没脱就进去了！
　　“我就不进去了，我在楼下等先生。”老张憨憨一笑，就离开了。
　　戚沫深呼吸了一口气，这才关上门，走进屋里。
　　“喝点什么吗？”虽然他不是第一次来她家，她也不是第一次跟他单独共处一室了，可是不管他来多少次，看着向来只有自己的家里突然多了一个男人，她还是觉得有些别扭和不自在。
　　“咖啡。”他几乎是想也没想的回答了，早上没喝到的那杯咖啡，他到现在依然有些耿耿于怀。
　　“好的。”点了下头，她去厨房给他泡咖啡。
　　欧尚卿坐在沙发上，目送着她的背影进了厨房的门。
　　她家的格局是那种老式的套房装修，厨房和客厅是隔开的，还有一道门。
　　她进去后，他便不能像在他家里那样欣赏她在厨房忙碌的身影。
　　“总裁，您的咖啡。”不一会儿，她就端着一杯咖啡出来，放到他前面的茶几上，然后持手立于一旁。
　　鉴于昨天发生过的不良回忆，她站得离沙发有点远。
　　“这里是你家，也用得着这么拘束？”欧尚卿端起咖啡，动作优雅的吹了吹热气，浅尝了一口。
　　嗯，果然还是这味道最称心！
　　“今天真的很抱歉，耽误了您开会的时间，让您担心了，对不起！”戚沫又郑重的道了歉，她也没想到自己撒谎请个假，竟然会引起这么大的骚动，差点连警察都出动了。
　　“为什么撒谎？”看在咖啡的份上，他勉强不计较了。
　　不过对于她撒谎请病假的事，更多的是好奇心。
　　戚沫抿唇未语，睫毛低垂下，遮住了那双水波的眸子。
　　欧尚卿看着她唇角透露的那抹倔强，不禁叹了口气：“是因为我昨天让你做的选择，所以才让你产生了压力，导致你想逃避面对我？”
　　“不是。”她摇头，否决了他的猜测：“不是因为您。”
　　“那是因为谁？”欧尚卿虽然她没明说原因，但从她的话语间，他觅出了潜藏的含义。
　　不是因为他，而是另有其人。
　　“总裁，这是我的私事。”戚沫皱了皱眉，她跟他，关系没好到需要互通私生活吗？
　　“行吧，不想说就不说了！”欧尚卿也不追根究底了，安静的喝着咖啡。
　　戚沫站在那里，看着他一口一口浅抿着咖啡的动作，突然觉得喝咖啡的动作都显得暧昧了起来，这杯子在她的视线里变成了一个女人……
　　慢慢的又变成了戚妮娜的脸，又分出了一个戚卫国，最后连穆雪素也出来了。
　　昨晚的不愉快历历在目的上演着，她以为自从上次闹得那么僵后，他们再也不会来找她……至少近段时间不会来找她，可事实证明，她想多了。
　　似乎每次只要她和戚卫国见面，最后都会以一个巴掌结束，她不知道到底要怎么样摆脱这种命运。
　　或许随着戚妮娜来这座城市上学后，她怕是越发摆脱不了他们了吧？
　　“戚沫？”欧尚卿的声音仿佛从很遥远的地方传过来，她回神时，脸上的口罩被他拿掉了，她下意识的用手捂住左脸，侧过身躲避他的目光。
　　欧尚卿眼尖的看到上面隐隐约约的红色印记，眉头一皱，抓住她的肩膀，硬生生给她扳了回来。
　　“这是怎么回事？”他拉掉她捂着脸的手，她的左脸明显有些肿，以及比较明显的手掌印痕。
　　“没事，昨晚不小心撞柜子上了。”戚沫不想自己的不堪与狼狈总被他看到，夺回他手里的口罩戴好，满不在乎的回道。
　　“昨晚？”经过一个晚上的时间都没消肿，这得下多狠的手，才能制造成这样的痕迹？
　　“总裁，咖啡喝完了，你是不是该回公司了？十点半还有一个会议，是关于新科科技的下一季……”
　　“戚沫，你又撒谎，你是撒谎精吗？”感冒发烧，撞柜子上，她可真能编！
　　“……”戚沫咬住了唇，偏过脸，望着他的目光中，有着明显的抵触。
　　“随你吧！”欧尚卿突然一阵烦躁，连他自己都不知道为什么会这么揪心，转身就往外走去。
　　“总裁！”在他打开门的时候，他听到她在叫他，声音不大，甚至小到像只小老鼠“吱”了声。
　　他还是听见了，握着门，没有回头，静等她接下去要说的话。
　　“昨天说的那事，还算数吗？”她的声音有些飘忽，仔细听，能听出她强忍下的不甘心。
　　他将打开一条缝隙的门重新关上，锁“咔嚓”一声的声音格外清晰。
　　回转身，倚靠在门背上，高深莫测的看着她，但笑未语。
　　“算数吗？”她皱着眉，又追问了一遍，音量也提高了些许。
　　“算。”很肯定的点头，他说过，他的命运只掌握在他自己手里，要怎么支配，全看他高兴。
　　“我可以跟你结婚，但我有一个要求。”她咬了咬牙，就像在谈判桌上谈公事般，谈起结婚的时候，没有什么感情，更像是在谈一笔交易。
　　“说。”他倒是好奇，跟他结婚，还有要求？
　　“以你的姓，取我的名。”她几乎是一字一顿，将每个字都咬得份外重，份外严肃。
　　“以我的姓，取你的名？”欧尚卿挑了下眉，这是什么要求？
　　“我只有这一个要求，其他的，都无所谓。”她不想姓戚，她痛恨姓戚，这辈子最想摆脱的就是“你别忘记，只要你姓戚的一天，你就还不清”这句话。
　　“可以说说原因吗？”欧尚卿走回来，往沙发上一坐，翘着二郎腿，看似唇角吊着笑，可戚沫能感受到他眼眸中那抹凌利得能穿透她内心深处的锐光。
　　“可以不说原因吗？”戚沫坚持着，或许这样的坚持并不能坚固到可以与他抵御，若是他说不可以，她还是会考虑一五一十如实告诉他。
　　毕竟，现在是她有求于他！
　　悲哀的发现，自从跟他有着丝丝缕缕的牵连后，她好像就失去了独善其身的能力，总是有事需要求助于他。


第230章 接纳他的亲近吧
　　“当然可以。”他耸了耸肩，无所谓地笑了下：“这是你的自由。不过，你真的决定了？是经过深思熟虑的，还是……一气之下？”
　　弃姓嫁给他，不知道的人还以为她有多爱他，爱到连姓都要改成他的姓。
　　戚沫的眼神闪烁了下，他问的问题，让她心虚得不知道该怎么回答。
　　“这样吧，你现在感冒发烧中，神智不清，等你恢复了，回来上班的时候，再告诉我。”欧尚卿也不逼她马上回答，看她的样子，不难得到他要的答案。
　　明明就像星辰说的一样，他耍尽心计设计她答应跟他结婚，可真的当她答应时，他却又突然心软了，甚至为她着想了起来。
　　或许是星辰早上的那番话说动了他，结婚是一辈子最重要的事情，他终究还是怕她今天若只是一气之下跟他结婚，日后反悔……
　　“可是你只有一天的时间了，不是吗？”
　　戚沫倔强的昂着下巴，他和欧董事长打赌的事情她已经知道了，明天就是他们打赌的期限。
　　若是她明天还没作出决定，他便只能和欧董事长安排的女孩子结婚。
　　“你知道了？”欧尚卿挑了下眉，有些意外。
　　“那天你跟董事长说话时，我不小心听到了。”她没否认自己偷听的事情，但这不是重点，重点是：
　　“我答应跟你结婚并不全是冲动之下作出的决定。我仔细考虑了一下你昨天说的话，我是真的喜欢星辰，想要在未来的时间里能每天都跟他一起经历，成长，参与他未来的每一个重要时刻。
　　换作你跟任何一个女人结婚，对星辰来说都是一个冒险，我不希望他受到一丁点的伤害，也不愿意他去冒一丁点的险。
　　虽然我可能没办法告诉你为什么我为什么这么喜欢星辰，但我可以发誓，我不会伤害星辰，我只会将他当成亲生儿子一样对待，也希望总裁能相信我。”
　　果然，用欧星辰打动她，是最简单粗暴的方法了！
　　欧尚卿笑了下，有些酸，却又不得不承认欧星辰在她眼里可比他要重要太多太多了！
　　她说了答应结婚的原因里，对他只字未提，说的全是欧星辰。
　　“所以，你是已经决定要跟我结婚了，是吗？”
　　“嗯。”她点头，与他对视的目光中透着坚定。
　　“除了随我姓，还有什么其他的要求？”
　　除了坚定不移之外，他看出了她的紧张，她的大拇指正无意识的掐着手背而不自知。
　　“没有。”她想也没想的回道。
　　“婚礼呢？”她比他还随意呢？
　　“若是可以，我并不想有太多人知道我们结婚的事。”她咬了下唇，因为婚礼注定将是以不愉快告终的。
　　她丢脸没关系，不怕被人说三道四，可他不一样，他是这座城市里的风云人物，她不想让他失了颜面。
　　“你知道这不太可能。”耸了耸肩，他表示无奈：“就算我肯，老家伙也不会答应，你只能祈祷他不会大宴全城。”
　　“……”戚沫无言以对。
　　确实，毕竟他的婚礼，是欧董事长闹了这么多年才好不容易圆了的梦，又怎么可能会这么轻易的草草罢了？
　　“那就先这样吧！明天之前，你都有反悔的机会，或则有什么问题要是要求，随时可以跟我提。明天来上班的话，那就顺便把家长见了吧，我的未婚妻。”
　　他站起身，朝她走过来，漾着痞痞的笑容，半是嘲弄，半是戏谑。
　　戚沫后退了两步，却没躲过他伸过来的长臂，被他握住肩膀，拉进他怀里：“答应跟我结婚了，还这么抗拒我，嗯？”
　　生硬的吞了口口水，她直了直脖子，望进他眸底的目光复杂交错：“给我点时间适应。”
　　“好。”他爽快的答应，俯身在她额头上轻轻烙下一吻，温柔了目光：“期待未来与你相处的日子，想必一定很精彩。”
　　至少到目前为止，他依然还没有探索完她的世界里许多不为人知的秘密！
　　戚沫瑟缩了下，眼神闪烁，彷徨无措，不知道该怎么回应他的示好。
　　她要适应的不仅仅是她的世界里突然多出了一个人，更多的是该学习怎么与他相处，以及……
　　接受他的亲近吧！
　　…………………………
　　从戚沫家出来，上车后，欧尚卿便拿出ipad，发了一封邮件，就把ipad丢在了一旁，抱着胸，若有所思的看着窗外出神。
　　老张看着后视镜，欲言又止。
　　“想问什么就问吧。”就算不去看，他也能感受到来自前面的蠢蠢欲动。
　　“戚小姐怎么了？”老张“嘿嘿”干笑两声，真是什么都瞒不过他。
　　“感冒发烧了。”欧尚卿官方回答。
　　老张马上识趣的闭上嘴巴，不再多问了。
　　“以你的姓，取我的名”……
　　戚沫，戚卫国，看来，她会突然答应跟他结婚，却要改姓出嫁的原因，看来是跟家里脱不了干系。
　　只不过他不解的是，戚家在外人看来，一向是家庭和睦，戚卫国夫妻更是圈里出名的模范夫妻，看来其中还有大家所不知道的内幕。
　　包括戚沫这么多年隐藏身份，从来没有人知道她是戚书记家的千金。若不是他早先找人调查过她，估计他做梦也不会想到，自己身边这个小秘书，还是个书记家的千金。
　　ipad很快传出邮件到的声音，他瞥了一眼，又看向窗外，并不急着去查看邮件，仿佛窗外有比邮件更吸引他的地方。
　　快到公司的时候，他才拿起ipad，解了锁，点开邮件，指尖在屏幕上缓缓滑动，最后在邮件末轻叩了一下。
　　随即很快删除邮件，退出邮箱，不留一丝痕迹。
　　ipad又放回了原来的地方，就好像邮件没进来过，他也不曾看过。
　　老张将车子停在公司门口，按照惯例下车去帮欧尚卿开门，发现他自己下车了。
　　“别带星辰去找戚沫。”欧尚卿想到什么般，回头，叮嘱了声。
　　“好的，先生。”老张点头，目送他进了公司大门后，才将车子开走。
　　本来他的工作是欧尚卿的司机，每天就负责接送他上下班，或是外出。前段时间欧尚卿突然将他调给欧星辰当司机了，每天接送上下学……


第231章 如今却要“啪啪”打脸
　　他一直以为自己是不是哪里做的不好，让欧尚卿嫌弃了。
　　可是转而一想，若是干得不好，早就炒鱿鱼了，又怎么会派给欧星辰？
　　欧尚卿虽然表面对儿子冷冷淡淡，可熟悉他的人都知道他有多爱这个儿子，多宝贝这个儿子呢！
　　直到今天在戚沫楼下的停车位上看到欧尚卿惯用的那辆迈巴赫，他才大致明白了点什么。这用意太明显了点，就连他这榆木脑袋都开窍了，旁人能不清楚吗？
　　……………………
　　戚沫第二天早上准时出现在欧尚卿的小区门口接他上班。
　　欧尚卿下意识的瞟了眼她的左脸，不知道是不是化妆的原因，已经看不出来上面的痕迹了。
　　“总裁早。”戚沫一如既往的打招呼，然后帮他拉开后座的车门。
　　欧尚卿“嗯”了声，上车后，便埋头在ipad中，没再主动开过口。
　　空气中飘浮着淡淡的桂花香，小区绿化带种着的一排桂花都开了，橙黄的、白色的星星点点的点缀在绿色的叶子中间，好看又好闻。
　　戚沫目不斜视的看着前方的路况，他不说话，她更是静得几乎连呼吸的声音都能消失般。
　　原本以为两个人确定了结婚后，会有什么改变。
　　但他从小区出来到上了车，完全跟之前每天她看到的样子并无不同。
　　冷淡的眼神，扑克脸，她依然是他下属的秘书，他依然是她的顶头上司，哪里还有昨天喊她未婚妻时的痞气？
　　戚沫看了眼后视镜，镜子里的他，一身黑色的西装和深灰色的衬衫，同色系的波点图案领带，袖子上那一对水晶袖扣格外亮眼。
　　“从昨天到现在为止，你没给我打过电话，没发过一条信息。”他抬头，眸底没有一丝温度。
　　“……”
　　所以？
　　“我就当你已经做好了今天跟我一起见老头子的准备，当然，或许可能不止他一个人。”他并不能保证那个爱凑热闹的陈女士会不会到场。
　　“既然答应了，就没打算反悔。”若是还有一丝犹豫，她便不会答应他。
　　只不过，她曾那么信誓旦旦的发誓不会高攀了欧尚卿这根高枝，天下男人都死光了都不会看上欧尚卿，如今却要“啪啪”打脸。
　　欧老太爷会和欧尚卿拿她打赌，指不定也有很大一部分的原因是冲着她的誓言才有的自信吧？
　　她不敢想象晚上欧老太爷知道她要和欧尚卿结婚的事后，会不会用什么样刺耳的话语来打击她。
　　想到这，不由的引来一声长叹。
　　真是教会自己以后怎么做人，什么话都不能说得那么圆满，否则打脸的时候，可是真的疼啊！
　　“怎么？有什么问题？”听到她的叹气声，他抿了唇。
　　“之前我还跟老太爷再三保证、发誓，绝不会对你抱半分遐想。结果……挺可笑的！”她自嘲的笑了笑，也不怕他笑话，反正等下见到老太爷时，估计还有更难听的话等着她呢！
　　“所以，你现在对我抱有几分遐想？”他被逗笑了，他还真不知道，她跟老家伙还有这样深入的交谈过呢？
　　“当然半分没有！我们会结婚的原因，我们俩都应该可以心照不宣，所以并不需要误会什么想法之类的吧？”
　　戚沫摇头，相互利用的事情，原本就不过掩人耳目，又不是跟他谈情说爱，要整得那么复杂干嘛？
　　“撇得这么清？”欧尚卿一挑眉，真狠！
　　他的魅力值和他的自信心被她践踏得分文不剩了！
　　“难道不应该？”她反问，昂起下巴：“难道我们还要当一对恩爱的夫妻不成？”
　　“恩爱倒是不需要，不过该摆摆样子的时候，也避免不了装恩爱点。”真是一点都不讨人喜欢，说话夹棍带棒的，恼人。
　　戚沫没说话了，算是默认。
　　欧尚卿本来就自己一个人住的，又不是跟欧老太爷住一起，有时候一个月也见不上几面，装装样子的要求也不为过，本来就是相互利用的关系，她也不能完全都给拒绝了。
　　“跟你结婚，本来就是一个赌局，他也是明白人，不必担心他会对你怎么样。”欧尚卿当作是安慰她了，老头子虽然年岁大了，但精明得很，完全不是个老糊涂。
　　“哦。”明明他说的是事实，但心里依然添了堵，闷闷的。
　　跟她结婚，只是一个赌局……
　　是呢！
　　她不也是为了利用他摆脱戚家吗？
　　又有什么可觉得不痛快的？
　　从开始就是互相利用的关系，他们才达成一致的不是吗？
　　“星辰那里，是不是应该跟他提前说一下？先征求他的同意？”比起得不得到其他人的同意或祝福对她来说都不重要，她更看重的是欧星辰的想法。
　　小家伙那么敏感，若是他还没完全接受她，她还是可以为他再缓缓的。
　　“不用。”欧尚卿轻哼了声，淡淡地回道。
　　戚沫看了他一眼，没再多说什么。
　　下车后，两个人还是和往常一样一前一后的走着，沿路投过来猜疑，打量，好奇的目光，俩人默契的视而不见。
　　“欧尚卿！”还没到电梯，就听到有个女孩子在喊他。
　　欧尚卿面无表情的看着前面朝他们走过来的袁雨潼，并不意外她会这么快查到他的身份，并且还跑到公司来堵他。
　　戚沫也看到了这个盛气凌人的女孩，虽然不认识，凭着能准确叫出欧尚卿名字的，想必是跟他有什么关系的吧！
　　袁雨潼走到欧尚卿面前，张开双臂挡住了他的去路，迫使他停下脚步。
　　“欧尚卿，就算你不告诉我你是谁又怎么样，我说过我会查出你是谁，就一定会查出来！而且查你，一点都不难嘛！”袁雨潼得意的仰视着他，带着一种挑衅的气势。
　　欧尚卿直接无视了她，绕过她继续往前走去。
　　“站住！你不打算跟我说点什么吗？”袁雨潼可不受这般委屈，一把拽住他的袖子，不悦地喊。
　　欧尚卿低头瞅着袖子上那只手，比她更不悦的皱紧了眉，回头朝戚沫看过去。
　　戚沫扬了扬眉，悻悻然的摸了下鼻子，走过来：“这位小姐……”


第232章 戚秘书是总裁的未婚妻
　　“你是谁？”袁雨潼打量了一下戚沫，傲慢的瞅着她问。
　　“我是他的秘书，他……”
　　“那没你说话的份！昨天他跟我酒也喝了，不能撩了人就不负责了！”
　　袁雨潼没给戚沫说话的机会，死拽着欧尚卿的衣服，说出来的话引来周围一阵唏嘘声。
　　握草！
　　撩了不负责？
　　渣男啊？！
　　戚沫嘴角抽了抽，狐疑的扫了欧尚卿一眼：难道他昨天醉成这样，是跟这个女孩子一起喝的？
　　这就尴尬了，他们之间的关系简直扑朔迷离，她该说什么比较合宜？
　　刚准备结婚，就发现他还有暧昧对象？
　　这么狗血的吗？按照剧本，她是不是应该闹一闹，哭一哭？
　　可是偏偏她现在只想躲得远远的，不想参与到他们之间的关系中去，也不想帮他解决眼前的问题。
　　“我……先回避一下？”她小心翼翼的请示领导。
　　“自信点，未婚妻，该回避的人是她。”欧尚卿甩掉袁雨潼的手，握住戚沫的手，举至袁雨潼眼前：“看到没，这个没说话的份的女人，是我的未婚妻。”
　　周围炸锅了，刚才仗着欧尚卿不敢光明正大看热闹的人群，这回已顾不上那么多的驻足不前，目光一致的朝这边看着他们三人。
　　戚秘书是总裁的未婚妻！
　　“……”
　　戚沫无语的翻了个白眼，她是因为不自信才想回避的吗？
　　她只是不想趟混水好吗？
　　虽然她答应跟他结婚，但之前他曾说过，就算跟他结婚，两个人也是井水不犯河水，各过各的，互不管事不是吗？
　　袁雨潼不敢置信的瞪大眼睛，看看戚沫又看看欧尚卿，怀疑他话里的可信度。
　　“你是他未婚妻？”显然，袁雨潼并不相信他的话，转过来问戚沫。
　　戚沫叹了口气，沉凝片刻后，硬着头皮点头：“不好意思，刚好就是。”
　　“为什么连戒指都没有？骗人的吧？我爸明明跟我说，他是单身的！”袁雨潼指着他们两个人素净如一物的手，不相信的反驳。
　　“都说是刚好了不是？”戚沫嘀咕了声。
　　收回被他握着的手，渣男，都还没结婚呢，就拿她挡桃花！
　　“什么意思？”什么是刚好？
　　“意思就是我要跟她结婚了。”欧尚卿又一次扔下一颗威力不亚于原子弹的信息后，便抓着戚沫的往电梯走去。
　　袁雨潼站在那里，一时不知道该怎么反应，周围更是响起一片吸气声。
　　“没想到我未婚妻的身份这么快就派上用场了。”进了电梯，她似笑非笑的用着自嘲的语气嘲讽了他的烂桃花和渣。
　　“吃醋？”欧尚卿单手插着口袋，另一只手随性的搭着她的肩膀，故意扭曲了她的意思。
　　“总裁放心，就算结婚后发现满世界都是小三，我也不会为你吃醋的。”戚沫拨开他的手，往后退开，淡然坚定的回道。
　　“你就这么确定不会是又一次打脸？想想你之前怎么跟老爷子保证的，嗯？”欧尚卿笑了，满世界都是小三？她把他想成什么人了？
　　若他有这么强大的后宫，还有她什么事吗？
　　“……”戚沫瞬间没了言辞，垂眸，刚警告过自己不能再把话说得这么圆满，结果还不到一个小时呢！
　　跟他结婚，天天对着这么好看的皮囊，就算哪天真的喜欢上了，也不足为奇吧？喜欢了就会在乎，在乎了就会吃醋，这……
　　她能收回那句话吗？
　　“不过，你放心，我清白着呢！”他凑近她，暧昧的宣告着。
　　“清白？你怕是忘记了你还有个五岁的儿子呢？”戚沫呵呵一笑，推开他，“有句话我一直很想说却不敢说，以后说话就说话，能不能不要靠这么近？”
　　“儿子……”他挑了下眉，意味深长的看着她笑。
　　戚沫没来由的哆嗦了下，有些懊恼自己干嘛跟他提这事情。
　　“不问停车场那个女孩子的事？”所幸他没有跟她深究这个话题，而是主动提起了刚刚那场闹剧。
　　“为什么要问？”她不解地问：“跟我有什么关系？”
　　“她是袁福的女儿。”跟她有没有关系，就看她觉得有或没有了。
　　“袁福的女儿？”戚沫下意识的提高了音量，袁福的女儿跟他有着扯不清的关系？
　　这是不是就是他拒绝帮她提供证据……
　　等等！
　　“总裁，你昨天说，只要我答应跟你结婚，你就帮我提供袁福给我下药的证据？”
　　“你的关注点真有意思！”欧尚卿嘲弄的说了句，她是怎么把刚才的事情和昨天这个话题启承到一起的？
　　“你还没回答我！”她不关心袁福的女儿跟他有什么关系，她只关心她的仇他能不能帮她报了。
　　欧尚卿睨了她一眼，直接抿紧了唇角，不想说话。
　　“你不会是根本没有证据吧？”戚沫狐疑的看着他，该不会只是骗她的吧？
　　欧尚卿依然没搭理她，戚沫又不能对他怎么样，暗自腹诽着，却也只能默默忍受了。
　　…………………………
　　没到中午，欧尚卿就抵不过欧老太爷的连番电话轰炸，让他速速带戚沫回大宅，否则他就上公司来找他们。
　　“你若不想去，那就让他自己过来。”欧尚卿倒无所谓，他半点不担心把事情闹大，全天下人都知道戚沫是他将要娶的女人又怎样？
　　“我们过去吧！”戚沫摇头，她和欧尚卿的事情经过一上午，已经在公司里传得沸沸扬扬，无人不知无人不晓了。
　　若是让老太爷来公司，指不定又要激起怎么样的风浪了。
　　公司里人多口杂，流言传得飞快，八卦消息封都封不住，她不想自己成为众人茶余饭后的消遣。
　　“行，走吧！”他略一思索，便起身收拾东西。
　　“要不要准备什么？我……没经验。”事情太突然，所有的决定都几乎是匆匆忙忙中敲定下来的，她连了解一下第一次见家长需要做什么的时间都没有。
　　“准备一副耳塞就行。”欧尚卿笑了，被她一句“没经验”给逗乐了，心情都跟着莫名的好了起来。
　　“耳塞？”戚沫狐疑的看着他，“送给谁的？”以着第一次见面最基本的就是送礼的准则，她没往深处想的脱口而出。


第233章 你的眼里只有我
　　“送给你自己的。”欧尚卿已拿着外套走过来，捏了下她的两只耳朵。
　　笑道：“你等下对老爷子的话就当成是耳边风，一只耳朵进，一只耳朵出即可，不必把他的话放心上。”
　　反正那老头子要说的话，绝不会是欣然接受他们的婚姻，给他们送祝福的话。
　　“……”戚沫恍然大悟，原来他让她准备耳塞的意思不是送礼，而是别听欧董事长的念叨。
　　挡开他的手，耳朵红成一朵红霞，滚烫的。
　　“放心，有什么事我给你顶着，你机灵点配合我就行。他也就嘴巴狠，要不了你的命，不用这么紧张。”
　　看着她红红的耳朵，紧紧攥起的拳头微微颤抖的样子，竟莫名的觉得可爱。
　　忍不住去握住，还没握紧，她已甩开了他，不悦的瞪了他一眼，站得离他更远了。
　　“是我食言在先，董事长要怎么说我，都是我自找的。”戚沫背负着双手，她都已经可以想象到欧老太爷等会该是什么样的目光看她了。
　　唉，她也没料到会走到今天这一步啊！
　　估计算命的都算不到她竟然会和欧尚卿走到一起，还结婚，简直是匪夷所思，她连想象都不敢想象一下好吗？
　　也怪不得当时她把话说得那么圆满了嘛，谁知道欧尚卿的脑回路这么清奇，想跟她结婚？
　　“嗯，既然已经做好心理准备了，那走吧！”他半是打趣的看着她一副豁出去了的神情，朝她伸出了手掌。
　　“干嘛？”她皱眉，防备的看看他，又看看他的掌心。
　　“走呀，一起！”颠了下手，示意她自己过来牵上。
　　“总裁，这里是公司，我们还是正常的上下属关系！”戚沫睨了他一眼，义正辞严的说完，便快步的往门口走去，深怕他会追上来强制性的牵她般。
　　欧尚卿在后面笑得肩膀都在颤抖。
　　她这副落荒而逃还强装镇定的样子，要多可爱有多可爱，要多有趣有多有趣！
　　越发让他肯定了一件事，结婚以后的日子，只会比现在更有趣，更有意思，他都有些迫不及待想跟她过婚后生活了！
　　站在欧家大宅的大门口，一遍一遍的作着深呼吸，也没控制住失律的心跳和紧张的神经。
　　来时做了千万层的心理建设，如今也已溃不成军，七零八落的散了。
　　欧尚卿停好车过来，发现她还站在门口没进去，不由地笑着摇了摇头。
　　走过去，拉起她的手，一根根掰开她紧曲的手指，大拇指轻轻在她手心抚过，一片冰凉的汗湿。
　　“紧张什么？他们又不吃人，我妈和不离你都见过，她们很喜欢你。我爸是个很温和的人，一向尊重我的选择，所以他也不会刁难你的。就老爷子可能会嗦了些，有我在，必然不让你受委屈，嗯？”
　　“我第一次见家长，我……我什么都没准备，空着手来，会不会很失礼？”仰头，突然发现换了一个环境后，他竟然能带给她源源不断的安全感，让她莫名的相信他是可以依赖的人。
　　“无妨，我也是第一次。”他笑着戏谑道：“第一次带女孩子回家。”
　　“……”戚沫嗔怪的睨他，想抽回手，虽然没带礼物来有失礼仪，但最起码也要维持个端庄矜持的淑女气质吧？
　　欧尚卿却没松手，反而握得更紧，与她十指紧扣：“别动，我也很紧张。”
　　“……”戚沫皱眉，都什么时候了，就不能正经点吗？
　　“不然这样，等下要是你紧张的时候，就掐我一下，我紧张的时候就掐你一下，如何？”欧尚卿举起两个人紧紧相扣的手，看着两只手如此完美契合的样子就心情舒畅。
　　“总裁，别闹了，我……”
　　“叫我什么？”他掐住她的一边脸颊，不悦地眯起眸子，带着一抹威胁的意味。
　　“……”戚沫吃痛的“咝”了声，拍掉他的手，抿着唇不吭声。
　　“这里不是公司了吧？没有你所谓的上下属关系了吧？你总不至于想要一辈子都叫我总裁吧？不如，提前叫声老公听听？”
　　不能掐脸，那能捏下巴吗？不知道从什么时候起，现在老喜欢碰她，手感太好，实在不能怪他把持不住自己的手。
　　“别动手动脚的行吗？”
　　还老公呢！
　　八字都还没一撇呢！
　　他们还站在门外，等下进去后，门内还不知道是什么样的场面等着他们！
　　“所以你得拉住我的手，免得我没忍住当着他们的面对你动手动脚。”他晃了晃两个人紧紧纠缠在一起的手，厚颜无耻的为自己想牵她的手找到了正当的理由。
　　“……”戚沫叹了口气，要牵就牵着吧！
　　“记住，在这个房子里，你只要记住一件事情就行。”欧尚卿满意的奖励她不再作无谓的挣扎，便是送她一个让她在这座房子里能活着进去，活着出来的“护身符”。
　　“什么事？”她认真竖起耳朵聆听，以免等下什么都不知道的碰了禁忌也不晓得，那就惨了。
　　“你的眼里只有我。”他抚摸着她的头，促狭地笑着说道。
　　“……”戚沫愣了一下，意识到自己是被他忽悠了，不禁无语地皱起了眉头。
　　“你只要记住这一点就行，其他人做什么，说什么都可以一概视而不见。”他可是在教她“生存之道”，她竟然用这么鄙视的眼神看他？
　　“好的，总裁！”戚沫皮笑肉不笑的扯动嘴角。
　　“对了，等下告诉你一件事情。”他突然俯在她耳边，神秘的轻声悄语。
　　“还有什么事？”下意识的偏过头躲远，耳朵却又不争气的红了起来。
　　“一件让你大吃一惊的事。不过，吃惊归吃惊，记得忍住，什么都别说，全部交给我应付就成，记住了？”挑了下眉，没等她再问什么，便拉着她进了门。
　　戚沫狐疑的看着他的后脑勺，一件让她大吃一惊的事会是什么事？
　　一门心思都在想他进门前留下的悬念，她连怎么进的门，怎么站在了欧家人面前都没反应过来，就看到一家子正襟危坐的在她面前了。


第234章 爷爷她怀孕了
　　欧老太爷，欧尚卿那位神龙见首不见尾的神秘父亲欧凉原，以及陈婷和欧不离，主次非明的坐在客厅的沙发上。
　　戚沫“咕咚”一声咽了口口水，指甲掐进了某人的手背里而不自知。
　　所有人的目光扫了两个人一眼后，最后都落在了俩人紧握的双手上，陈婷眉眼含笑的看着，露出了老母亲表示很欣慰的笑容。
　　“董事长，太太，先生，二小姐，冒昧打扰了。”戚沫察觉到他们的关注点时，如有烫手山芋在手似的甩着欧尚卿的手，可惜人家压根没打算放开她。
　　戚沫只觉得头皮发麻，手脚冰凉，弱弱的偷偷掐了他一下，嘴巴不敢动一下的小声在喉咙里问：“我可以反悔吗？”
　　这哪是见家长？特么分明是三堂会审好么！
　　“你说呢？”他勾唇一笑，霸道的将她揽进怀里，直接以行动给了她答案，也将两个人的关系公开在欧家人面前，不无骄傲的看着老太爷公布道：“她答应跟我结婚了。”
　　听到这消息，从欧老太爷到欧不离，四个人脸上的表情截然不同。
　　有欢喜的，有惊讶的，有气愤……
　　陈婷和欧不离自然是欢喜的，暗暗的拍手鼓掌，却不敢真的发出掌声来，毕竟欧老太爷的脸都黑成锅底碳了！
　　欧凉原从惊讶到恢复自然，也就不过几秒钟的过程，倒也算是镇定，没有什么大起大落的情绪变化。
　　戚沫逼着自己保持冷静，站得笔直，不卑不亢的面对着众人的审视。
　　不然还能怎么样？真的打退堂鼓，落荒而逃吗？
　　“坐。”欧尚卿拉着她在欧不离旁边坐下，手自然而然的环着她的腰，戚沫看了他一眼，暗中使劲的挪掉他的手，他朝她耸了耸肩，改搭在她身后的沙发背上，懒洋洋的靠在那里，翘着二郎腿。
　　“戚秘书？”欧老太爷沉着脸，厉声的以着责问的口吻唤了她。
　　“对不起，董事长！”戚沫起身，深深一鞠躬，低着头，道歉：“是我食言在先，希望董事长成全。”
　　欧尚卿一把将她拽回沙发上，好笑的说道：“说话就说话，坐着说就好，干嘛非得站着说？腰不疼吗？”
　　“……”戚沫忍住想翻白眼的冲动，却也没再坚持要站起，挺着腰杆子坐得笔直。
　　“成全？戚秘书怕是不记得是谁信誓旦旦在我面前保证说绝不会攀他这根高枝，我以为戚秘书是个言而有信的人，没想到现在却和那些费尽心机进我欧家大门的女人没有什么区别！”欧老太爷的冷嘲热讽无不戳着她的脊梁骨拿她以前立下的誓言堵她的口。
　　戚沫无以反驳，眼前这种情况她在来的路上就已经预料到了，欧老太爷的反应也在意料之中，情理之中。除了默默忍受，或则就是当场悔婚，似乎也没有什么其他更好的方法了吧？
　　可是悔婚这条路显然是被断了，欧尚卿的举动不早已说明一切了吗？好不容易把她骗上船，这会儿岂能这么轻易放她下船？
　　“爷爷，就算她以前跟你保证过什么，那也是在我们打赌之前吧？若是打赌之前的话，就不算数了。难道爷爷是愿赌不服输，输不起吗？当着我们这些小辈的面想反悔了？”欧尚卿也不是吃素的料，就算整个欧家都没人敢和欧老太爷对着干，那也绝对不包括他欧尚卿。
　　“我说过，除了戚沫！”欧老太爷被驳，脸上闪过一丝不自在后，马上顿着拐杖提高了声音的低吼道。
　　“这里就你岁数最大，就算健忘症、老年痴呆症，也绝不会是我。我们打赌时说过的话，若你不记得也算是情理之中，但我记得很清楚！爷爷，需要我给你重复一遍当初我们在书房里和我办公室里你说过的话吗？”欧尚卿不以为然地嗤笑了声，卷了戚沫背后的一缕长发把玩着，一副吊儿郎当的样子。
　　“尚卿，不得跟爷爷这么无礼。”一直沉默的欧凉原开口斥责了儿子一声，就连责备，也是一贯的温文谦和。
　　戚沫不由的多看了一眼这个“未来公公”，他果真和欧尚卿介绍的一样，是个很温和的人，在他身上，感受不到一丁点父亲该有的严厉。
　　“你也知道你儿子无礼吗？”欧老太爷冷哼了声，把对欧尚卿的气没来由的撒在了欧凉原的身上。
　　“对不起，爸，回头我好好跟他谈谈。”欧凉原微笑着承受了父亲的脾气，对欧尚卿说道：“好好跟爷爷说话，别惹他老人家生气。”
　　“我什么时候惹他生气了？我这不正在跟他老人家好好讲道理吗？”欧尚卿一脸无辜的摊了摊手，朝欧老太爷抬了下下巴：“爷爷，讲讲道理，生气也不能把之前我们说好的事情给气过去，该承担的还是要承担的。”
　　“你个兔崽子，晚点再收拾你！”欧老太爷气得指着他骂了句，很快又沉下气，在他身上讨不到便宜，那就换个人：“戚秘书，难道你就没什么要跟我说的？”
　　“我……”
　　“说什么说呀！要跟她结婚的人是我，有什么要说的就跟我说！好像也没什么好说的吧？你输了，我赢了，那么，接下来你们就好好准备婚礼的事吧！对了，戚沫说了，一切从简，最好不用大张旗鼓的，就自己家人吃顿饭……”
　　“想得美！婚礼是你说了算的？怎么也要宴请三天，还要广告天下，让所有人都知道……呸！我还没答应你们的婚事！”欧老太爷突然意识到自己说了什么时，猛的啜了口，脸上有些挂不住的冷哼道。
　　一家人掩着嘴转开头偷笑，欧尚卿则笑着拍了拍戚沫的肩膀：“行了，既然爷爷连婚礼都筹划好了，那我们就等着当新郎新娘就可以了！”
　　“……”新郎新娘？戚沫悄悄红了脸，怎么听怎么别扭。
　　不过不得不服欧尚卿的智商，就这么几句话的功夫，老爷子明显就落了下风，虽然还在垂死挣扎，但结果已显而易见了。
　　“我说了，我还没接受这个孙媳妇！”欧老太爷用力顿了下拐杖，怒吼道。
　　“爷爷，她怀孕了。”欧尚卿突然将她搂进怀里，脸色凝重的宣布。


第235章 奉子成婚也不丢脸
　　“啥？”别说欧家人的反应，就连戚沫自己都震惊了，不敢置信的看着欧尚卿，呆滞地问：“你别胡说八道，我什么时候怀孕了，我怎么不……”
　　“别瞒了，纸包不住火，再说，奉子成婚也不丢脸！”欧尚卿用手捂住她的嘴，叹了口气，用着怜惜至极的语气劝慰道。
　　“……”戚沫想死的心都有了。
　　这狗东西，找什么理由不好，非要撒这么个无法圆回来的谎？
　　她以后拿什么去圆这个谎？
　　“怀孕了？”陈婷按捺了半天终于按捺不住了，尖叫着从沙发跳起，又惊又喜，无所适从。
　　“他这种谎你也信？”姜还是老的辣，纵使一家人都沉浸在欧尚卿宣布的喜讯中，也唯独老狐狸没那么轻易相信。
　　“这是前几天做的B超单子，这是之前验的血报告。”欧尚卿变魔法似的从口袋里掏出几张医院里出来的报告单，得意的拍在茶几上。
　　“……”
　　戚沫心里一万头草泥马呼啸而过，这只老狐狸，连这些东西都准备好了！
　　他竟然也不事先跟她打声招呼，商量一下对策就擅作主张，用了这么蹩脚的理由说服欧老爷子！
　　“一个半月了？那不是……”陈婷拿过报告单快速的看了一遍后，目光从戚沫平坦的小腹上来回扫了几遍。
　　戚沫下意识的捂住肚子，这特么也太尴尬了吧？
　　一家子男男女女，老老少少都盯着她的肚子看，算怎么回事？
　　狠狠的剐了欧尚卿一眼：看你干的好事！
　　欧尚卿却笑着朝她挑了下眉：这不是为了救你于水火吗？
　　戚沫哑然失笑：你怕是陷我于水火吧？
　　欧尚卿撇唇：你这是恩将仇报！
　　戚沫不屑地转开了脸，越发觉得自己正一步步的朝着一个巨大的陷阱走去，陷阱里还不知道有什么样的机关在等着她，感觉前路漫漫看不到边的黑暗啊！
　　欧老太爷半信半疑的看着报告单，又看了看戚沫，阴沉的脸上，看不出是喜是怒。
　　“本来想结婚以后再说的，但早料到爷爷会输了反悔，不得不提前公布了。”欧尚卿无奈的又是一声长叹，心疼的看着戚沫，伸手想去摸她的小腹，被她用力拍掉，他吃痛的缩回。
　　“戚秘书，你说，这是真的？”欧老太爷看起来并不相信欧尚卿的话，威严的沉着脸色，看着戚沫。
　　戚沫挺了挺背，眼前只有两个选择。
　　一个是走欧尚卿铺好的路；一个是踩着荆棘自己铺路，而且前方可能还有不确定的危险因素。
　　“想想星辰，他可是等着喊你一声妈妈。”欧尚卿借着将她耳边的发丝塞回到耳朵后，以着只有她一个人能听到的声音提醒着她该说什么，不该说什么。
　　戚沫瞳孔收缩了下，双手紧紧握起，沉吟片刻后，缓缓点头：“总裁说的是真的，对不起，不该骗大家！”
　　只不过，可能他们并不能理解她所说的道歉，不是因为隐瞒了“怀孕”的事，而是因为她配合欧尚卿撒了怀孕的谎。
　　欧老太爷顿时像只斗败的公鸡一样，无力的垂下了双肩，凝重的看着手中的报告单半晌后，默默的起身，离开了客厅，朝着里面走去。
　　“我去看看。”欧凉原不放心的起身追着老爷子出去了。
　　“戚沫，你也太棒了吧！”陈婷等欧家父子俩出去后，便冲过来，拉住戚沫的手，兴奋的欢呼起来。
　　戚沫的嘴角抽搐了两下，尴尬的看着眼睛明明早就当了奶奶，却好像第一次当奶奶一样的陈婷，越发觉得心虚了起来。
　　“嫂子，你真的不是为了骗爷爷才跟我哥一起编的故事？”欧不离全程没说话，可并不表示她没智商，她比欧老爷子更精明。
　　“怎……么会呢？”戚沫干笑了两声，不无心虚的否认了。
　　陈婷一把扯过欧不离，将她塞到身后，笑眯眯的看着戚沫：“没事，真的那最好不过，就算是假的，我们也站你这边。”
　　戚沫尬笑着点头，瞅了欧尚卿一眼：“谢谢太太，谢谢二小姐！”
　　“还太太二小姐呢？都是一家人了，是不是该改口了？”陈婷一听这称呼就不乐意了，“你都不知道我等今天等了多久，还以为这辈子怕是听不到儿媳妇叫我一声妈了！难得还有个眼神不太好的姑娘愿意看上我儿子，我回头真得去佛前烧炷高香！”
　　戚沫哭笑不得的看着她，眼神不好的姑娘才看上她儿子……
　　哈哈，是亲妈没错了！
　　“陈女士，不会说话就少说两句。”欧尚卿不悦地瞟了她一眼，她怕是不知道他花了多少心思才把戚沫拐进门的吧？要是把人给说跑了，她负责得起吗？
　　戚沫微笑着看他们母子俩在那斗嘴，谁也不让着谁，谁也不愿输给谁，没有身份差距，没有年龄代沟，让人好不羡慕他们的感情。
　　“嫂子，习惯就好！”欧不离拍了拍戚沫的肩膀，对于妈妈和哥哥之间一见面就互掐的画面，她早已司空见惯了。
　　“你们的感情真好。”戚沫摇头，这个家似乎跟她想象的有些不一样，没有她以为的高门深户人家该有的沉闷、压抑、算计与应付，反而轻松灰谐。
　　“一家人不都这样吗？”欧不离耸了耸肩，对她所说的感情真好有点费解。
　　戚沫看了她一眼，只是笑了笑，没有说话。
　　“除了我爷爷有些老古板，思想比较封建，毕竟年龄在那里嘛！我爸说爷爷年轻的时候经历过很多我们无法想象的事情，所以有些时候，他的想法跟我们存在很大的差异。
　　至于我爸，我妈，我哥和我，你也看到啦，就这样了，我们比较喜欢自由自在，不喜欢被约束！”欧不离的谈话，不像是一个十岁孩子该有的思路，很成熟。
　　戚沫感慨了下，是不是欧家的孩子都比别人家的孩子更早熟？更细腻？欧星辰如此，欧不离如此……
　　“不过嫂子，你嫁给我哥最大的好处是什么知道吗？”欧不离神秘兮兮的靠近她，掩着嘴问。
　　“什么？”戚沫摇头，别告诉她说是荣华富贵啊！


第236章 你爷爷让你们留这里吃了午饭再走
　　“就是以后不用担心婆媳关系，姑嫂关系！因为，我和我妈都很喜欢你……”
　　“是呀，喜欢到当街跟踪她，害她吓得搬进酒店逃难。”欧尚卿在一旁漫不经心的幽幽插了句，戚沫蓦地睁大眼睛，瞪着他半晌。
　　“你是说……那天跟踪我的人，是……她们俩？”戚沫很快反应过来他说的是什么，指了指陈婷和欧不离，有些不敢相信。
　　“你问她们呀！”欧尚卿挑了下眉，好笑的看着两个尴尬的左右转移视线不敢与戚沫对视的母女俩。
　　“这……是真的？”戚沫舔了舔嘴唇，突然有些笑不出来了。
　　“唉呀，承认就承认嘛！是，那天是我和不离跟踪了你，但我发誓，我们对你绝对没有恶意哈！”陈婷挥了挥手，大方的承认了自己跟踪戚沫的事情。
　　“主要是我哥太菜了，我妈怕你这么好的女孩子被别人追走了，所以才跟踪你的！”欧不离解释的同时，还不忘拖着老哥下水，当个垫背的。
　　欧尚卿只是回以不屑的嗤笑，都懒得跟她们浪费口水：“好了，家长见过了，我们要回去了。”说完，拍了拍戚沫的肩膀：“媳妇儿，走吧！”
　　戚沫回以白眼，却被他从沙发上拉了起来。
　　“正好，你们还没走。”欧凉原回到了客厅，看到正要离开的欧尚卿的戚沫，叫住他们：“你们先别急着回去了，你爷爷让你们留这里吃了午饭再走。”
　　“他又想耍什么花招？”欧尚卿瞬间就皱了眉头。
　　“尚卿，不许这么说爷爷。中午留下来一起吃饭，你自己想想你多久没回来这里陪陪家人了？”欧凉原斥责了句。
　　“下午有个重要的会议，怕是来不及，改天吧！”欧尚卿看了戚沫一眼，老头子怕不是单纯的为了让他留下来吃一顿饭这么简单，想必是囤了大招的。
　　“戚小姐，你认为呢？”欧凉原不再跟欧尚卿争执留去的问题，转头看向戚沫问道。
　　“……”戚沫愣了一下，没想到问题会抛到她身上，不仅有些骑虎难下的看了看欧尚卿，又看了看陈婷。
　　“第一次来家里，该下来吃顿饭总是要的。”陈婷朝她点头，适时的给她出了主意。
　　“那……”戚沫又看了眼欧尚卿，他只是看着她没说话，似乎在看她的选择。犹豫了两秒，便答应了：“好的，一切听你们安排。”说完，她又看向欧尚卿，等着他的答案。
　　“既然你选择留下，那就留下吃饭。”欧尚卿挑了下眉，便坐回了沙发上。
　　“……”戚沫有口难辩，这是她能选择的吗？她有选择的余地吗？
　　用餐时，戚沫见到了欧尚卿的两个叔伯，婶婶和三个堂兄弟，表嫂们，一桌子人都到齐了，就差欧老太爷还没到餐厅。
　　大家都把好奇的目光对着戚沫，戚沫觉得自己活脱脱就是被放在照妖镜下无处遁形的妖怪，压抑得快喘不上气来。
　　若不是这么多年在欧尚卿身边呆久了，练就了一身还算强大的抗压能力，说不定这会儿就直接被吓得夺门而出了。
　　“这位是？”开口的是欧尚卿的大伯，欧宗仁。
　　和欧凉原截然不同的气场，年近花甲，却不难从那张已显老态的脸上看出当年的英姿，目测欧家人的颜值是真的扛打的！
　　只不过，戚沫对他的第一眼就是古代君王朝堂上那种佞臣的角色，很阴！
　　“您好，我叫戚沫，是总……”
　　“是我女朋友。”欧尚卿不动声色的握住她的手，对于她接下来的自我介绍了然于胸的出声接了下去。
　　戚沫看了他一眼，他的手心总是暖暖的，就像他这一句“是我女朋友”一样暖入心扉，暖红了脸颊。
　　其他几人不约而同的将目光转到了欧尚卿身上，似是要在他脸上找出点开玩笑的迹象来。
　　“不知戚小姐是哪家千金？我好像没有听到说姓戚的……生意人？”大伯母笑着开口，语气温婉，试探意味明显带了丝丝缕缕的讽刺。
　　“不是本地人，我是滨城的，我家不经商。”她微微一笑，淡定的回着话，不卑不亢。
　　“哦，原来不是本地人，我就说咱们也没听说过有哪家公司老板是姓戚的。”大伯母点了点头，一脸恍然大悟的表情。
　　戚沫只是笑笑，没有在意她言语中暗藏的嘲讽，不再多解释什么。
　　果然和想象中的一样，除了欧尚卿爸妈和不离之外，他的其他叔伯婶娘们，标准的豪门有钱人嘴脸，看人先探家庭背景，说话夹棍带棒，阴阳怪气。
　　从他们刚才还不知道她是谁的时候，打量她时有所顾忌的眼神，现在直接是蔑视，嘲弄。
　　她在决定答应跟他结婚的时候，就已经做好了“一入豪门深似海”的心理准备，又岂会被这么几个人的冷言冷语说得打退堂鼓？
　　“圆井口下的青蛙看到的天空是圆的，方井口下的青蛙看到的天空是方的，就是不知道伯母您看到的天空是什么形状的？”
　　欧尚卿的目光像淬了冰渣子，冰冷的从对面几个女人的脸上扫过，最后落在大伯母那。
　　大伯母明显的僵了一下，脸上不知道是玻尿酸打多了还是被欧尚卿的目光给冻着了，僵在那笑也不是，怒也不是，好不尴尬。
　　戚沫皱了下眉，睫毛轻颤了下，这里也就只有他知道她的家世背景。
　　她和他结婚的目的，除了欧星辰，另一半的原因就是想摆脱那个家庭。
　　欧尚卿他是明白的，她答应结婚的时候提的要求就是摒除“戚”姓，他也曾亲眼目睹过她和戚卫国闹翻的经过，只是她不知道他会不会为了他自己的颜面而把她的家庭背景公布出来。
　　娶一个什么都不是的女人，对他来说，确实是件挺丢脸的事情吧？
　　毕竟，他是……
　　“尚卿这是找女朋友，又不是找媳妇，是不是门当户对不重要！女人家就是爱大惊小怪！”大伯阴阳怪气的斥责了老婆一句，其中含沙射影的意思再明显不过。


第237章 未过门的妻子孩子的母亲
　　女朋友只不过是玩玩的，又不是结婚的，是不是千金小姐都没关系。如果找媳妇就不行了，门当户对很重要，怎么也得对欧家有利的才行。
　　戚沫从容不迫的看着他们在那演着二人转，不生气也不搭话，只当是看戏了。
　　她和欧尚卿之间本就走个形势，做给他爷爷看的，而她正好也需要这么一个人。他们若以为这样就能抨击她，那就大错特错了！
　　“我欧尚卿找女人，只会看准了才出手，绝不会谈一个，娶另一个，外面还藏着三四五六个。她在今天进家门之前算女朋友，现在嘛……是我未过门的妻子，我孩子的母亲。大伯，我解释得可清楚？”
　　欧尚卿嗤笑，就是这种毁三观的心态，才导致这些所谓娶了门当户对的媳妇后，还在外面花天酒地包养女人的人渣败类。
　　戚沫的心漏跳了一拍，妈呀！
　　未过门的妻子，孩子的母亲……
　　太苏了！
　　欧大BOSS绝对是她见过最腹黑，气死人不偿命的男人，没有之一！
　　看他大伯和大伯母的脸色，啧啧……堪称调色盘！
　　不过他那个二叔和二婶，以及堂兄弟们倒是沉得住气，一个个的都抱着看好戏的心态安静看着他们斗嘴炮，不想自己成炮灰。
　　“怎么说也是三十多岁的人了，爷爷还打算托付家族的人，怎么连点轻重都不识？欧家是什么样的女人都能带进来当主母的吗？你说呢，凉原？”大伯不屑的瞟了眼戚沫，看着再怎么优秀也不过是个草根子出身的，就算老爷子那关，恐怕都过不了。
　　“什么主不主母的？都什么时代了，孩子的幸福才是鉴定合不合适的唯一标准！”欧凉原还没来得及说话，陈婷就笑着抢在丈夫前面回答了。
　　“是呀，夫妻的感情，比什么都重要。只要孩子喜欢就好，其他的都没什么关系。”欧凉原与陈婷默契的相视一笑，随着妻子的话发表了一下想法。
　　戚沫感觉自己被硬塞了一把狗粮，心跟着酸了，涩了。
　　好一句夫妻的感情比什么都重要……
　　这话，怕不是挖出她的心鞭策着说的？
　　这一家子人都在护着她，为她说话，可她却和欧尚卿联手欺骗他们。
　　若是日后他们知道她和欧尚卿之间的感情并非他们所想的那样，她也根本没有怀孕的话，不知他们是否会原谅她，会后悔今日如此用心护下她？
　　“话也不是这么说的，我们欧家也不是什么小门小户，进我们欧家大门的女人，哪个不是杭城有头有脸的人物？”大伯母的脸色像吃了柠檬般，酸不拉几的睨了眼秀恩爱的夫妻俩，冷哼了声。
　　“那又怎么样？不影响婚后吵架找小三，出轨闹绯闻。”欧尚卿笑了，句句话扎心扎肉，戚沫早已习惯他的毒舌，可也算是第一次见到他这么毒的。
　　“尚卿！”欧凉原沉声喝斥了声：“别乱说话！”
　　欧尚卿耸了耸肩，薄唇一抿：“不说不说！家丑！”
　　戚沫垂下头，掩饰着上扬的嘴角，显然，大伯夫妻俩惨败于欧尚卿的嘴功下了。
　　不然，一直睁一只眼闭一只眼还不时帮一下小忙的欧凉原也不会出面制止欧尚卿。
　　“总之，你爷爷也不会同意这种没身份没地位的野丫头进门的！”大伯犹在作垂死挣扎的低声咆哮。
　　“怎么？我们不是小门小户的欧家已经沦落到需要靠我娶个有钱女人救济的地步了？再说，我娶什么样的媳妇这是我自己的事，跟你们有什么关系？花你钱了，还是吃你饭了？”
　　出乎了她的意料之外，他非但没有透露她的家世，反而还护着她跟大伯夫妻斗嘴斗得不亦乐乎。
　　“你！”大伯被堵得说不出话来，恼羞成怒的一拍桌子，站起身，怒目圆睁的瞪着欧尚卿。
　　戚沫捏了下他的手，无声的朝他摇头，示意他不用为她跟开罪了大伯他们，她并不在乎他们怎么看她。
　　“够了！都给我闭嘴！”不怒而威的声音来自姗姗来迟的欧老爷子，老人家在下人的搀扶下进来，目光犀利的扫过一家子，最后在大伯身上停顿时，大伯垂下了头，畏缩着的坐回了座位。
　　戚沫感觉到来自背后凉嗖嗖的感觉，不用回头都知道欧老爷子用着什么样的目光在瞪她。
　　“总裁，董事长看来是真的不想看到我，要不……”
　　“要不什么要不？你是跟我结婚还是跟他结婚？以后天天跟你见面的人是我不是他，你管他想不想见你干嘛？”
　　欧尚卿的指甲掐了下她的手背作为惩戒，她痛得皱眉，却又不敢发出声音来，不由怨怼的睨了他一眼。
　　早知道刚才就该顺着他的话拒绝了欧凉原留他们吃饭的事，估计也就没现在这么多事了。欧尚卿一定是预料了这餐桌上的战斗，才会拒绝，想带她赶紧离开的吧？
　　啧，真是天作孽犹可违，自作孽不可活啊！
　　怪谁呢？
　　欧老爷子往主位上一坐，沉声道：“都吃饭。”
　　戚沫暗暗的松了口气，这场没有硝烟的战争总算是结束了。
　　没事了，她便想抽回手，好好吃顿饭。只是他没想要松手，她无语的使了使劲，他握得更紧：“牵着，你的手凉。”
　　“吃饭了。”她压低声音，他是个左撇子，若这么牵着，他怎么吃饭？
　　“吃呀！”他抬了下下巴，在她的目光中，用右手拿起了筷子。
　　戚沫的嘴角抽了抽，原来他不仅会用左手，还会用右手？
　　“尚卿。”戚沫还在做最后的挣扎，听到欧老爷子朝他们这边看过来，威厉的喊了声。
　　“有话吃完饭再说吧，你看菜都要凉了。”欧尚卿刚拿起筷子都还没伸出去夹菜，轻叹了口气，无奈地看着老爷子。
　　“要我遵守赌约也不是不可以，我有个条件，你若是答应，我同意你们结婚。你若不答应，那你跟戚沫之间就此作罢，你娶我安排的女孩子。”欧老爷子看了戚沫一眼后，算是妥协了一步。


第238章 因为太爷爷他们要让你和我爸爸睡
　　“我不管你同不同意，我都会跟她结婚。不过，你所谓的条件可以说说看，我看看能不能接受，当然，结婚嘛，一辈子的事，能得到你祝福的情况下，我还是能努力看看的。”放下筷子，先表明了立场后，才漫不经心地回道。
　　“还是一个月为期，这一个月，你们搬回这里住，就在我眼皮子底下！”欧老太爷没驳他，只是淡定的说出了他的要求。
　　“住这里？”戚沫不淡定了，惊讶的扭头看着老爷子。
　　“有什么问题？”欧老太爷点头，带着不着痕迹的挑衅，颇有“你不答应就离我孙子远点”的意思。
　　“为什么？”欧尚卿捏了捏她的手，示意她冷静，由他来应付。
　　戚沫紧张的握紧了他的手，朝他摇头，强烈的用眼神表达：她不想住这里！
　　天天要面对这样一群不是豺狼更似豺狼的叔伯堂兄嫂们，在这种低气压的氛围下吃饭，恐怕就连睡觉的房间都说不定安装了摄像头来监视他们吧？
　　欧尚卿笑着摸了摸她的头，安抚着她焦躁不安的心：“有我呢！”
　　“要进我们欧家，就算没有身世背景，就算我可以不要面子，但我也不会让你找一个什么都不是，什么都不行，什么都不够的下等人当妻子！
　　你是我最引以为傲的孙子，家世匹配不上，人品也要勉强够得着边吧？你说呢？戚小姐？你要不心虚，应该不会不敢接受我的这个小试验吧？”
　　欧老爷子最后这句话是看着戚沫问的，这挑衅意味已不是藏着掖着，而是明生生的摆在桌面上摊开了来的。
　　大伯和大伯母及其他人都好整以暇的看着戚沫，等着看她出糗。
　　“爷爷，你怕不是了解我，只要我看上的女人，不管什么样，不管在别人眼里有多差，有多不足，那也轮不到你们指手画脚……”
　　“总裁别说了，就冲你这句话，我也愿意答应董事长的条件！”戚沫昂着下巴，坚定的看着欧老太爷，接下了战帖，接受挑战。
　　不说以前欧尚卿对她怎么样，就冲着今天他这般护她，为他说话的份上，她也想要为他搏回因为她没有傲人的家世这份面子。
　　没有家世怎么了，没有家世就配不上这欧家了？
　　“你确定？别趁一时的口头之快，等下出门就后悔。”
　　欧尚卿无奈地翻了个白眼，他这会儿已经不知道是该感动她为他作出的牺牲，还是该哀叹自己的自由被她一同埋送在她的冲动中。
　　“不后悔！”她坚决的摇头，以后大不了她直接无视这些牛鬼蛇神就好！惹不起，她还躲不起吗？
　　再说了，欧星辰也住这里呢！
　　这些人这么难搞，谁知道星辰一个小孩子住在这里，会不会被欺负？她在这里的话，至少还能看看，要是小家伙真的受委屈，她便要不顾一切将他带走！
　　“好，那这事就这么定了！何嫂，你去把尚卿的房间打扫一下，将布置的布置一番，晚上就让他们住进去！”欧老太爷一拍桌子，打铁要趁热，忙吩咐下人去收拾房间。
　　“那我们不是要住一起？”戚沫突然意识到什么般，拉着欧尚卿，犯难的小声问道。
　　“嗯哼，同一张床，同一床被子，不过你放心，两个枕头。”欧尚卿半是戏谑，半是嘲弄地笑着回道。
　　所以说，这女人刚才豪气凛然的答应要住下来的时候，压根就没经过大脑，否则不可能连这最基本的事情都没想到。
　　“……”两个枕头？呵呵！
　　戚沫狠狠的咬住唇，低下头，恨不得扇自己一巴掌：逞什么强？人家挖坑你就跳，脑子被门挤了吗？蠢成这样还有救吗？
　　知道戚沫和欧尚卿要搬回来住的消息后，最高兴的莫过于放学回来的欧星辰。
　　抱着戚沫的大腿，亲昵的将小脸贴在她腿上蹭啊蹭啊。
　　“戚沫，你要跟我一起住了，太好了！以后，我就可以天天吃你做的菜，和你一起玩游戏，帮我辅导功课，跟你一起睡觉，听你讲故事了，对吗？”
　　“嗯，对！”戚沫别的没听仔细，唯独Get到了“跟你一起睡觉”，脑子里灵光一动，有了主意：“星辰，要不要以后每天晚上我们一起睡觉？这样，我就可以给你讲故事了，想不想？”
　　一旁处理工作的欧尚卿闻言从笔记本上抬眸瞅了她一眼，唇角勾起一抹意味深长的弧度：天真！她以为到了这里，还能凭借她那点小聪明和老狐狸抗战呢？
　　“要！想！我想和你一起睡觉！”欧星辰用力点头，一想到可以和身上有舒服的香香味道的戚沫一起睡，他就觉得开心。
　　“那你过来，我跟你说悄悄话。”她笑了，朝他勾了勾手指。
　　小家伙动作麻溜得跟只猴子似的爬上她的腿，趴在她肩膀上，将耳朵凑近了她。
　　戚沫左右看了一眼，确定就只有她和欧尚卿父子后，才在小家伙耳边小声的说道：“以后晚上我就悄悄去你房间睡，但是这件事情千万不能告诉别人，谁都不能说，知道吗？不然，我们的计划就泡汤了！”
　　“为什么？”欧星辰有些不解，怎么就不能告诉别人了？
　　“因为……”戚沫一时有些为难的看着他，不知道该怎么跟他解释，转头看了看欧尚卿，后者像是没长耳朵一样，压根跟听不到她和欧星辰在这边嘀咕似的专心在笔记本上敲字。
　　“因为太爷爷他们要让你和我爸爸睡，然后你不想跟我爸爸睡，所以你就想偷偷的跟我睡，如果让其他人知道你跟我睡，没跟我爸爸睡的话，你就会被迫的只能跟我爸爸睡，对吗？”
　　在她左右为难着怎么跟他委婉的解释时，只见他跟背绕口令一样把整件事情清清楚楚的理顺了，还一丝不差的读给了她听。
　　戚沫一脸呆滞的看着欧星辰，是被绕进去了，还是被震惊得懵了，估计也就只有她自己知道了。
　　“你认为一个五岁的小孩子都看得出来的事情，老狐狸会猜不到？”看似在专心工作的人突然语带嘲讽的开了口，将戚沫那点小心思打击得支离破碎，碎得渣都捡不起来。


第239章 早睡晚睡不都是睡吗
　　“说别人是老狐狸，你又好到哪里去？”戚沫撇了撇唇，无力的垂下双肩，重重的叹了口气。
　　“我的道行到他那里还差得远，他可是一手把我调教出来的师父，你说呢？你以为他为什么让你住进他的眼皮子底下来？真为了试探你的人品素养？”欧尚卿敲完最后一个字，点了保存后，合上了笔记本，舒展了一下胳膊。
　　“我知道，不就是想试探一下我们是不是真的结婚，还是骗他的呗！”戚沫又是一声长叹，可惜她是在出了大宅回公司的路上才后知后觉的理清思路，察觉到欧老头的真正用意。
　　“还不算太笨。”欧尚卿朝她竖起大拇指，却连欧星辰都看出来其中的嘲讽之意。
　　“反正你们都是要结婚的，迟早是要睡一起的，早睡晚睡不都是睡吗？再说，住这里有什么不好的吗？可以陪陪我，我再也不用孤孤单单一个人了啊！戚沫，难道你不想陪我一起吗？”
　　欧星辰不服气的撅嘴，他可是连做梦都没想到戚沫会住到大宅里来，他可以天天跟她腻在一起了！
　　“想啊！当然想陪你一起了，要是没你爸爸就更好了！”后面的话，几乎是压在喉咙里说的，欧星辰没听清楚，追问了句：“你说什么？”
　　“没有，我说你说得对！”戚沫哈哈干笑了两声，看了眼不远处的两个行李箱，一个是她的，一个是他的，未来的一个月里，他们的衣服都将会挂在一个柜子里，紧挨着。
　　“我去收拾一下行李。”他放下笔记本后，起身朝行李箱走去。
　　戚沫瘫倒在沙发上，有气无力的看着顶上的天花板，脑子里依然还在“嗡嗡”作响。
　　这间是欧尚卿以前没搬出大宅时住过的房间，就这一个房间，也比她的出租房大。更衣室、浴室、办公区、吧台，就连这沙发，都大得跟床一样……
　　床？
　　对呀！
　　从沙发上一蹦而起，看着眼前这张又宽又长的沙发，笑了起来。
　　“你干嘛呀？一惊一乍的还突然笑得这么……诡异！别吓我好不好？宝宝心脏很脆弱的！”欧星辰被吓到了般的缩在沙发角落，紧紧抱着自己。
　　“没有呀！就是想到以后每天都可以和你一起吃饭，一起玩，一起睡觉，一起说话什么的，就觉得很开心呀！难道你不觉得吗？”戚沫顿时收敛了一下流露过多信息的笑容，弯腰摸了摸他的头，坐回了沙发上。
　　“开心呀！怎么可能会不开心！”欧星辰又挨了过来，紧挨着她坐着，小脑瓜儿靠着她，甜甜的酒窝从放学到家后就没有消失过。
　　“你以前不是很讨厌我吗？从什么时候起，不反对我跟你爸爸在一起就算了，还帮着他一起设计我的？”戚沫眯起双眸，用着不至于弄痛他的力道掐着他的小脸蛋，开始跟他算账。
　　“我就是突然想开了呗！反正就算不是你，也迟早会有一个女人来取代我妈妈的位置，与其让自己的未来那么没安全保障，还不如由我亲自选择一个我喜欢的女人当妈妈呢！
　　所以呀，我左思右想，前后对比了一下，也就只有你这么蠢笨，又没心机的，就算你以后真的对我不好，那我要对付你也不需要太费力……哦，好痛！你打我干嘛！”
　　欧星辰突然大叫一声，捂着脑门子，一张精致漂亮的小脸蛋皱成了一团。
　　“说谁蠢笨呢？”她引以为傲的智商，竟然被一个小崽子说蠢笨？瞧不起谁呢？
　　“说你呀！我有说错吗？”欧星辰说着，往旁边跳开了好远，深怕又遭她毒手：“你都还没正式嫁进来，就开始虐待我！我要告诉我爸爸去！”小家伙说着，就朝更衣室跑去。
　　“……”戚沫笑着目送他的身影消失在更衣室，懒得搭理他的又开始打量起这张又大又舒服的沙发，别说睡一个她毫无压力，就算再多一个人，估计都能平躺下！
　　等等！
　　戚沫突然看向刚才摆放行李箱的位置――空了。
　　他把两个箱子都拿进去收拾了？
　　把她的也收拾了？
　　脑子里浮现出他手里拿着她的贴身衣物的画面时，戚沫的脸倏地窜红，“啊”一声怪叫，以着五百米冲刺的速度往更衣室冲去。
　　“总裁，等等，我自己的行李我自己收拾！”她一边跑一边喊着。
　　更衣室里，欧星辰掏了掏耳朵，无语的翻了个白眼：“有女人的地方就是恬噪！”
　　欧尚卿瞥了他一眼，将手里最后一件女性用品放进抽屉后，才淡然开口道：“回你自己房间去。”
　　“我不！戚沫说了，今晚跟我睡。”欧星辰双手环胸，昂着下巴，不服地瞅着他反抗。
　　“她选择跟谁睡的余地吗？她笨，你也笨？”欧尚卿嗤笑了声，一句话堵得欧星辰半天说不出话来。
　　他当然不能承认自己比戚沫笨啊！
　　“总裁！我的……”
　　戚沫抓着门框，看着已经空无一物的行李箱，不敢置信的张了张嘴巴，最后露出牵强得比哭还难看的笑容：“总裁，您为什么不先收拾您自己的行李呢？”
　　她看到他正在打开他自己的行李箱，里面满满一箱，还没开动。
　　欧尚卿耸了耸肩，云淡风轻的回道：“随手开的，有什么问题吗？”
　　“……”戚沫发现自己对着他如此坦荡荡的眼神，竟无言以对。
　　他不觉得帮她收拾东西会尴尬，她在这尴尬得脸红心跳的，岂不衬得她脑子里想的要比他不单纯吗？
　　咬着牙，微笑着摇头：“没问题！一点问题都没有！”她真是谢谢他哦！
　　“你要是觉得过意不去，不如过来帮我收拾？”他指了指自己的行李箱，抬头看着她笑。
　　戚沫发誓他是故意的！他的笑容贼鸡贼！
　　“星辰，你刚不是说作业没写完吗？走，我们写作业去！”戚沫直接无视了他，朝欧星辰招了招手，便转身离开了更衣室。
　　“老爸，你也太弱了，她到现在还叫你总裁！别说太爷爷不相信你们俩是真的结婚，就连我都很怀疑你们俩是不是在演戏！”欧星辰很是鄙视的看着欧尚卿摇头叹了口气，尾随着戚沫离开了。
　　“……”欧尚卿傻眼，挂衣服的动作顿在了那里――他是被儿子瞧不起了吗？


第240章 他心情好的时候才会怼人吧
　　晚饭因为其他人晚上有应酬，所以就剩下欧老太爷和欧凉原这一家子的人坐一起用餐。
　　欧星辰全程黏着戚沫，各种撒娇卖萌，亲亲抱抱举高高，成熟了五年突然就又幼稚……不，是回归了童真一样，套句他的话就是：我以后也有妈妈疼，妈妈爱了！
　　在他们眼里性子跟欧尚卿一样冷的戚沫，却又出乎他们意料之外的对欧星辰展示了她温暖的一面，不由感慨原来没有人生来就是性子冷，都不过就是戴了层面具，或者是没碰到那个让他或她敞开心扉的人罢了！
　　否则，就算是一座冰山，也一样会被融化，变成绕指柔。
　　欧老爷子没再为难她，一顿饭倒也安安静静，还算轻松的吃完。吃好饭，戚沫被欧星辰拉着去搭乐高，欧尚卿被老爷子叫去书房了。
　　欧不离和陈婷自然选择跟戚沫她们一起玩，欧凉原也就和她们一起在欧星辰的玩具房里陪妻女了。
　　“沫沫，晚饭吃饱了没？饭菜还合胃口吗？看你晚上都没怎么吃，要不要让厨房给你做点小点心什么的？”陈婷关心地问。
　　“我吃饱了，不用麻烦了，谢谢太太！”戚沫笑着拒绝，饭桌上那么多双眼睛都盯着她看，让她总有一种自己是不是比别人多了一只眼睛还是嘴巴的错觉，就算表面上装得再怎么自然镇定，可事实上紧张和压抑却一直都在。
　　饭菜合不合胃口她不知道，吃了多少她也不知道，只知道一整顿饭，都是她伺候着欧星辰吃的，而欧尚卿则一直在帮她夹菜，她的碗里就没空过。
　　“该改口了吧？还太太太太的叫呢？”陈婷听着她过于客气见外的称呼，佯装不悦的说道。
　　“奶奶您就接受吧，她叫我爸爸还叫总裁呢！”欧星辰安慰着陈婷。
　　“……”戚沫无语的瞪了眼拆台小能手，有些尴尬。
　　“不会吧？”陈婷一脸惊讶的表情，不敢相信的提高了声音。
　　“嫂子，你怕是想跟我爷爷在这里耗一辈子呢？”欧不离捧着手机在玩游戏，却没忽略了这边的聊天内容。
　　“不是……就习惯了，在公司里都是这么叫的，一时间也改不过来！”戚沫摸了摸鼻子，有些心虚的为自己解释了一下。
　　“那你是打算一辈子总裁总裁的叫下去？”陈婷好笑地问。
　　“……”戚沫嘴角抽了抽，一辈子？她都没考虑过这么长远……
　　“就算你打算总裁总裁的叫，难道也要一直叫我太太太太？叫他爸爸先生先生？叫他爷爷董事长董事长？”陈婷又接着一连串的追问。
　　“……”戚沫再次默然，答不上话来。
　　“你怎么想的我不知道啊，反正我告诉你，我可是已经把你当成自己的儿媳妇了！所以，你还是赶紧改口叫妈……反正迟早要这么叫的嘛！免得你叫阿姨叫习惯了，以后结婚了又改不过来，还不如一开始就适应着叫妈，你说呢？”
　　陈婷体贴的帮她做好了打算，婚前婚后的称呼都给她想好了。
　　“……”戚沫又是尴尬又是羞窘，谁来救救她啊？
　　“这样，我可是一个很开明又很民主的婆婆，我不逼你马上就叫，给你一晚上的时间适应，明天早餐桌上，我要听到你叫我，就这么决定了哈！”
　　陈婷拍了拍戚沫的肩膀，很“民主”的帮戚沫做了决定后，就像听到戚沫喊她一声“妈”了般，心满意足的开始跟他们一起玩起了积木。
　　戚沫无奈地暗叹了声，其实陈婷说得也没错，反正她要决定跟欧尚卿结婚，那这声“妈”和“爸”是跑不了的，包括欧尚卿那边，也不可能一直“总裁总裁”这么叫着。
　　既然是她自己选择了走这条路，那就该想到这些后续的问题，这都是逃避不了的，也需要解决的。
　　“叔叔，阿姨，结婚之前，我就先这么叫你们吧！这样可以吗？”毕竟还没结婚，而且老太爷那边还是个未知数，要是最后结不上婚，岂不尴尬？
　　“唉哟，真乖！虽然不能一步到位，但怎么也比太太先生好，是吧，老公？”陈婷撞了下欧凉原，笑得见牙不见眼。
　　“没事的，称呼而已，你不用觉得有压力。她就是这样，爱捉弄人，从小就喜欢捉弄尚卿，现在到你这也改不了这脾气。”欧凉原笑着点头，和蔼的对戚沫说道。
　　“没有，阿姨这样的性格很好，能和你们成一家人，是莫大的荣幸。”她跟着笑了，好羡慕有这样的父母，父慈母爱，欧尚卿和欧不离上辈子一定是拯救了银河系吧？
　　不像她……
　　“有没有发现我们家，除了我哥，其他人的性格都超级好相处？”欧不离朝她抖了抖眉毛，笑嘻嘻地问。
　　“总裁他……就是不善于表达，其实性格还挺好的。跟他共事三年多，虽然对谁都冷冰冰的样子，但真没怎么见他生过气，发过火。”
　　戚沫笑着摇了摇头，他们家真正不好相处的人，应该是他们这一家四口人之外的欧老太爷为主那些欧家人吧？
　　“头一次见到为他说话的人，你是第一个说他好的。”陈婷又是咂舌又是摇头，一脸的不可思议。
　　“你不觉得他怼人时毒舌的样子特别讨人厌吗？”欧不离最讨厌老哥的地方，就是他每次都管着她，还怼得她百口莫辩的时候。
　　“他心情好的时候才会怼人吧？”否则，他都懒得搭理人，别人说十句百句，他要是回你一个字，你都能感动涕零吧？
　　“那还不如他心情不好呢！”欧不离皱了皱鼻子，这表情莫名的跟欧星辰如出一辙，也就这会儿，才觉得她只是个孩子。
　　“他心情不好的时候，你又会抓狂的。”
　　戚沫笑了，不是她想打击欧不离，只是想想欧尚卿那种目空一切的冷傲和孤僻，不禁让她重新打量了一遍陈婷和欧凉原――
　　怎么也没能在他们身上找出丁点欧尚卿的影子来。
　　他身上那种别扭的孤傲与桀骜不驯到底是传自于谁呢？


第241章 我们又不是没一起睡过
　　“可怜你了，这么漂亮一双眼睛，可惜是瞎的！”欧不离怜悯的拍了拍戚沫的肩膀，摇了摇头，好似戚沫已经不可救药了般。
　　“你这么好一个女孩子，配尚卿那臭小子，委屈你了！”陈婷也紧跟着和欧不离一样拍了拍戚沫的肩膀，满脸同情的表情。
　　欧凉原只是笑而不语，看着母女俩在那里耍宝的拿戚沫寻乐子。
　　不过，戚沫这女孩子倒是让他有了不一样的看法。
　　或许她是跟尚卿在一起久了，耳濡目染之下不知不觉的沾染了点他身上的气息。
　　事实上她并不是一个真正冷性子的人，骨子里是掩饰不去的温静细腻和一丝活泼可爱的本性。
　　“怎么就委屈她了？”欧尚卿的声音在门口响起，傲娇的挑着眉走进来，站在戚沫后面俯视着她：“我哪里配不起她？”
　　戚沫听到他的声音时，下意识的回头看了过去。
　　直到他在她身后站定，变成了仰视，他兜着裤兜的一只手抽出来，托着她的后脑勺将她的头扶正：“这么想看我就站起来看，不然扭到脖子了，我可不负责。”
　　戚沫的脸刷一下红了个透，忙低下头，恨不得掘地三尺藏进去。
　　“咦！晚饭吃得都还没消化就给我塞狗粮，噎死了，我走了。”欧不离嫌弃的撇嘴，爬起身，挥了挥手：“嫂子，我先回房了，晚安，明天见。”
　　“晚安。”戚沫红着脸，被迫营业的朝欧不离挥了挥手。
　　“辰辰，我们该去睡觉了，明天还要上学哦！”陈婷也跟着起身，拉了欧星辰，和欧凉原一起准备出去。
　　“奶奶，现在才七点半！”欧星辰指着电子表上的时间，抗拒。
　　“洗头洗澡洗脸刷牙后，就不早了。”陈婷拉过他的袖子盖起手表，硬拉着他往外走。
　　“我不要！我要和戚沫一起睡！”欧星辰死命的挣扎着往戚沫那方向伸手，拖着身子，大喊。
　　“床太小了，挤不下三个人。”陈婷不管三七二十一，拍了下欧凉原：“把你孙子抱走！”
　　欧凉原无奈地叹了口气，虽然挺同情小孙子，可是妻命不可违啊！
　　弯腰抱起欧星辰，轻轻在他耳边说道：“你小姑姑今天刚发现了一款很酷的游戏，你不去看看？”
　　欧星辰的挣扎突然就停了下来，睁着黑白分明的大眼睛半信半疑的看着欧凉原：“爷爷是不是在骗我？”
　　“爷爷骗过你？”欧凉原笑着刮了下他的鼻子，轻轻松松的就抱着他出了房间。
　　“没有。”欧星辰想了想，摇头。
　　这个家里谁都骗过他，就只有这个爷爷是最可靠的一个了！
　　等人都出去了，戚沫在地上也坐不住了，便起了身，欧尚卿伸手扶了她一把。
　　刚刚才热热闹闹的房间，现在就剩下了他们两个人，气氛莫名的变得尴尬又别扭了起来。
　　“那个……”
　　她不开口，他估计也就双手兜着裤兜这么看着她直到她开口吧？
　　戚沫无奈的想着，反正最后都会是她先开口打破这种僵持的氛围的，从来都是样。
　　“总裁，时间还早，要不您去忙您的，我就在这……玩会儿？”她环视了一下这间玩具房，不夸张的说，这里的玩具要比外面很多的玩具店更多，品种更齐全。
　　从积木到各种模型、手办、电子、手工什么的，应有尽有，只有你想不到的，没有这不具备的。
　　欧家人对欧星辰是真的宠，她曾以为的那种什么欧星辰被欺负呀、受委屈呀之类的，似乎是根本就不可能的事情，只怕是要担心被宠坏才是。
　　“不想跟我共处一室？”她那点小心思都只差没写在脸上了，他想装作看不出来都难。
　　“也不是……就突然这样，挺……别扭的。”戚沫摸了摸鼻子，如实地回道。
　　“又不是第一次跟我单独相处，难道还没习惯吗？”
　　他换了个站姿，他以为他为了这一天，故意让她去他家给他做饭，每天接送他上下班，已经给她提前习惯了一个多月。
　　看她这样子，他这一个多月的用心良苦，怕都是付之一炬了吧？
　　“不一样！”戚沫摇头，“以前我只当你是上司，是老板，只要做好我份内的工作就可以了。可是现在……”
　　戚沫叹了口气，什么见鬼的未婚妻、女朋友，搞得她都快神经衰弱了！
　　所以说，当时为什么要逞那一时之强，答应欧老爷子那鬼么子的条件？
　　“你就当换了一份工作，工作内容变了一下，把老板变成你要结婚的对象，应该不难吧？”欧尚卿笑了下，她倒是坦白。
　　“……”戚沫抿了下唇角，睨他一眼，他倒是说得轻松。
　　“再说，我们又不是没一起睡过，嗯？”他突然俯身过来，在她毫无防备下，几乎与她鼻尖对着鼻尖，压低声音，暧昧的笑道。
　　戚沫的脑海里顿时被炸空了般，一片空白，耳朵里嗡嗡的只剩下他那句“我们又不是没一起睡过”的话。
　　“走吧，回房间了。”欧尚卿伸手揽过她的肩膀，“别反抗，在这座宅子里，都是老头子的眼线，你配合一下吧，未婚妻。”说完，拥着她往外走去。
　　戚沫闭了闭眼，在没有选择余地的环境下，她除了无条件的服从之外，又能如何？
　　为了星辰，为了星辰，为了星辰！
　　她如此说服自己，为自己建立着心理建设：欧尚卿说得没错，又不是没跟他睡过，男女之间所有能做的事情，她都跟他做过了，现在又有什么好别扭的呢？
　　再说，结婚后，她不也迟早得跟他睡一张床，行夫妻事吗？
　　只不过就是提前了而已，这社会上谁还不是婚前行为？未婚先孕的比比皆是，那她们这样又算得了什么？
　　嗯，没错！
　　不就是同住一间房吗？至少他房间里那张沙发……
　　“那张沙发呢？”戚沫看着下午还摆着那张跟床一样大的沙发的位置上，这会儿被换成了几张圆形的单人沙发，还是没靠背的那种时，顿时傻了眼。


第242章 他的自尊心又受到了亿万次暴击
　　“你觉得老头子会给你分床的机会？对了，很抱歉的告诉你，这一个月里，这个房间的暖气和地暖都被断了，被子就只有床上这一床。所以，你脑子里能想到的各种分床睡的方法，基本上都是不可能的。”
　　欧尚卿关上房门，便放开了她，一边脱着外套，一边往里面走去。
　　“操……”
　　戚沫一拍额头，绝望的垂下了肩膀，环视了一眼目光所能及的地方。
　　果然，除了那张大床，真的没有任何一处是可以让她横着躺下去的东西了。
　　果然不愧是调教出欧尚卿这只老狐狸的老老狐狸，基本上把她的计划全部都打乱了，半点不剩的！
　　“总裁。”戚沫追着进去更衣室，发现他正背对着她，光着肌理分明的上半身，正在解腰带。
　　愣了那么几秒，忙背过身，脸红耳燥的咬了咬唇：“对不起，我不是故意的！”
　　慌乱的跑出更衣室，听到后面他的声音轻飘飘的传进耳朵：“以后别叫总裁了。”
　　脚步停顿了一下，没毛病，是该改改了。
　　不过，叫他欧尚卿吗？
　　还是叫他尚卿？
　　会不会很奇怪？
　　是不是太亲密了些？
　　奇怪，怎么光是想想叫他的名字，都能觉得脸红，心跳也快了起来？
　　搞什么鬼，她该不会是有心脏病吧？
　　不会跳着跳着突然就心肌梗塞了吧？
　　欧尚卿洗完澡出来，发现她正窝在刚换的那张圆形沙发上，抱着膝盖，下巴抵在上面，正看着某一处发呆，连他走过来都没发现。
　　“想什么？”拨弄了一下刚吹干的头发，弯腰看着她失神时显得呆萌又有些可爱的脸，没忍住的伸手去摸了摸她的脸。
　　“我在想，我是不是可以反悔？”戚沫抬起眼皮子，无精打采的看着眼前这张帅得没天理的脸。
　　他的头发有些长了，洗完后吹干了没打理而蓬松的垂着，比起上班时抹了发蜡打理过时那种禁欲的冷傲，这样的他看起来有种不羁的狂野。
　　“戚沫，别让我再听到这种没意义的话。”他捏住她的下巴，抬起她的脸，眯起的眸子里，藏着隐隐的不悦。
　　“我知道，我也就是这么想想！”戚沫拂掉他的手，将脸埋进了膝盖里：“我真的没做好结婚的准备，我以为我这辈子都不会跟人结婚，我……”
　　她两只手抱住头，声音越说越小，小到他听不见她说了什么。
　　“你有恐婚症？”欧尚卿搬了张凳子过来，坐在她正对面，双手环胸的看着像只鸵鸟一样将自己的头埋起来的戚沫。
　　她没吭声，只是把自己抱得更紧。
　　“因为小时候的阴影？”他调查过她，可是她的资料被她藏得很深，但戚卫国的资料却很容易查，他知道了戚卫国和她妈妈之间的纠葛分离。
　　她蓦地抬头，诧异的看着他的目光中，有着深深的戒备。
　　“你不是也知道，你和你父亲闹不愉快的那天晚上，我到过那里。若我猜得没错，你答应跟我结婚的前一天晚上，你父亲应该来找过你吧？”
　　那巴掌印他记忆犹新，能让她以“以你之姓冠我之名”的条件答应他结婚，必然就是跟戚卫国起了不小的争执吧？
　　戚沫心虚的别过头，眼神闪烁，不敢与他对视。
　　“没什么要跟我说的吗？”逃避应该不是她戚沫会做的事吧？
　　“说什么？”戚沫低下头，指甲在沙发上描绘着皮面上的纹路。
　　“比如你的过去？反正时间还早，睡不着不是？闲着也是闲着，不然你想跟我躺床上……”
　　“聊聊天也挺好！”戚沫忙打断他无限旖旎的后半句，刚才的抑郁被他一句暧昧的话给带得跑偏了。
　　欧尚卿轻哼了声，他的自尊心又受到了亿万次暴击。
　　“总裁……”原本想问他聊什么的，突然他一个眼神杀过来，她紧紧闭牢了嘴。
　　“叫我什么？”带着一丝威胁的语气，阴沉沉的问道。
　　“欧……尚卿！”她闭了闭眼，一副豁出去了的表情。
　　“叫老公试试？”他打趣着戏谑了句，记忆里，她曾这样连名带姓的叫过他几次，却都不是在美好的回忆中。
　　“滚！”戚沫咬着牙，恶狠狠的嘶吼。
　　“脸这么红，这么容易害羞，以前都不知道你脸皮这么薄。”他笑了，伸手捏了下她的脸颊，粉嫩细腻，手感是真的不错。
　　“以前也不知道你这么不要脸！”她不甘示弱的反唇相讥。
　　拍掉他的手，“啪”一声，看到他白皙的手背上瞬间多出几道红印子，心情都开朗了起来。
　　“所以说，我们确实应该近距离的相处，不然你能知道我更多你以前不知道的。”欧尚卿抚摸着红了的手背，她这是用了多大的力，火辣辣的疼。
　　不过很明显的，经过这么一闹，她放松了很多，没刚才那么阴郁消沉了。
　　“你说得没错，说不定经过这一个月的相处，不，可能用不了一个月，我们就发现我们两个根本不适合结婚，还是继续上司和下属更好。”
　　戚沫十分赞同的点头，半是认真，半是嘲讽。
　　欧尚卿笑了笑，没接她的话。
　　她可能不知道的是，他和她的童年经历是截然相反的。
　　他从小生活在父母恩爱熏陶之下，用各式各样的狗粮喂养着他的情感认知。
　　虽然没有什么一生一世一双人的伟大情操，但他从来秉承着宁缺勿滥这么一个信念一直到现在。
　　当然，他会单身到现在，陈婷全身没一个毛孔是无辜的！若不是她，他也不至于会避女人如蛇蝎，嫌弃到极点。
　　三十二年来，戚沫是他唯一动了想要结婚念头的女人，他没想过要放掉她。
　　欧老爷子的催婚和打赌绝对不是促成他想跟她结婚的念头，但一定是促进他想和她结婚的催化剂，他不过就是将计就计罢了！
　　戚沫……
　　迟早都会是他的妻子，他儿子的妈妈，这个事实，她逃不掉，也避不了！
　　“你笑什么？”戚沫莫名的起了一身的鸡皮疙瘩，总有一种自己正掉进他的陷阱里的不祥的预感。
　　“我笑了吗？”他摸了摸脸，起身：“忘记擦爽肤水了，有点干，都起皱纹了。”
　　“……”戚沫嘴角狠狠的抽搐了两下――这理由可真牵强！


第243章 不知道孤男寡女同床共枕本身就很折磨人吗
　　“你不去洗澡吗？还是想打算以后都这么坐着睡，或者说坐到天亮都不睡的随时保持清醒状态？”他回头看了她一眼，打趣道。
　　“睡！为什么不睡！反正又不是没跟你睡过！”戚沫直着脖子，满不在乎的说着嘴硬的话，殊不知红到脖子根的脸早已出卖了她的内心。
　　“你还记得呀？”他低笑出声，不知道有没有人告诉过她，她这嘴硬好强的样子，可真是可爱极了！
　　戚沫睨了他一眼，跳下沙发，越过他，大步往更衣室走去。
　　“我在床上等你。”欧尚卿话语刚落，只见她的脚步狠狠一拐，整个人都倾了一下，差点摔倒。
　　他哈哈大笑，趴在床上，看着她狼狈逃离的背影，笑得直不起腰来。
　　……………………
　　显然是下人们按老太爷吩咐的准备了，浴室里面的东西都是一式两份，唯一不同的也就是蓝色、粉色的颜色了。
　　戚沫磨磨蹭蹭的在浴室里躲了一个小时左右，实在躲不下去了，躲得了一时，躲不过一世，她也不能在浴室里躲一辈子不出去。
　　深呼吸了一口气，走出浴室，到卧室里一看，说好在床上等她的人，竟然没在床上，整个卧室都没看到他。
　　“总裁？”戚沫试探的小声喊了声，周围安静得只剩下她的心跳声，她把整个房间都找了一遍，确认了他不在房间的事实。
　　奇怪，欧尚卿人呢？
　　不过他没骗她的是，这个房间说没有暖气，还真没有暖气。房间太大，显得既空旷又冷清，就连空气都格外的凉嗖嗖。
　　“不管了！最好是不回来了，让我一个人一张床睡得踏实些。”戚沫打了个寒颤，哆哆嗦嗦的爬上床，拉起被子裹住自己。
　　打了个滚，被子像卷春卷一样把她当成馅卷了起来，舒服的喟叹了声。
　　她家里的床都是靠墙的，她喜欢睡觉的时候靠着东西睡，这样才能安心入眠。
　　但她也不能要求欧尚卿把床像在她家里那样搬过去靠着墙放，又没好意思带上她依赖的抱着睡觉的毛绒兔子，能让她心安的，也就这样了。
　　欧尚卿的床，欧尚卿的被子，欧尚卿的枕头，欧尚卿的味道。
　　这种感觉，就好像他将她抱在怀里时，她鼻息间充斥着的味道，甚至还有他怀里的温度，暖暖的……
　　很舒服，很安心。
　　欧尚卿无语的看着自动自己发朝他怀里靠过来的戚沫，他只是拉了点被子而已……
　　而已啊！
　　“戚沫，别靠过来，不然等会要发生什么事，我可不保证。”欧尚卿按住她的肩膀，不让她再靠过来。
　　她安静了，没再往他身上靠了。
　　看着她睡着了安静的样子，红粉的脸颊，卷翘的长睫毛覆盖了那双灵动的黑眸，樱红水润的双唇微启，可爱诱人……
　　指腹轻轻抚过，如记忆中般的柔软，想到那日在办公室的休息间里与她缠绵悱恻的画面，不自觉中炽热目光。
　　他知道她断片了，不记得那日和他发生过的一切，但他却怎么也忘不掉那日的悸动，甚至念念不忘。
　　好几次梦中惊醒，难以启齿的湿了一身。
　　仅是这么想着，身体又开始燥热了起来。
　　他闭了闭眼，忙收回手，不敢再碰触她的身体。
　　戚沫嘤咛了声，迷迷糊糊中睁了下眼睛，盯着他看了一会儿。
　　在他以为她会醒过来时，她却朝他微微笑，张开手搂住他的腰，一只腿也跨在了他的身上，又闭上了眼睛。
　　“……”欧尚卿浑身一僵，直挺挺的躺着一动不敢动，喉结狠狠滑动了一下。
　　这女人是一点危机意识都没有，还是太相信他了？
　　不知道他是个再正常不过的男人吗？
　　不知道孤男寡女同床共枕本身就很折磨人吗？
　　她就不怕他失控吗？
　　但凡他的自制力稍微差点，这会儿她这么主动的靠过来，他绝对已经将她压在身下，继续那天在休息室里被打断的后续！
　　或许那天若不是老妈和欧不离突然闯进来，说不定他真的就跟她……
　　这一晚，即使没有习惯的兔子陪伴和没有可以依靠的墙，她依然睡了个好觉，一夜无梦。
　　生物闹钟在固定的时间响起，她在被窝里伸了个懒腰，腰部沉沉的像被什么压着。缓缓睁开眼睛，恍惚中她好像看到了欧尚卿……
　　眨了眨眼，真的是欧尚卿，他……就睡在她旁边！
　　面朝她而睡，那张帅得人神共愤的脸就近在咫尺，均匀的呼吸声在耳边，他的手臂环着她的腰，另一只手枕着她的头。
　　原来，她昨晚睡得这么香沉，是因为被他抱在怀里了，是他给了她安全感。
　　原以为突然在早上醒来睁开眼睛看到枕边多出一个男人会很不习惯，会很别扭，会很难以接受。
　　而事实上并没有，她仿佛早以习惯了他的存在般。
　　心里有一股暖流悄悄涌动，唇角不自觉的上扬，不得不承认，她很享受他的怀抱，连她一向的失眠都在他怀里被治愈了般。
　　这男人是真的好看，这下颚线简直是绝了，如刀削的般精致优美。他的喉结似乎并不像看起来的那么硬，像裹了一层绒的……
　　“戚沫，大早上就玩这么大？”低沉的声音中透着刚睡醒时的惺忪与沙哑。
　　偷摸他喉结的手被他握住，戚沫被吓了一跳，心跟着漏跳了一拍，心虚的想缩回手，却被他按在了胸口：“怎么不多睡会？”
　　“习惯了在这个时间醒。”她红着脸，小心脏“扑通扑通”乱跳，不敢看他的将头埋进了被子下。
　　“那就陪我再睡会儿，我好困。”他说着，收紧了手臂，将她抱入怀里，轻轻在她额头上亲了下，手在她背上轻轻拍着：“乖，别动。”
　　“……”戚沫被迫的紧贴着他，僵硬着身子，一动不敢动的任他搂着。
　　“昨晚睡得好吗？”他终究还是睡不着了，她整个人硬得跟他抱了块木板似的。
　　“嗯，出乎意料的好。”戚沫点头，看着他打了个呵欠，睁开了眼睛：“你昨晚什么时候回房间的？怎么看起来严重睡眠不足的样子？”


第244章 戚沫你是不是真的缺心眼
　　“十点多就回来了。”他又打了个呵欠，眼睛酸酸涩涩的，便又闭了起来，下巴在她额头上磨蹭了下，胡渣扎得她又痒又痛，她使劲儿往后躲。
　　“十点多睡的，怎么会这么没精神？我以为你通宵了。”用手推开他的脸，嫌弃他一下巴的胡渣子。
　　“戚沫，你是不是真的缺心眼？”欧尚卿戳了戳她的额头，无奈地叹了口气。
　　他没睡好是谁害的？一整个晚上不论他怎么退，她就像自带导航似的往他身上贴，软玉温香在怀，他能睡着才怪！
　　“什么意思？”戚沫眨了眨眼，不解的看着他：“难道你睡不着，跟我有关系？”
　　“你说呢？你……”
　　欧尚卿想要指责的话突然停了下来，想到她好不容易能这么毫无防备的跟他躺一张床上聊天。
　　若是他告诉她，他对她有非分之想的话，那接下来的一个月怎么过？
　　她还能像昨晚那样踏实的睡吗？
　　“我怎么了？难道……我对你做了什么……事？”戚沫双手捂着嘴，双眼睁得大大的看着他，小心翼翼地问。
　　“你说你身为我的秘书，竟然让我这个老板加班到半夜，你倒好，一个人睡得天昏地暗，嗯？”欧尚卿卷起她腮边一缕头发把玩着，戏谑地打趣道。
　　“加班？我不记得你手头上有需要加班完成的案子呀！”戚沫挠了挠脑门，最近需要忙碌的就是万成和鼎力两个大案子，不是昨天下午回公司就已经开完会敲定了吗？
　　“袁福的事情，你不打算追究了？”绕着她发丝的手指有意无意的碰着她的耳朵，看着她怕痒的缩了下脖子，拂掉他的手，拉高被子捂住耳朵。
　　“怎么可能不追究？你不想帮我，下午我就去找过徐淼，他答应帮我找一下那天晚上那个服务员和监控。”
　　她虽不是个喜欢挑事的人，但也绝对是个睚眦必报的人，这样的仇都不报，他们还真以为她是个随便揉捏的软柿子呢？
　　他们不知道的是，除了那天晚上她无能为力的饮料收集不到，服务员暂时还没办法找到，那段监控她若想得到，也是易如反掌的事儿。
　　只不过她知道光靠那一段监控只能说明袁福强迫她喝了一杯果汁，却不能证明袁福在那杯果汁里下了药。必须要同时收集到那杯饮料，或者就是找到那天晚上端饮料进来的那个服务员。
　　“我从没说过我不想帮你，你可别冤枉我？我只是以那为条件让你跟我结婚，是你拒绝了。不过现在不同了，你既然答应了跟我结婚，那你的仇，身为你未来的丈夫，必然是要替你报了的。”
　　欧尚卿笑了，又怎么会告诉她，不管她会不会答应他结婚的事，袁福他也不可能会放过的。
　　毕竟，他是个护短的人！
　　“若是这样，那最好不过了。”戚沫睨他一眼，坐起身，拢了拢散乱的长发，用手腕上的皮筋随意的绑了个低马尾。
　　“我把泰顺盘下来送给你作为结婚礼物，如何？”他动了下被她枕了一晚上的手臂，果不其然――又麻了！
　　闻言，戚沫回头，想要从他脸上端详出他开玩笑的蛛丝马迹，他泰然自若的漾着浅笑的表情看不出是认真的，抑或是有口无心这么一说的。
　　“把泰顺盘下来？你是要用整个泰顺替我报那晚的仇？”
　　“就当是杀鸡儆猴了，看看以后还有谁敢动我的女人。”手臂的麻痹感好了些后，他活动了一下，漫不经心地回道。
　　“……”戚沫神情复杂的看着他，若真的这样，那她还真觉得受宠若惊了，只不过：“我要泰顺干嘛？”她自认没什么野心，只要以后的日子里有欧星辰就足矣，其他的，她都无所谓，有则幸，无则安之。
　　“给了你，当然是你想干嘛就干嘛呗！喜欢就留着玩，不喜欢直接注销掉也没关系。”她无所谓，他比她更无所谓，一家上市的大公司，他却说得好像手中的玩具般。
　　戚沫抿了抿唇，没再说什么的掀开被子下床：“我去看看星辰起床了没，需要给你们做早餐吗？”
　　“早餐有人负责，你想吃什么可以跟何嫂说，让她安排就行。在这里，不用你自己动手。”他单手支着头，目光追随着她的背影往更衣室走去。
　　戚沫“哦”了声，进了更衣室。
　　也对，欧家光是下人就有十几个，确实用不着她下厨。
　　戚沫换好衣服，洗漱完出来，只见欧尚卿趴在床上又睡着了，禁不住放轻了脚步走过去，看着他趴在枕头上压得变形的脸，嘟起来的嘴，意外的可爱极了。
　　昨晚真是十点多睡的吗？怎么会困成这样？就算之前通宵加班，也没见他这么累，这么困的。
　　门上传来门把转动的声音，戚沫回头看过去，欧星辰的小脑瓜正从门缝里伸进来，眨巴着萌萌的大眼睛贼兮兮的往这边看。估计是没料到戚沫会起床了，与她四目相对时，他明显的惊讶了一下，很快咧嘴笑了。
　　“嘘！”戚沫朝他作了个噤声的动作，指了指床上睡着的欧尚卿，示意他别吵他爸爸睡觉。
　　小家伙很配合的点头，抿住嘴，蹑手蹑脚的进来，轻轻关上门。
　　“你怎么这么早就起来了？”戚沫走过去，轻轻摸了摸他的头，压低声音问。
　　“起来上厕所，突然想起你们搬回来了，就想来蹭个被窝。结果你都起来了！”欧星辰叹了口气，满是遗憾地看着她回道。
　　戚沫笑了，捏捏他的脸：“不然，你去蹭一下你爸爸的被窝？”
　　“才不要，他会说我弄冷了他的被窝，然后把我踹地上去的。”欧星辰把头摇得跟拨浪鼓似的，心有余悸地后退了一步。
　　“这么狠？”戚沫哑然失笑，不过这的确很欧尚卿的做法，是他干得出来的事情。
　　“当然了，去年我就被他踹下床过，屁股都摔成了两瓣，哼！”欧星辰一想起就觉得屁股疼疼，不自觉的用手摸了摸，这心理阴影怕是没个三五十年是消不掉了。


第245章 为什么爸爸还不把戚沫放下来
　　“……”戚沫一脸不可思议的摇了摇头。
　　怎么说她也要在接下来的一个月里都得跟欧尚卿同睡一个被窝，幸好欧星辰给她提了个醒，否则她到时候怎么被他给踹下床去的都不知道。
　　“戚沫，这个房间真冷！”还穿着睡衣准备来蹭被窝的小东西被这没暖气的房间给冻得直哆嗦。
　　“可不是么？走走走，我带你回房间换衣服。”戚沫无奈地耸了耸肩，牵着她往外走去。
　　不过，这房间虽冷，但昨晚她可是睡了一个踏踏实实的觉，不仅没感觉到冷，反而又温暖又舒服！
　　关门之前，她禁不住的看了眼床上睡得沉稳的男人，她的好眠，仰仗了他提供的怀抱。
　　“我看你是怕我吵醒我爸，打扰他睡觉，才急着把我哄出去的吧？”欧星辰被她推出门外后，不悦的撅着嘴，一眼就看穿了她的真实想法。
　　“没有的事，我是担心你受了凉。你看，这走廊的温度，都比房间里要暖和，你这小手都冻冷了。”
　　戚沫被看穿了心事也不急不虚的，握起他的小手，放到嘴边呵气，又搓又揉的，真好似他要被冻成冰柱了似的。
　　“哪有那么夸张？”被戚沫这般疼爱的小家伙这才又笑逐颜开，却傲娇的说着口是心非的话：“你分明就是心虚。”
　　“是是是，我心虚，我心虚！赶紧带路，回房间换衣服，刷牙洗脸吃早餐，嗯？”
　　笑叹了声，掐了把他粉嫩嫩的小脸蛋，一大早就能看到他，摸到他，还能说说话，这可是她曾经连做梦都不敢想的事。
　　“你又掐我！”小家伙怪叫着逃离她的魔爪，夸张的用双手捂住脸，阻止她又来掐他。
　　“谁叫你的脸这么嫩，这么好掐？哪里逃，快来让我掐！”戚沫很配合的做了个大灰狼的手势，追着他在走廊上戏闹起来。
　　“戚小姐起得挺早啊？”楼下，欧老爷子的声音传来，戚沫紧急刹住车，脸上的笑容瞬间消失无影无踪的换上了严肃的表情，朝欧星辰挥了挥手，示意他先进房间。
　　小家伙眨巴眨巴着大眼睛，转身就跑了。
　　硬着头皮，她站在楼梯口那里，鞠了个躬，恭恭敬敬的问好：“董事长，早上好。”
　　“怎么，床睡得不舒服？还是身边睡的人让你不舒服，才这么早就起来了？”欧老爷子阴阳怪气的问话，暗示了什么，他自己明白，戚沫也不是听不出来。
　　“没有，您多虑了，只是我一惯以来比较早起，习惯而已。”戚沫低垂着眼睑，有条不紊地回答着。
　　“是吗？我还以为你是……”
　　“沫沫，你怎么在这里？我在房间里找了一遍都没找到你，你在这干嘛？”欧尚卿的声音突然闯入时，她整个人也被他拉进了怀里，额头上烙下了湿润温热的吻。
　　戚沫僵直了身子，被迫的抬着头，被他从额头到鼻尖，最后吻住了嘴唇时，才意识到什么般一把推开他，脸红得跟烙铁般剔透。
　　“你干嘛……”
　　“楼下有观众看，就配合我把戏演足。”他挑了下眉，以眼神示意她别忘记他们现在的一举一动可都在某人的监视范围之下。
　　“董事长看着呢！”她握拳，别过头去，用着娇羞又不自然的声音提醒道。
　　“爷爷？”欧尚卿像是这时才发现楼下确实有双眼睛在看着他们亲热般，双手撑在楼梯扶手上，似笑非笑的看着底下坐着的欧老太爷：
　　“爷爷您不觉得不厚道吗？这时候您怎么也该回避一下，不是坐在这里看着我们亲热吧？”
　　“我要回避了，你们还亲热得下去吗？”欧老爷子冷哼了声，他还真以为他是个好糊弄过去的老糊涂吗？
　　“那您想看我们亲热到什么程度？不然，您叫人把床搬我们房间来，方便您时时刻刻监督？”欧尚卿笑了，笑得没心没肺。
　　“混账小子，说什么！”老爷子怒目一瞪，竟出其不意的红了脸。
　　戚沫尴尬得只想找个地洞钻进去，现在才反应过来，刚才欧星辰跑的方向不正是欧尚卿的房间吗？那小狐狸，怎么就这么懂呢？
　　“爷爷，不介意的话，我带我未来媳妇儿回房间亲热去了。”欧尚卿笑着朝老爷子摆了摆手，走到戚沫面前时，二话不说一个公主抱，将她打横抱了起来。
　　“差不多就行了吧？”戚沫本能的扶住他的肩膀，又羞又窘的压低声音，想反抗又不敢反抗。
　　“做戏就要做全套，不然你真想一辈子生活在这里被老狐狸天天监视着吗？只要你乖乖配合我，说不定不用一个月，我们就可以恢复自由身了。”
　　欧尚卿抱着她回房间，偌大一个人，近百来斤的重量，却轻松得像是抱了个毛绒玩具般，脚步矫捷沉稳，毫不费力。
　　“那你也不至于像刚才那样……”一想到刚才那个早安吻，她脸上的红潮就没褪下去过。
　　“吻吗？不然呢？你以为老狐狸那么好糊弄过去吗？不来点真格的，你当他傻吗？说两句油腻腻的情话就能蒙混过关？倒是你，以后出了房间就提高一下警惕，时时刻刻牢记你现在是我未婚妻的身份，别总拆我的台行吗？”
　　欧尚卿瞥了她一眼，不过就是轻轻碰了一下她的嘴唇，他压根就没打算跟她深入就被她那么用力推开，这不存心让别人看出来他们的关系有多生分吗？
　　“……”怪她喽？他一上来就又抱又亲的，她推开他那也是本能反应好吗？
　　“你们俩够了没？”欧星辰双手环胸的看着进了房间还不肯分开的两个人，这里除了他又没外人了，太爷爷又看不到，为什么爸爸还不把戚沫放下来？
　　“放我下来！”戚沫这才回过神，她还躺在欧尚卿怀里呢！
　　“以后多吃点吧，干巴巴的全是骨头，抱着硌手。”欧尚卿将她放下时，满脸的嫌弃之色。
　　“……”戚沫咬着牙，握着拳头，差点没一拳头呼掉他脸上的嫌弃。
　　“小宝贝，做得好。”欧尚卿摸了摸欧星辰的头，赞赏的表扬了一句。


第246章 一个假戏真做一个真戏假做
　　“哼，要不是为了我自己未来的幸福着想，我才不想帮你！”欧星辰不可一世的昂着下巴，傲娇十足的说道。
　　“很明显，我为了你的幸福，也牺牲了不少，你说呢，戚沫？”欧尚卿意有所指的瞅了戚沫一眼，大拇指揩着嘴唇，给人一种方才在欧老爷子面前亲了她是他受了委屈，被她占了便宜般。
　　“……”戚沫再度咬牙，闭了闭眼，逼自己忍下想揍人的冲动。
　　没办法，她力气没他大，身高没他高，打架可能打不过他，气势上压不过他，如此没有胜算的事，还是能忍就忍吧！
　　以免自取其辱！
　　吃好早餐，该上学的上学，该上班的上班。
　　欧家大门口正上演着犹如生死离别般的精彩好戏，欧星辰整个人像树袋熊一样抱着戚沫的大腿，死活不肯放她离开。
　　老张站在一旁束手无策，不知道该从哪里下手把这熊……
　　哦不，是把人给从戚沫腿上扒下来。
　　“不行！凭什么爸爸和她一起，我就要一个人？”小家伙哭天喊地的抱怨着不公平对待，以前说好戚沫答应和爸爸结婚后，他就可以天天和戚沫一起玩的，为什么现在要过河拆桥？利用完他了，就一脚踢开，爸爸一个人独占戚沫了？
　　“不顺路。”欧尚卿拧着眉，这戏码是不是和原设的有点偏颇？难道不该是抢爸爸吗？不该是哭诉戚沫不该天天腻着他爸爸吗？是怎么演变到抢戚沫的？小家伙这是有了“后妈”不要亲爸了？
　　“我家差这点油钱吗？张伯伯先送我上学再送戚沫上班怎么了？你自己开车去上班不行吗？”欧星辰的气势也不亚于父亲，横眉竖目的指责他找借口。
　　欧凉原和陈婷肩并肩站在门口那里，陈婷手中拿着一块三明治，欧凉原手里端了一杯牛奶，两个人一边欣赏好戏，一边你一口我一口的相互喂着吃早餐。
　　就连欧老爷子也跟着拄着拐杖站那里看，没出声，也没制止这场闹剧。
　　戚沫一脸生无可恋的承受着腿上将近四十斤的重量，冷眼旁观父子俩无聊又无谓的战争，直到老张指着时间小心翼翼的提醒：“小少爷快迟到了。”
　　“行了都别吵了！”戚沫一把将腿上的挂件抱起来，牵在手里，看着欧尚卿：“要不你开车我们一起先送他上学，要不你自己上班，我送他上学。总裁，您二选一，如何？”虽用的是问句，语气里却是不容置喙的强硬。
　　“我说了，不顺路。”什么二选一，怎么选她都是偏袒小东西了！
　　“那行吧，您去上班，我去送他，大家就此别过，别到时候害星辰迟到了，班级要扣分的。老张，我们走吧！”戚沫说完，便牵着欧星辰往老张开的那辆宾利走去。
　　“……”欧尚卿傻眼的看着她就这样在这么多双眼睛下撇下他走了？果然在她眼里，欧星辰比他重要一千万倍！
　　最气人的是欧星辰这小家伙还得意的回头对他吐舌头，挤眉弄眼的扮鬼脸给他看！
　　“站住！”士可杀不可辱！
　　一个箭步冲上去拽住了她的胳膊，在大家直觉的以为他会分开她和欧星辰的手，强制的带她去他的车子时，只见他薄唇一抿，剑眉一挑，傲娇得不可一世的开口道：“我们一起送他去上学吧！”
　　大家差点没惊得下巴脱臼，意外之外无不对他失望透顶的摇头感叹：妻奴！
　　“不会吧？不是说不顺路吗？为什么你也要跟着去呀？”欧星辰嫌弃的瞅着老爸，不高兴的撅起了小嘴。
　　“臭小子，顺不顺路我说了算，你要不高兴我送，就让老张送去上学。”欧尚卿一巴掌呼过去，结果落了个空，小家伙被戚沫拉到身后躲开了他的巴掌。
　　“好的总裁，那就我们一起送吧！”戚沫深知他已做出最大的让步了，再跟他计较下去，恐怕等会儿欧星辰就真的只能乖乖让老张送去上学了。
　　大戏已落幕，陈婷也将最后一口三明治塞进欧凉原嘴里，拍了拍手：“好了，散了散了吧！”
　　“……”戚沫无语，朝排成一排看好戏的长辈们点头致礼后，追着欧尚卿的脚步上了车。
　　“爸，你现在还觉得他们是演的吗？”直到欧尚卿的车开出了大宅的大门，陈婷才看着依然站在门口的欧老爷子问道。
　　“演，一个假戏真做，一个真戏假做。你儿子是喜欢上人家姑娘了，可人家姑娘的心思没在你儿子身上，看不出来你儿子正在努力让姑娘喜欢上他吗？”欧老爷子看了她一眼，转身回屋里。
　　“确实改变挺大的，换作以前有人跟他这么杠，他早就丢下人自己走了吧？”陈婷看着车子离开的方向喃喃自语。
　　“好了，别想了，外面冷，回屋里。”欧凉原笑着拉着她回屋，他对自己的儿子还是很有信心的，欧家人对看上的人也好，事物也好，都会锲而不舍，不言放弃。
　　“老公，我觉得我得帮帮儿子，你看他那谁都欠他多还他少的扑克脸样子，能追得到女孩子才怪！”陈婷却跟他恰恰相反，她完全不相信儿子。
　　除了皮相生得好看了些，那性格、处事风格完全不可能是女孩子喜欢的类型，太冷了，太以自我为中心了，都不会迁就人！
　　“我建议你还是别去插手了，他心里一定早有策略，你去帮他，说不定反而给他帮倒忙。”欧凉原摇头，不是他打击她的自信心，而是他更愿意相信能把人家女孩子一步步骗到家里，睡到一张床上去的欧尚卿，不可能只是盲目的喜欢着戚沫，估计早就布置好天罗地网等着她了。
　　老爷子或许是要求他们住这里来的人，但欧尚卿举证的那张怀孕的单子，才是重要的引子，若不是那张单子，就算是老爷子求孙媳妇心切，也断然不会贸然留他们同宿一个月。
　　这……不过就是两只狐狸之间的默契罢了，只不过是谁也没说破！


第247章 这虎孩子尽瞎说什么大实话
　　戚沫和欧星辰坐后面，两个人从熊出没聊到柯南，从柯南聊到汪汪队、钢铁侠、蜘蛛侠、安徒生童话等等，似乎有聊不完的话题。
　　前面开车的欧尚卿却插不进他们的话题，只能不时的看一眼后视镜里的两个人，两张越看越相似的脸。
　　“你还懂得这些东西？”终于趁着小家伙喝水的空隙，他找到了说话的机会。
　　“只要想了解，任何东西都可以懂得。”戚沫笑着回道，这些年她一刻没落下过欧星辰成长过程中可能会涉及到的东西。
　　不过是玩具、电子产品、游戏、故事书，甚至是从幼儿园到小学六年级的教科书，她都全部提前预习了一遍。即使她不能跟他一起生活，她也在默默的与他同步他的成长，只不过是她从来没告诉过任何人罢了！
　　“戚沫才不像你，她家里有好多小孩子的书呢！”欧星辰幽怨的睨了老爹一眼，酸溜溜地说道：“你的书房那么大，除了你工作要用到的，就是自己看的书，根本就没关心过我。”
　　“……”欧尚卿被说得无言以对，这项指责的罪名，他认了。
　　确实如小家伙所说，他真的很少关注到儿子的生活细节，除了一些重要的大事之外，基本上欧星辰的事情，都是老太爷或是大宅里那些下人在管着的，他也无暇顾及到这些。
　　“不过也没关系，反正我已经长大了，自己的事情能自己做了。太爷爷说了，爸爸小时候也没过上什么快乐的童年，跟我这么大的时候，就已经接受太爷爷的训练了，每天放学回来就在书房里学习一些管理方面的知识，周末也没有休息的时间。
　　比起爸爸，我觉得我还是很幸福的了，因为爸爸没有限制我学这学那的，也没有剥夺我快乐玩耍的时光。所以，就当将功补过了，我其实也没怪过爸爸，我知道你忙，每天都要上班赚钱，给我更好的生活，所以我不怪你！”
　　小家伙摇头晃脑一番想宽慰人的话，结果说得欧尚卿嘴角抽搐，额头的青筋都隐隐暴露，戚沫听着只觉得心酸酸的，心疼的摸摸他的头，怨怼的瞟着前面某人的后脑勺。
　　到底是有多亏欠这孩子，才会逼得孩子早熟到这种地步，说出这么感天动地的话来自我安慰还安慰别人？
　　当初还想着欧尚卿就算不是一个好老公，但至少也是个好爸爸，好老板。现在这么一听，他是连好爸爸都不是了，顶多还勉强算是一个好老板。
　　“欧星辰！”这臭小子又是戏精上身了吗？为了在他面前争取到戚沫的喜爱和怜悯，竟然这么抹黑他，踩着他的形象往上爬？
　　“没事的爸爸，你不用觉得内疚，我真的不怪你！你看你既当爹又当妈的把我抚养长大已经很不容易了，我也知道你其实很爱我的，只不过就是太忙了，忙得没空照顾我……”
　　“你给老子闭嘴！内疚个鬼啊我内疚？”除了没陪他一起看动画片、看故事书之外，他什么东西没依着他，什么重要日子里没陪着他？
　　学校校庆会、游园会、运动会什么杂七杂八的，他哪次没推掉工作去陪他一起参加？现在搞得好像他只负责生下他，就没负责育过他一样，特么真是……
　　戚沫双唇紧抿，唇角都在抖动，想笑却又不敢笑。
　　这个她可以证明，欧尚卿没有像欧星辰说得那么“忙得没空照顾”他，他还是经常放下工作去陪儿子的。毕竟总裁的行程，她这个秘书是最了解不过的了，每次他都会跟她说，让她另外安排行程，所以大概的她也是明白一些的。
　　小家伙是个什么样的人，她也更明白，想想当初小家伙跟她还是冤家的时候，可没少在欧尚卿面前搬弄她的是非，简直是颠倒黑白，戏精本精无疑了！
　　“唉，脾气还不好！动不动就发火，沟通基本靠吼，唉……”小戏精怕是还没看出来两个大人间的心理活动，依然还乐在其中的继续上演苦肉计。
　　“总裁的脾气……应该算好的吧？”戚沫摸着鼻子，稍稍的说了句良心话。
　　至少她跟着欧尚卿工作了三年多，还真没见他发过几次火，说他脾气不好，那是真的有点说不过去不是？
　　“好？哪里好了？要不就不理人，要不就给你个眼神让你自己去体会，偶尔心情好了理你吧，说出来的话就跟小刀一样，biubiubiu的往你心上扎，你竟然说他脾气好？戚沫，你对脾气好是不是有什么误解？”
　　欧星辰像是上了吐槽大巴似的，开始了就停不下来了，刹不住车了，忘记他说的人可不是别人，正是他又爱又怕的老爹。
　　“……”这虎孩子，尽瞎说什么大实话！
　　也不看看前面后视镜上那双要生吞人的眼睛这会儿有多恐怖，她真是替这虎孩子捏把冷汗。
　　戚沫只得捂住他的嘴巴，以眼神示意他赶紧闭嘴，看看后视镜中某道急需他去体会的眼神。
　　“不过话又说回来，我爸对别人是这样的没错，但对我还是很好的，脾气也好，还很照顾我，经常接我放学，带我去玩，去吃好吃的，在这个世界上我最最最爱的人就是我爸了！”
　　熊孩子终于意识到自己刚才闯下了什么滔天大祸，忙拉下戚沫的手，装作没看到后视镜里欲把他丢出去让车轮子碾压千万遍的眼神般，若无其事的对着戚沫“发自肺腑”的夸老爹的好。
　　戚沫扶额，回头她是不是该考虑跟总裁提个建议，送这孩子去读个艺校什么的？不然这么天赋异禀的一块料子，不去混演艺圈，简直是暴殄天物不是？
　　欧尚卿一路冷着一张脸到校门口，一停稳就将欧星辰拖下去，拎着他的小耳朵：“不陪你？没照顾你？脾气不好？说话小刀一样？眼神给你去体会？嗯？”
　　欧星辰被迫的歪着小脑瓜，踮着脚尖配合着小耳朵被拎起的高度，疼啊！
　　都怪这张嘴，刚才怎么就没脑子了呢？这些话是能当着老爹的面说的吗？现在好了吧？自食其果了吧？


第248章 你特么就开始筹划怎么谋杀亲夫了
　　“疼疼疼！爸爸，我没说你不好，真的，我……啊，轻点轻点！耳朵要掉了掉了！”小家伙可怜兮兮的惨叫着求饶：“我错了！爸爸，我最爱你了，你才是这个世界上对我最好的人，没有之一了！”
　　“总裁，这里人来人往的，都是认识您的人，这样容易把星辰的身份曝光。”戚沫看着心疼，虽然欧尚卿不至于真的用多大的力气对孩子，但听着小家伙凄厉的叫声，简直堪比屠宰场里的杀猪画面。
　　欧尚卿冷哼了声，这才松了手，却依然不解气的踢了小家伙的屁股一下：“滚！”
　　小家伙委屈巴巴的摸着屁股，看着戚沫，大眼睛里含着泪光，小嘴巴扁扁的，一副就要哭出来的样子。
　　戚沫无奈的叹了口气，从车子上拿了书包，牵着他：“总裁，我先送他进去。”
　　欧尚卿点头，指了指欧星辰，小家伙立马躲到戚沫身后，只探出半个头颅，怯懦的看着他。
　　“你呀，以后别再在老虎嘴边捋胡须了，不然吃亏的还是你自己。”戚沫待走远后，才警告他道。
　　“刚才就忘记了嘛！跟你在一起的时候，就忽略他也在，一时忘形，就说错话了！唉……女人果然是祸水。”欧星辰重重的叹了口气，幽怨的看了戚沫一眼。
　　“……”戚沫哭笑不得，这怎么说着说着又怪到她头上来了？
　　“戚沫，你天天跟他在一起，难道不会觉得害怕吗？”欧星辰好奇的问。
　　“害怕什么？”他老爹除了冷，又不会吃人，为什么要害怕？
　　“一不小心说错话，一不小心做错事，一不小心没注意他的眼神……可能你就没了！”欧星辰光想想都觉得浑身冷得发抖，颤抖着抱紧弱小可怜的自己。
　　“……”虽然没他说的那么夸张，但仔细想想，好像她曾经也跟他想的一般无二。
　　可是，到底是从什么时候起，好像慢慢的她和欧尚卿之间相处的氛围变了。变得没那么小心翼翼了，也没那么紧张畏惧了，她看他的视线范围也不再是锁定的那一寸三分之地了。
　　甚至有时候她还会失去理智的跟他对视着斗嘴、闹脾气，似乎也变得……自然了。而他，也再没有想象中那么疏远，那么不近人情了……
　　是她变了？还是他变了？又或者是他们一起在变？
　　耳边，隐隐听他在说：“你还没嫁进门，欧星辰就这么黏你了，果然不是一般的感情……”
　　到公司停车场，他拦下她，弯腰将她堵在车门内。
　　“总裁，怎么了吗？”她不解的看着他，将伸出车外的一只脚收了回来，双腿并拢的坐得端正严谨。
　　“你从刚才送星辰进去后开始，就一直神不守舍的，跟你说话也半天没反应，可是那小东西跟你说了什么？”否则无缘无故的，她怎么突然就变得心事重重的样子？
　　“没有啊！”她摇头，有些心虚的转移了视线，左右环顾其他。
　　对，变了，至少以前的欧尚卿，是不会这样把她圈着问话的，不会制造此刻这样亲昵的距离，令旁人误解的暧昧气氛。
　　“你当我瞎？”欧尚卿捏着她的下巴将她的脸转了回来，她的心事都只差没在脸上写着了，至于那红得剔透的耳朵是怎么回事，那就不得而知了：“还有，你耳朵怎么这么红？”
　　“冻的。”她挡开他的手，双手捂住泄露太多秘密的耳朵，“总裁，这里是公司，我们是不是该保持一下适当的距离？”
　　“为什么要保持距离？”他挑眉，他未婚，她未嫁，他自认没什么见不得人的关系，又何必掩耳盗铃？
　　“您是我上司，我是您下属，为了我们以后的工作环境能自在些，希望总裁公私分明。”本来关于他们之间的流言蜚语就没中断过，他就不知道避避嫌吗？
　　“你喜欢玩地下情？”他笑了，压低声音，俯在她耳边悄声细语。
　　“我……”戚沫一把推开他，他没防备，被她推出了车外时，后脑勺撞在车门上方的门框上发出“咚”一声闷响，他捂着后脑勺发出一声低呼，俊美无俦的脸上精雕细琢过般的五官都痛得皱在了一起。
　　戚沫“咝”的倒抽一口冷气，听着声音都替他觉得痛，咧着嘴，像是撞在了她的后脑勺上，小脸跟着皱成一团。
　　“戚沫！我们这都还没结婚呢，你特么就开始筹划怎么谋杀亲夫了？”欧尚卿瞪着她，不痛快的心情在看到她挤眉弄眼的样子时，莫名的又好气又好笑。
　　这是撞在他头上，痛在她脸上了？
　　“什么谋杀亲夫呀？别乱说行吗？我说我不是故意的，总裁您相信吗？”戚沫嘴角抽了抽，后知后觉的反应过来，下车，一脸愧疚的表情低着头负手站在那里，像极了做错事等着挨罚的小学生。
　　“你说我信吗？”轻哼了声，揉着后脑勺，都肿了一个包了。
　　“对不起总裁，不管您信不信，但我真的不是故意的。为了避免类似的事情发生，我提议我们还是按以前的方式相处，这样我们都能相安无事。”戚沫朝他鞠躬道歉，顺便良心的建议他以后别这么过于靠近她，不然难保今天的事情不会再次发生。
　　“不知道是不是脑震荡了，头有点晕，有点疼。”拧着眉头，甩了甩头，一脸痛苦的表情。
　　“要不要送您去医院？”她小心翼翼地问，毕竟刚才那撞击的声音，听着确实不像是开玩笑的，万一真脑震荡了就不好了。
　　“你觉得我今天会有时间去医院吗？”欧尚卿扫了她一眼，朝她勾了勾手指：“过来。”
　　“干嘛？”她防备的看着他，不会是又想对她做什么吧？
　　“你怕什么？我能吃了你还是怎么的？”欧尚卿没好气的反问，见她瞬间憋气的走过来扶住他，才哼了声：“就你这干扁四季豆的身材，我都不知道往哪下嘴。”
　　“……”戚沫觉得有被冒犯到了，说她是无处下嘴的干扁四季豆身材？


第249章 没见过像你这么怕疼的男人
　　“总裁，我可以回答您上上上上上个问题，我确实可以直接当您是瞎的。不如，我下午下班后，带您去配副老花眼镜？”真想再推他一把，不过看在他又瞎又脑袋被门夹的份上，她忍了，不禁忍了，还得更小心的搀扶着才是！
　　“戚沫，我看你是早上站门口的时候西北风喝多了，膨胀了吧？”敢这么怼他了都！斜睨着她的眼神里，满满的都是威胁气息。
　　“没没没，我是开玩笑的，总裁别生气。”戚沫见好就收，仰头谄媚的一笑，便算是该话题到此为止了。
　　她才不会傻到去挑衅他的忍耐，到时候指不定还得承受他的惩戒，跟他在一起就要懂得适可而止和提前止损。
　　“我头晕，扶好点，要是再摔着让伤势加重，你承担得起后果吗？”叩了下她的后脑勺，上半身一倾，将一半的体重都压在了她的肩膀上。
　　戚沫被压得狠狠一踉跄，脸都涨红了，哀怨的看了他一眼：“总裁，好多人看着呢！”
　　这些吃瓜群众一个个都朝着他们看，背后窃窃私语，甚至有些人还拿出手机拍照片……
　　“看就看，你没那么见不得人，怕什么？”欧尚卿无所谓的回了句，直接连头都靠在了她的头上，一副病娇无力需抱抱的状态。
　　“……”戚沫翻了个白眼，行吧，就当她见不得人吧，他是老板他说了算！
　　“唉哟！一大早的就给我看这么辣眼睛的画面，能不能克制一下？要亲热就回家里去，车子上也挺刺激，这众目睽睽之下是怎么个意思？昨晚上是用力过度了？走路都要让人搀扶着？你这样，让人看着都浮想联翩啊！欧总！”徐淼的声音从前方传来，伴随着一声调侃的口哨声，他已经在俩人面前站着，挡住了他们的去路。
　　“阴阳怪气的，你是八卦图吗？”欧尚卿瞥了他一眼，开口就是一阵怼。
　　“……”戚沫暗自佩服欧尚卿的毒舌，不说话则矣，一说话绝对是经典怼人语录。
　　不过，怼得好！徐淼这张嘴，不用狠的来堵住，怕是要越发的没遮拦了！
　　“良心呢？你抱着美人归，春宵一刻值千金，红鸾帐里鸳鸯配，巫山云雨的。你再看看我，你看到没？来闻闻我身上的味道，来来来。”徐淼指着自己下巴上不修边幅许久的胡渣子，乱成鸟窝还泛着油光的头发，扯着身上有了那味儿的衣服，像个怨妇一样的看着欧尚卿。
　　“我又一个三天三夜没睡觉的加班加点拼命工作，你却在这里泡妞？为什么受伤的总是我？”
　　戚沫额角突突的，什么春宵一刻值千金，什么鸳鸯配，什么巫山云雨的？怎么这么有画面感？这小子脑子里都在想什么乱七八槽的东西？
　　“徐总……”
　　然鹅，欧尚卿根本不给她解释的机会，挂在她肩膀上的手臂紧了紧，几乎将她整个圈在怀里，没半点内疚感的挑眉：“所以呢？怪我咯？”
　　“不，怪我！”徐淼摇头，捂着胸口，深情的凝视着他：“都怪我，都怪我，看不到事情快另有个结果。当爱没有等到瓜熟蒂落，人已分天各，都怪我太执着……”
　　“眼屎擦干净。”欧尚卿嫌恶的打断他的“独角戏主题曲”，捏了把戚沫的肩膀：“别憋出内伤了，想笑就笑吧！”
　　“……”戚沫几乎扭曲了整张脸才忍住没笑出声，可是抖动的肩膀瞒不住挂在她身上的欧尚卿，被他当面点名，她这会儿突然不想笑了，尴尬的摸了摸鼻子。
　　“话说，你们俩现在这样是什么情况？莫不是真如公司传言的一样，公开交往了？”徐淼指着几乎是紧贴在一起的两个人，一脸邪恶的笑容。
　　“没有！”
　　“嗯。”两个人同时回答，答案却截然相反，听到对方的回答，对视了一眼，戚沫硬着头皮解释：“总裁刚才头被车门撞了，说头晕，我扶他去电梯而已。”
　　“不是说你们要结婚了吗？昨天那个袁……”
　　“你这三天三夜加班的成果呢？”欧尚卿不耐烦的打断徐淼的八卦，板着脸问道。
　　“啧，你陷阱都布置好了，诱饵这么诱人，他能把持住不上钩吗？你之前给我的那张名单上的人我都已经联系好了，基本上都很乐于接受你的条件，只有两个人，他们还在犹豫阶段，不过看得出来，他们也是心动的。
　　我已经让乐辉去继续说服了，上午应该就会有答案了。我先回家洗个澡换身衣服，身上都要长虫子了，晚点我给你电话，你就坐等收网吧！”一说到正事，徐淼马上就像换了个人似的，一本正经的严肃脸。
　　“嗯。”欧尚卿点头，朝他挥了挥手后，又像是瞬间被抽走力气了般，全身无力的挂回戚沫身上。
　　戚沫皱眉，明知道他是装的，也只能忍住没推开他。
　　刚他和徐淼聊的话题，如果她没猜错的话，应该是泰顺的事，他已经开始动手了，却没有告诉她，而且已经是三天前的事情了。
　　所以说，自那天晚上她被下药后，他就开始行动了，他竟然还骗她，假装用这件事情来要挟她答应他结婚的事。
　　所以说，不管她答不答应跟他结婚，他都会收拾袁福那无耻小人，就算不是为了给她报仇，也是要为他自己的面子出手。
　　“快扶我回办公室，头好晕，好疼。”欧尚卿靠在她肩膀上，对着她的耳朵吹了一口气，有气无力地说道。
　　戚沫的耳朵又开始漫无边际的红了，不悦的低声抗议：“总裁，我知道你没事，可不可以自己走？”
　　“真的走不了，头好晕，被你撞伤的地方，鼓起好大一个包。不信，你摸摸！”欧尚卿说着，拉起她的手往后脑勺上摸。
　　戚沫果真摸到了一条长长的肿包，轻轻一按，他便痛得“咝咝”倒抽冷气：“下手轻点轻点，很痛的！”
　　“没见过像你这么怕疼的男人。”戚沫小声嘀咕，却也没再去按他的伤口，不禁有些自责刚才自己下手真的重了些，不该那么用力推他的。


第250章 这男人他……他不是人
　　“男人也是人，有血有肉的，怎么就不能怕疼了？”欧尚卿反驳得合情合理，让戚沫久久答不上话来，只好继续扶着他。
　　徐淼看着啧啧摇头，鄙视的瞅了眼欧尚卿那病娇的模样：“你也有今天？”
　　“我跟你一样食五谷杂粮的凡夫俗子，怎么就不能有今天了？”欧尚卿嗤笑了声，对他的鄙视半点没放心上。
　　“沫沫，我想告诉你个认识他十几年来一直不曾告诉过别人的秘密，他其实……这男人他……他不是人，你好自为之！”徐淼夸张的对着她用力点了下头，甩了下袖子，绕开他们往他所停的车子走去。
　　“总裁，我现在觉得，你以前不说话是对的，不笑也是正确的，您应该保持之前高冷的状态，继续保持生人勿近的气势。”戚沫有感而发的感慨道。
　　他不说话的时候，真的是帅过了天神，他说话的时候……
　　太招人恨了，分分钟都想割了他的舌头去喂狗！
　　他不笑的时候看着禁欲高冷，他笑起来的时候……
　　太特么诱人犯罪了，分分钟都想给他按倒就地正法了！
　　“别以为我听不出来你在嘲讽我。”欧尚卿也不生气，偏偏与她唱反调，她让他别笑，他就偏要笑给她看，而且是离得近了笑，笑得越发邪魅诱惑。
　　戚沫偏过头不去看他，曾几何时，她竟然觉得停车场走到电梯的这段路长得让人望不到边了般，太太太远了。
　　“总裁，你真准备把泰顺盘了？”戚沫扶着他进了电梯，关上门后，才让他自己靠在墙上。
　　想起早上他说的“我把泰顺盘下来送你当作结婚礼物”的话，她本没当真，以为他只是随口这么一说，她也就随便这么一听，没想到他是认真的，早有预谋的。
　　“盘了！”欧尚卿满不在乎的回答她的样子，简直就是偶像剧里财大气粗霸道总裁附身的即视感。
　　“你找到他们可以让你入手的缺口了没？”不得不承认，比起那些空有一嘴甜言蜜语哄人开心，空有一心浪漫却拖拉犹豫不坚决的男人，她更喜欢这种话不多，事不拖，人不作，行事雷厉风行，手段狠辣果断的男人。
　　不过……欧尚卿不作这点还有待考察！
　　“怎么，你有？”他笑了，既然她会这么问，想必是要助他一臂之力了。
　　“你把那天晚上的证据给我，我去告他，你只需在泰顺里散播一些消息，让他们先内斗一番，股东那边必会造成波动。刚才听你和徐总谈话，你应该已经收了他们不少股权，等会我发一份他们近五年来用不合格进口牛肉以次充好和防腐剂超标，贿赂相关部门政要官员的罪证，相信会对您盘下泰顺的计划有一定的作用。”
　　既然她和欧尚卿的目标达成了一致，两个人最终目的就是要搞垮袁福，那她便也不需要有所隐瞒她的最终计划了。
　　其实就算欧尚卿不帮她报仇，没有对付泰顺的打算，她也早就已经计划好要借泰顺来对付袁福了。就算以她的能力搞不垮泰顺，但让袁福身败名裂，她还是绰绰有余的。
　　只不过她没欧尚卿那般狼子野心，直接连整个泰顺都给端了。
　　“你是怎么弄到他们公司这些见不得人的机密的？”这些东西袁福这种老奸巨滑的狗贼早就销毁了，怎么还会让她弄到手？
　　“自然有我的渠道，这个总裁就不要过问了。袁福这些年就是靠得这些东西谋私利，包括他海外账户清单我都收集全了。就算你不给我那晚的证据，我告不了他对我的人身伤害，但我也没打算就此放过他。如果能跟您配合整他，那就不仅仅是让他身败名裂这么简单了，怎么也要让他在牢里多享几年清福！”
　　一想到那晚上的事情，戚沫就气不打一处来，若不是欧尚卿来得及时，她岂不是就要被那东畜生给糟蹋了？
　　“啧啧，不愧是我看上的女人，够聪明，够狠，我喜欢！”欧尚卿越看这媳妇越喜欢，连骨子里那份狠辣的劲儿，都太对他胃口了！
　　戚沫皱眉，拂掉他挑着她下巴的手指，不悦地看着雅痞似的欧尚卿：“总裁，这里是公司，不用演戏给谁看。”
　　“这你就错了！虽然这里是欧尚，跟欧氏集团不挂钩，可是你确定这里没有老头子的眼线？你没想过为什么他很少来我公司，却总是能在最快的时间里掌握我们的一举一动是为什么？”欧尚卿缓缓摇头，慢条斯理的轻轻与她分说，提醒她该注意的细节。
　　“这才是你要裁员的目的吧？你早就知道谁是董事长的人了吧？”戚沫恍然大悟，她之前就奇怪他为什么突然搞什么裁员，现在想来一定是被欧董事长踩雷区了。
　　“我不知道啊！我要知道的话，早就裁员了啊！”欧尚卿摇头，熟门熟路的勾住她的肩膀，将头靠在她的肩膀上：“扶我回办公室吧，我还有点头晕。”
　　“……”戚沫给了他个白眼，他不觉得她跟他之间的身高差，让他维持这个动作只会让他自己更累吗？
　　腰都伸不直，能舒服吗？
　　就算头不晕，这么弯着脖子、弯着腰的，也会因为血液不能顺畅循环而晕了吧？
　　电梯门一开，他就挟持着她走出了电梯，经过秘书办时，对那些员工看得目瞪口呆的反应视若无睹，明目张胆的半搂半抱着戚沫进了办公室。
　　“我的天哪！不会是真的吧？总裁和戚沫真的在一起了？”
　　“我就说昨天早上在停车场时，总裁还亲口承认戚沫是他未婚妻，他要跟戚沫结婚的事情，你们还不信！”
　　“我的天哪！他们的保密工作做得也太好了吧？这是从什么时候开始的呀？”
　　“难怪总裁一直都只让戚沫亲近他，原来他们其实是恋人关系！”
　　“这……太劲爆了吧？”
　　“不！我的男神……为什么好白菜都要被猪拱了？老天爷不公平啊！”
　　“我倒是觉得戚沫这棵好白菜被猪拱了！戚沫是我新晋的女神，又漂亮，身材又好，又聪明又有能力……简直是完美无瑕！”


第251章 戚秘书觉得我是来找你们欧总谈恋爱的
　　“你们差不多就行了，等下要是被总裁或是戚秘书听到，咔！”小娟的男神梦虽然被无情的戳破了，可还有事业心啊！
　　众人这才作鸟兽散，各回各岗位，各忙各的。
　　梦可以做，但工作万不能丢，什么都没钱更实在，更重要了！
　　“总裁没有其他吩咐，我就先出去了。”直到扶着他回他的椅子上坐好，她才有些气喘的退开了几步，沉着脸，没啥好语气。
　　“泡杯咖啡。”点头，在她转身之际，他提醒道。
　　“好的，总裁。”脑震荡的人一坐下来，就马上恢复了精神抖擞的样子，翻开文件的动作半点不含糊。
　　陈婷说得没错，他就是个工作狂，一坐到那个位置上，他便六亲不认，目无其他，眼里、心里、脑海里就只有工作、工作、工作……还是工作！
　　送来咖啡后，戚沫就给他发来一个压缩包，他点开看了一遍，果然条条都能让袁福翻不了身的罪证，就连袁福包小三消费记录都罗列得清清楚楚。
　　若有所思的看向戚沫办公室的方向，这个女人，可能远不止他所调查到的那么简单，她的背后，隐藏了太多的秘密。
　　“戚秘书，有位自称是寰球中国代理理事的项丽婕小姐要见总裁，要不要让她上来？”
　　前台小姐看着手中的名片，寰球是世界排名前十的大公司，没想到中国分公司的代理理事竟然是眼前这位明媚照人的年轻女孩子。
　　“稍等，我请示一下总裁。”戚沫下意识的皱了下眉，早预料到寰球会找欧尚合作，只不过真的来了，还是有些心慌。
　　毕竟，她的人事档案里，很多资料都是假的。特别是她在巴黎大学这一点，若项丽婕给她捅破了，以欧尚卿的性子，不可能会当作什么都不知道的就此放过的。
　　深吸了口气，自我安慰着：是福不是祸，是祸躲不过，见机行事吧！
　　起身往欧尚卿办公室走去：“总裁，寰球中国分公司的代理理事在楼下说要见您。”
　　“嗯。”欧尚卿埋首在文件中，头也没抬的应了声。
　　“那我请她来您办公室？”总盼着他能拒绝，可终归还是她多想了。
　　他终于抬头了，看着她，略作思索后，开口：“带去会客室。”
　　“好的。”戚沫点头，转身离开办公室时，听到他又喊了她：“戚沫，我想吃橘子。”
　　“……”戚沫回头，不敢置信的看他几乎是撒娇的表情，这是欧星辰附身了吗？
　　“刚才有人在洗手间附近偷吃橘子，我闻到香味了，突然想吃。”他一点不掩饰自己嘴馋的心思，仿佛在她面前失态并不是一件丢脸的事情。
　　“好的，总裁。”除了答应去给他买，她还有其他选择吗？
　　“买的时候尝一下，酸的不要。”他叮嘱了句。
　　“好的，总裁。”她应允着，出了办公室，回头看着紧闭的门，皱了眉。
　　给前台打电话让项丽婕上来，她便在电梯口等着项丽婕。
　　“哦哟，戚秘书，怎么好意思劳驾你在这里迎接我？”项丽婕一见到她，马上开启调侃模式，笑得满面春风。
　　戚沫皮笑肉不笑的扯起嘴角：“项小姐，欢迎，总裁让您在会客室稍等片刻，他忙完就过去。”
　　“那就有劳戚秘书了！”项丽婕轻拍了下戚沫的肩膀，骄傲得像只开屏的孔雀――戚沫眼里看到的项丽婕。
　　“项小姐，您来欧尚，是要跟欧总谈工作的吧？”戚沫与她并肩走着，刻意压低的声音，带着某种涵义。
　　“怎么，戚秘书觉得我是来找你们欧总谈恋爱的？”项丽婕像是听到什么令她觉得好笑的笑话般掩着红唇“咯咯”笑了起来。
　　戚沫挑了下眉，她不信项丽婕没听懂她的暗示。
　　“戚秘书难道是有什么不可告人的事情，深怕我会一不小心给你捅了出去，让你们欧总知道？”项丽婕笑了一会儿，突然凑近戚沫，朝她抛了个媚眼，语含深义。
　　戚沫微微一笑，颔首：“项小姐既然是代表寰球来谈工作的，那应该是分得清楚什么是公，什么是私。无关紧要的事情，应该也不至于放到桌面上说，浪费大家的时间才是。”
　　“戚小姐这么多年了，还是没学会求人时该有的态度，这让人挺没心情的。你也知道我这个人，心情好的时候，一切都好谈，这心情要不好的时候……”她媚眼如丝的瞅着戚沫，食指轻佻的挑着戚沫的下巴，留下半句话给戚沫自己想的空间，威胁的意味充斥着后半句未说完的话里。
　　“项小姐应该也知道我这个人心情好的时候，什么都可以不提，这心情不好的时候，很多令人不快的事情……藏不住。”戚沫任着她挑逗，站着没动的看着她，语气深黯不明，怕也只有项丽婕这样的聪明人懂得她所指的令人不快的事情是指什么。
　　果然，项丽婕的脸色一变，眼神跟着狠了下来。
　　戚沫突然挡开她的手，退后了一步，转身朝着门口弯了下腰：“总裁，项小姐已经带到。”该死！光顾着和项丽婕针锋相对，完全没注意到欧尚卿什么时候来的，他到底听到了多少？
　　“戚秘书喜欢女人对你这样？”欧尚卿倚在门框上，正好整以暇的看着两个女人之间的撩拨，笑得讳莫如深。
　　“项小姐可能是个喜欢开玩笑的人。”戚沫低着头，生疏的撇清了与项丽婕之间的关系。
　　“是吗？我还以为你一直跟我保持那么远一段距离的原因是你喜欢女人。”欧尚卿走了进来，走到戚沫身旁时，拍了拍她的肩膀，半是戏谑地说道。
　　戚沫不着痕迹的走开，躲掉了他的手，垂手于身前的站着，没吭声。
　　“欧总，我说过我们很快就会见面的，我没骗你吧？”项丽婕走上前，贴着欧尚卿的身子而站，微抬着下巴，眼神流转间千娇百媚，手指挑逗的在他衣襟上轻轻拨弄着。
　　“你们认识？”戚沫的瞳孔随之一缩，惊讶的看看欧尚卿，又看看项丽婕，是她疏忽了吗？


第252章 不过是钢铁直男没错了
　　“有什么问题吗？”项丽婕挑衅的看着戚沫，戚沫的隐藏的惊慌，让她有种扳回一城的优越感。
　　“认识吗？寰球中国分公司代理理事？”欧尚卿目光清冷的看着环里柔若无骨贴着他的女人，但凡戚沫有她一半的热情和妩媚，那将又是另一个故事了吧？
　　可惜的是……
　　一边将项丽婕毫不客气的推出一臂之远，一边不无遗憾的看着垂首而立，对项丽婕这么贴着他连点反应都没有的戚沫。
　　可惜的是，他却偏偏对这个情感白痴动心上头了！
　　项丽婕也不是个好打发的人，欧尚卿避她唯恐不及是他的事，她想黏着他是她的事。
　　绕着他的手臂转了个身，又黏了上来，攀着他的肩膀，亲昵的在他耳朵上呵了口气，暧昧的埋怨着他的“薄情”：
　　“我叫项丽婕，欧总这么快就把我忘记了？”
　　戚沫面无表情的看着他们，别说吃醋了，反而觉得这两个人站一起，还挺养眼的，不由的就多看了两眼。
　　欧尚卿再一次推开了项丽婕，并警告的扫了她一眼，项丽婕掩嘴轻笑着耸了耸肩，没再去靠近他了。
　　脱掉身上的外套扔向戚沫，戚沫本想伸手去接的，外套却华丽丽的从她双手上方飞过去，劈头盖脸的落在她头上。
　　“窗户开开，外套拿去洗干净，闻不到上面的香水味了再给我。”欧尚卿走到沙发上坐下，交叠着双腿，才抬眼看向项丽婕：“请坐。”
　　项丽婕笑了笑，并没有因为欧尚卿嫌弃她的香水味而生气失态，依然保持着微笑的走过去，正要挨着他坐时，只见他伸手往旁边的沙发一指：“项小姐坐那里，方便接下来的工作。”
　　项丽婕看了他一眼，便依着他所说的，坐到了他指定的沙发上。
　　“两位喝什么？”戚沫挽着欧尚卿的外套，这男人这么多年的单身不是没有原因的。
　　像他这样不受项丽婕诱惑的男人，应该是极鲜有的吧？也不知道他是真的眼神不好，还是不喜欢这一款，不过，是钢铁直男没错了！
　　“咖啡。”
　　“咖啡。”这一次，两个人倒是很有默契，异口同声的给了她答案。
　　“好的，请稍等。”戚沫点了下头，便退出了会客室。
　　“向来听闻欧总不好女色，是仅限于不喜欢的女色吗？”项丽婕毫不掩饰她对他的兴趣，半倾着身子趴在沙发扶手上，酥胸半露，话题都是围绕着他，不提工作半句。
　　“所以，项小姐今天过来，是代表寰球求证我好不好女色的？”欧尚卿的视线始终在她的脖子以上部位，目光凉薄，唇角挂着寡淡的嘲讽。
　　“那倒不是。”项丽婕聪明的点到为止，他的话里已明显表示了他的不耐，再继续说下去，估计生意也不用谈了。
　　“十五分钟后我有一个会议要参加，所以项小姐有事说事。”欧尚卿交握着双手，这女人看似大脑长在胸上，但也算聪明，否则寰球不可能会派她成为中国总代理的负责人。
　　“寰球进入中国市场后，即将新上八款新品当作开幕嘉奖，当讨个好彩头。我希望能和贵公司合作，由贵公司负责广告和推广策划，不知道欧总可有这意向？”项丽婕坐正了身子，依然巧笑倩兮，却少了几分风尘味。
　　“Gaya先生让你来找我的吧？”欧尚卿并未正面回应她，看到她表情的波动时，他便知道他猜对了：“Gaya先生近来可好？”
　　项丽婕笑了笑，有时候世界就这么小，抬头不见低头见：“欧总认识Gaya？”
　　“有过几面之缘。”他没有过多解释，只字片语带过。
　　“那不知道欧总既然认识Gaya，应该也知道三年前……”
　　门上传来敲门声，戚沫端着托盘站在门口，项丽婕的问话戛然而止。
　　“你们的咖啡。”戚沫扫了项丽婕一眼，走进来，将咖啡分别放在他们面前，端到项丽婕那一杯时，她刻意的好心提醒：“项小姐，刚泡的咖啡，有点烫口，您注意着点，以免伤着您。”
　　“谢谢戚秘书提醒，差点就烫口了。”项丽婕端起热气腾腾的咖啡，闭上眼睛享受了一下醇香浓郁的香气。
　　“不客气，那项小姐小心点喝，仔细着点，别真烫口了，接下来的日子可就不好受了。”戚沫说完，微微颔首，“那你们忙，我先出去了。”
　　“这咖啡是真香，不知道欧总可喜欢戚秘书泡的咖啡？有没有被烫过口？”在戚沫转身离开时，项丽婕突然含笑盈盈的看着欧尚卿问，眼角余光没忽略戚沫明显僵了下的背影。
　　欧尚卿像是没听出她们俩对话中无形的刀光剑影般，看着戚沫的背影微微一笑：“自然喜欢，这咖啡会让人上瘾。”
　　项丽婕捏着杯子的手不自觉的紧了紧，倒不是因为欧尚卿的话，而是声色不动的关上了门离去的戚沫。这女人也是真的沉得住气，竟然真的就出去了，就当真不怕她会揭露一些她正刻意隐瞒的事情吗？
　　烫口？若真把她激怒了，她倒是想尝尝这烫口后会是怎么样的……
　　“咳咳……”项丽婕突然捂住嘴，整张脸都扭曲了，慌乱的将咖啡放回茶几时，不小心弄倒了杯子，咖啡洒了一桌。
　　欧尚卿坐着没动的看着她手忙脚乱的狼狈状，悠然自得的品尝着他的咖啡，眉眼间不着痕迹的染着一丝畅快。
　　“不好意思，失态了。”恢复了冷静后，她看着流淌着咖啡液的桌沿，舌头和喉咙处火烧火燎的疼。
　　这咖啡烫口后，还真是不好受！
　　“无妨，只是可惜了一杯咖啡，项小姐怕是喝不到这咖啡的香醇了。”欧尚卿淡淡的瞄了眼桌子，桌子脏了让人收拾一下就干净了，确实可惜了这杯咖啡。
　　“是挺可惜的。这是我们要推的产品，欧总先看看，有什么问题，跟我联系。”项丽婕将一个USB和一张名片递给他后，便起身：“今天失礼了，望欧总海涵。”
　　欧尚卿瞥了眼她裙子上的一滩咖啡渍，挑了下眉，起身：“项小姐客气了。”
　　项丽婕离开后，欧尚卿坐回了沙发上，若有所思的捏着她留下的名片。


第253章 你哪来的精力去挑食
　　徐淼刚下车就接到欧尚卿的电话，问他在哪后，就限他三分钟后到他办公室找他。
　　“神经病吧！”挂断电话后，对着手机发泄没对欧尚卿发泄的火气，“还把不把人当人看了？老子就算是个机器人，也总要充电时间吧？”
　　发泄归发泄，生气归生气，嘴巴骂着，脚步却再老实不过的加快了。
　　走到电梯口，发现有人下来，便懒得按了，双手抱胸的站着等电梯到。
　　电梯门一开，他往旁边让了两步，待看清里面的人时，眼前一亮，脚又下意识的回到了刚才站着的正前方：握草！人间尤物啊！
　　项丽婕低头擦着裙子上的咖啡渍，扫了一眼往旁边让开的男人后，没注意太多的便往外走，一边看着裙子上的一滩明显的咖啡渍皱眉。
　　直到撞上正前方的人，她才抬头，打量着明明已经让开了却又莫名其实站回到中间让她撞上的男人。
　　帅倒是挺帅的，阳光帅气，风度翩翩的，嘴角含笑，就连眼睛里都是笑意的阳光男孩。只可惜，不是她的菜！
　　“怎么，对我有意思？”也不急着退开，挑起他的下巴，一双天生狐媚子般妩媚的双眸漾着勾魂的笑意，就连这声音，都能让人听着骨头酥。
　　“有意思，太有意思了！”徐淼没料到她会主动挑逗起他来，愣了一下后，露齿而笑，一语双关。
　　“可惜了！”她却摇了摇头，松开了手，撩了把头发，轻轻将他推开了一臂之遥。
　　“可惜什么？”配合着她推他的力道，他后退了几步，却握住了她的手，大拇指在她手背上轻轻摩挲着。
　　“可惜姐对乳臭未干的小弟弟没兴趣，别迷恋姐，再见！”项丽婕一把抽回手，朝他摆了摆手，便傲慢的从他身边走过。
　　“小弟弟？”徐淼不敢置信的指着自己的鼻尖，哑然失笑：“我看起来这么年轻？”
　　不对，现在是自恋的时候吗？
　　“站住！”徐淼大步追上去，挡在了她面前，张开双臂拦住了她的去路。
　　“又怎么了？”项丽婕不耐地睨着他，她对撩拨小孩子没兴趣！欧尚卿那种成熟又禁欲的冰山美男，才是她的菜，才有让她想撩得他冰山融化的热情。
　　“就你一个黄毛丫头，叫我小弟弟？你知道我多大吗？”徐淼上下打量了她一遍，充其量不超过三十岁的小丫头，竟然敢轻视他！
　　在他打量她的时候，她也打量着他，最后伸出食指和大拇指：“28？”
　　“往上！”他双手抱胸，第一次为岁数大而骄傲。
　　“29？”
　　“往上！”
　　“30？”
　　“往上！”
　　“话说，你多大跟我有什么关系？男人的年龄不是看你几岁了，而是看你……”项丽婕没了耐心再猜，指着他的左胸和头：“看心智！而你在我眼里，顶多也就是个未成年！”
　　“小丫头，看你有几分姿色叔叔才跟你多说了几句话，你别拽得不行不行了好吗？你就很成熟了？成熟得把香水当成爽肤水用？八百里之外都闻到你的香水味了！”尚且不论她用的这瓶香水有多贵，怎么也得考虑一下周围人的感受吧？
　　“那你还不离远点？”项丽婕嗤笑了声，典型的吃不到葡萄说葡萄酸，眼看着泡不上她，就开始挑她毛病，这种男人真是恶心人！
　　“给个机会，让我改变你的不足之处。”他抖了抖眉毛，不仅没离远点，甚至还往前靠近了几步。
　　“呵！你觉得姐会需要？”项丽婕不屑地啜了声，推了下他的肩膀，这一次绝对是不遗余力的那种，徐淼被她推得踉跄了一下，差点没跌个大跟头。
　　“喂，你这女人……”
　　“浪费姐的时间！”项丽婕头一扭，大步的往一辆红色的法拉利走去。
　　“啧啧啧，小辣椒啊！我喜欢！”徐淼没再追上去，看着她上了车，踩足了油门的扬长而去，甩了他一脸的尾气。
　　只要在这座城市里，那便有办法找到她，又何必急于一时？
　　“唉呀！”徐淼猛的惊呼一声，女人是跑不了，可是欧尚卿的三分钟……
　　一拍脑门，果然是色字头上一把刀，红颜误事啊！
　　等他站在欧尚卿办公室时，已是距离欧尚卿所说的“三分钟内到我办公室”将近十分钟之后的事了，他趴在办公桌上，狗腿的看着他，苟着一张讨好谄媚的笑容。
　　“我说刚才来的时候遇到点意外，你信吗？”徐淼眨着眼睛，装着无辜的表情。
　　“信。”欧尚卿合上文件夹，从他进门的时候瞟过他一眼后，就再没看他一眼的处理着文件，直到最后一个文件处理完，才捏着眉心，靠在椅背上。
　　“我就说我们欧总是位睿智明辩是非，更是体恤民情的明君！”徐淼一拍桌子，眼明手快的跑过去，给他双肩按摩。
　　“你身上那么浓的香水味，不是意外我都不相信。”拂开他刻意讨好拍马屁的双手，站起身，走到窗前推开了窗户，嘲讽看着徐淼笑道：“太熏了。”
　　“……”徐淼翻了个白眼，收起满脸假知，一屁股坐在办公桌上，没好气的看着他：“那女人是谁？你身上也有她的香水味！”
　　“项丽婕，寰球中国分公司理事。”欧尚卿回到办公桌前，从旁边拿过项丽婕离开时留下的名片和U盘，推到徐淼面前：“寰球想跟我们合作，这是他们的产品，你拿去看一下。”
　　“项丽婕。”徐淼没拿U盘，倒是先拿起了名片，咀嚼着上面的名字。
　　“你可真是不挑食。”欧尚卿别有深意的笑了笑。
　　“不跟你这种没情趣的人讨论女人这种话题，一个戚沫就让你快江郎才尽，没有应对的方法了，你哪来的精力去挑食？对了，说到这，我有个问题想问你。”徐淼将名片和U盘收进口袋后，又露出了平时吊儿郎当的模样。
　　“我不想回答你。”光看他那样子，他已经能猜到徐淼想问什么了。
　　“别这样嘛！尚卿，老实说，以我对老爷子的了解，昨晚你和戚沫应该是同一个房间睡的吧？我别告诉我，你睡沙发她睡床？”徐淼按住欧尚卿的肩膀，不让他有逃避的机会。


第254章 你家总裁还是个处
　　“关你什么事？”欧尚卿面无表情的看着他，耳根子却不受控制的红了起来。
　　“哦哟，不对劲，耳朵都红了。”徐淼太了解他了，这么多年的兄弟不是嘴巴上喊喊的，欧尚卿骗得了别人，可骗不了他。
　　“你是不是太闲了？袁福的事情你……”
　　“别扯开话题，袁福的事情早就在掌握中，我们现在该讨论的重点是戚沫昨晚到底有没有把你给破了？”徐淼压低声音，故意说得神秘又严肃，实则心里早就快憋出内伤来了。
　　欧尚卿斜睨了他一眼，感觉跟他多说一个字都是在浪费生命。
　　“不会吧？没有？我说欧总，你这么弱的吗？都共处一室了，你竟然还是个处……”
　　“徐淼！”欧尚卿冷着声音警告的低喝了声，耳朵却红得快滴血了似的。
　　“得得得，不说了不说了，我都懂！”徐淼忙趁着他还没真正发飙赶紧跳离了办公桌，站得远远的以保性命安全：“不过也是，戚沫看起来也不是个有经验的人。你说两个……”
　　“你再说一个字试试！”欧尚卿的眼神已冷到了极致，整个办公室的气压都骤然下降了般，徐淼感觉到了来自生命的威胁，忙闭紧了嘴，往嘴巴上一划，拉紧了拉链。
　　“滚！”如冰块敲在耳膜上，铿锵有声。
　　徐淼咧了咧嘴，掏了掏耳朵，抖掉了一身的鸡皮疙瘩：“欧总，我这就去落实袁福的事情，研究一下寰球的合作价值。没其他什么事的话，我就先出去了哈？”
　　此地不宜久留，好奇是一回事，但是保命要紧！
　　“这些带下去给财务部、市场部、研发部、人事部，准确分发回各部门经理手中，如果连这点小事都完成不了的话，那我们欧尚也不养闲人。”指了指堆成小山的文件夹，他冷笑着下了命令。
　　“你开玩笑的吧？这些不是只要拿到秘书办，他们自己会上来拿的吗？”徐淼不敢置信的看着红红绿绿的文件夹，大老板故意找他岔都不掩饰一下的吗？
　　“对呀，你若不拿下去，他们就自己上来拿了。”欧尚卿耸了耸肩，理所当然地说道。
　　“操！”徐淼仰头咒骂了声，咬牙切齿的对着欧尚卿竖起大拇指：“了不起，这样捉弄我！你给我等着！”
　　“嗯，我等着。”欧尚卿勾唇一笑，看着他抱起一撂文件，高过了他的头，走路都是个问题的摇摇晃晃往外走去时，好心的提醒了句：“不许叫人帮忙，否则你就滚出我公司。”
　　“欧尚卿，你大爷！”徐淼的声音从文件后面传来，咬牙切齿的恨不能扯下他身上一块肉来。
　　戚沫看着憋屈又可怜的徐淼，听着他忿恨的叫骂声，却只觉得好笑。
　　“徐总，小心点，我帮您按电梯。”她好心的帮忙。
　　“还是我们沫沫好，不像某些畜牲，尽不做人做的事情！”徐淼感动得一把鼻涕一把泪，若不是手里抱着这么一叠文件，他一定抱抱她，以示感激。
　　“不过您可能要等我一下，我先去跟总裁说点事。”戚沫一张严肃脸，朝他弯了弯腰，便与他擦肩而过，往欧尚卿办公室走去时，顺便“不小心”撞了下他的肩膀。
　　徐淼差点没被她撞得怀里文件洒一地，“哇哇”大叫着左右摇摆了几下，才险险稳住文件夹没倒下来。
　　“戚沫！你们是一丘之貉，狼狈为奸，我记住你们了！”徐淼这才后知后觉的察觉到自己被她给耍了，白感动了一把！
　　“这是还你那天骗我去拿合同的，我这个人不喜欢欠别人，同样的，也不喜欢别人欠我。所以，我们算是扯平了，这样我们以后在同一个公司上班，还能心平气和的做同事。”戚沫笑得酒窝深深，她可从来不是个大度的人，也没有慈悲为怀的心，有仇必报，有恩必还，这是她的原则。
　　“……”徐淼一听到袁福那事就心虚气虚了，叹了口气，没办法，谁叫他确实坑了她，被她捉弄也是活该了。
　　“不过，你怎么得罪总裁了？”戚沫还是帮他按了电梯。
　　“还不是因为你。”徐淼哀怨的叹了口气。
　　“因为我？”她有什么事能让他们如此大动干戈的吗？至于让欧尚卿这么戏弄他。
　　“你昨晚是不是没让他碰？”欧尚卿那里套不出来的话，试试戚沫这边，或许能试探点什么东西出来呢？
　　戚沫挑了下眉，拿掉最上面的四五个文件夹，露出了他的眼睛来。她抱着那几个文件夹，要笑不笑的看着他的眼睛，却迟迟不回答他的问题。
　　“戚沫，你过来，我偷偷告诉你一个秘密。”他颠了颠有些沉的文件夹，就这么一会儿的功夫，手臂就有些酸了。
　　“我不想知道。”她毫无兴趣知道他所说的秘密，从徐淼那张嘴里说出来的秘密，八成早已不是秘密。
　　“跟你说真格的，过来！”徐淼“啧”了声，严肃地说道。
　　“你还是去送文件吧！”戚沫说着，把手里刚才拿下来的几个文件夹又放了回去，重新挡去了他的视线。
　　“你真是……”徐淼气急败坏的跺脚，心一横，便扯开了嗓子喊道：“戚沫，你要小心着，你家总裁还是个处！”
　　“……”戚沫的脚步急急刹住，懵逼了的看到几乎整个秘书办的同事都挤在门口，一个个的脸上几乎是同一个表情：不会吧？总裁还是个处？
　　戚沫想死的心都有，回头狠狠的瞪了眼徐淼，奈何他已进了电梯，还背对着她挑衅的扭屁股，简直是贱到极致。
　　“戚秘书……”
　　“叫我干嘛？你没听徐总说，咱总裁还是个……咳咳，大家小心着！”戚沫没好气的一个个扫了一遍，转身回了办公室，从耳根子红到了脖子。
　　“徐总又不是叫我们小心着，他喊的明明是戚沫。”茜茜捂着嘴偷笑，怎么看戚沫都是心虚得落荒而逃的。
　　“处是不可能处了，我记得咱们家的小太子爷今年应该五岁了吧？”某男同事笑着摇头，一个五岁孩子的爹，能处到哪里去？


第255章 我怎么不知道总裁什么时候变成了我的人
　　“不是也有传闻说小太子爷可能不是总裁亲生的，是抱养的吗？”某女同事半信半疑，毕竟小太子爷的生母可一直都是个谜。
　　“算了算了，赶紧干活吧！小太子爷到底是不是总裁亲生的对我们来说一点不重要，咱们的饭碗才是最重要的！”小娟挥了挥手，带头回座位工作了。
　　月底了，天天加班都忙不过来的事，哪还有闲情去管别人家的事？
　　戚沫回到办公室，拿起一个文件夹当成扇子扇着发烫的脸，心跳“咚咚咚”的像极了敲门声，震耳欲聋。
　　…………………………
　　欧总还是个处的消息不径而走，没到一天，便辗转回到他耳朵里。
　　戚沫不着痕迹的窥探着前面欧尚卿的表情，这些人也真是的，这种谣言在私下里偷偷当个玩笑听听也就罢了，还在这种公共场合里拿出来聊，简直是不知死活。
　　不过欧尚卿的反应却太过于平淡了，与往常一样面无表情，即使亲耳听到有人说他，他也只是冷冷的瞥了那几个人一眼，便像是没事人一样走了过去。
　　那几个乱嚼舌根的人却吓得不轻，一个个各自找了个借口，便作鸟兽散了。
　　戚沫和厨房打过招呼后，便回了餐桌，坐在他的对面，等待厨房上菜。
　　“没什么要跟我说的？”欧尚卿待她坐定后，才淡淡的看着她，搁置在桌面上的右手，食指轻轻叩着桌面。
　　“总裁，都是些谣言，您不必放在心上。”戚沫舔了舔嘴唇，想起上午徐淼跟她的谈话，再加上此刻跟他这样面对面的坐着，被他仿佛能洞悉一切的目光这么看着，便觉得口干舌燥了起来。
　　“你不打算替我澄清一下吗？毕竟……”他留了悬念，看着她头垂得都快碰着桌面了，不禁嘴角上翘。
　　“这种事……应该解铃还须系铃人。”这男人怕不是巴不得全天下人都知道她跟他有过一腿吧？她一澄清，岂不就是昭告天下，她亲身试验过欧总不是处了吗？
　　事情是徐淼捅出来的，他不去把徐淼拉出来解释清楚这只是谣言，那就说明他其实并没那么在乎这种谣言。毕竟他被冤枉了这么多年是GAY的事，也没见他发什么通告或是向吃瓜群众澄清什么不是吗？
　　“就算让徐淼解释，也只会是欲盖弥彰，你觉得换成是你会信吗？再说，你就不想让大家都知道，我早已是你的人了？”欧尚卿一番话说得义正辞严的，让戚沫好一阵疑惑――他到底是怎么做到这么一本正经的说着不知羞耻的话的？
　　“我怎么不知道总裁什么时候变成了我的人？”戚沫隐忍下想丢下他就走的念头，要不是还记着他是她老板的身份，她一定会送他两个字――无耻！
　　“证据我可能是拿不出来的了，毕竟我也没有拍那种奇怪的照片或视频的爱好，这事你知我知，你若坚持违背良心不想承认，我也没办法。”
　　欧尚卿叩着桌子的手指停了下来，目光从她脸上偏移，落在了门口进来的一个人身上，眉头不着痕迹的动了下。
　　戚沫这边看到的是厨师长领着厨房几个厨师给他们送来了午餐，终止了与他继续讨论这种没有任何意义的话题。
　　“总裁，戚秘书，你们的午餐……”
　　“欧尚卿，你给我出来！”几乎是同一个时间，厨师长的话还没说完，便听到门口方向传来的躁动声和桌子被掀翻倒地的巨响。
　　戚沫闻言回头看过去，只见穿着公司保洁人员服饰的袁雨潼气势汹汹的站在那里，旁边是被她掀翻倒在地上的桌子，桌子上的饭菜、碗碟洒的洒，碎的碎，撒了一地。
　　戚沫下意识的皱了下眉，转头看了眼云淡风轻坐着看好戏的欧尚卿后，便拿出手机联系了保安室。
　　“你是谁啊？干什么的！”厨师长见到有人在自己的地盘撒野，顿时就怒了，大吼一声，朝着袁雨潼走去。
　　原本还在寻找欧尚卿的袁雨潼听到厨师长的声音，朝这边看过来时，恰巧也看到欧尚卿和戚沫就坐在这，马上就朝着这边疾步走过来。
　　“总裁，您要不要先离开？”戚沫看着袁雨潼的架势，显然不是同那天早上一样来堵他示爱的，来者不善。
　　“担心我？”他勾唇一笑，不疾不徐的看着戚沫问。
　　戚沫无语的起身，在袁雨潼推开了厨师长的时候，拦在了她前面：“袁小姐，你假扮我们公司员工混进来，有何贵干？”
　　“闪开！你算什么东西，配跟我说话吗？”袁雨潼怒冲冲的瞪了她一眼，随手推了她一下，意外的没推开，不禁红了眼：“滚！”
　　“该滚的人是你吧？这里是欧尚，不是你们泰顺，问我配不配之前，先问问你自己有没有资格站在这里叫欧尚的工作人员滚？”戚沫除了在欧尚卿面前弱得像只小病猫之外，在其他人面前绝对不是一个好惹的人。
　　“欧尚的工作人员怎么了？不就是欧尚卿这种阴险小人的一条狗吗？也就只会在他面前狗仗人势汪汪叫了吗？”袁雨潼“呸”了声，指着戚沫身后双手环胸看好戏的欧尚卿，鄙视的白了她一眼。
　　“所以袁小姐今天来欧尚，就是带了照妖镜来帮我们明辨人或妖的吗？不知道袁小姐在来我们公司之前，有没有帮令尊看看他是什么原形？袁小姐这么怒冲冲的来欧尚闹，令尊知道吗？”戚沫嗤笑了声，堂堂泰顺的千金小姐，张口闭口都是不堪入耳的脏话，素质也就这样了！
　　围观群众发出一阵笑声，估计没有人知道平时淡静似水般无波无澜的戚秘书，原来有这么好的口才，怼起人来一套一套的。
　　“是呢！你可不就是个狐狸精吗？否则就凭你这种货色，是怎么勾搭上欧尚卿的？无非就是在床上会点狐媚子，男人玩多了……啊！”不堪入耳的话在一声清脆的巴掌声中戛然而止，袁雨潼捂着被打的脸，不敢置信的瞪着戚沫。


第256章 没想到这女人竟然也有这么泼辣的一面
　　戚沫甩了甩火辣辣的手，叹了口气：“真是有什么样的父亲就有什么样的女儿，上梁不正下梁歪！你才多大呀？怎么就变得这么人格扭曲了？就当我日行一善，你父亲没管教你的，我替他教教你怎么做人，怎么说话！”
　　“戚沫你个贱女人，你敢打我？老娘跟你拼了！”袁雨潼反应过来后，冲上来就要扯戚沫的头发。
　　欧尚卿有些头疼的抚了抚额头。
　　原以为她已经联系了保安室，怎么着也会沉得住气和袁雨潼周旋到保安上来。
　　没想到这女人竟然也有这么泼辣的一面，见不得别人说她难听的话，直接就动手打人了。
　　深怕她真被袁雨潼打着哪里，忙起身走出来刚要护着她，只见她早已敏捷的后退了两步躲开了袁雨潼的攻击，却撞进了他怀里。
　　“不错不错，还知道来找我保护。”欧尚卿一手环着她的腰将她护进怀里，一手抓住了袁雨潼再次伸过来的利爪，低头促狭的调侃着戚沫。
　　“你要不堵着我后路让我无处可退的话，我可能应付得更顺心。”戚沫半点不想感激他的保护，都不知道他是来保护她的，还是保护袁雨潼的，她都还没出手呢！他又怎知她就打不过这个袁雨潼？
　　“我就记着你又欠了我一次。”欧尚卿才不管那么多，反正他出手了，那就算是帮了她，其他理由一概不归他管，也不爱听。
　　“欧尚卿！你这个不要脸的孬种，只会躲在女人背后吗？你敢做不敢当，算什么男人！”被抓住手的袁雨潼挣扎了几次也挣脱不开他的钳制，不禁手脚并用，又踢又打却又近不了戚沫和欧尚卿半步。
　　欧尚卿一把甩开袁雨潼，冷着脸阴恻恻地沉声说道：“袁小姐，说话的时候说清楚一点，否则没听完整句话的人还以为我对你始乱终弃了。当着我未婚妻的面，这种误会咱还是不要有了吧？”
　　袁雨潼狼狈的险些摔倒，撞退了好几张桌子后，才险险的站稳身子，按着撞伤的腰部，疼得脸色铁青。
　　“如果我猜得没错的话，你是为袁福的事情来的吧？”徐淼的效率很快，才三天时间，以着那天晚上他带戚沫离开后，徐淼在包厢里收集的证据加上戚沫举证的袁福所做的罪证，袁福这会儿估计已经多重面对了食品卫生局、工商局和律师信等问题，怕是早已焦头烂额了，急热锅上的蚂蚁，走投无路了。
　　否则，袁雨潼不可能会出现在这里，还不要命了似的指名道姓要找他闹。
　　“卑鄙无耻！你以为你有多了不起，就因为我查到了你，你就跟我爸的公司作对？你省省吧！自恋过头了就是厚颜无耻的自负了懂吗？本小姐还没你不行了？”袁雨潼只听到袁福和秘书说是欧尚卿对公司做了手脚，设陷阱让他跳，才导致公司陷入危机。
　　“袁小姐怕是对整件事情有什么误解吧？”戚沫没忍住的插嘴，欧尚卿再小气的人，也不至于因为有人查了点他的资料就迁怒于别人的公司。
　　“误解什么误解！不就是我当众告白让你觉得难堪了吗？可是你不也当众拒绝我了吗？不是扯平了吗？凭什么……”
　　“无知！”欧尚卿冷笑，袁福那老东西到底是怎么做到把女儿教成这样一个废物的？
　　“袁小姐，相信你父亲已经收到了律师函吧？你问过你父亲到底做了什么天理难容的事情，才会让我们出手对付他吗？
　　冰冻三尺非一日之寒，泰顺会面临今天这样的危机，怕也不是完全没有自身的原因吧？若是你们内部没有任何问题，那么，欧总就算想对你们怎么样，那应该也不是这么容易就能把你们怎么样的。
　　袁小姐在来之前，应该先问问清楚事情的原委，否则像现在这样像只无头苍蝇一样出现在这里，也只是给人徒增笑柄罢了！”袁雨潼蛮横归蛮横，但到底还是单纯，根本不清楚事情的真相，傻傻的以为是她对欧尚卿的告白给公司带来了厄运。
　　“就你有嘴能编会造是吗？你说什么就是什么？如果不是因为欧尚卿觉得我惹了他才耍阴险手段，你倒是说说，我爸做什么天理难容的事了？真是欲加之罪何患无辞？我看是你们早就对我们泰顺有贼心了，正愁着找不到理由吧？”袁雨潼怕是恨毒了戚沫，红了眼睛的瞪着戚沫，随时都像会冲上来找戚沫干架的样子。
　　“袁小姐确定让我当着这么多人的面，揭昭你爸到底做了什么见不得人的事吗？”听袁雨潼的话，以为是因为那天早上她在停车场堵了欧尚卿告白，以为惹了他不高兴，才会对泰顺动手，所以跑来找欧尚卿兴师问罪，她根本不知道袁福做过什么事，也根本不知道欧尚卿要对付的人根本不是她，而是她爸爸。
　　“你什么意思啊！有话就直说，别给我绕那么多弯子！”袁雨潼明显的迟疑了一下，环顾了一下周围等着看她好戏的人，拉不下面子，硬着头皮朝戚沫叫嚷道。
　　“2016年7月到10月份你父亲总共进口了八批不合格的牛肉以次充好，买通海关某位领导，从中获得回扣八十七万多。
　　2017年9月被查出一批牛肉制品香精、防腐剂超标严重，你父亲花了三十二万贿赂工商部门多位检查人员。2018年2月……”
　　“你……你胡说！我爸爸才不会……”袁雨潼怔忡了好一会儿，回过神后，硬着脖子却只狡辩了一半，就垂下了头，久久没有抬头，却传出了低低的啜泣声。
　　那么张扬跋扈的一个人，突然软弱下来的当着这么多人的面哭起来，不禁让所有人都惊讶得不知道该怎么反应。
　　“我列举的只是我脑子里仅记得的两件比较印象深刻的，在你父亲所做的事情中，只是九牛一毛。你若不信，回家去看看，相信相关部门已经带齐了证据。”
　　戚沫淡漠的看着掩面而泣的袁雨潼，袁福有今天都是他自作自受，怪不得她心狠手辣提供那么多证据。
　　对袁雨潼乃至整个袁家，她问心无愧。


第257章 其实我挺好追的
　　“总裁，戚秘书，发生什么事了？”保安部的人这时才匆匆过来了四五个人，惊慌的看了下欧尚卿和戚沫，直到初步确认两个人都没有受伤了，这才松了口气。
　　“把她带走。”欧尚卿顺了顺戚沫肩膀上微乱的长发，不带感情地说道。
　　“是，总裁！”保安部长指点鞠躬，朝手下指了个眼色，几个人就架着袁雨潼往外走去。
　　戚沫回头看欧尚卿时，被他一只大掌按着她的头给硬生生转了回去，并轻轻拍了拍她的头：“这吃饭的兴致都给毁尽了，走，带你出去吃。”说完，搂在她腰上的手改为环着她的肩膀，半推半揽着她往外走去。
　　“不管她了？”戚沫没挣脱掉他的手，便任着他就这样亲昵的半抱着她从整个餐厅用餐的员工面前经过，出了门。
　　“怎么管？我不是她爸，你也不是她妈，管什么管？”欧尚卿轻叩了下她的额头，戏谑地笑问道。
　　“本性不坏，只不过是被惯坏的娇纵千金小姐，可惜了！”戚沫点头，他说的没错，身为父母的都不管教，她们这样八竿子打不到一处的外人，又有什么资格说什么？
　　“可惜什么？”按了电梯，站在一旁等。
　　“可惜投错了胎。”戚沫仰头朝他笑了下，“你不会以为我要替她求情吧？”所以刚才在餐厅时，他才急着把她拉了出来，连饭都不吃了。
　　他喜欢她的笑容，她是那种一笑起来就很甜美可爱的女孩，两个酒窝像漩涡一样，能将人的心智都卷进去，迷失在如蜜般的甜美中无法自拔。
　　“干嘛这么看着我？”戚沫摸了摸脸，难道脸上沾了什么脏东西？
　　“你好看。”欧尚卿笑着捏了下她的脸，拇指却在她娇嫩的肌肤上流连忘返。
　　“谢谢你哦！”她拍掉了他的手，没好气的哼哼了声。
　　“拿什么谢我？”这小妞打他的手劲可是一点儿不留情，把他手背都拍红了。
　　“跪下给你叩头谢？”他还真能顺棍上，还拿什么谢他呢！
　　“原来你这么心急呢？”欧尚卿好整以暇的看着她笑，暧昧的勾起她的下巴，俯首与她鼻尖对着鼻尖的低语：“别急，跪总是要跪的，再等等，拜堂成亲的时候再跟我一起跪。”
　　“……”戚沫一把推开他，脸红到了脖子根，看怪物似的看着他，半晌找不到合适的话来驳他。
　　拜堂成亲？亏他想得出来！
　　“有没有想过，结婚后谈恋爱也不错？”她不仅笑起来的样子惹人喜爱，就连恼羞成怒红了脸的样子，也是另有一番风情。
　　“没想过。”戚沫摇头，“结婚都没想过，还想着先婚后恋呢？”
　　“若没有我来拯救你，你打算孤独终老？”瞬间觉得自己的形象伟大了，拯救了一位在人生中迷失的女孩。
　　“拯救？”戚沫哑然失笑，不无嘲弄的斜睨着他问：“你怎么知道不是要陷我于水深火热之中？你能保证我们结婚后就不会离婚？你以保证我们未来的日子就一定会幸福美满？你能保证你一定会爱上我，或是我能够爱上你？”
　　她和他之间，不过就是有星辰这么个枢纽联系着，而恰巧碰到戚卫国的逼迫，才有了这么一个婚约，否则按他们两个的生活轨迹，应该是八辈子都不会有交集吧？
　　“水深水热是不可能的，如果未来的日子，你觉得不开心，不幸福，压力太大，想要逃离我身边的话，就算我真的很爱很爱你，我也会放你离开。但是，不试试又怎么知道我们两个就不能幸福美满？”欧尚卿摸了摸她的头，仰头看着电梯上方的数字，上上下下好几趟了，都是超载。
　　戚沫回想起那天在酒店房间里他曾说过的话，“你若不离，我便不弃”，当时因为他这句话而心动了，即使她不相信这种承诺，不相信山盟海誓，不相信爱情，不相信婚姻……可是却又抑制不住对他这句话的动心，甚至有了期盼。
　　终究，他这句话在接下来她答应了结婚的事情上，总归是起到了举足轻重的作用的。
　　就算是现在，他依然还是站在了她的角度考虑未来可能会有的问题，依然遵守了他曾说过的那句“你若不离，我便不弃”的承诺。
　　“或许在我们结婚以后，你并没有爱上我，却爱上了其他的女人呢？到时候，又如何？”并非她不自信，而是爱情本就不是什么讲道理的东西，多少人辜负了家里美若天仙的娇妻，而选择和外面外貌、身材都不如妻子的女子苟且？
　　就比如她父亲，记忆中她母亲比穆雪素不知道美上多少倍，可父亲不照样出轨了穆雪素，最后小三上位吗？
　　“我的格局或许很大，可以装下整个世界，但我的心很小，只容得下一个女人若爱了，便是深爱，没有回头路的那种。所以，你若真心想与我携手一生，不妨试试，其实我挺好追的，真的！”
　　前半句的严肃，后半句的痞气，让戚沫一时间分不清他是开玩笑的还是认真的。
　　电梯门开了，里面站了六七个人，看到欧尚卿和戚沫时，有那么一瞬间的失神后，忙行礼：“总裁，戚秘书。”
　　戚沫点头，转头看着欧尚卿，无声的询问他进还是不进时，他已进了电梯，顺手提着她的衣领将她也拉进了电梯。
　　“一起下。”见电梯里几个人准备把电梯让出来给他们先下，欧尚卿淡淡的说了声，其他人便立正站好，笔直的没敢再动。
　　戚沫微垂着头，摸着鼻子掩饰被逗笑的痕迹。
　　“想好吃什么了没？”欧尚卿瞟了她一眼，没觉得有什么好笑的，也不想想以前她自己在他面前又比这些人好到哪里去？天天低着头给他看后脑勺和后脖颈，现在还好意思笑别人？
　　“您决定就好。”平时怎么闹都没关系，当着其他同事的面，她还是毕恭毕敬的当好她的秘书。
　　手机响，他拿出手机，接听前亲昵的刮了下她的鼻子：“你决定。”


第258章 金屋藏娇是你的风格
　　戚沫红了脸：“……”这强制狗粮可还行？
　　其他人的表情就跟吃了柠檬一样，酸掉了牙。
　　耳边，是他讲电话的声音，却像个表达困难户一样，只有只字片语的语气助词和简单的几个字：“嗯……嗯……对……好……你看着处理，挂了。”
　　戚沫：“……”
　　“我让你想想吃什么，你这么盯着我看，会让我浮想联翩的。”挂了电话，他打趣她道。
　　“……”
　　“我记得你喜欢吃辣的，万昌西路那边好像新开了一家麻辣香锅店，带你去过过瘾？”他接个电话也就十几二十秒的时间，估计她也没那么快想好吃什么。
　　“不用，你不是不喜欢吃辣？”她受宠若惊，怎么好意思为了迁就她的喜好而委屈了大老板？
　　“我吃不吃辣会因人而异，现在开始，喜欢了。”他笑了一下，听到后面一片吸气声，不禁笑意更深了几分。
　　“总裁，注意点形象吧！”戚沫掩住脸，她能说她不认识他吗？好丢脸啊！
　　“没老婆前注意形象是为了好找老婆，有老婆后还那么注意形象的话，你就不该操心操心？”他全然当后面几个人是不存在的，撩媳妇才是天经地义的事情，别人要怎么看，怎么说，又关他啥事？
　　“……”戚沫面无表情，他太会了，完全就是个纵横情场的老司机，骚话说起来一套又一套的，跟不要脸似的！
　　出了电梯，他去牵她的手，她反应快了他一步的双手负于身后，没牵到。
　　“总裁，您请。”他站在最前面，他不走，后面的几个人也站着没敢先走，更不敢有怨言，即使有也不敢当着大老板的面抱怨。
　　“我头晕，早上你撞的包还在，动作大点头就痛，还晕。”他捂着后脑勺，皱着眉头看着她，一副随时要昏倒在地的虚弱状。
　　“……”他明显耍赖的痕迹简直不要太明显，一整个上午了都没见他哪里不舒服，现在喊头晕？
　　可是堵着后面的人，电梯的门开开合合了三四回，他却站在那里坚持不走的等着她妥协。
　　“好的总裁，我扶您。”紧吸了口气，就算明知他是骗她的，她除了选择妥协之外，还能丢下他头也不回的走掉吗？
　　“嗯，你要知道，是你撞伤我的。”他伸长胳膊，等着她自己过去搀扶他。
　　“对不起总裁，是我的错，下次我会小心的。”戚沫忍耐着他的矫情，靠过去，扶着他的手时，他反手就勾住了她的肩膀上，手臂收紧，将她揽进了怀里。
　　戚沫回头略显不悦的看他，他无辜的眨了眨眼，那两排长长的睫毛齐刷刷的扇动，不知道有没有人告诉过他，这个举动比他说一百句情话更撩拨人心？
　　感觉到心跳的失控，她局促的收回视线：“走吧！”
　　“你怎么又脸红了？”促狭的看着她红红的耳朵，他刚才好像没做什么吧？
　　“有点热。”她随口扯了个理由。
　　“要脱外套吗？”他关心地问。
　　“不用。”看似关心，实则打趣：“袁小姐刚来公司闹这么大一通，总裁还有这么好的兴致，真是好度量。”
　　他是真的狗，袁雨潼明明是冲着他来的，他倒好，全程站她身后，让她孤军奋战，所幸袁雨潼不是什么难缠的人。
　　“她闹她的，我为什么要因为她没了兴致？她是我的谁？”欧尚卿淡淡的笑着反问。
　　能影响到他的人本来就不多，像袁雨潼这种跟他没半毛钱关系的人，他又为什么要在意她怎么样？
　　“总裁说得是。”真不知道他是真的大度能容天下，还是没心没肺到真的不在乎袁雨潼在公司里这么一闹后，又将会传出什么样的流言蜚语来。
　　两人刚到他说的那家饭店门口，恰巧看到蒋书恒和三个朋友一起从里面出来，蒋书恒显然也看到了他们，眼睛亮了一下，又看着戚沫迅速的黯淡了下来。
　　戚沫看到蒋书恒的一刻才想起来，自己似乎好一段时间没看到他了。不禁没再来闹着要见她，就连电话都没再给她打过了。
　　而且现在看到她时的表情怪怪的，好像她做错了什么事，让他很失望一样。
　　一脸懵逼的看着蒋书恒，可惜人家看都不看她一眼的扭着头，不禁自我检讨了一下：我到底做了什么对不起他的事？至于让他见着我像不认识一样的忽略掉了？
　　“嘿，尚卿，来吃饭呀？”和蒋书恒一起出来的三个人似乎和欧尚卿挺熟，蒋书恒还没开口打招呼，只见三人中的其中一个男的朝欧尚卿挥手。
　　“来洗澡。”欧尚卿淡淡地回道。
　　“……”打招呼的那男的愣了一下，摸了摸鼻子，也是，来饭店不吃饭还能来洗澡吗？问得这不是废话吗？
　　戚沫看了欧尚卿一眼：欧怼怼又上线了！
　　欧尚卿看了沉默不语的蒋书恒，看来还在为上次的事情生气呢，连招呼都不跟他们打了。手有意无意的牵住了戚沫的，在她没反应过来前紧紧握住，不给她挣脱的机会。
　　“总裁？”戚沫挣脱不开，不悦的看着他。
　　“哦嚯，这位是？”另一个眼尖的发现了欧尚卿与戚沫紧握在一起的双手，一脸暧昧的抛了个媚眼，细细的打量起了戚沫。
　　“未婚妻。”欧尚卿看了戚沫一眼，大方的介绍了她，杜绝了他们的猜忌。
　　蒋书恒的表情越发的阴霾了，深深的看着欧尚卿，一声不吭。
　　“真的假的？未婚妻？什么时候的事啊？怎么一点消息都没有？”其他几个人同时被这消息给震惊到了，一脸不敢置信的看看戚沫，又看看欧尚卿。
　　不过这两个人倒是挺搭的，身上有种很相似的感觉，都是给人很冷漠，不好相处的感觉。
　　欧尚卿看了蒋书恒一眼，笑了下，没说话。
　　“还走不走啊？”蒋书恒轻哼了声，别过头去，率先走了。
　　“该不会是有夫之妇吧？”戚沫听到那个蓝色衣服的男的在欧尚卿耳边嘀咕的话。
　　欧尚卿抬起手，那男的吓得“啊”一声，追着蒋书恒的脚步跑了。
　　“金屋藏娇是你的风格，走了，不打扰你和嫂子吃饭了！”
　　“下次一起约喝酒呀！”
　　“走。”欧尚卿没搭理他们，拉着戚沫进了饭店。


第259章 就当是提前适应婚后生活
　　“蒋书恒怎么了？”戚沫疑惑地问，很反常，一点不像她所认识的蒋书恒，话唠变成了一只只会鼓腮帮子的河豚了都。
　　“什么怎么了？”欧尚卿翻着菜单，没甚在意的随口问着。
　　“你不觉得他今天很反常吗？平时见着我们都会上来聊两句的，今天连招呼都没打就算了，我跟他招手，他理都没理我。”
　　戚沫古怪的看了他一眼，他是故意的吧？她都能看出蒋书恒的不对劲，他作为蒋书恒的朋友，会看不出来蒋书恒的反常？
　　“你很在乎他理没理你？”欧尚卿笑了下，蒋书恒反常就对了，那家伙顶着三十多岁的年龄却只有二十几岁的心智，在跟他闹脾气呢！
　　“也不是在不在乎的问题，就是想不起来我是哪里得罪了他。”戚沫摇头，顶多也就是觉得奇怪罢了。
　　“既然不在乎，那就看看吃什么。”他把菜单递给她，直接略过来了蒋书恒的话题。
　　“哦。”很明显，他并不是没察觉蒋书恒有问题，而是他根本不想跟她聊蒋书恒，既然如此，那便不聊，反正也不是什么非聊不可的话题。
　　在她拿着菜单点了一道西红柿炒鸡蛋和皮蛋黄瓜汤时，他抢走了她手里的菜单，对服务员说道：“酸菜鱼，麻婆豆腐，酸辣土豆丝，辣子鸡……”
　　“你确定我们两个人可以吃这么多？”戚沫忙打断他貌似要将整个菜谱上的菜都来一遍的样子，尴尬的朝服务员摆了摆手：“不好意思，我点的那两道再加一个酸菜鱼和干锅花菜就可以了，他说的那些不用上了！”
　　便将菜单还给了服务员，没再坚持了，毕竟点菜这种事向来不是他做的，确实不擅长。
　　服务员退下后，戚沫用热水帮他烫好碗筷，倒了茶。
　　“你明明不喜欢吃辣的，偏偏要来这里，何必这么委屈自己的肠胃？”
　　“刚不是跟你说了吗？因人而异，跟你在一起，就学着吃一点也无妨，就当是提前适应婚后生活。”他半是玩笑半是认真的看了她一眼，端起茶杯闻了闻茶香，有一股微微的焦味却又透着清香的荞麦茶。
　　戚沫愣住，每每听他提起结婚、婚后这种话题时，总让她觉得有点像是在做梦一样，有种不切实际的虚幻感。
　　“不过，你确定你点这么几样菜就够了？”他意有所指的抿唇而笑。
　　“两个人三菜一汤还不够？我平时也没见你这么大饭量啊！”戚沫顾着给自己烫碗筷，没注意到他语气里的调侃意味。
　　“我见识过你用脸盆吃饭的样子，你可别为了在我面前保持形象而饿肚子。”欧尚卿很是关心的瞟了下她的小腹，也不见她是个爱锻炼的人，这吃下去的东西却不长在肉上。
　　看那腰纤细的，小肚子平坦得……
　　“我什么时候用脸盆吃饭了？”戚沫倒茶的动作顿了下，疑惑的看着他问。
　　“那天在贪吃街的时候，我和陈女士在一家冒菜馆遇到过你，不记得了？”欧尚卿促狭的笑，她一个人的餐桌上，放了好些小吃的不算，那碗浮着厚厚一层红油的冒菜看着都觉得惊人。
　　“总裁，那不是脸盆！那个碗的是圆椎形的，下面小，上面大，你只是看到了大的部分，其实没你想象的那么能装食物好吗？能不能别诬陷我，毁我形象！”戚沫红着脸据理力争的挽救自己的形象。
　　“就算你用浴缸吃饭，我也养得起你，放心，不嫌弃你。”欧尚卿喝了口茶，入口微苦，却回味甘甜，与眼前这个女人有那么几分相似。
　　“谁要你养了！我说了那不是脸盆！我没有用脸盆吃饭！”戚沫不由的提高了音量，恼羞成怒的瞪着他，重重的将茶壶放回到桌子上，撞击出不小的声音。
　　“吃辣的人火气大，这苦荞茶有清热解毒下火的功效，你多喝点。”这女人的脾气是真的一天天见长，就不知是不是冲突了心底那层封印，做回了真正的自己？
　　怎么办呢，不管哪一面的她，他都觉得很心悦，很稀罕。
　　“你等下最好还是别吃饭了，干锅花菜是用锅吃的。”戚沫咬牙切齿，真不知道该说他是没见过世面才少见多怪呢？还是太高贵了，体会不了她们这种民间美味的乐趣。
　　“不吃会饿，一饿下午就没办法工作了。怎么，是担心我分了你的食物，等下你不够吃？要不你还是别勉强自己了，再点几个吧？”欧尚卿小口小口的喝着茶，单手托着下巴，心情愉悦的逗着她。
　　“……”戚沫突然意识到自己被他牵着鼻子走时，抿了唇，不再跟他口舌之争。
　　真是见了鬼了，最近怎么越来越沉不住气了？他总是轻而易举的就能破了她的心防激怒她，她的自控能力什么时候脆弱得这么不堪一击了？
　　…………………………
　　下午下班，欧尚卿准时出现在她办公室门口，倚在门椅上，一手挽着外套，一手兜着裤兜，眉眼含笑的看着埋头专心工作而没注意到他的戚沫。
　　果然是情人眼里出西施，真是越看越上头，越看越喜欢。
　　“下班了？”戚沫不经意中抬头看到他，也不知道他在门口站了多久，目光直勾勾的盯着她看，似笑非笑的样子，也不知道在想什么。
　　“有你这么用心于工作，废寝忘食的员工，真是我几辈子修来的福气。”他打趣了句，走进来，耐心的等她。
　　“不然怎么办？拿你的钱，自然要付出劳动力，不然白拿的钱，良心不安。”戚沫看着刚核对了一半的账目，犹豫着该继续还是该下班。
　　他笑，看了眼手表：“没做完的明天做，或是带回家，我要去接星辰去跆拳道。”
　　“好。”戚沫闻言，忙一刻不耽误的收拾文件。
　　两个人到学校去接了欧星辰，又送到跆拳道馆，坐在外面等的时候，戚沫隔着玻璃看里面辛苦练习的欧星辰，不免有些心疼。
　　“这么小，就要学这么多吗？”不仅跆拳道，欧尚卿还给欧星辰安排了剑术，散打，钢琴，书法，外语……从周一到周六，安排得满满的，只有周日是属于孩子自由玩耍的一天。


第260章 你没打算生孩子了
　　欧尚卿打开笔记本，待机时抬头看了她一眼，“生在这样的家庭里，没点自保能力怎么行？而且这也是他喜欢的，是他自己选择的。”
　　“你小时候也学这么多吗？文武双全的？”戚沫不舍的又看了欧星辰一眼，这才回来，坐在了他对面。
　　“跟我相比，他这点苦算什么苦？”他看向玻璃里的欧星辰，笑了下，她是没见识过什么叫魔鬼训练，才会觉得小家伙在里面拉拉筋疼得嗷嗷叫就不忍心了。
　　“是吗？”她突然挺好奇他的过去，就像好奇为什么这么和蔼可亲的父母养育出来的他，怎么会性格这么冷淡寡言，既不像父亲，又不像母亲。
　　“比星辰大一点的时候，我曾被人绑架过，差点没能活着出来。经过这一次的事件后，老头子就把我送进了一个全封闭的特训营，在里面摸打滚爬了五年，才通过层层关卡出来的。你是因为不知道里面的训练有多残酷，才会觉得星辰这种程度也叫辛苦。”
　　曾有好几次，他以为他八成是不能活着出那个训练营了，可能要死在里面了。
　　也许就是因为经历多了生死考验，出来后便变得豁达了，感觉没有什么不能看淡的，没有什么不能放下的。
　　“我还以为，像你们这种含着金汤匙出生的富家公子，根本不食人间烟火的。不用努力，不用上进，不用有所作为，也能一辈子荣华富贵。”
　　听到他所讲述的过去，她惊讶，而他轻松的语气和淡定的眼神，更让她震撼，那样的过去似乎并没有在他心里留下阴影。
　　“所以，你想让你儿子变成那样的纨绔子弟？”欧尚卿笑睇着她，意有所指的朝里面抬了抬下巴。
　　“自然不是。”她摇头，突然反应过来的继续说道：“以后我若真有孩子的话，就算不能十八般武艺样样精通，但至少也不是一个不学无术的废物。”
　　“真有孩子？”欧尚卿被她的用词给激起了好奇心，笑问道：“怎么，你没打算生孩子了？”
　　“嗯，如果真的跟你结婚了，看着星辰长大就足够了，不想要孩子。”她点头，她早对未来有了规划，她不是一个盲目的随波逐流的人。
　　欧尚卿讳莫如深的看了她一眼，没说什么的摇了摇头，便低头工作了。
　　她依然对他保留着警戒状态，有些事，怕也不是那么快就能坦然相对的。看来，还需要时机。不过，他有得是耐心，有得是耐心等她。
　　戚沫手里捏了把冷汗，微微皱起了眉头，心里揣摩不定他是在试探她，抑或只是无心之说？
　　看着他专注工作的样子，她安慰自己只是想多了，或许他只是因为他们两个人要结婚了，只要一结婚，他儿子不也就是她儿子了吗？
　　他既然已经对外宣称她是他的未婚妻了，想必也就笃定了他们的婚姻，所以才自然而然的说成了欧星辰是她儿子的吧？
　　“星辰，那个和你爸爸作在一起的漂亮姐姐是谁呀？是你妈妈吗？”中途休息时间，随着玻璃，两个小朋友拉着欧星辰，好奇的指着戚沫问。
　　欧星辰擦着汗，大眼睛骨碌碌一转，点头：“对呀！你不觉得我们很像吗？”
　　“是很像耶！”小朋友们赞同的点头，羡慕的看着欧星辰：“你妈妈好漂亮哦！”
　　“那星辰爸爸也很帅呀！”走过来一个小女孩，加入了聊天行列中。
　　“星辰也很好看，一定是因为爸爸帅，妈妈漂亮，所以星辰也好看哦！”小朋友们你一句我一句的夸着他们一家三口，欧星辰抿着小嘴笑得好不骄傲。
　　第一次，他因为有妈妈而感到自豪，因为有一个漂亮的妈妈而让小朋友们羡慕的夸赞。
　　下课后，他跑在第一个冲出了教室，抱住戚沫，撒娇的仰头喊：“妈妈！”
　　“……”戚沫一脸懵逼的看着他，求解的看向欧尚卿：什么情况？
　　欧尚卿耸了耸肩，表示他也跟她一样一头雾水呢！
　　“妈妈，小朋友和教练叔叔都夸你漂亮耶！你知道吗？我第一次知道，原来有妈妈是这么幸福的事情！”他将脸在她腿上蹭呀蹭的，一脸满足的快乐。
　　戚沫愣了下，蹲下身子，笑着摸了摸他的头：“这是我的荣幸哟！”
　　欧星辰凑在戚沫耳边，掩着嘴，神秘兮兮的说着悄悄话：“是不是等你和我爸爸结婚以后，我就可以跟我的同学们说，你就是我妈妈？这样，就再也不会有小朋友说我没有妈妈，说我不是我爸爸亲生的，是捡来的孩子了！”
　　“你……”戚沫惊讶的转头看着他，那双清澈的大眼睛里，闪着期待又兴奋的光芒，正殷切的等着她的同意。
　　“你不同意吗？”欧星辰眨了眨眼，有些紧张。
　　“所以，你刚才叫我妈妈，就是为了证明给那些小朋友看的吗？”戚沫摸着他的头发，又心疼又无奈。
　　“刚才我跟他们撒谎了，他们问我你是不是我妈妈的时候，我就骗他们说是。”欧星辰低下头，两只手紧紧握着，小声的承认错误：“对不起呀戚沫，我不该没经过你同意就……”
　　“傻瓜，以后只要你愿意，都可以叫我妈妈，不管我有没有跟你爸爸结婚，你需要的时候，我都会在你身边当你妈妈！要是有小朋友欺负你，说你没有妈妈的时候，你就给我打电话，我去帮你！”戚沫将他搂入怀里，鼻子有些酸，眼眶湿润。
　　欧尚卿收拾东西的手顿了一下，瞟了眼趴在戚沫肩膀上的欧星辰，小家伙对着他皱了皱鼻子，更是抱紧戚沫，用着挑衅的目光斜视着他。
　　别人欺负他？
　　欧尚卿嗤笑，欧星辰别欺负别人就阿弥陀佛了，戚沫怕是不知道每次老师给家里打电话的时候，都是欧星辰今天又把谁家孩子脸打伤了，明天又把谁家孩子鼻子揍青了……云云。
　　不过小家伙说得也不全是骗人的，至少他跟其他小朋友打架、吵架，确实都是因为有些孩子以他没有妈妈的事情笑话他，激怒他。


第261章 夫人有何指示
　　“爸爸，怎么样？还是我的眼光好吧？挑了一个让所有人都羡慕的漂亮妈妈，你应该感谢我向你推荐了戚沫！”欧星辰傲娇的斜睨着欧尚卿，一副“便宜你了”的表情，逗乐了欧尚卿。
　　“嗯，确实得好好谢谢你。走吧，带你们吃好吃的去。”欧尚卿收拾好东西，捏了下欧星辰的鼻子，朝电梯走去。
　　戚沫和欧星辰对视了一眼，两个人此刻的想法是一致的：这不像是欧腹黑的作风呀！
　　“总裁，我的电脑我自己来提吧！”戚沫拉着欧星辰追上去，不敢劳欧总大驾呀！
　　“又不重，我来。”欧尚卿拒绝了，提着两台电脑和戚沫的一个文件袋，毫无负重感的站在电梯前，站姿英挺。
　　“星辰，你妈妈为什么叫你爸爸总裁呀？”旁边同时在等电梯的一个小男孩正疑惑的问着欧星辰。
　　“因为爸爸和妈妈感情好呀，所以经常会这样开玩笑！”欧星辰一本正经地回道，并仰着看着戚沫求证。
　　“……”戚沫尴尬的干笑了两声，迫于这么多双眼睛都看着，只得硬着头皮点了点头。
　　“小朋友，那你妈妈叫你爸爸什么呢？”欧尚卿对戚沫这仿佛赶鸭子上架的样子莞尔一笑，一时兴起，便笑着问那位小男孩。
　　“妈妈叫爸爸老公呀！”小男孩理所当然地回道：“难道不是吗？”
　　欧尚卿意味深长的“嗯”了声，朝戚沫挑了下眉，好整以暇地笑道：“你把孩子都弄懵了，赶紧把称呼改回来，别闹了。”
　　戚沫皱着眉头：……
　　“对呀妈妈！叫什么总裁呀，听着好奇怪！你们要叫回家两个人的时候可以总裁秘书叫个够，出来的时候，还是正正经经的叫老公老婆比较好啦！”欧星辰附和的用力点头，暗暗朝欧尚卿使了个眼色：爸爸，帮你到这份上，我可是很够义气了哦！
　　欧尚卿不着痕迹的勾了下唇角，父子俩一切尽在不言中的默契。
　　戚沫暗暗翻了个白眼，他们真不会以为她会傻得不知道这是他们俩想诓她的把戏吧？想骗她叫“老公”？门都没有！
　　“这你们就不懂了，这叫情趣！夫妻俩若一直都这么循规蹈矩的生活，那不就无趣至极？你说呢，总裁？”她笑得唇角弯弯，踮着脚尖扶着他肩膀的姿势，是从未有过的妩媚与妖娆，眉眼间尽是风情万种的诱惑。
　　欧星辰看得目瞪口呆，傻傻仰视着戚沫，眼睛都忘记眨一下。
　　欧尚卿的喉结滑动了一下，下一秒便将右手的文件袋换到了左手上，在戚沫毫无防备之下搂住了她的腰，暗中使力，她已跌入怀里。
　　“夫人说得极是。”说完，更是以着迅雷不及掩耳之势俯首在她唇上蜻蜓点水的一吻而过，在戚沫推开他之前，松开了她，改牵着她的手进了电梯：“夫人，电梯到了，走吧！”
　　“……”戚沫傻了眼，原只是仗着这里人多，就算真撩他一下，谅他也不敢在这众目睽睽之下做出什么动作来。
　　眼前的现实情形给了她一记响亮的耳光――她的如意算盘打错了！
　　事实就是这男人的厚颜无耻根本已经到达旁若无人的境界了，他根本不在乎是不是众目睽睽，根本不会觉得羞耻！
　　“哗！”欧星辰张大了嘴巴的看着这一幕，随即很快闭上嘴巴，用手捂住嘴，快步跳进了电梯里。
　　老爸太会了！
　　奶奶不是说他从来没有谈过恋爱吗？从来没有交过女朋友吗？不会是骗人的吧？看看聪明的戚沫现在都吓傻了！
　　直到停车场，他把手里的东西都放进了车里，把欧星辰抱上后座，系上安全带后，戚沫才攒紧拳头怒吼出声：“欧尚卿！”
　　“夫人有何指示？”关上后座的车门，他倚在车门上，微笑着看着怒目圆瞪的戚沫。
　　“你能不能有点羞耻心？”他左一句夫人，右一句夫人的，叫得倒是顺口极了，不知道的人听着倒还真以为他们是结婚多年的老夫老妻呢！
　　“我有啊！”欧尚卿指了指左边胸口，无辜的为自己争辩：“我只叫过你夫人，也没亲过你以外的女人，除了我家人之外，也就只抱过你这么一个女人，这难道还不足以证明我是有羞耻心的吗？”
　　“……”戚沫哑口无言，他怎么说得好像她真是他第一个女人一样？只亲过她一个女人？只抱过她一个女人？那……那星辰的妈妈呢？
　　“不相信？”看她那一脸“信你个鬼”的表情，他笑了起来，耸了耸肩：“这还真没办法证明！”
　　“我不管你亲过多少女人，抱过多少女人，我管不着！以后，不许再碰我！”皱着眉，她明确表示了她的要求，至于他和其他女人的事情，她真不想管，也管不着。
　　“这有点困难。”他表示为难的挠了挠额头，“同睡一张床，同一床被子，同一个房间……不碰到好像不太可能吧？主要我担心的不是我控制不住我自己，我担心的是你会主动来碰我。”
　　“你胡说！”戚沫脸一红，又羞又窘又有那么一点……心虚。
　　“我有没有胡说，你自己心里没点数吗？嗯？”他靠过去，可惜还没靠近，就被她推开了老远，她像躲瘟神一样远远的站在离他足足一米开外的地方，防备的瞪着他。
　　“反正我是不可能会主动去碰你的，你等下送我回家一趟，我要拿个东西！”她底气不足的反驳了句，心虚是肯定的，毕竟昨晚那个怀抱太温暖，她若真的主动靠过去，那也是情理之中的事吧？
　　不行不行，必须得回去把兔子带上，放床中间隔开距离，以免自己又被他说中，主动去找他投怀送抱的。
　　“记住你说的，今晚千万不要再靠过来了，要知道，我可是个生理正常的男人！”欧尚卿促狭的笑着暗示了什么后，便开门上了车，没再调侃她。
　　戚沫错愕的站那里愣了一会儿，反应过来他所暗示的内涵后，羞窘的用力闭了闭眼，一张脸红成了猴子屁股：“不要脸！”


第262章 你喂我
　　晚饭，他们去吃了一顿海鲜自助餐，戚沫把所有的愤怒都发泄在了食物上，连同食量不大的父子俩的那两份也都吃回了本。
　　欧尚卿和欧星辰看着桌面上那堆积成山的螃蟹壳、扇贝壳、生蚝壳、虾壳等等一堆壳，动作一致的摇头感叹，对戚沫佩服得五体投地的竖起了大拇指。
　　戚沫满足的打了个饱嗝，太久没有这么放开肚子吃过这么多好吃的东西了，太过瘾了。
　　“是不是跟你结婚以后，就再不能这么没形象的吃东西了？”回去的路上，戚沫叹了口气，毕竟豪门媳妇可不是这么好当的，规矩礼仪之类的太繁琐，需要顾及到面子问题的方方面面太多。
　　“为什么不能？”欧尚卿好笑的反问。
　　“你不怕被人嘲笑找了个粗鄙不堪的乡间野丫头，吃东西像饿死鬼投胎一样的妻子？”戚沫嗤笑了声，虽然自己平时也不是真这么乱没形象的样子，但有时候也会有心情不好的时候，也会有压力太大而需要放松、发泄的时候。
　　“那又如何？我又不是养不起，我说过，你就算是用浴缸吃饭，我也不嫌弃你。”他看了她一眼，满不在乎的戏谑道。
　　“你才用浴缸吃饭！”戚沫气呼呼的顶了回去，不就让他看到一次她吃冒菜时那口大碗吗？
　　欧尚卿笑而不语，别说那口冒菜的碗了，就是今晚她一个顶三个的大食量，那也不是一口冒菜的碗能装得下了。
　　戚沫回家拿了那只一米多高的毛绒兔，抱在怀里，心里都踏实了许多。
　　欧星辰睡着了，否则应该会跟她抢着抱兔子吧？戚沫回头看了眼躺在后座睡着的欧星辰，笑了笑，睡着的时候看着更可爱了呢！
　　“就拿这个？”他绕了那么大一圈的远路，就为了拿这么一个幼稚又可笑的玩偶？
　　“嗯！”点头，知道他在想什么，不过，她也懒得跟他解释什么，反正只要从今天晚上开始，她不会再依赖他的怀抱就行，免得他再说什么她主动去碰他的话来羞辱她。
　　“戚沫，你多大了？”他鄙视的瞟了她一眼，就连欧星辰都不玩这种玩具了，她竟然……
　　“这跟多大了没关系，我拿它不是用来玩的。”看不起谁呢？她同样没啥好脸色的斜睨着他，下班时间，他们现在扮演的是情侣角色，应该不需要装孙子一样对他毕恭毕敬了吧？
　　腰子挺一些，胆子大一些，底气足一些，理直气壮一些，现在身份平等……
　　“下车！”在她惬意的抬高自我时，车子突然在路边停了一下，欧尚卿命令的声音响起，无形中带着压迫感的摧毁了她的勇气。
　　“为什么？”她左右看了下车子所停的位置，他该不会这么小气，就因为她睨了他一眼，就要把她丢下去吧？
　　“让我自己打车回去？”她抱紧了兔子，皱着眉头不悦地问。
　　“去给我买橘子。”他倾过身，指着她那边道路旁的一家水果店，无奈地看着她说道。
　　“……”戚沫傻眼的瞪着他半天，他这橘子瘾还没过呢？
　　“夫人是想让我陪你一起去吗？”他支着下巴，笑容可掬的看着她问。
　　戚沫撇了下唇角，睨他一眼，放下兔子，转身开门下了车。
　　欧尚卿摸着兔子的爪子，看着她的背影，笑得意味深长。
　　橘子买回来，他继续开车上路，瞄了眼放在她腿上的一袋橘子，咂了咂嘴：“给我剥一个。”
　　“哦。”打开袋子，拿了一个，剥皮后递给他，他却没接，只是用着奇怪的目光看了她一眼，看得她一脸疑惑：“怎么了？”
　　“我开车，腾不出手，你喂我。”他理所当然地说道。
　　“……”戚沫皱了下眉，知道开车腾不出手就不能回家了再吃吗？真是……
　　无语的看着手中已经剥好的橘子，听到他催促了声时，只好依了他，剥出一小瓣，喂到他嘴边。
　　他张嘴含住时，“不小心”将她的手指也一并吮过时，戚沫的心脏都跟着颤了下，触了电般的缩回手，脸红到了脖子根。
　　欧尚卿声色不动的咀嚼着橘子，像是对刚才的一切都没察觉般的赞叹了声：“好甜。”
　　戚沫低着头，不知是不是自己太敏感了，总觉得他这句“好甜”说得好隐晦，一语双关，话里有话。
　　“买之前尝过吗？这么甜的橘子。”他继续夸着橘子甜，打消了她心里的怀疑。
　　看来是她太敏感了，或许他压根没注意到细节，如此想着，倒也稍稍的松了口气，幸好他什么都没发觉。
　　“你自己吃吧。”虽然他不是有意捉弄她，但方才那样的接触也确实太暧昧了些，太亲昵了些。
　　“星辰还在后面睡着呢，万一发生点紧急情况什么的……唔。”他话还没说话，嘴里就被塞进了一瓣橘子，他瞬间眉开眼笑。
　　果然还是星辰好用，对付戚沫或许用尽千方百计都没啥用，只需一招欧星辰，保证就能让她乖乖就范，绝无二话。
　　就这样，一个橘子十二瓣，她乖乖喂了他十二次，吃完还体贴的拿着纸巾帮他擦了擦嘴，只求他能小心点开车。
　　“还想吃一个。”他意犹未尽。
　　“不能吃太多。”她说着，将袋子打了个结，拒绝了他的要求。
　　欧尚卿也没再说什么，唇角含笑的看了她一眼，忍不住的伸手捏了把她的脸颊：“怎么办，越看你越觉得可爱。”
　　“都说了你应该配一副眼镜。”戚沫挡掉他的手，红着脸强装淡定地嘲讽了句。
　　她跟可爱有半毛钱关系吗？有人夸过她漂亮，有人夸过她知性，有人夸过她身材好，却从没有人夸过她可爱的。
　　“夫人的提议我考虑一下要不要采纳，买一副眼镜来看清楚你的样子。”欧尚卿煞有其事的点头，一本正经的回道。
　　“别叫我夫人。”这声夫人怎么听怎么别扭，他是怎么做到叫得这么自然顺口的？
　　“那叫你什么？未婚妻？女朋友？老婆？媳妇？还是……”
　　“够了！”戚沫捂住耳朵，受不了地怒视着他。


第263章 别说我夫人是狗
　　“不然这样，你以后叫我一声总裁，我就叫你一声夫人，总裁和夫人更搭，你觉得呢？”欧尚卿经过一番“深思熟虑”后，提出了建议。
　　“……”戚沫抿着唇，皱着眉，他是逼着她改称呼。
　　“你若想叫我一声老公……”
　　“欧尚卿！以后我直接叫您名字，你也叫我名字就行！”比起他所说的那些亲昵的称呼，她也就仅能接受他的名字了。
　　“这样啊？”欧尚卿一脸遗憾的表情，很是不愿意，却又勉勉强强同意了她的样子，让戚沫又是好一阵不爽。
　　“就这样！”她无比坚定，这已经是她最大的退步了。
　　欧尚卿勾着唇角轻笑，对付她不能着急，得一步步来，总有一天，他会让她心甘情愿喊他一声老公的。
　　回到欧宅，欧老爷子正和欧凉原在下棋，没看到陈婷和欧不离。
　　那天之后她听欧尚卿说，他大伯大伯母他们并不住这里，除非有事，才会叫回来一起吃饭或是留宿个几晚上。
　　“爷爷，爸。”欧尚卿抱着睡着的欧星辰进门后，跟他们打了声招呼，便朝着楼上走去。
　　“老太爷，叔叔，你们下棋呢？”戚沫微笑着朝俩人行了个礼，礼貌的打了声招呼。
　　欧老爷子轻哼了声，连看都没看一眼戚沫。
　　“沫沫回来了，吃过饭了吗？”欧凉原温和的笑着和戚沫打招呼，没有长辈的架子。
　　“在外面吃过了。”戚沫点头，看了下欧尚卿上楼的背影，有些尴尬的不知道该留还是该跟着他上楼去。
　　“会下棋吗？”欧凉原像是看穿了她的心思，指了指棋局问道。
　　“会一点。”戚沫看了眼欧老爷子后，谦虚地回答。
　　“正好你阿姨刚才让我去帮她换被套，你来陪老爷子下一局。”欧凉原说着站起了身，让出位置给戚沫。
　　“……”戚沫有些傻眼，他又不是不知道她和欧老爷子不合，怎么还偏偏让她陪老头子下棋？等下老头子不屑跟她下，直接掀了棋盘，那岂不尴尬死？
　　“磨蹭什么？别不是不会装会，怕露了马脚吧？”棋盘倒是没她所想象的被掀翻，欧老爷子讥讽的声音落入了耳中。
　　戚沫摸了摸鼻子，和欧凉原对视了一眼后，走过去，坐在了刚才他坐过的地方。
　　“爸，手下留情点，让让晚辈。”欧凉原朝戚沫使了个眼色后，故意拍了下老人家的马屁，这才离开。
　　“让你三个子儿？”欧老爷子傲慢的瞟了她一眼，一边收着棋子，一边问道。
　　“那就恭敬不如从命了，谢谢老太爷。”戚沫收好棋子，谦逊的接受了他的傲慢。
　　“哼。”欧老爷子又是一声轻哼，没把戚沫看在眼里的鄙视。
　　经过近半个小时的厮杀，戚沫险剩了欧老太爷，老人家吹着胡子瞪了她一眼：“那是因为我让了你三个子儿，让着你的！”
　　“老爷子说得是。”戚沫连连点头，丝毫没有赢后的骄傲，依然谦虚如故。
　　“再来一局，不让子儿了，我要认真了！”欧老太爷不甘于被她赢，捋了把袖子，再下战谍。
　　戚沫笑了下，耐着性子陪他继续下棋。
　　这盘棋足足下了四十分钟，欧老太爷赢了她三个子儿，总算出了口气，扳回一城。
　　“刚才要是您没让我那三子儿，我也一定赢不了。”戚沫惭愧的说道。
　　“行了，别演了。”欧老太爷将手中的棋子往棋盒中一丢，阴阳怪气的说道：“比起怎么赢我，这种怎么输得不着痕迹才更难吧？没看出来戚小姐不仅厨艺过人，连这棋技也不赖，该不会也是因为闲着没事做，去捡了本证吧？”
　　“……”戚沫尴尬的干笑了声，连连摆手：“没有没有，就是很偶然的机会里遇到个下棋的高手，跟着学了几天。”
　　学了几天？
　　欧老太爷顿时就不淡定了，她这手棋下得可不像是学了几天的初学者！
　　“你除了厨艺和下棋，还会些什么？”
　　“都只是略懂皮毛，不值一提。”戚沫没敢说自己琴棋书画样样精通，也不敢说自己精通八国语言，更不敢说自己当得了黑客，担得起公司大权。
　　“过度的谦虚就是骄傲。”老爷子站起身，轻飘飘的丢下这么一句，就走了。
　　戚沫长长的松了口气，朝着他离开的方向吐了吐舌头：“我要是说出来，怕你就不是说我骄傲，而是说我吹牛皮了！”
　　“那你说出来听听，我看看是不是吹牛皮的。”欧尚卿趴在二楼的栅栏那里，正好整以暇的看着她笑道。
　　“……”戚沫吓了一跳，看清是他后，拍着胸口狠狠的瞪了他一眼。
　　“你这胆子真该练练了。”对于她这般如惊弓之鸟的反应，他无奈又好笑。
　　“你能不能不要每次都这样吓人，不知道人吓人吓死人吗？还有，你站那里多久了？站那里干嘛，偷听吗？”
　　早晚有一天会被他给吓死！
　　缓了口气，手叉着腰，仰着头，忿忿不平的瞪着二楼上的欧尚卿。
　　“你一下子问这么多问题，我应该先回答哪一个？”她这茶壶状的站姿，怎么一点没有泼妇骂街的感觉，反而有种蠢萌蠢萌的视觉效果？
　　戚沫“哼”了声，爱回答哪个回答哪个，她哪个都不想听他说！
　　“上来。”他勾了勾手指，难免又惹来某人的大白眼。
　　“我是狗吗？”每次用这种手势招呼她过去的时候，她就有一种很疯狂的念头：扑过去咬断他那根手指！
　　“啧，怎么说话呢？你说你自己可以，别说我夫人是狗！”欧尚卿故作严肃的斥责了声，眉眼间掩饰不尽的笑意却出卖了他此刻的伪装。
　　“……”戚沫又不争气的红了脸，若不是想到自己确实还有工作没完成，根本不会乖乖在他的视线中上楼梯去：“我的电脑和文件袋呢？”
　　“在书房里。”他随手往后面指了下，支着下巴看着她走完最后一阶楼梯。
　　“哪个房间？”戚沫顺着他所指的方向看了一眼，那边七八个房间的样子，他压根没准确指出哪一间才是书房，她总不能一个房间一个房间去看吧？


第264章 真好有人暖床
　　“右边第四个门。”他唇角弯弯，在她即将从他身边走过时，他拉住了她的手：“干嘛去？”
　　“我还有工作没做完，今日事今日毕，不想留到明天。”戚沫只得被迫停下，耐着性子跟他说明了一下。
　　“你带回来的那些我已经帮你做完了。”欧尚卿说得漫不经心，却带着不经意的邀功。
　　“都做完了？”戚沫惊讶的看着他，她不过就下了两局棋的时间，他就做完了？
　　“刚才本来想叫你一起去书房的，看到你和老头在下棋，就没惊动你了。”欧尚卿点头，邀功似的朝她眨了眨眼，笑得好不谄媚。
　　“好吧，辛苦你了！”看在他这么努力装可爱的份上，勉强感动一下吧！
　　“没有，比起你那么努力步步为营的臣子棋，精心细算怎么控制住只赢半子，让老头输得不那么没面子又不露痕迹来说，我这点辛苦算什么？”他笑了，站起身，长臂一伸，搭在她肩膀上，揽着她回房间。
　　“你站那里看了多久？”戚沫挑了下眉，斜睨着他，没好气地问。
　　“没看多久，这不还要帮你赶工吗？哪有那么多时间看你们下棋？你棋下得不错，有时间我们来几盘。”欧尚卿拍了拍她的头，笑着说道。
　　“行呀，就怕到时候你输得太难看，下不了台的时候，可别怪我手下不留情。”戚沫爽快的答应了，顺便不忘捏揄他一把。
　　欧尚卿但笑不语，鹿死谁手还不一定呢，她就开始在这骄傲的摇尾巴了。
　　“你先洗还是我先洗，或是我们一起洗？”回到房间，欧尚卿一边扯着领带，一边促狭的看着她笑问。
　　“流里流气。”她白了他一眼，越近的欧总是越来越没节操了，脸皮越来越厚了，越来越痞气十足了，越来越像个流氓了！
　　“恭喜你又帮我解锁了一项新技能。”欧尚卿打了个响指，不以为耻，反而以此为荣。
　　“……”戚沫瞥了他一眼，无语的转身往浴室走去：“我先洗。”
　　“真的不考虑一起洗？”他在后面打趣的追问了句。
　　“滚！”戚沫甩给他一声振耳欲聋的关门声。
　　欧尚卿笑得一发不可收拾，卸下伪装后的戚沫，真是怎么看怎么可爱，逗她成了他每天身心愉悦的必修课。
　　洗完澡出来，发现欧尚卿正坐在床上看书，坐在她睡的那一侧。
　　听到声响，他从书里抬头，看了她一眼，没有准备起身让位置给她的意思，又低下头继续看书：“先去把头发吹干。”
　　“没找到吹风机在哪。”戚沫不好意思的摸了摸鼻子，只能说他家太大了，她找了一圈没找到吹风机。
　　“毛巾架上面左边第三个柜子门打开就能看到了。”他头也没抬，淡然的声音全然没了刚才那种痞气，倒是像在公司一样。
　　戚沫反倒觉得她更能适应他这个样子，他一反常，她就会束手无策，不知道该怎么应对他。
　　回到浴室，按他所说的位置，轻松找到了吹风机。
　　吹干头发后再出去，他还在看书，直到她走到了床前，有些不自在的看着他：“总裁，我好了。”她收回了那句“该你了”，总觉得有种说不出来的暧昧成份，很奇怪。
　　“嗯。”他合上书，起身下床，抬手摸了下她的头发，手指从发间穿过，贴着头皮抚过后，才没说什么的去了浴室。
　　戚沫怔忡了下，他刚才的举动是什么意思？
　　房间里沁凉的寒意让她激凌凌的打了个哆嗦，搓了搓起了鸡皮疙瘩的手臂，忙钻进被窝。
　　被窝里刚被他坐过的地方，暖暖的留着残温，戚沫舒服的喟叹了声：“真好，有人暖床！”
　　欧尚卿的唇角微动，回头看了眼床上只看得到一头乌黑秀发露在外面的一团，笑意缓缓抵达眼底：胆小，怕冷，睡觉没安全感。
　　原以为等他出来的时候，她已经睡着了，没想到她一听到浴室门开，便扒拉着被子探出头来，目光殷切的看着他。
　　“怎么还不睡？”欧尚卿被她看得下意识的皱了下眉，显然不可能是在等他一起睡，这点自知之明还是有的。
　　“我的兔子好像落在楼下了，可以帮我拿一下吗？”她两只手紧紧抓着被子，只露出四小截的手指，鼻子以上的半张脸。
　　“……”欧尚卿无语的看着她，站在那久久没有回答她，也没去给她拿。
　　“我就是不好意思穿着睡衣下去，所以……”她有些尴尬的解释着，除了穿着睡衣不好意思下楼，另外就是太冷了，不想离开被窝，不想换一次衣服。
　　“明天拿。”他撇了下唇，直接走到床的另一边，掀开被子一角就上了床。
　　“没有兔子我睡不着。”她可怜巴巴的看着他。
　　“昨晚睡得比我好。”欧尚卿瞟了她一眼，云淡风轻的描述了一项事实。
　　“……”戚沫被堵得无言以对，抿了抿唇，不由的小声嘀咕：“说过不会再主动靠近你，不碰你的，免得又被你拿来嘲笑我。”
　　欧尚卿听得明白，却装作没听见般，突然朝她那边靠过去，最后在她防备的目光中，倾身压在了她上方。
　　“你干嘛！我警告你，别耍流氓，否则我要喊人了！”戚沫顿时炸毛，瞪大了眼睛的盯着他，激动得涨红了脸，呼吸急促，胸口起伏剧烈。
　　欧尚卿单手撑在她头侧的枕头上，似笑非笑的俯视着下方的戚沫，在她狠狠的吞了口唾沫，准备好怎么防范他时，只见他扬了扬手中的书：“你想什么呢？耍流氓？”
　　戚沫傻了眼的看看他手中的书，又看看正笑得讳莫如深的欧尚卿，几秒后，缓缓拉高被子，将自己严严实实的包了起来。
　　她已经无脸见人了！
　　“戚沫，原来你对我这么迫不及待，想入非非呢，嗯？”欧尚卿隔着被子轻轻敲了敲她的头，暧昧不明的低声轻吟了句，笑得肆无忌惮。
　　被子下的人滚动了一下，侧过身背对着他，却始终没有再露出头来。


第265章 活生生养成了“奴性”
　　“放心，结婚之前我不碰你，你赶紧出来，别把我未来的夫人活活闷死在我床上。”
　　欧尚卿拍了拍鼓起的一团，用调侃的语气承诺了一句后，便真的没再戏弄她，专心看起了书。
　　戚沫在被子下翻了个白眼，什么结婚之前不碰她，明明早都碰过了！
　　虽然她没有什么印象了，也不知道是谁先主动下的手，但不管怎么说，他也不是什么正人君子，否则也不会在她喝多了后才跟她那啥……
　　莫名的又想起徐淼说的那句“你们欧总还是个处”，又结合了下午欧尚卿半开玩笑时说的“我是个生理正常的男人”，终究觉得他现在说的“结婚之前不碰你”太没说服力和可信度了。
　　她又从被子下钻出了头：“总裁，我还是想拜托您帮我拿一下我的兔子。”
　　“戚沫，你有完没完？”他连眼角余光都没给她一个，爱搭不理的开口，话语间却听不到不耐的意思。
　　“算了，那我自己去拿吧！”说完，就掀开被子，准备下床自己下楼拿。
　　“躺好！”没被她掀开被子，只见他甩过来一记冷冷的眼刀。
　　戚沫愣了一下，瞬间怂成了一团的躺回了被窝里，不敢再动的眨巴着眼睛看着他，一脸无辜又可怜的样子。
　　懊恼的掐着自己的手臂，哀怨的想着：特喵的，三年来在他身边屁点本事没学好，倒是活生生养成了“奴性”！他一个眼神，一个命令她就怂从胆边生，乖乖就范了！
　　欧尚卿轻哼了声，放下书，起身下了床。
　　戚沫目光紧随着他往门口走去的背影，都说高的人多多少少会有点驼背，可这男人高达一米九出头，却依然身姿挺拔，站如松，行如风，没半点驼背问题。
　　果然是从头发丝优秀到脚趾甲盖的360度无死角男神级别，他的手和他的脚踝简直漂亮得令人垂涎，一点都不带夸张的！
　　欧尚卿回来的时候，手里提着她的兔子，然后铺头盖脸的丢在了她脸上。
　　戚沫没生气，反而喜滋滋的将兔子塞进被子里，放在床中间的位置上，“谢谢总裁。”
　　欧尚卿对着床上突然多出来的巨兔，额角狠狠抽搐了几下：“这兔子是这么用的？”
　　“对呀！”她点头，拍了拍兔子头说道：“这样，你就不用担心我晚上会主动去靠近你了，你睡得好睡不好都不能把锅扣我身上了！”
　　“……”欧尚卿扶额，闭了闭眼：要知道这兔子是这么用的，他神经病才会下楼去给她拿上来！
　　“总裁晚安！”戚沫懒得分析他此刻这种懊恼是为何，心满意足的抱着兔子闭上了眼睛。
　　欧尚卿重新拿起书，看了一会儿，却发现什么也看不进去后，便干脆放弃了。
　　看着身边隔着一只兔子的位置，正睡得香甜的戚沫，唇角扬起一抹邪肆的弧度：“嘁，你以为你靠不靠近我，是你能选择的吗？”
　　…………………………
　　戚沫怎么也想不起昨晚明明抱着兔子入睡的，怎么会一大早醒来，兔子跑到了床尾，而他的一条胳膊枕在她的脖子下，另一条胳膊在她的腰上。
　　两个人的脸近在咫尺，近到可以数清楚他有几根睫毛，看清楚他脸上的毛孔……
　　抹了把脸，无声的哀叹了声：到底是谁主动的？谁先靠近的？兔子是怎么跑到另一头去的？
　　所幸他还没醒，或许她可以趁着他睡着，在不惊动他的前提下，神不知鬼不觉的全身而退？
　　戚沫深呼吸了口气，身体尽量保持不动的用脚趾头夹着兔子的绒毛，尝试了一下：不行，兔子的绒太短了，脚趾头夹不住。
　　又试着用两只脚夹住貌似是兔子手的部位，轻轻往上缩了下腿，还是挫败了，兔子的身子太沉了，加上她动作不能太大，根本拉不上来！
　　看了眼依然沉睡中的欧尚卿，她捏着他环在她身上的手，轻轻的提起一根食指，他没反应，她酒窝轻浅，又试着挪开他的手掌，他依然没反应。
　　太好了！只要挪开他的手，她就能顺利的逃脱他的范围内了，就算他醒了，也没证据指控她什么了吧？
　　想象很美好，现实很残酷，她还没将他的手从她腰上挪离，只见他突然动了一下，她想着趁机滚出去时，却只来得及转了个身，便又被他牢牢抱进了怀里，后背紧贴上他的胸膛了。
　　她一动不敢动的僵直着身子，闭上眼睛装睡――这会儿谁先睁开眼睛谁输！
　　“醒了？”他的下巴在她后脑勺上蹭了蹭，沙哑的声音里透着浓浓的倦意，慵懒得像只猫儿。
　　戚沫没吭声，继续装睡。
　　“没醒最好，醒了也陪我再睡半小时。”枕在她脖子下的手轻轻摸了下她的脸颊，便环着她的肩膀，腰间的手也收紧了些。
　　戚沫睁开了眼睛，生无可恋的看着窗帘上透出来的丝丝微光，这男人睡觉的时候这么黏人的吗？之前那三十二年又是怎么过来的呢？
　　没一会儿，他真的又睡着了，均匀的呼吸声在她耳边轻轻浅浅的响起，戚沫浮躁的心竟莫名的缓缓平静了下来。
　　听着听着，眼皮渐渐沉重了起来，不知不觉中，伴随着他的呼吸声，重回了梦乡。
　　她又做了一个梦，梦见她和欧尚卿手牵着手走在一望无际的黄色太阳花海里。
　　她穿着一条白色的连衣裙，戴着一顶草帽，他穿着一件白色的衬衫，白色的裤子，也戴了一顶草帽……画面好唯美，美得像极了一副秋天的油画。
　　而他们是油画里的男女主角，整片太阳花海都成了他们的陪衬。
　　突然，天空飘下无数的太阳花瓣，音乐声起，他在她面前单膝下跪，将一枚钻戒举到她眼前，深情的凝望着她：“戚沫，我爱你，嫁给我。”
　　“嫁给他！嫁给他！快嫁给他，只要嫁给他，你以后就不用再相亲了，从此你就可以享受荣华富贵了，可以借助欧家的势力，帮你爸步步高升了！”
　　穆雪素不知从什么时候起，就站在她的身旁，两眼发亮的看着欧尚卿，殷殷的催着她快答应。


第266章 你会求婚吗
　　“对对对，没错！快点嫁给他，只有这样，你就不用再去给我政治联姻了！你能攀上欧家，也不枉为戚家人，不枉你姓戚了！戚沫，你可要知道，你姓戚，你就要为戚家付出你该付出的一切！”戚卫国也出现了，他就站在她面前，涎着一张势利的嘴脸。
　　“啪！”她被人打了一巴掌，帽子都打掉了，落在了地上，原来是欧老太爷，他正气愤的瞪着她：“不要脸的东西！就知道你这种心机深沉的女人靠近尚卿准没安好心！滚，我们欧家绝不容许你这种女人进门！尚卿，我们走！”
　　她看着欧尚卿被强拉走了，他还牵着欧星辰，欧星辰哭着挣扎着，声声凄厉的喊着“妈妈，我要妈妈”……
　　“不要！不要走！不要……”她想从地上爬起，想追上去要回星辰，可身体却不听使唤，只能眼睁睁的看着他们渐行渐远，逐渐消失在视线中。
　　“别走！回来！不要离开我！求你们别带走他，把他还给我！”她哭着喊着，除了手可以动，整个身体都像被灌了铅般沉重，她站不起来，任凭她怎么努力，怎么使劲，依然动弹不得。
　　“欧尚卿！星辰！回来！”她紧紧握住泥沙，用尽全力奋身跃起，突然睁开了眼睛，映入眼帘的是熟悉而陌生的房间布置，而她正坐在床上，根本没有什么太阳花海，也没有戚卫国夫妻在。
　　“做噩梦了？”欧尚卿站在浴室门口，手里拿着牙刷，嘴巴里含着泡沫的看着她，关心的问。
　　戚沫喘着粗气，额头上渗着一层薄汗，眼神迷茫了几秒后，才缓缓恢复了意识――刚才的一切都只是梦，都只是梦！
　　闭了闭眼，她无力的往后躺回了床上，原来手里紧紧握着的根本不是什么泥沙，而是被子……
　　欧尚卿皱了下眉，转身回了浴室，没一会儿就又出来，没了牙刷，嘴巴上的泡沫也擦干净了，走到了床前坐下。
　　“还好吧？吓到了？”他轻轻抚摸着她的头，温柔了目光。
　　“没有，就是做了个噩梦，没事。”摇头，故作若无其事的笑了下，抹了把脸。
　　真是阴魂不散，连她的梦里都要来参她的婚姻一脚，她还真摆脱不了姓戚的了？
　　“要不要说说？”从床头柜了抽了张纸巾，细细的替她擦着额头上的汗，柔声道：“听说做了噩梦说出来后，就没那么怕了。”
　　“真没事，不是什么很可怕的梦。你洗好了吗？你洗好了我去洗。”她说着从床上坐起，用袖子随意的擦了下额头，便下了床。
　　欧尚卿坐着没动，手里还捏着留有她汗迹的纸巾，目光紧随着她的背影往洗手间走去。
　　她很瘦，睡衣下的骨架看起来很单薄，能被风刮走的瘦弱感，尤为令人心生怜惜。
　　她的背很挺，用着一股子的倔强与傲气来伪装住旁人所难于探察到的缺乏安全感与自卑。
　　她的头发很长，黑黑直直的垂在背后，随着她走路的动作轻盈起舞……
　　她突然停了下来，回过头时，那一头的长发在背后舞起一道优美的弧度后，柔顺飘逸的缓缓停落在肩膀上、背上、胸前。
　　“你会求婚吗？”她微微歪着头，目光淡然如水的看着他问。
　　欧尚卿的视线从她的头发往上移到她的脸上，最后停留在她的双眸中，有那么一瞬间，他似乎捕捉到了什么，抗拒与欲言又止的挣扎后，恢复了毫无波澜的安静。
　　印象中，她一直都是这么安静，冷静，无欲无求，她的问题，你的回答对她来说，似乎也并没有那么重要，答或不答她并没有那么在乎的样子。
　　“你需要吗？”他笑了，只是勾动了下唇角，连脸部的肌肉都没有牵动的笑。
　　他的眼神很幽深，深不见底的里面，藏着犀利的令人甚觉压迫感的洞察一切的光芒。
　　戚沫垂下了眼睑，摇了摇头：“不需要，也希望您别整那些毫无意义的形式。”她说完后，没再等他说些什么，就进了洗手间。
　　求婚？
　　欧尚卿看着空无一人的走道，加深了笑意――若不是她提起，他倒是忘记了应该还有这样的一道环节。
　　他问过她要不要结婚、要不要跟他结婚，却从没有过正式的求婚仪式，是不是正因为这个原因，所以她才迟迟没有答应他？拖到一个月期的最后一天才被迫答应的？
　　不过，她不也说了，不需要这些毫无意义的形式吗？
　　或者就真的跟徐淼说的一样，女孩子一般说不要的时候，就是要的意思？应该反着理解？
　　吃好早餐，送欧星辰去上学，老张这一个月的早上都被解放了，只需要负责每天下午接欧星辰放学就可以了。
　　“奶奶说下个月就是圣诞节了，戚沫，圣诞节就是我生日了，你准备送什么礼物给我？”欧星辰兴致勃勃的拉着戚沫的手，大眼睛期待满满的望着戚沫。
　　“你想要什么生日礼物？”戚沫笑着问，她又怎么会不知道他的生日在圣诞节？
　　“反正不要跟太爷爷他们一样，每年都给我买玩具就可以了！你看到我那间玩具屋了吧？都快成仓库了，我一个人，哪里玩得过来那么多玩具？反正我不想要玩具，其他的你自己看着办呗！”欧星辰撅着小嘴巴，像个小大人似的跟她吐槽着玩具太多的烦恼。
　　戚沫笑得乐不可支，这玩具太多还难为了他呢？也不想想有多少小朋友想要那么多玩具都没办法得到，若是让那些小朋友知道他有那么多玩具，还不得一个个的羡慕死吗？
　　“那……我给你做一桌好吃的？”
　　“不要不要，那太没纪念意义了，吃进肚子里后，一夜过后就啥也不是了！”小脑瓜摇得跟拨浪鼓似的拒绝了一桌好吃的，摆明了看不上。
　　“那你想要什么样的？”这倒是难倒她了，玩具不要，好吃的不要，那还能送点什么？
　　“你就不能动动脑子吗？”欧星辰不悦的睨了她一眼，“一点诚意都没有！除了吃的，你脑子里就没有其他东西了吗？”


第267章 他的脑子里除了工作之外竟然还有她
　　“……”戚沫无言以对，怎么听着好像她是个除了吃什么都不会的饭桶一样？
　　“哈哈……”前面一直安静的开车没插话的欧尚卿没忍住的爆笑出声，后视镜中看了眼黑着一张脸的戚沫，笑意不减反增。
　　欧星辰拍了拍她的肩膀，叹了口气，语重心长地说道：“戚沫，不争馒头争口气，你看他都这么笑话你了，我生日那天，你一定要送我一个让他笑不出来的礼物打他的脸。”
　　“……”戚沫直接翻了个白眼，扭头望着窗外，不想再理这一丘之貉的父子俩了。
　　像他们这种生来就衣食无忧，不缺吃，不缺用，不缺钱花的富家子弟，就算她送他们整个世界，也不见得他们表现得有多欢喜。
　　“戚沫，你怎么不说话了？你不会是不想送了吧？”欧星辰见她扭头不理他了，忙又凑过去，讨好的仰头看着她。
　　“送送送，不是还有一个月吗？急啥？”戚沫轻捏了下他的脸颊，别说今年的礼物，过去四年的礼物，她哪年没给他准备过？只不过就是没找到机会送给他罢了！
　　“其实就算你真给我送玩具……我也没关系，只要你送的，我都喜欢！”欧星辰朝她露出一个甜J了的笑容，两个深深的小酒窝太有感染力，不禁让人忍不住就跟着笑了。
　　“好了好了，不给你送玩具，给你送其他的。”戚沫笑着揉乱了他一头短发，随后又用手指给他梳理整齐。
　　一大一小两张脸，两对酒窝深深甜甜，相似的眉眼，相似的神韵……
　　欧尚卿不禁开始自我检讨了起来：她潜藏在他身边三年多的时间里，就凭着这两张如此相似的脸，到底是怎么会被她蒙混过关，瞎了眼的三年多没看出来？
　　…………………………
　　上午的工作比较多，等她忙完的时候，差不多过了下班时间二十几分钟了。
　　抬手看了眼时间，扭头看向被百叶窗挡住视线的总裁办公室，不知道欧尚卿出去吃饭了没，还是又忙着忘记下班时间了？
　　不过以她对他的了解，后者的可能性更大些，他是个很地道的工作狂，一旦工作忙起来，就会废寝忘食，什么都可以抛到脑后去的人。
　　无奈地叹了口气，整理出需要他签字的文件，拿着去他办公室，顺便探探他是不是真的还在办公室。
　　敲了敲门，果然，里面传出一声再熟悉不过的“进”。
　　“总裁，您是不是还没用餐？”她推门进去，把文件整理的放在他的桌面上，并不意外地问。
　　“嗯。”抬也没头的应了声，瞟了眼她刚拿过来的文件：“财务部上个月的都整理好了是吧？”
　　“是的，整理好了。”戚沫应答着，他的脑子里，眼里除了工作恐怕就再无其他了吧？
　　“好，你吃饭了没？”在她正准备问要不要给他准备什么午餐时，他突然抬头看着她问道。
　　“……”戚沫有那么一瞬间的怔忡，他……他的脑子里除了工作之外竟然还有她？他这是在关心她？
　　受宠若惊的小心脏“扑通扑通”的跳了起来，原来这就是普通秘书和背上他“夫人”这个马甲的秘书之间的差别呀！
　　“你去吃饭吧，吃好后，随便给我打包一份就可以了，去吧！”她的沉默被他当成了默认，他笑了下，吩咐完后，便打发她走。
　　“好的，总裁。”戚沫抚不平一颗澎湃躁动的心，红着耳朵强装淡定的准备离开时，听到他戏谑的调侃了句：“辛苦了，夫人。”
　　“……”戚沫的脚步踉跄了下，见鬼般的回头瞪着他：“这里是公司！你干嘛！”
　　“现在是下班时间。”他懒洋洋的提醒了她一声，连头都没抬一下。
　　“……”这是泼皮无赖吗？
　　走到门口，刚打开门，又听到他大声喊道：“夫人慢走，夫人路上注意安全……”
　　“欧尚卿！”戚沫吓得一机灵，“砰”一声关上门，气不打一处来的瞪着他，恨不能脱下袜子塞住他不把门的嘴。
　　明明说好结婚之前，两个人在公司的关系绝不公开的，他是吃赖皮长大的吗？
　　“这不就对了吗？我说过，你在下班时间里叫我一声总裁，我就喊你一声夫人，没毛病。”他龙飞凤舞的签上一个名字后，促狭的看着她笑。
　　“……”戚沫无言以对，一个人像他这样过度执着于一个称呼上，真的没毛病吗？
　　“快去快回，记得公司里有一个正嗷嗷待哺的我在等你。戚――沫！”挑眉，一字一顿的喊了她的名字。
　　他一定不知道这会儿的表情在戚沫眼里是有多欠。
　　原本想中午午休的时间去买给欧星辰做生日礼物的材料，看样子是不太可能了，只能下午下班后再去一趟商场了。
　　戚沫从他办公室出来后，就直接去了公司食堂，本来下班就晚了，又跟他磨磨唧唧了十几分钟，现在食堂里就只剩下点残羹剩汤了。
　　还好里面几个打菜的都认识她，看到她就热情的打招呼：“戚秘书，你还没用餐吗？”
　　“嗯，来晚了。”戚沫看了下盘子里仅剩的一些菜，她倒是可以将就着吃一点，不过楼上那只“嗷嗷待哺”的傲娇兽不好对付。
　　“我马上请厨师长给你做一份。”打菜的阿姨掩着嘴小声的说道。
　　“那麻烦你跟厨师长说一下，总裁还没吃，让他给总裁做一份就可以了，我等会打包上去给他。”戚沫想了下后，点头同意了。
　　反正做一份也是做，做两份也是做，倒也没关系。
　　“好的好的……”
　　“阿姨，快去找点消毒水和纱布过来，厨老大手受伤了！”打菜阿姨话音未落，只听厨房里有人在大声呼救。
　　“受伤了？好好，这就来！”打菜阿姨顾不上戚沫了，忙转身去里面了。
　　“……”戚沫拍了下额头，真是不巧的事情都让她给赶上了不是？
　　“咦，沫沫，你怎么在这？也没吃饭？”徐淼和一名同事进餐厅就看到了杵在那里的戚沫，他还以为他们是最晚来吃饭的呢。
　　“没呢！”戚沫摇头。


第268章 夫妻之间谁还不经常在一起检验肾动力
　　“没办法，命苦的打工仔，来晚了，菜都没了。”徐淼瞟了眼盘子里的菜，可怜巴巴的叹了口气。
　　“能等的话就等一下。”戚沫说着开了厨房的门，在徐淼惊喜的目光中，进了厨房。
　　“有口福了有口福了，沫沫大厨要亲自下厨了！这么看来，我们楼上那位也还没吃饭呢！”徐淼开心的搓着手，找了离厨房最近的一个位置坐下，便开始迫不及待的等着菜出炉。
　　“戚秘书还会做菜？”和徐淼一起来的那名男同事一脸怀疑的表情，犹豫着他要不要直接从剩的那几盘菜里弄一点凑合凑合算了。
　　“开玩笑，她不仅会做菜，而且还是做菜很好吃的那种大师级别的大厨好吗？也不想想我们头上那位顶级BOSS的御用主厨，做菜会不好吃？”
　　徐淼伸手就是一巴掌扣在了他的后脑勺上，拍掉了无知小萌新一脸的不相信，迅速换上了同他一样的满怀期待和新奇。
　　二十分钟不到的时间里，三菜一汤看似简单却色香味俱全的摆到了徐淼面前。
　　“月底了大家都忙，将就着凑合一顿吧！”她提着两份打包的盒子，在经过徐淼桌前时说了一句，看着他和另一同事正以着风卷残云之势扫荡的样子，看来一点不算凑合呢！
　　“嗯，确实将就了些，等忙过这段时间，给我重新做一顿好的吧！”徐淼嘴里塞满了食物，口齿不清的嘟哝道。
　　戚沫“呵”了声，懒得再搭理他这种说的跟做的完全不一致的无赖说话，她算是看清了，能跟欧尚卿那种泼皮无赖成朋友的，就算不是泼皮，也必是无赖！
　　回到楼上，她未雨绸缪的把自己的那份先放到了自己办公室后，才去送他的那份。不想冒着被他看到她也还没吃的打包上来，到时被迫要跟他一起吃的风险。
　　“总……欧尚卿，您的午餐，我给您放这了。”习惯是一种可怕的存在，叫惯了的称呼一时间要改还真有些不能适应。
　　不过比起被他喊“夫人”时的那种旖旎的语气，她倒是更愿意逼自己就范一下更来得自在。
　　“好，帮我泡杯咖啡。”他坐着没动，比起吃饭，这时候来杯咖啡更让他有食欲。
　　“吃完饭了再给您送进来。”戚沫淡淡的说完后，便出了办公室。
　　欧尚卿手中的笔一顿，有些惊讶的看着关上的门――这女人有脾气了呢！
　　什么叫道高一尺，魔高一丈知道吗？
　　戚沫用筷子戳着一次性碗里的饭，暗搓搓的用眼刀刮着对面坐着的欧尚卿，实在想不明白他到底是怎么知道中午的饭是她做的？命令她带上她的饭菜来他办公室陪他一起用餐，说什么跟她一起吃饭，他的胃口才会开……
　　“吃完饭了才有力气骂我。”欧尚卿不用去看她都知道这会儿她眼角的余光里全是对他的怨怼，她心里一定是把他206块骨头都拆出来骂了一遍。
　　“……”戚沫手中的筷子停在了离米饭两毫米的上空，不敢置信的看着他：他竟然知道她在骂他？他全程都在认真的吃饭，连看都没看她一眼好吧？
　　“就你这点小心思，很难猜吗？”他嗤笑了声，夹了一筷子的苦瓜到她碗里：“多吃点下火的，对你的心理好。”
　　“……”
　　他连“关心”人的方式都这么别致，她听过多吃点，对你身体好的，没听过多吃点，对你心理好的！
　　纯粹就是在挖苦她，取笑她，嘲讽她！
　　戚沫随手夹起一块山药丢进他碗里，冷笑道：“多吃点山药，对你的肾好！”
　　欧尚卿差点没将口中的食物喷她脸上去，促狭的看着她笑，久久的，最后什么都没说的夹起山药吃掉，还自己夹了几块吃完。
　　明明是自己开的头，却在他这么“乖”的吃了好几块的山药后，莫名的感到一阵心慌意乱，尴尬又很诡异的气氛在整个办公室里流转着。
　　“我吃得可还够？”他真的把两个人餐盒里的所有山药都挑去吃完了，剩下了两盒的黑木耳和青红椒。
　　“……”戚沫的脸“轰”一声被炸红，拿着饭盒匆匆挖了几口饭后，便起身：“我吃饱了！”
　　“吃饱了？”他也放下了筷子，往沙发上一靠，唇角勾着迷死人不偿命的微笑。
　　“没事我先……出去了！”这该死的山药，神经病吧！好端端的，她提什么山药对肾好，现在把自己作死了吧？不好收场了吧？
　　“急什么？吃了这么多山药，夫人不验证一下我的肾有多好吗？”她才刚开步，就被他一把抓住，扯了回来。
　　戚沫一个没站稳，整个人跌进了他怀里，被他压在了沙发上。
　　看着上方那张笑得邪魅惑心的脸，她连挖地洞把自己埋了的心思都有，不敢再与他直视的别过脸，心跳撞击着胸腔，一声高过一声，一下急于一下。
　　“总……”张嘴想说话，发现声音都哑了时，忙干咳了两声：“总裁别闹了，这里是办公室，等下有人进来，看到会误会的！”
　　“误会什么？我跟我夫人一起检查肾好不好，别人有什么好误会的？就算真的看到了，相信他们也会理解的，毕竟夫妻之间谁还不经常在一起检验肾动力？”
　　他说着，鼻尖轻轻扫过她的脖颈处，满意的看到她敏感的红了一片，缩起肩膀躲避的样子。
　　戚沫满脸通红，耳朵里好像听不到他说的话了，反反复复在脑海里盘旋的就是――肾！
　　“那总裁是打算在这里跟我一起检验吗？”她料定他不会真在办公室里做出有失节操与道德的事情来，虽然是办公室，可也算是半个公众场合，谁也料不准等下会有谁来找他。
　　“有何不可？”看她有恃无恐的样子，若说刚才只是逗她一逗，那现在就不是那么单纯的扑倒就好了。
　　扯掉了领带，随手往沙发上一甩，他就这么当着她的面，连一颗颗解钮扣的耐心都没有，直接将一整排的钮扣都扯掉了……


第269章 这男人太撩了
　　“总……总裁……”戚沫直到看到他半敞的衬衫下壮硕的胸肌时，才意识到他好像不是开玩笑的，忙伸手抵住他的肩膀，狠狠的吞了口唾沫：“冷静点，我就……我就跟您开了个玩笑，您不必这么当真吧？”
　　“谁跟你开玩笑了？我吃了这么多山药，就为了跟你开玩笑？”欧尚卿一声冷笑，握住她抵在他肩膀上的手腕，强制的将她的手反压在她头顶的沙发上。
　　“……”戚沫傻了眼，山药真的这么强的补肾功效吗？她刚才只不过就是随便夹了个离她最近的东西而已，就算是一根葱，她也会这么说的哇！
　　“夫人不用这么紧张，这肾好不好，得细品，放松点，我们接下来的时间还很长。”欧尚卿越靠越近，眼看着两个人的脸就要贴上，他就要吻上她了时，她吓得“啊”一声转过头去，他的唇落在了她的脖子上。
　　尼玛！他是认真的！
　　脖子上传来又痒又麻的轻微的刺痛感时，戚沫才开始意识到危险的氛围，开始挣扎起来。
　　“我错了行吗？我承认错误行吗？可以放开我了吗？”她欲哭无泪，她发誓，接下来的几十年里，她都不想再听到“肾”这个字了！
　　“你错在哪里了？”他扬了扬眉，笑着问。
　　“我不该让你吃山药，不该嘲讽你肾不好，我真的错了！求放过！”她眉头轻蹙，楚楚可怜的望着他。
　　或许这就是命中注定，想她一身傲骨，在谁面前都不愿意低了半寸头，却在他面前就从来没有硬气过，奴性气息从头发丝到脚指甲盖都是高浓度的存在。
　　“或许我真的肾不好呢？不然怎么会让你躺在我身边两个晚上，还是个完璧之身？”欧尚卿凝眉沉思着，一脸疑惑的表情，似乎很是纠结的样子。
　　“那是因为您是个君子！正人君子！柳下惠！说话算话，言而有信，说过结婚之前不碰我就一定会做到不碰我的正人君子！”戚沫觉得自己这会儿像极了一只舔狗，但凡能用的，能夸的，能编入句子里的她都搜索着用了。
　　“那也是今天之前了，毕竟这么多的山药，这肾……”
　　“大哥，咱不要再提肾了好吗？”她哭了，若不是手被他控着无法动弹，她真想狠狠扇自己一巴掌来惩戒这张破嘴。
　　跟谁斗气不好，跟他斗气？这三年多的时间都没学会怎么明哲保身吗？
　　“你喜欢，不是吗？”从开始的时候说“没感觉”，到现在觉得他肾不好，他再不证明一下自己，是不是接下来他直接就不行了？
　　“我真的错了，我……”
　　“笃笃。”门上传来两声敲门声，两个人同时一愣，目光一致的看向门。
　　两秒后，戚沫回过神，小声的哀求：“对不起！我真的错了，求你了行不行？快放开我，有人要进来了！”
　　欧尚卿单挑了下眉，不以为然的俯视着她，在她可怜兮兮的湿润的双眸中，终究还是心软了。
　　“自己点的火，又不负责灭，戚沫，你怎么这么怂？”他轻哼了声，总算放过了她，从她身上翻身而下，高高在上的睥睨从沙发上爬起，快速整理头发和衣服的戚沫。
　　“对不起对不起！都是我的错，您的大恩大德我没齿难忘！现在可以求您大人不计小人过，就把我当个屁放了可以吗？”她就纳闷了，是不是像欧尚卿这种平时什么都放不进眼里的人，一旦较真起来，就可以斤斤计较，不折不挠？
　　整了下没了钮扣的衬衫，目光从她脖子某一处瞥过时，眼神变得幽深，薄唇抿了抿，错开了视线。
　　“进……”
　　刚准备叫人进来，只见戚沫整个人扑上去，用手捂住了他的嘴，不让他出声。
　　欧尚卿皱了眉，疑惑的看着她，无声的问：又怎么了？
　　“你能不能先换件衣服？”她松了手，指了指他身上这件一言难尽的衬衫，不知道的人还以为刚才发生了什么天雷勾地火的事情，才会让他连钮扣都来不及解就被撕扯坏了。
　　欧尚卿低头看了看身上这件确实不太好解释的衣服，却不急着去换的指了下自己的嘴唇：“亲我一下。”
　　“……”啥？戚沫怀疑自己刚才是不是听错了，歪了下脑瓜子，一时不太确定的问道：“你说啥？”
　　“亲我一下，不然我就不换了。到时候别人看到会怎么理解，那都不关我的事了。”他耸了耸肩，耍无赖的坐回了沙发上，还故意把衬衫往肩膀上拉开了一些，露出性感的锁骨。
　　“你还能再无耻些吗？我根本没对你做什么，我为什么要亲你？”真是活久见，明明禁欲冰山霸道总裁现在只剩下霸道和总裁了，竟然还如此没有违和感！
　　“那你心虚什么？反正你又没对我做什么，别人就算看到，也只是以为我自己扯坏了衣服而已。行了，我叫人进来……”
　　“欧尚卿！”她咬牙切齿，又听到门上传来相较于之前更急促的敲门声时，不禁仰头闭了闭眼，深刻体会了一把什么叫百口莫辩。
　　任谁看了都不会相信孤男寡女共处一室的当下，他衬衫是他自己扯坏的，而她什么都没干……
　　就算别人相信衬衫是他自己扯坏的，估计也只会想象出一副无法形容的画面中急不可耐之下才会被扯坏的！
　　“没时间了，拖久了就算我换了衣服，别人也会怀疑这孤男寡女在一个房间里这么久才开门是什么道理。所以，我只数到一，我要真不想被别人知道我们俩的关系，那就……”
　　数到一？
　　特么老娘稀罕！
　　戚沫深呼吸了口气，走上去，一把揪住他的衣襟将他拉了过来，以着迅雷不及掩耳之势，迅速的碰了下他的嘴唇，便松开了他，退开了三步。
　　欧尚卿还没反应过来，就被她退到了安全的距离之外，不觉邪邪一笑，舌尖轻舔了下嘴唇，咸腥的味道瞬间在味蕾上炸开。
　　妖精！
　　戚沫的脑海里瞬间闪过这个词，这男人太撩了，若不是她自制力好，这会儿八成已经扑上去把他压倒在沙发上了！


第270章 被一只野猫给撞了
　　不过感觉挺糟糕的！
　　没掌握好力度，好像有点用力过猛了，把他的嘴唇给磕破了！
　　戚沫咬了下唇，尴尬的看着他唇上汨出的一颗血珠子，红着脸，自我检讨着：这吻技，是不是多学学，多练练？
　　“行了，我说话算话，我进去换衣服，你让他进来。”欧尚卿目光深深，手指轻轻揩了下唇上的伤口，指尖沾染了血迹。
　　还能怎么办？他又不是不知道她没经验，还能要求她用多精湛的吻技来取悦他？
　　自己要求让她亲的，这会儿就算被她给亲伤了，也是自找的，怨得了谁？
　　起身指了指办公室的门，示意她自己看着办后，便往休息间走去。
　　戚沫直到他进了休息间才长长的舒了口气，整理了一下脸上的表情，用手背“冰敷”了下过烫的脸颊后，才对着门口喊了声“请进”，她开始收拾起桌子上的残羹剩饭。
　　只有这样弯着腰，低着头，才能掩饰自己这会儿脸上可能会透露过多的信息。
　　门被应声打开，是策划部的孙经理。
　　看到出现总裁办公室里收拾碗筷的戚沫时，他并没有表现出太大的意外，似乎在这间办公室里看到戚沫是再正常不过的事情。
　　倒是看了一遍没看到欧尚卿在，才疑惑着问：“戚秘书，欧总不在吗？”
　　“总裁刚用餐的时候衣服上溅了点汤汁，现在去里面换衣服了，应该马上就出来了。”她强装镇定的回着，不敢抬头，怕泄露了脸上的羞红。
　　“哦，好的好的，谢谢戚秘书！那我在这等一下总裁。”孙经理没任何怀疑的接受了她的解释。
　　整个公司的人都知道，在这层楼里，除了欧尚卿本人之外，唯一一个对欧尚卿有解释权的估计也就是戚沫了。
　　欧尚卿出来的时候，戚沫已经将桌子上的垃圾都收走，整理干净，没在办公室里了。
　　“什么事？”他看了眼孙经理，走到沙发那捡起刚才自己扔那的领带，挂脖子上打好。
　　突然想到什么般，又给扯了下来，挂在了椅背上。
　　孙经理对他这谜样的举动满腹疑惑，却也不敢问什么，忙汇报：“总裁，下周的公司周年庆，是不是还和往年一样？”
　　“你们问徐淼就好，这种事情不用问我。”欧尚卿淡淡地回了句，往年不都是徐淼在那里策划的吗？
　　“徐总的意思是，今年要不要来一场和往年不一样的，他说……”孙经理有些尴尬的搔了搔头，小心翼翼的观察了下欧尚卿的反应。
　　见他没有任何反应，更别说不高兴或其他什么了，这才又接着说道：“徐总怕他来跟您说，您会骂他，所以就让我来……”
　　“怎么不一样？”欧尚卿拿起笔的动作顿了下，往年差不多也就是去KTV唱唱歌，或是在公司举行庆典，搞点小游戏什么的，毕竟人太多，想要有什么活动也不好组织，徐淼该不会是想来个全体脱衣舞不成？
　　“这是徐总的提议！”孙经理话不多说，直接递上一个文件夹，里面正是徐淼怕死不敢亲自来进谏的周年庆方案。
　　欧尚卿瞄了眼，便挥了挥手：“放着，晚点我空了看看。”
　　只要是徐淼的主意，八成都是作死的，看或不看都没什么实际意义。
　　“好的总裁，那没什么事，我就先下去了。”孙经理松了口气。
　　“这些已经签好字的，你带下去。”他指了下桌角放着的几个文件夹说道。
　　“好的，总裁。”孙经理拿了文件，转身走了几步后，又停下脚步，回头指了指自己的嘴唇说道：“总裁，您的嘴唇……破了，流血了！”
　　欧尚卿看了他一眼，大拇指揩了下，不甚在意的看着指尖上的血迹，“嗯”了声。
　　没有过多的解释，咱也不敢多问，快关上门时，隐隐听得里面说：“被一只野猫给撞了。”
　　野猫？
　　经过戚沫办公室时，孙经理下意识的看了眼里面的戚沫：野猫？
　　周年庆？
　　欧尚卿挑了下眉，目光落在孙经理带上来的那个文件夹上，好一会儿后，按下了内线：“进来。”
　　“好的，总裁。”听到戚沫的声音后，他才挂了电话，唇角一勾，眸底闪过一抹算计的锐光后，迅速恢复了平静的低头继续工作。
　　戚沫进来后，他拍了拍孙经理送的文件夹，朝她勾了勾手指：“过来。”
　　经过中午的那场“搏击”，她对他开始有了防备，没走到他那边，只是隔着办公桌，站在了他对面那里：“有事吗？”
　　“这个拿去看一下，确定一下可行性，总结一下有怎么样的问题，适当的提一下建议。”他没有为难她一定要过来，她会防备，他不奇怪，她若还能当作什么都没发生过一样走过来，那才叫人意外。
　　“好的，总裁。”没有多说什么，接过他递过来的文件，转身就要离开。
　　“说好吃完饭就给我泡的咖啡呢？”看着她拿了工作就决绝离开，没有半秒钟迟疑的背影，不禁有些不悦。
　　“好的总裁，马上帮您泡。”戚沫应答了声后，依然头也不回的离开了。
　　“……”他分明什么都没做，反倒是她，先是说他肾不好，接着又撞伤了他的嘴唇，现在还一副他是豺狼虎豹的样子在躲着他，是何道理？
　　泡好了咖啡放在他桌子上后，他又朝她勾了勾手指。
　　戚沫垂着头，公事公办的口吻：“总裁还有其他什么吩咐？”
　　“等下的会议。”他曲起的手指关节轻轻叩了叩桌面，不疾不徐地开口。
　　“会议资料已经为您整理好了，就在这个黑色文件夹里，其他的还有什么问题吗？”这三年来她也不是在他身边混吃等死的，这种会议平均一个月三十次以上，她还能等着他来提醒她该干什么？
　　“我要的不是资料。”他起身，从椅背勾起那条领带，朝她走过去：“帮我把领带打一下。”
　　“……”戚沫犹豫着自己是不是可以漠然视之，直接甩门而去。


第271章 你的心和脑子是不是都木头长的
　　“现在不是上班时间吗？”他食指上勾着领带，递到她眼前：“上司的命令都可以不用照做了？”
　　“这不是我的工作吧？”她抬了抬下巴，问题不是她不想违抗命令，而是她根本不会打领带，这个才是致命的问题好吗？
　　“现在开始，以后帮我打领带，是你每天起床后必做的事情。”他说着，拉起她的手，将领带塞进了她的手里。
　　“我不会打领带。”逃避不了，那就选择面对，她看着他，坦诚以告。
　　“不会打领带？”欧尚卿半信半疑，该不会是不想帮他打领带，才故意找个借口骗他的吧？
　　“不会打领带很奇怪吗？我自己从来不戴领带，身边也没有需要我帮着打领带的男人，为什么我要会打领带？”戚沫说着就要把领带还给他，却被他连手和领带一起握住了。
　　“如此甚好。”他笑了，满意的点头。
　　如此甚好？
　　戚沫被他整懵了，他让她帮他打领带，她说不会，他难道不应该不高兴吗？
　　哪里甚好了？
　　“那就有劳总裁自己动手了，没其他吩咐的话，我就先……啊！”话还没说完，整个人被他提着腰抱了起来，吓得惊呼了声，还没来得及挣扎，已被他放在了办公桌上。
　　看着将她圈起的欧尚卿，一颗心跳得失去了规律，分不清是被惊吓到的，亦或是因为此刻两个人暧昧到极致的姿势。
　　“你又要干嘛？”她伸手抵住他的肩膀，以免他靠得太低。
　　今天发生的事情实在有点多，已经超出她的负荷范围了，他要再撩下去，等会她若真做出什么事情来，可不要怪她啊！
　　“教你怎么打领带。”他笑得人畜无害的眨了眨眼，一脸的无辜。
　　“教我打领带需要这样吗？”她无语的翻了个白眼，不管是任何人看到他们现在的姿势，估计打死他们都不会相信这是打领带吧？
　　“没办法，谁叫你腿短。”他无奈的抱怨着她的身高，握住她的手，将领带硬塞进她手里，在她被激怒前复又道：“赶紧的，再这么下去，我也不保证是不是就只有打领带这么纯洁了。”
　　“……”戚沫一口老血差点没把自己噎死，下意识的挺直了背，稍稍往后仰了些许，能离他一寸是一寸，这种男人太危险了，连他自己都对他自己保证不了，还能让她怎么相信自己能安全脱身？
　　“开始呀！”见她光是戒备他，却迟迟未动时，他不耐的催促了声。
　　“不是都说了我不会吗？”戚沫皱了眉，比他更不耐的喊道。
　　“既然是打领带，第一步难道不是把领带挂我脖子上吗？”这学生还到底要不要教？怎么有点不太聪明的样子？
　　“……”对哦！戚沫眨了眨眼，忙按他说的，将领带挂在他脖子上。
　　没注意到，方才还拼命往后仰来躲他远点，这会儿全因这一个动作前功尽弃了，甚至两个人的距离近到彼此的呼吸都在交替。
　　“衬衫领子竖起来，把领带放到领子下面，调整好长度，宽的比窄的要长三分之一左右。”
　　他的双手撑在她身体两侧的桌沿边上，弯着腰降低身高来配合她的高度，也借此机会光明正大的近距离欣赏着她的绝世美颜，用目光描摹着她精致的五官，闻着她身上似有若无的馨香。
　　“这样吗？”戚沫却没精力去注意那些，专注的按着他所说的一步步操作，双手环着他的脖子，帮他把衬衫领子竖起来，调整着领带的位置和长度。
　　“宽的在上，窄的在下，左手大拇指捏住交叉位置，右手把宽的一端从窄的后面绕过来。”他的额头抵上她的，看着她的脸颊悄悄染上一抹绯红，却还是很“敬业”的在认真帮他打领带。
　　“然后呢？”她停在这个步骤老半天了，他这个老师去不知道魂游到哪里去了，还需要她一个做学生的来提醒。
　　“然后……”薄唇轻启，喃喃的低语了声，偏过头，一只手已从桌子移到了她的腰上。
　　戚沫如触电般惊了下，挺直了背，皱着眉，警觉的看着他：“打领带，你要干嘛？”
　　“然后绕过来，再绕一圈后从上往下穿进环中就可以了。”喉结滑动了下，最终还是在她咄咄逼人的视线中控制了自己的兽性，兴致缺缺的教完最后一步。
　　戚沫睨了他一眼后，按着他说的打好了领带，调整好领结的形状，满意的看着自己第一次打的领带：“原来这么简单，直接说一遍就可以了，非得故弄玄虚，搞这么多事。”
　　推开他，跳下桌子：“好了，这下没有什么事了吧？”
　　“你的心和脑子是不是都木头长的？”欧尚卿被她这么一把推开，不禁有些不悦的轻哼了声，但凡正常点的女人，怎么也能感觉到一点情调吧？
　　“说不定是混凝土浇灌而成的。”戚沫嗤笑了声，越过他往外走去。
　　“我对这混凝土浇成的女人很好奇是什么味道的，会不会真的能尝到点水泥的味道？戚沫，冒犯了！”
　　他一把抓住她，将她扯了回来，压在桌子上，低头吻住了心心念念许久的红唇。
　　戚沫愣了下，耳边还停留着他的“冒犯了”，半天没反应过来的仰着头，任他在她唇齿间辗转吸吮。
　　直到有一股浓浓的血腥味在口腔中漫延开来，她才缓过神，意识到自己被侵犯了……
　　用力推开他，大口大口的喘息着，恼羞成怒的骂道：“欧尚卿，你无耻！”
　　他嘴唇上被她撞伤的伤口还没结痂，吻得太猛烈又流了血，在他的薄唇上晕染开来，如同涂了一层唇釉般，竟有一种触目惊心的诱人。
　　用手背抹了下嘴唇，不出意料的，她的嘴唇上也沾了他的血，不禁皱紧了眉头。
　　比起他嘴唇上的血，戚沫觉得他此刻眼眸中那种说不清道不明的漩涡更令人心颤，此时不逃怕是再也逃不掉了！
　　没想太多，连追究他不该对她做这么没节操的时间都没有，她狂奔着逃出了办公室。
　　欧尚卿意犹未尽的舔了下唇，入口的亦然是腥咸的血，久久未能平复腹中那股雄雄的火焰。


第272章 我们把你脑子里想的所有的事情都干完了
　　徐淼是真能作，带全公司的人去欧尚卿郊区位于越秀山庄内的别墅里办周年庆？
　　公司上下两百多个人，徐总这是开得哪方脑洞会觉得别墅能塞得下这么多人？这是打算去充当沙丁鱼，所有人都排排站，什么都不干的站一个晚上再回来？
　　除非，欧尚卿能动用一下他的人际关系，把整个山庄都借下来，那倒是挺不错的吧！
　　毕竟那里依山傍水，风景秀丽，空气清新，而且远离城市嚣喧，这样就能实施方案里说所说的把周年庆调到周六和周日，然后可以来一场两天两夜的自助休闲娱乐项目了。
　　也等于是给公司员工放了个小假，毕竟月底这段时间，几个部门都在没日没夜的加班，这样的放松倒也是挺人性化了。
　　越秀山庄一共二十八幢别墅，欧尚卿一个人占了两幢，如果真要借下来，就要联系其他二十几个户主，虽然只要欧尚卿张口倒也不难借，但以她对欧尚卿的了解，怕不是那么轻易会开口求人的人。
　　所以，这个方案基本上可以直接PASS掉！
　　思及此，她便大笔一挥，洋洋洒洒的写上：“虽然方案很不错，但可行性不高。公司239名员工，别墅一共28幢，一幢别墅住平均9个人左右，还需要配置被子、食物之类的。人多不好组织，不好控制，无法预估各种安全隐患问题，所以，不提倡！”
　　写完，便丢在了一边，想着等会儿和其他文件一起拿进去交给他。
　　不知道是不是错觉，下午来找欧尚卿的人似乎比平时要多很多，络绎不绝的从她办公室门口经过，总会往里多看她两眼。
　　直到徐淼进来，趴在办公室桌上，暧昧邪恶的对着她笑得一脸猥琐的样子。
　　“干嘛？”她瞟了他一眼，大家都忙死了，怎么他还是这么一副无所事事的样子，都不用赶紧回楼下工作吗？
　　“你们俩中午发生什么事了吗？”徐淼朝她抖了抖眉毛，“嘿嘿”奸笑了两声问道。
　　戚沫手中的笔一顿，随即恢复正常，爱搭不理的摇头：“没有。”
　　“还说没有，整个公司的人都知道咱们欧总的嘴唇破了。”徐淼用力一拍桌子，毫无预警的戚沫吓得差点从椅子上跳起，手中的笔都掉了，他却幸灾乐祸的笑着。
　　“神经病吧！你们家欧总嘴唇破了，关我屁事！你们欧总的嘴唇是在我这买了保险还是怎么的？我有义务保证他嘴唇不受伤还是怎么的？”戚沫推了他一把，将他从办公桌上推了下去，不悦的皱着眉头，大声反问。
　　“喏喏喏，你很反常哦！这要不是心虚的反应，打死我都不信！真跟你没关系的话，按你的性格，应该是给我一白眼，然后连理都不理我一句话的给我一个‘滚’字！哈哈，老实交待吧！”徐淼指着她，笑得更是前俯后仰，一种抓住她一辫子了的优越感。
　　“……”戚沫竟然无言以对，他说得是一个字都没错，把她说得超级通透。
　　“据说，欧总的嘴唇是被野猫给撞伤的。野猫？我们这69楼什么时候混进了一只野猫？”徐淼说着，伸长脖子左看看右望望的，装着在找猫的样子。
　　“……”戚沫作贼心虚，直接低下头专心工作，无视徐淼来逃避这心塞塞的悸动感。
　　野猫？还能找个比这更烂的借口吗？就不能稍微扯个高明些的谎言吗？
　　难怪了，难怪她就觉得下午来找欧尚卿的人好像比平时多了好几倍，该不会都是听说欧总被“野猫”撞伤了嘴唇，来探视“病情”的吧？
　　难怪了，难怪她总觉得每个人从她门前过的时候，都会探头进来看她一眼，总是一副“原来如此”的表情！
　　徐淼自说自话了半天没得到戚沫的回应，终于停歇了，缓了口气，无奈的看着她：“我说沫沫，我口水都说干了，你好歹也搭句话吧？”
　　“说什么？滚？”戚沫眼皮子都懒得抬一下，她不搭理他他都能一个人在那里吧啦吧啦说上半天，她若真搭理了他，那还不得把她耳朵都磨出茧来？
　　“你这样就太没同事爱了！你这样是交不到朋友的我跟你讲，你要正确认识自己的态度问题，及时纠正并准确对待，不能再这么消极……”
　　“徐总，你不忙吗？”戚沫实在被他叨叨得烦了，不禁皱着眉头，不耐烦的看着他。
　　“很忙！”徐淼半作思索后，重重的点了下头。
　　“那徐总赶紧忙去吧，好吗？我这边还有好些工作没做完，您就高抬贵手，饶了我，感激不尽！”戚沫双手抱拳，连拜了几下后，复又拿起笔。
　　“那你还没告诉我，你们中午是不是干什么了？战况这么激烈……”
　　“那您希望我们干什么了？”戚沫突然觉得，只要能让徐淼赶紧滚蛋，不管他想让她干什么，她都特么满足他！
　　“这……”徐淼扬着一脸坏笑的指着她脖子处一道很鲜明的痕迹，还是鲜红的呢！一看就知道是刚出炉的，热气腾腾的！
　　“我们把你脑子里想的所有的事情都干完了，战况超激烈的，就如你想的那样，这样，徐总觉得可还称心？”
　　戚沫看不到他所指之处，但从他那眼神里，她也能意识到什么。
　　直接把有的没的都承认了，看着徐淼错愕的看着她半晌没说出半个字来，感觉世界都清静了。
　　此刻她十分能理解月光宝盒那部电影的开始时，齐天大圣描述想要用那么残忍的手法把唐僧凌迟处死的那种难以忍受的感受了。
　　“不是，你把所有事都承认了，那我还说什么？”徐淼好无奈的摊了摊手，不不不，这不是他想要的，她太敷衍了，一点不真诚。
　　“这不就是你想要的答案吗？你不就巴不得从我口中听到我和总裁两个人干柴烈火的烧成灰了吗？那我现在都承认了，你还有什么不满意的吗？”戚沫也学他的样子，摊了摊手，一脸无奈。


第273章 这欧总真的是个谜一样的男人
　　“好像……没有！”他摇头。
　　“好的，既然这样，那就慢走不送。”戚沫说着起身，朝门口方向做了个“请”的手势，示意徐总赶紧滚蛋，有多远滚多远。
　　“无情！”徐淼攒了攒拳头，最后也只能幽幽的离开了。
　　戚沫长长的松了口气，终于送走这尊大佛了，她太难了！
　　徐淼走后，她摸了摸脖子处，没感觉有什么异样。去了一趟洗手间，看着脖子上偌大一颗“草莓”，总算知道徐淼那暧昧的眼神是为何了！
　　“欧尚卿，你大爷！”竖高领子，却挡不住那个痕迹，只得又去拿来遮瑕膏，涂了厚厚一层才勉勉强强遮去一些，不显得那么明显。
　　两个人一直忙到晚上八点多才下班，晚餐也是在公司食堂简单的吃了点，下班的时候，两个人都有种饥肠辘辘的感觉。
　　“吃点宵夜再回去？”欧尚卿开了车门，却没急着上车的站在那里，透过车顶看着她问。
　　“星辰刚给我打电话了，让我早点回去陪他。”戚沫不想去，她现在害怕跟他独处，想起中午办公室里惊心动魄的事，她到现在还心有余悸。
　　一直都知道这个男人是头危险的动物，靠得太近总有一天会被他吞吃入腹，三年多来她一直小心防范，不敢越了雷池半步。
　　如今似乎已不是她防范、退缩、远离就能躲过他，是他已主动出击，是他在步步紧逼，让她快无路可退了。
　　一整个下午，她整颗心都是慌的，都是乱的，完全失去了章法。
　　若这样下去，她又能负隅顽抗多久？
　　“他睡了。”他抿了下唇，淡淡的抛下这句话后，便上了车。
　　“……”戚沫默然，他根本连抵抗的机会都不给她，别说什么顽抗了，现在只有负隅两字了吧？
　　“还在为中午的事情耿耿于怀？”她上车后，他已启动车子，在她系安全带时，他一针见血的说中了她的心事。
　　戚沫没说话，虽然她知道这样的事情迟早得发生，毕竟两个人都是奔着结婚的目标去的。
　　她的沉默，他自动归为默认。
　　“戚沫，我……”
　　“我知道，我会尽快适应的，你不要说了。”她低下头，看着自己的手心，至少就算不能那么快适应，但她也会控制着以后在他吻她后，不至于骂他无耻。
　　原本想说什么的，既然她这么说了，那他又何必违心的说些“以后不会这么做了”之类的话？仅限于亲吻对他来说，就已经是最大的退步了，他真没单纯到满足于拉拉小手这样的程度……
　　这……应该是值得被原谅的吧？
　　毕竟他也是个很正常的成年男人，好不容易有个决定要厮守终身的女人，他还像个和尚一样不思萦，那才是真的不能被原谅吧？
　　他没再问她要不要，就直接带她来了一家百年老店的地方特色小食店，这里以一碗姜汁核桃调蛋闻名全城，每次来的时候都需要预约，否则就是排三个小时的队也不见得能喝上一碗。
　　戚沫正要提醒他这里没预约吃不到时，只见他直接拉着她穿过店面进了后面的厨房。
　　“这样都可以？”这后门开得也太光明正大了些吧？
　　“为什么不可以？”他不以为然的笑了下，厨房里忙得团团转的一位大爷和一位大妈看到他们俩时，同时愣了一下，随即露出会心一笑。
　　“丫头就是戚沫吧？”大妈一边手中的活没停的往一个个的搪瓷碗里倒蛋液，一边和戚沫打着招呼。
　　这大概就是熟能生巧了吧？眼睛没盯着看，就能那么准确的把蛋液倒到差不多的位置，不知道她倒了多少碗蛋液才能有这样的绝技。
　　“您好，我是戚沫。”戚沫忙点头，心里惊叹之余，闻着这浓郁的香味，肚子不客气的叫了起来。
　　不好意思的摸了摸肚子，晚饭没好好吃，现在这肠胃是真心经不起一丁点的诱惑呢！
　　欧尚卿笑而不语的摸了下她的头，来之前还说什么要回去陪欧星辰，骨头硬，这肚子可硬不起来不是？
　　“去门口蹲着，让你小侄子给你端过去！”大妈指了下厨房后面的门口，对欧尚卿说道。
　　“好嘞！”欧尚卿点头，推着戚沫到了门口，熟门熟路的从角落里搬来两张小凳子和一张折叠式的小方桌，超级接地气的就坐了下来。
　　戚沫看着直摇头，这欧总真的是个谜一样的男人！
　　过得了精致到挑剔的生活，干得了农活，也能吃得了路边摊，笑则温暖如春，不笑则冷如严冬，还真是能攻能受，可盐可甜，可暖可冷……
　　“小侄子是谁？”戚沫看了一遍厨房里也就老夫妻二人，外面也就两个小姑娘一边收银一边跑堂，这哪里还有个小年轻？
　　“看着不就知道了？”欧尚卿卖了个关子，扯松了领带，解开衬衫最上面的两个钮扣。
　　戚沫看着他松垮垮的挂着领带，衬衫领口半敞的样子，莫名的就想到了中午他扯衣服时的画面，莫名的就红了脸，小鹿乱撞的转移了视线。
　　“你脸红什么？”欧尚卿戏谑的笑，她这心思也太明显了，不用猜都能看出她在想什么。
　　“里面挺热的。”她四处环顾着，就是不敢看他。
　　欧尚卿笑笑，没去揭穿她。
　　很快，大爷就端着两碗热气腾腾的核桃调蛋过来了，欧尚卿忙起身接过一碗，烫得放下碗后就捏着自己的耳垂。
　　戚沫好笑的看着他像个孩子般的样子，这么幼稚又可爱的欧尚卿还是比较少见的。
　　不过……
　　“您是他侄子？”她没想到等来的欧尚卿那位“大侄子”，竟然就是大爷。
　　“哈哈，是啊！他家辈份大，我们按辈份算，我叫他一声叔。”大爷习惯了每每遇及有人对他和欧尚卿倒过来的年龄差的辈份所表现出的惊讶，双手在身前的围裙上擦了擦，拍了下欧尚卿的肩膀。
　　“……”戚沫哑然。
　　“行了，不用招呼我们了，快去忙吧！”欧尚卿取了两个汤匙过来，给了戚沫一个，就挥手打发大爷。
　　大爷笑着点头，这个时间点是他们最忙的时候，就算他想要招呼，他们也没空招呼他。


第274章 直接说最前面的三个字就可以了
　　“我喜欢他们炖的姜汁核桃调蛋，不过晚上时间不适合吃姜，将就着吃吧！”欧尚卿挖了一勺像蜂巢般密布着细细的孔的蛋羹，吹着气。
　　“早就想来他们家吃了，可是一直时间对不上。要不就是忘记预约，要不就是来了也没时间排队，一直吃不到，没想到你竟然可以开后门。”戚沫没他那么猴急，用手扇着风，闻着核桃与蛋混合着红糖的浓郁香气，就是一种暖心暖胃又暖身的享受了。
　　“想吃的话，以后随时可以过来，不用排队预约，他们还能让小婶婶排队吗？”欧尚卿小尝了一口，不那么烫嘴了，才送到戚沫嘴边。
　　戚沫愣住，呆呆的看着他：什么意思呢？
　　“吃呀！不是饿了吗？快吃吧，我吹过了，不烫。”他抬了下下巴，示意她吃。
　　“……”里面好像更热了，这脸上的温度是久居不下，可如何是好？
　　“麻溜的，扭捏什么呢？”他催促着，直接将汤匙碰到了她的唇上。
　　戚沫看了眼正看着他们笑的老夫妻俩，羞窘的用手挡着脸，吃了他勺子里的蛋羹。
　　“好吃！”不愧是闻名全城的百年老店，这口蛋羹真的不枉食客们排队三小时，若是加上姜汁的话，那就再完美不过了！
　　戚沫是个实打实的吃货，美食在口，便顾不上害不害羞，自不自在的问题了，两眼发光的看着面前的蛋羹，对老夫妻俩竖起了两个大拇指。
　　欧尚卿看着她，宠溺的一笑：“好吃就多吃点，吃完了锅里还有。”
　　“不知道外面排队的哪两个倒霉蛋，吹着冷风排了那么久的队，却被我们给捷足先登了，好惭愧！”嘴里这么说着，却毫不含糊的吃着欧尚卿喂过来的蛋羹。
　　或许，她所说的“惭愧”，也就仅限于嘴里这么一说，心里这么一想了。
　　“那后面那些人的份，我请了，如何？”欧尚卿笑着摇了摇头。
　　“你财大气粗，钱多得没地方撒的话，不妨可以往我兜里安排一些。”戚沫看到他碗里只剩了半碗，疑惑地歪了下脑袋：“都是我吃的？”
　　“不然呢？”挑了下眉，好笑地反问了句。
　　“我觉得我可以吃下十碗！”戚沫咧了咧嘴，不忍再去蹭他那仅剩的半碗蛋羹了，忙对着他又喂过来的蛋羹摆了摆手：“你自己吃吧！我吃我自己的这碗就好！”
　　“不是要吃十碗吗？”看着她吃，比他自己吃更有意思。
　　“开玩笑，我不要保持身材的啊？这么吃下去胖成猪了怎么办？”戚沫睨了他一眼，他真准备把她当猪养呢？她说十碗就真准备让她吃十碗？
　　“那也比现在瘦成猴要好点。”他瞥了一眼她的胸，意有所指。
　　“你滚！”戚沫脸一红，双手交叉挡在胸前。
　　她哪里像猴了？
　　他是瞎吧？
　　看不出她这么明显的前凸后翘“S”身材吗？
　　要胸有胸，要臀有臀，腰细如柳，腿长一米一的九头身身材好吧！
　　好好一个颜值在线的男人，偏偏长了张嘴就算了，还特么是个瞎子！
　　“这就恼羞成怒了？”他又多瞅了两眼她的胸，还是觉得有些差强人意的摇了摇头。
　　“我34C！”不服自己这么傲人的身材被看不起，戚沫失去冷静的放下手，昂首挺胸的跟他杠上了。
　　“这样的么？这么说，是我小看你了。”欧尚卿憋笑憋得肩膀都在颤动，就连旁边一直忙着干活的老夫妻俩都在为他们的斗嘴笑得前俯后仰。
　　戚沫恍然醒悟，哀嚎了声，捂住脸，垂下肩膀低下了头：她在干什么呀？神经病吧？干嘛要跟他讨论这么奇怪的话题？还当着两位老人家的面……还要不要活了？
　　回去的路上，戚沫还在为刚才在店里自己出糗的事情尴尬懊恼，她这智商是全折在欧尚卿手里了吗？
　　怎么感觉每次跟他一起谈及工作以外的事情的时候，脑子都没带出门过一样？
　　还是她真的除了工作的能力之外，其余方面压根就是个弱智？智障？脑残？
　　“想什么呢？”一路上都一声不吭的皱着眉，抱着胸，一脸凝重的若有所思状，不禁成功引起了他的注意。
　　“在想你是不是练了什么摄魂大法？”除此之外，没有更好的解释了。
　　“直接说最前面的三个字就可以了。”他笑了，“在想你”这三个字听着更让人神清气爽，心情愉悦些。
　　“……”戚沫翻了个白眼，托着下巴看着窗外，誓不再跟他说话。
　　“行吧行吧，正经的，摄魂大法是什么意思？”激怒她非他本意，不过看这小女子今晚火气有点大，可能是为了那“34C”吧？
　　一想到34C他就莫名的想笑，其实在她还是个“丑八怪”的时候，他就知道她身材很好。
　　毕竟脸可以用化妆术“易容”，可身材是掩饰不了的，制服的诱惑才是最不带色彩的性感。
　　久久没等到她的回应，扭头看了她一眼――好家伙，直接闭上眼睛不理他了，也不知道是不是真的睡着了。
　　默默的将空调调高了两度，真睡也好，假睡也好，别冻着就行。
　　……………………
　　车子刚停下，她就睁开了眼睛，是假睡无疑了。
　　“就这么不想跟我说话？”他的自尊心受到了亿万点打击，按住她解安全带的手，很是不爽。
　　她要真睡了倒也就算了，她竟然假睡来躲避他，士可忍孰不可忍！
　　“多说多错，少说少错，不说就不会错。”戚沫静静的看着他，她闭着眼睛一半是为了躲避跟他讲话，一半是在思考人生――接下来这后半生与他的相处之道，总不能天天过得跟个智障无脑的逗比似的吧？
　　“所以，这就是你想了一路后总结出来的？”欧尚卿哑然失笑，所以她这一路上沉默不语，合着就是悟出这么个歪理？
　　“嗯！”点头，不以为然地瞥了他一眼：“以前怎么没发现你这么爱笑？”掀掉他的手，解开安全带，下了车。
　　“以前没触及到笑点。”他跟着下了车，大步追上去，牵住她的手：“回家都不用跟老公手牵手的？”


第275章 连脉都不是
　　“你倒是戳到了我的笑点。”戚沫甩了两下没甩掉他的手，懊恼的瞪着他，越发的没脸没皮了现在，一言不合就吻她，又是自称老公又是强制牵手，没下限了都要。
　　“那你笑一个，我喜欢看你笑。”笑起来的时候酒窝深深的样子，别提有多甜美，有多可爱！
　　“你让我笑我就笑，那我岂不是很没面子？”戚沫又用力甩了几下，他的手就像块麦牙糖似的黏在了她的手上，任凭她甩也好，抠也好，扳也好，牵着就是牵着，索性便任着他去了。
　　“跟我之间还要什么面不面子的吗？你看我自从决定要你后，别说面子了，连里子都不要了。”她的妥协让他满意的笑了，低头看着两个人紧握的双手，有感而发。
　　果然，对付女人，贵在坚持。
　　刚才若是放了手，那便放了，牵住了不愿意放，便也就牵着了。
　　追女孩子要是没有足够厚的脸皮和足够的韧性，怕也是不行的。
　　特别是像戚沫这种没谈过恋爱还生性高傲，又倔又犟的女孩子，更加不能按着正常的路子走，否则走着走着估计就凉凉了。
　　“你很引以为傲呢？”戚沫错愕的看了他半晌，被他给逗笑了。
　　“那要看是对谁了。若是对自己媳妇的话，低一次头，便也就值得骄傲一次。”欧尚卿似是而非的说着，听似玩笑，又似认真。
　　“倒是真的看不出来，总裁您还是个宠媳妇的好男人呢？”戚沫淡淡的嘲讽了句，霸道专制的大男人主义者，还说什么对媳妇低头？她就没见他对她妥协过什么！
　　“当然是了，夫人可能是因为刚当我媳妇不久，还是个新人，还没体会到我对你有多宠。等以后当久了，成老人了，有经验了，自然就会明白我所言不假了。”欧尚卿说着，刮了下她的鼻子，满目宠爱。
　　“呵呵。”戚沫扯了个再尴尬也不过的笑容，媳妇还分新媳妇老媳妇呢？怎么的，他当是公司员工，在公司时间待的越久待遇越好呢？
　　看来她不是因为跟他在一起的时候智商下降，而是因为他的智商太低，影响到她的了！
　　“到了，夫人请。”欧尚卿推开门，绅士的弯着腰向她做了个“请”的动作。
　　戚沫翻了个白眼，下巴一昂，当真就越过他进了屋。
　　老太爷和欧凉原还在客厅里下棋，欧凉原看到她时，朝她使了个眼色。
　　戚沫马上就领会了欧凉原的意思，他是在向她求救，让她去替换他陪老太爷下棋呢！
　　“董事长，叔叔，这么晚了，你们还没休息呢？”戚沫走过去，双手背负于身后的探头看了眼棋盘上的局，一看便明了了欧凉原的痛苦。
　　“知道这么晚，你一个孕妇还这时候才回来？”欧凉原还没开口，就听到欧老太爷凉嗖嗖的声音响起。
　　戚沫愣了下，孕妇？哦对，她现在是一个怀孕一个多月快两月的孕妇！这都是拜欧尚卿这个“孩子的爸爸”所赐！
　　回头瞥了他一眼，他耸了耸肩，回她一个未置可否的笑，走过来，再自然不过的揽住她的肩膀，和她一起站在那里看他们下棋。
　　“没办法，她是一个勤劳的孕妇，要上班赚奶粉尿裤钱。”说着，满脸疼爱的捏了下她的脸颊。
　　“勤劳不是坏事，就怕过不了多久，孕妇就称疲劳过度，孩子没了。”
　　欧老太爷轻哼了声，这种套路电视里都演烂了，他们要是想用这种烂大街的借口来圆怀孕这个谎的话，那趁早死了这条心，尽快想想其他办法吧还是！
　　“我说爷爷，你就算再怎么不同意我们的婚事，也不能咒自己子孙血脉吧？”欧尚卿不悦了，至于是心虚的不悦，还是被咒的不悦，那就不得而知了。
　　戚沫摸了摸鼻子，一声不吭的佯装认真看棋，关于怀孕这件事的所有解释权，都归欧尚卿所有。
　　“生下来了才算是子孙，现在别说是血脉了，连脉都不是，空口无凭的也就你说了算。”欧老太爷捏着一枚棋子，犹豫了半天还没下，犀利的话语倒是一点不含糊。
　　连脉都不是……
　　戚沫的嘴角抽了抽，太犀利了！
　　若不是老爷子口中说的人正是她自己，她准给他竖一个大拇指。
　　欧尚卿瞟了她一眼，将她幸灾乐祸的小心情看在眼里。
　　她倒是一点都不心急，也不怕被揭穿，这是对他的信任呢？还是压根就无所谓揭不揭穿的问题？
　　“咳咳，董事长说得也没错。”腰上被某人毫不怜惜的用力掐了一下，她忙点头附和着。
　　“没错？”欧尚卿挑了下眉，这女人到底是站在哪边说话呢？
　　“生下来了才算数嘛！这没生下来的中途存在太多变数，谁又能保证一切都能万无一失，万一真如董事长说的那样，遇上一些无法预料的突发事件，孩子没了什么的……”
　　戚沫摊了摊手，台阶是自己找自己下的，本来就是虚的，她如何能把他扯的谎给圆了？
　　倒不如现在留一条后路，日后自己也好有路可退。反正老头子看得透彻，她们还能真的在能看出孕肚之前把这事给坐实了不成？
　　“夫人说得极是，得生下来了才算。”他莞尔一笑，揉了揉她的头，目光深深。
　　戚沫被他看得心“咯噔”了一下，他分明是话里有话，大有一种“就算现在没孩子，也要造出一个孩子来”的势头时，忙撇开脸。
　　“董事长，下这！”她指着白子中间的一个地方说道。
　　“观棋不语真君子！”欧老太爷不悦的瞪了她一眼，却也仔细的看了一下她所说的那个点，眉眼间渐露喜色，“叭嗒”一声按着戚沫所说的地方下了一黑子：“我早就准备下这里了，用得着你多嘴吗？”
　　戚沫吐了吐舌头，死要面子的臭老头！
　　“啧……不留活路啊！”欧凉原惊了下，稳赢的局被她这一子给扭转了乾坤，还是他疏忽了，主要是老头的棋技太差，他只攻没防了。
　　“剩下两子定输赢。”戚沫偷瞄了一眼欧老太爷，有意无意的透露信息。


第276章 白白糟蹋了他一番心思
　　“呵呵呵呵……”欧老头这回没再说什么“观棋不语真君子”的话了，仔细的端详了一遍棋局后，就开始抚着下巴笑了起来。
　　“不见得。”欧尚卿故意站在了欧凉原那一边，摇了摇头，正要说什么，只见欧老太爷扫来两道利刃般的眼刀子。
　　“这怀孕的人……”
　　“戚沫，上楼。”欧尚卿话不多说，多说无益，越说越心虚，不如不说。
　　猛然想起，戚沫刚才在下车前说的那句“多说多错，少说少错，不说就不会错”，看来还是挺有先见之明的，学到了学到了。
　　“那……”
　　“现在还早，睡不着，不如留下来下棋呀！”欧凉原忙出声挽留，吃了晚饭后就一直被拉着下棋。
　　若说棋逢对手那还能忘我的投入其中，也不会觉得时间是种煎熬。问题是对面若坐着一个棋技不咋样，重点是还赢不得的对手，赢了各种耍赖的人，那就是一种痛苦了。
　　“不早了，孕妇要早点睡，我要伺候孕妇睡觉，所以你们接着下，我们回房间了。”欧尚卿岂会看不出欧凉原的用意，拽着戚沫就往楼上走去。
　　“戚沫，你不下两局再睡吗？陶冶情操，也算是胎教！”欧凉原见留不住欧尚卿，便转移目标挽留戚沫。
　　“我……”
　　“还不到胎教的时候。”欧尚卿又擅自作主的替她拒绝了，连给她开口说完整句话的机会都不给。
　　“……”戚沫和欧凉原同时闭了嘴，戚沫抱歉的朝欧凉原笑了笑，任着欧尚卿拉着上了楼。
　　走完楼梯，还能听到老爷子在那里抱怨：“一个个都嫌我老了是吧？碍事了是吧？连下个棋都推三阻四的是吧……”
　　戚沫没忍住的轻笑出声，接收到欧尚卿的目光时，她笑意不减的迎视上去：“谢谢你救我脱离苦海，董事长那棋下得真的是一言难尽！”
　　“我看你很想留下来的样子，我还以为我扫了你的兴呢！”欧尚卿要笑不笑的抿了下唇，走了几步，又掉头往来时的方向走去。
　　“你是要想不开，回去受虐？”戚沫忙拽住他，就算他想去遭罪，她也不想去！
　　“去看看星辰，你不去吗？”欧尚卿只得停下，无奈的看着她问。
　　“早说嘛！”她恍然大悟的哈哈一笑，松开了拉着他衣服的手，率先朝欧星辰房间走去。
　　“……”欧尚卿看着她的背影，虽然一直都知道欧星辰在她心里的地位是天，而他则是一捧泥，却依然觉得莫名神伤、心伤。
　　太过份了，放着这么帅、这么好的男人她看都不多看一眼，偏偏对一个小屁孩子全心全意，太伤人了！
　　欧尚卿洗了澡出来，发现床上没人，只有那只昨晚被他踹到床尾上去的兔子正躺在床正中，不由地挑了下眉：多此一举！
　　“戚沫？”兔子的主人呢？偌大的房间里没找到她，不禁感到奇怪，就她那怕冷怕得要死的人，这会儿能去哪？
　　紧了紧睡袍衣襟，正要出去找找，只见她包着大衣，正蹑手蹑脚的从外面作了贼似的进门。看到他时做贼心虚的吓了一跳，差点没喊出声，幸好反应够快的自己捂住了自己的嘴，埋怨的瞪了他一眼。
　　“你站那里干嘛？”吓死人了！洗好澡了不去床上躺着，非得这么吓人吗？
　　“这也吓着你了？心虚成这样，是偷人还是偷东西回来？”欧尚卿双手环胸的站在那没动，好笑的看着她那鬼鬼祟祟的样子，有点滑稽。
　　戚沫关好了门，瞥了他一眼后，懒得搭理他的越过他，脱了大衣挂在衣架上后，就爬上床，掀开被子躺了进去。
　　被窝里的温度也没比外面的暖和到哪里去，冻得瑟瑟发抖的抱紧自己，牙齿都在“咯噔咯噔”响，突然就怀念起昨晚他给她暖的被窝。
　　看着被子下鼓起的一团抖成了小马达的样子，他又没忍住的笑了起来。
　　走过去，掀开另一边的被子躺了上去，两个人中间隔着偌大的一只兔子。
　　戚沫抖了一会儿就没抖了，被窝里暖和了，她才探出头，深深的吸了口气。
　　差点没把自己憋死在被子下。
　　“刚才去哪了？”刚才她去洗澡的时候，他和昨晚一样给她暖好了被窝，可惜她没珍惜，白白糟蹋了他一番心思。
　　卧室的书房没空调用不了，他只能把笔记本带到床上来工作了。
　　“怕我偷了你家什么东西？”她侧过身，朝着他那边躺着，这个角度能看到他再完美不过的侧脸，那道优美的下颚线，性感的喉结弧度，简直不要太诱人了！
　　“……”他仅仅是弯起了唇角，目光专注在屏幕上，修长的手指在键盘上轻轻敲击着，不时的眨动一下睫毛。
　　“有什么传家宝吗？或者是有一间蓝胡子的房间？又或者有什么外人不得闯入的禁地？”见他没说话，她又紧接着脑洞大开的问道。
　　“那倒没有，就是这座房子有一段历史了，传说在我太太太爷爷那时就在了。那会儿还是清朝期间，这座房子的地下，曾经是一个战场……”
　　“等下，你是想给我讲鬼故事吗？”戚沫听着莫名的有种不祥的预感，忙打断了他的话。
　　“我只是想告诉你，这房子里确实可能存在你害怕的东西。”他打字的动作顿了下，侧头，表情严肃的看着她说道。
　　“……”戚沫咂舌，眨了眨眼，背后一片沁凉，鸡皮疙瘩起了一身的死瞪着他，可是他脸上的表情太过于正经了，半点没有开玩笑的痕迹。
　　“快睡吧！以后要是晚上听到什么声音，千万别睁开眼睛，就当作什么都没听到，继续睡觉就行，不会有事的。”他伸手摸了摸她的头发后，就又继续打字了。
　　“……”戚沫激凌凌的打了个寒颤，尼玛，耳边突然就有一阵阴森森的冷风吹过，她吞了口唾沫：“你这么吓我对你有什么好处？”
　　虽然知道他是在戏弄她，堂堂的欧家大宅，怎么可能会允许建立在风水不好的地块上？
　　在建房之前，肯定是看过风水，寻找风水宝地而建的。可这心里的恐惧却也是不可逆的。


第277章 我们应该做点什么改变一下关系
　　“没好处。”他耸了耸肩，坦然道。
　　“没好处你还故意吓我？”戚沫气得想用脚踹他，却一脚踹在了兔子上，兔子被踹歪了。
　　“我什么时候吓你了？我就是给你介绍一下这房子的历史而已，你自己胆小偏要往奇奇怪怪的地方想，我有什么办法？”看了眼替他受罪的兔子，这么看着，突然就不觉得碍眼了。
　　“……”戚沫被问得无言以对，他确实没明面上说什么吓人的话，但若不是她及时打断，他确定他等会儿说出来的话不会吓人？
　　再说，他那句什么“以后要是晚上听到什么声音，千万别睁开眼睛，就当作什么都没听到，继续睡觉就行，不会有事的”话，难道还不够渗人吗？
　　后背又是一凉，双手抓紧了被子。
　　不行不行，别怕！戚沫，不要被他牵着鼻子走！你明知道他就是开玩笑的，就是故意吓你的，你要真的就这样被他吓到，那岂不就正好上了他的当？
　　嗯，没错！若真的有什么不干不净的东西，欧家人怎么可能还会住在这里？是不是傻？他们的命可是付钱的很，谁会不要命的让自己住在不干净的地方？
　　这么想着，她也不知道自己是不是被自己说服了，但是看着欧尚卿认真工作时的样子，心跳得有些快，倒是没那么专心去想害不害怕的事情了。
　　想起了他几次吻她时的画面，从第一次书房里蜻蜓点水的一碰，到今天办公室里霸道的吻，一次比一次更有侵略性，她没懂他是因为对她情不自禁想吻她，还是仅仅是因为她已经答应了跟他结婚，以他们现在的关系能理所当然的接吻？
　　不知道以着眼下这样的进度发展下去，她还能有多少时间能和他这么和平的共躺于一张床上？他现在不碰她，不突破最后的底线，应该也就只是因为他答应过她，在结婚之前不会碰她的承诺吧？
　　那接吻难道不在“不会碰她”的范围内？
　　欧尚卿打了个呵欠，合上笔记本时，发现她还没睡，眼睛瞪得像铜铃般的看着他。
　　“干嘛？还不睡吗？”把笔记本放到床头柜上，他侧身面她而躺，支着头，看着她笑。
　　“你要睡了吗？”她拉着被往上提了提，盖住了眼睛以下的部位，仅露出两只眼睛眨呀眨的，长长的睫毛像两支羽毛在他心上刷过，痒痒的。
　　干咳了两声，赶紧在自己有什么行动前躺好，“嗯。”点头，伸手拍了拍身边的兔子：“晚安。”说完，就关了他那边的床头灯。
　　戚沫依然躺着没动，若有所思的看着他，可惜兔子头太高了，挡去了他的脸，她只能看着兔子头。
　　“若是害怕，允许你抱着我。”他闭上眼睛，半是认真半是玩笑的“好心”给了她一个“恩惠”。
　　“我谢谢你哦！”戚沫睨了他一眼，转身关掉她这边的台灯，便背对着他闭上了眼睛。
　　她只是胆子小，不是蠢，不至于真被他随便整个谎就吓着她。
　　“对了，跟你说一下，我明天上午有点事需要请假。”差点被他吓得忘记了正事。
　　黑暗中，久久没有听到回应，她疑惑的回头，不会吧？这么快就睡着了？
　　“真睡着了？那你不说话，我就当你默许了哈？”她小声的嘀咕了句，听到他嗤笑了声，便知道他还没睡。
　　“知道了，明天中午回来陪我一起吃饭？”他同意了，提了个小要求。
　　“为什么？”她不解地问。
　　“我怕又被拍到你和哪个男的一起吃饭还手拉手。”他话里有话，暗指了上次陈婷发给他的那些照片。
　　“我什么时候跟男的手拉手吃饭了？那男的是Kiki的男朋友，Kiki刚好去洗手间了，就拍到了我跟他单独的照片。还有，那只手是Kiki的，不是男的！”戚沫翻了个白眼，陈婷也真是够了，故意制造这种误会给他，让她无故身陷桃花。
　　“Kiki是谁？”欧尚卿很自然的接下去问道。
　　“一个卖衣服的老板娘……为什么要跟你解释？”戚沫脱口而出后，又忽然觉得这么跟他解释有些多余。
　　“我也不是非要解释不可的。”欧尚卿满不在乎地说道。
　　“……”真是得了便宜还卖乖，没那么想要解释，又干嘛旧事重提，好端端的故意提之前的事情？
　　“明天中午一起吃饭。”他推了下兔子，下达了死命令。
　　“看情况。”她轻哼了声，把兔子推了回去。
　　“看什么情况？或者你跟我说说你明天有什么事需要请假，我看情况权衡一下要不要让你回来陪我吃饭。”这女人是翅膀硬了，胆子大了，都敢跟他叫板了，还看情况呢！
　　要看情况也是由他来看，还由得了她吗？
　　“不想说。”她淡淡的抗议，“之前说好，就算结婚后，我们之间也互不干涉，更何况我们现在什么也不是。”
　　“什么也不是会躺一张床上，盖一床被子？还是你暗示我们应该做点什么改变一下关系？”欧尚卿不爽了，起身趴在兔子上，支着下巴看着她。
　　房间里很暗，只有从没拉严实的窗帘缝隙里透进来的光，朦朦胧胧的看出她脸部的轮廓。
　　“少自以为是，我什么想法都没有。”她闭着眼睛，知道他靠得很近，被子下的手紧紧揪着睡衣，时刻提高警惕，他万一扑过来或是要对她做什么的话，她也好有所防范。
　　“戚沫，我对你是有想法的，我若真对你做什么，你要不要考虑一下就范？”他能看到她轻颤的睫毛，不禁兴起了玩味的拿掉了挡在俩人中间的兔子，甩了出去，接着按住了她的肩膀。
　　戚沫早有防备，在他拿掉兔子，她就从被窝里伸出手，他的手按住她肩膀时，她也同时的抵住了他的胸膛，伸直手臂将他抵在一臂之外的上方。
　　两个人四目相对，她有她的倔强和坚持，他有他的深高莫测，谁也不让着谁的僵持着。
　　“你不冷吗？”她身上好好的盖着被子，他半截身子露在空气中，这么僵持着也不是办法。跟他硬碰硬，万一惹急了他，他来个霸王硬上弓，最后吃亏的一定是她无疑。


第278章 你知道为什么大坝的闸门要定时开放一下吗
　　“冷。”管她是真心关心他冷不冷，还是暗示什么，但冷是真的！
　　他也是血肉之躯，怎么可能不冷？
　　戚沫没想到他会这么坦诚，这种时候，她还以为他至少也会逞强一下，为了展示他的大男子主义和气魄，会违心的说一句“不冷”。
　　有时候，他“矫情”得好真实！不像其他男人那般死鸭子嘴硬，比如疼的时候就喊疼，冷的时候就喊冷，连装都不装一下。
　　“那您要不还是赶紧躺下去盖好被子，别到时候着凉感冒就不好了。”戚沫说着，试探的轻轻推了推他，小心翼翼的，也不敢真的用力去推他，以免激怒他。
　　“明天中午回来陪我吃饭。”他挑眉，“我若是这样被你弄感冒了，明天你哪都别想去了，只能寸步不离的在我身边照顾我，你权衡一下利弊。”
　　“你无耻不？”她不敢置信的在黑暗中瞪着他，这种不入流的手段都能拿来威胁她，是个男人会做的事吗？
　　“无耻？你懂什么叫无耻吗？我现在就能让你准确认识什么叫无耻，你信吗？”欧尚卿说着握住她的两只手腕，毫不费力的就将她两只手控在了掌心中，他的身子覆上了她的。
　　“欧尚卿！”戚沫惊呼一声，却被压制得动弹不得，不禁更用力挣扎了起来。
　　“别动！你要是真想跟我现在就生米煮成熟饭，那你继续动！”欧尚卿闷哼了，倒抽一口冷气，这该死的自制力怎么突然这么不顶用了？
　　明明只是想要逗她一逗，达到目的就放了她，却一下子就像头脱了缰的野马一样，撒欢了蹄子的奔腾开了，形势有些不受控制了。
　　戚沫猛的就停下了挣扎，喘着粗气，虽然不敢动了，却也心有余悸的不敢放松警惕。
　　“戚沫，你知道为什么大坝的闸门要定时开放一下吗？”她的配合让他闭了闭眼，深呼吸了口气，趴在她耳边吹着气轻问道。
　　“怕水位过高来不及泄洪。”抿了下唇，他们现在这随时可能擦枪走火的姿势，谈这大坝的闸门为什么开放是不是不太合适？
　　“我忍得太久，等到我们结婚那天……你确定你受得了吗？”他笑，颤动的肩膀和呵在她耳畔的热气，让戚沫一阵轻颤的瑟缩。
　　瞳孔放大了一圈，若不是光线太暗，他一定能看到她脸上像能滴出血来的羞窘。
　　她不擅长处理这种男女之间的话题，就连这么听着，也能感到口干舌燥，心跳加快。
　　“闸门的道理，你不是也懂得吗？”轻啃了下她的耳垂，感觉到身下的人像触电般的抖了下，还没等他做什么，就听到她求饶的声音带着哭腔：“我答应你！明天中午回来陪你吃饭！”
　　太折磨人了！
　　欧尚卿这只色欲熏心的老色狼，特么完全把她玩弄于股掌之中，明明知道男女关系是她的短板，他每次都拿这种事来威胁她以达到他的目的！
　　他沉默了几秒后，喟叹了声，很快从她身上翻身而下，躺在了她身旁，不无遗憾地说道：“其实我挺想坐实了你怀孕这件事的。”
　　“你有病吧！”戚沫用力闭了下眼，知道危机已解除，恼羞成怒的坐起，捂着胸口努力平息着感觉快要从胸腔突破而出的心跳。
　　“被人下了三次药，有两次被硬塞了两个女人在我床上，我都没失控。却偏偏在再清醒不过的时候对你一而再的冲动，想要你，我也觉得我好像真的有病。”
　　欧尚卿掀开被子下了床，连灯也没开，拖鞋也没穿，光着脚踩在地毯上，衣衫不整的往外走去。
　　开门了，走廊上的灯光从他打开的门缝间透进来，她借着光看到他深蹙的眉头与紧抿的唇角，听到他说：“你先睡，不用等我。”之后，门被关上，房间里又陷入了黑暗中。
　　戚沫坐在床上，久久未动，直到视线重新适应了黑暗中的光线，她才打开床头灯，捡回被他甩到地上的兔子，塞进被窝里，抱着兔子躺在那，却失眠了。
　　他离开前说的话反复的耳边回荡，心脏“扑通扑通”的从刚才开始就没有平息过节奏，一声紧接着一声，敲锣打鼓，唯恐天下人不知她今晚的心情有多澎湃般。
　　“怎么还没睡？”陈婷打了个呵欠，披着外套来到厨房，发现欧尚卿正倚在冰箱门上喝水发呆。
　　“渴了，下来喝水。”原本想喝酒的，最后却还是倒了杯冰水。清醒的时候都已经饥渴难耐几近控制不住自己的欲望了，万一受酒精怂恿，真把她干掉了，岂不是失了她的信任？
　　“这么冷的天，你喝冰的？”陈婷揉了揉眼睛，看清他杯子里浮着的冰块时，惊讶的睁大了眼睛。
　　欧尚卿没说话，一口喝完水，将杯子里的冰块倒在了水槽中，打开水龙头冲洗杯子。
　　“不会是真的怀孕了吧？”陈婷灵光一闪，突然凑过去，半信半疑地问。
　　否则，干嘛大冬天的喝冰水？不就是为了降“火”吗？
　　欧尚卿声色不动的冲洗好杯子后倒扣在架子上，未置可否。
　　“你真的喜欢上她了？”想起老爷子说的那些话，对照这会儿他半夜下来喝冰水的行为，有些事情就突然不言而喻了。
　　怀孕八成是假的，这小子怜香惜玉倒是更有可能！宁可委屈了自己，也不强求戚沫做她不愿意的事情吧？
　　“可能吧！”沉吟了半晌，他低着头看着自己的脚，没有否认。
　　“什么叫可能吧？喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，这种事情还有什么可不可能的？心是你自己的，你心里有没有她，喜不喜欢她，你心里没点逼数吗？”陈婷掐了把他的手臂，痛得他皱眉斜睨着她，冷气太强大之下，她才松了手。
　　“没喜欢过，不知道算不算喜欢。”撇了撇唇，低头把玩着手中的杯子，他不是不承认，他只是不确定。
　　第一次对一个女孩子动心，他不确定这种程度的心动是不是算作喜欢。


第279章 我应该是喜欢她的吧
　　“喜欢就是想要跟她在一起，想要看到她，想要靠近她，想要了解她，想要引起她的注意，控制不住自己去想她，注意她。
　　就算在茫茫人海中，你也能一眼就找到她，因为在你眼里她是与众不同的，你眼里只能看到她。就算看到比她漂亮很多倍的女孩子，你也会觉得不如她漂亮，她在你眼里什么都好！
　　生气也是可爱的，闹别扭也是很特别的，笑起来很甜，哭起来让你揪心揪肺，眨个眼睛都觉得风情万种，举手投足间都是无法抗拒的魅力。
　　你很在意她对你的看法，总是小心翼翼维护着你在她心里的形象，树立一个自我感觉很完美的形象。
　　看到她和异性说话就会心里不舒服，会吃醋，想方设法支开她和异性之间的距离。
　　看到她的时候心跳加速，看不到她的时候牵肠挂肚……”
　　“够了。”欧尚卿捏着眉心，她说的这些他全部中招，每一项都该死的符合！
　　“所以？”陈婷试探着问，不过看他的样子，她也已经能猜个八九不离十了。
　　“如果喜欢就是你说的那样的话，那我想，我应该是喜欢她的吧！”他坦然的承认。
　　而且不止一点点，是很喜欢很喜欢的那种，离不开的那种！想要将她绑在身边，白首不相离的那种！
　　原来这就是喜欢，喜欢一个人的感觉，竟是这样的！
　　很美好！
　　如果说他过去的生活是一幅画的话，那喜欢她以后就是在给这幅画上了色，有了五彩缤纷的色彩，让这幅画更生动了，更饱满了，更妙趣横生了！
　　“那她呢？她有没有喜欢上你？”老爷子的眼睛果然毒，看欧尚卿的样子，几乎可以断定老爷子猜得是一字不差了！
　　“还未。”虽然极不愿意承认这样的事实，可事实也确实是她不喜欢他。
　　“所以，你们俩现在还是清白的？”陈婷小心翼翼的问。
　　“……”欧尚卿瞥了她一眼，还真好意思问出口。
　　“啧，早知道这样，上次在办公室的时候我们就不该闯进去打扰了你的好事！”陈婷重重的叹了口气，追悔莫及。
　　那会儿她和欧不离去公司找他，先去了戚沫的办公室，没看到人。
　　然后秘书办的其他人告诉她，说戚沫中午出去好像喝多了，是总裁抱回来的，抱办公室里去了。
　　那会儿她和欧不离两个人也没想那么多，纯粹就是好玩，才闯进他办公室。
　　原本是进去嘲讽他一番，调侃一下他这颗千年铁树终于开花了，知道媳妇是要靠争取的，知道着急她和其他男人一起吃饭还牵手……
　　没想到竟然会看到他压在人家姑娘身上，两个人衣衫不整。
　　除了没那啥，他基本上也和戚沫把该做的不该做的都做得差不多了，当时的场面真的是活生生一副春宫图，可惜硬生生被她们给搅黄了！
　　现在想想好不懊恼，明明在办公室时就听到里面的声响了，干嘛还要去打扰人家的好事呢？
　　“那事不要再提了，她断片了。”欧尚卿一阵心悸，喉头一紧，好不容易平息的火焰又被点燃了，拿出刚挂上去的杯子，又给自己倒了杯水。
　　“不记得了？”陈婷看着他“咕咚咕咚”如牛饮水般的样子，笑弯了腰：“儿子，你要实在不行还是就别忍了，我怕你忍坏了，以后可就真的……”
　　“闭嘴！”欧尚卿狠狠的刮了她一眼，咬牙切齿的低吼：“你就不能避讳一下吗？别人家的妈都跟你一样跟自己儿子谈这种事情脸不红气不喘的？不对，她们开得了口谈论这种事情？”
　　跟自己老妈年龄差太小的原因吗？
　　两个人才差了十八岁，从小到大，她就没在他面前有个当妈样子。
　　在他初中开始，她那张逆生长的娃娃脸就让他背尽了黑锅。
　　记得初二那年，他这一对对他极度不负责任的爸妈从南极回来。
　　时隔三年没见，他初二了，她才第一次来他学校。
　　她高调的骑着一辆摩托车出现在学校门口，一身炫酷的机车装，挑染着五颜六色的头发，像个小太妹般去找他。
　　看到他出来时，跑过去跳着一把抱住他，挂在他身上，当着全校师生的面亲他。
　　接着第二天全校都在传他早恋，一大早就被请到了校长室。校长亲自开导他：
　　“尚卿啊，你可是全校第一的优等生，市中的大门正对你敞开着，你可不要千万不要在这种关键的时刻自毁前程，把注意力放在学习以外的地方……”
　　“她是我妈。”欧尚卿冷着一张脸，可任凭他再怎么解释，也没有人相信。
　　学校一度认为他不仅早恋，而且情节严重，为了掩盖早恋的事实而说谎，打电话到家里，要求家长去学校谈话。
　　没有人知道他那会儿的心情是怎么样一种被狗啃过的糟糕，气得他回家后第一件事情就是拿剪刀剪了陈婷那一头乱七八糟的头发。
　　犹记得陈婷为了她那一头刚染的头发跟他闹腾了一个多月不止，不过后来倒是在他一再威胁她敢再染这种颜色的头发，他就在她食物里下安眠药，然后半夜去给她剔光头的狠话下，再也没敢去染了。
　　这件事情直到最后欧凉原带着陈婷，带着他们全家的户口薄，结婚证到学校举证，才平息了这场风波，卸了他早恋这口黑锅。
　　这种事情，层出不穷，不管是走在街上，还是走到哪里，无不误以为他们是情侣，没人相信他们是母子。
　　加上陈婷这种天生怕事情闹得不够大的性子，不把他往死里折磨，根本不甘心。
　　也正因为有这样的妈，让他从小开始就对女性敬而远之，避之唯恐不及，更别说让他去谈恋爱了。
　　“我这不是为你着急吗？”陈婷委屈的扁了扁嘴，给自己倒了杯温开水，喝了几口后又瞥了他某个地方一眼，隐晦的说道：
　　“毕竟你三十二岁了还没碰过女人，谁知道你是不是真不行？要真不行，就别耽误戚沫了，赶紧放她离开吧！这婚还是别结了！”


第280章 大早上我肾好
　　“……”
　　欧尚卿一口老血差点没喷她脸上去，“啪”一声将杯子重重放在台上，恶狠狠的瞪她一眼，转身离开了厨房。
　　“儿子，赶紧试试还行不行啊！不行就……”
　　“陈婷！”
　　欧尚卿忍无可忍的停下脚步，回头用着想要终结了她的目光怒视着她。
　　三米之内寸草不生的凛冽寒气，让陈婷捂住了嘴，飞快的朝他摇头，表示她不说话了。
　　哼了声，继续往楼梯口走去时。
　　听到她在后面用着不轻不重的声音“自言自语”：
　　“喜欢就要主动点，自己不主动，难道还要等着人家女孩子扑上来吗？戚沫那样高傲的女孩子，怎么可能会对你主动示好？
　　就算她真的喜欢你，她也不会表现出来。
　　你要不主动点突破一下目前的局限，就算你跟她走一辈子，估计也就只是原地踏步，根本不可能有什么进展的！
　　虽然两性关系不是爱情的全部，但绝对是爱情中不可或缺的一部分。
　　女孩子跟男孩子不一样，她们对发生过关系的男人，会有潜意识里的认定和倚重。
　　你们俩现在，需要的就是这样一个搅乱局面的缺口，你缺的不是冷静，而是冲动！冲动啊……
　　冲动！像你这种大冬天喝冰水的人，估计是不会明白冲动的重要性的！”
　　欧尚卿的额头青筋隐隐跳动，手指关节“咔咔”作响：……
　　“不行，我觉得我还是要帮一把，不然就这两座冰山，什么时候才能修成正果？别说一个月又一个月，就算一年又一年，也不知道他们能不能走到一起！”
　　陈婷喝完水，摩拳擦掌的决定要去推助一把。
　　欧尚卿去了趟欧星辰的房间，检查他被子完好的盖在身上后，才悄悄的退出房间。
　　站在走廊上犹豫了几秒后，转身去了书房，还需要冷静冷静！
　　陈女士是魔鬼，她的话绝不可信，千万别被她的话给蛊惑了！
　　什么冲动的重要性，那不是君子所为！
　　他跟戚沫之间的关系，绝不可能会从冲动开始，他若真的冲动的干了什么，绝对只会被戚沫拉进黑名单里，绝不会有陈女士所说的狗屁进展！
　　…………………………
　　五点多的时候，戚沫被一阵手机铃声吵醒，迷迷糊糊中从床头柜上摸到手机，眼睛眯成一条线的看了下屏幕上的来电，陌生来电。
　　直接开了静音，将手机丢回床头柜，又缩回了被窝，朝着温暖的源头靠过去。
　　昨晚睡太晚了，本来想等欧尚卿的，想跟他好好谈谈，结果没等到，等睡着了。
　　唔，兔子好好抱，又软又舒服，还暖和和的！
　　“手太冰了，别伸我衣服里！”欧尚卿在手机铃声响起就被惊醒，只是太困了懒得睁开眼睛，原本不想理她，继续睡觉的，没想到她竟然把伸出去拿了手机的手伸进他睡衣里来了。
　　戚沫“唔”了声，半晌后才反应过来，猛的睁开眼睛，瞪着眼前这张再熟悉不过的俊脸，一时间竟忘记了该有的反应。
　　“别怪我没提醒过你，大早上我肾好。”他闭着眼睛没睁开，不紧不慢的说完后，就安静的没再发出任何响动，像睡着了般。
　　不要脸！
　　戚沫暗搓搓的腹诽了句，跟触电般缩回了手，脸烫得跟煮熟了般，忙侧过身背对着他而躺。
　　她的兔子呢？
　　这老是半路失踪的兔子是什么情况？以前她一个人睡的时候，从来没出现过这种睡着睡着兔子跑不见的情况，到底是她睡着后无意识中所为，还是他所为？
　　瞌睡虫早被他那句“我肾好”给吓没了，她辗转反侧了好一会儿没睡着，最后便放弃挣扎的睁开眼睛，看着天花板发呆。
　　亚伦上午九点到，她已经跟欧尚卿请过假了，本可以再多睡一会儿，可惜她没有睡懒觉的命，甚至比她平时起床的时间更早就醒了。
　　侧头看了他一眼，他应该是又睡过去了，两排睫毛安安静静的歇在那，整个脸部线条都显得柔和了许多。
　　他是属于少数长得漂亮又不阴柔的男人，长得比较更像陈婷要多一点，他的美貌半点不影响他一身阳刚之气，又或许是被他身上那股子的霸道与强大的压迫感支配了气场，远离了女子的柔美。
　　拿过手机看了下，上面有五个未接来电，全是刚才那个陌生的电话号码。
　　奇怪了，如果是骚扰电话，应该不至于打这么多个吧？
　　皱了下眉，她躲进被窝里，回拨过去。
　　电话响了两声就被接起，那边是一个陌生男人的声音：“哪位？”
　　“你好，刚才是你一直给我打电话，请问有什么事吗？”她捂着话筒，尽可能的压低声音，怕吵到欧尚卿。
　　“没有啊……哦！我想起来了，刚才有个外国小伙子跟我借手机给你打的，打了好几个你都没接。不过我已经出了机场了，他应该还在里面，在等你接他。”
　　“外国小伙……哦，好的，谢谢你！”挂了电话后，无语的叹了口气，说好九十多到的人，才五点多就到了，她能说什么？
　　捏着手机轻轻掀开被子，还没下床，就听到身后低低沉沉的声音带着些许刚睡醒的沙哑：“这么早，是要去偷情吗？”
　　“朋友从国外过来，我去机场接他。”戚沫差点没从床沿滑坐在地上，狼狈的爬起，回头看着他惺忪的睡眼简单的说明了一下。
　　“需要我送你去吗？”他打了个呵欠，伸了个懒腰，懒洋洋的问。
　　“不用。”她拒绝，随即又开口道：“你的车子借我开走，我会联系老张过来接你去上班。”
　　“嗯，开车路上注意安全，有需要就给我打电话。”翻了个身，没再坚持什么的背对着她继续睡觉了。
　　“好。”愣了一下，心莫名的被一种暖暖的感觉包围着。
　　换好衣服下楼，早起晨练的欧老爷子看到她时吓了一跳，没料到她会这么早出现在楼下，拍了拍胸口：“你起这么早做贼去啊！”
　　“……”戚沫咂舌，这爷孙俩真是一样的嘴巴毒，一个说她偷情去，一个说她做贼去，真是够够的！


第281章 我盯着你们
　　“董事长早，我要去机场接个朋友。”她也不能真照着心里想的跟他怼上嘴，说明了一下后，没等他再说什么，就小跑着离开了。
　　老爷子默默的看着戚沫匆匆跑开的背影，努了努嘴。
　　尔后，老爷子扭头看着二楼凭栏而站的欧尚卿，不无嘲讽地问：“这么早去机场接朋友？你就放心让她一个人去？”
　　“为什么不放心？”欧尚卿淡淡地反问了句，下楼。
　　“真的放心的话，又干嘛站那里偷看？”老爷子嗤笑了声，这是他一手调教出来的人，就算再怎么青出于蓝胜于蓝，但那点小心思还是躲不过他的眼睛。
　　“就是好几天没运动了，早点起来锻炼身体。”嘴里这么说着，目光却又往门口方向瞄了一眼。
　　“要不出去跑一圈？这样能更清楚的看到她开车离开。”老爷子毫不留情的拆穿他的口是心非。
　　欧尚卿没吭声了，抿了下唇，没再搭理老爷子，径自往一楼尽头的健身房走去。
　　“有什么朋友是不能夫妻俩一起去接的？很重要的朋友？不能叫司机去接的那种？”远远的，欧尚卿还听到老头子在外面喊：“她不是孕妇吗？一个人开车出去你也不担心的？”
　　欧尚卿猛的停下脚步，愣了几秒后，回过身，朝老太爷点头，心情愉悦的一笑：“爷爷说得极是，她一个孕妇自己开车出去，确实不安全！我这就去跟她一块去机场！”
　　说完，飞快的往楼上跑去。
　　老头子看着他的背影轻哼了声，这才双手背后的去晨练了：死要面子活受罪！面子能比媳妇重要？真是个榆木脑子！
　　戚沫车子还没开出停车场，就看到欧尚卿打过来的电话，犹豫了下，接通：“怎么了吗？”
　　“车子开到门口等我。”他手机放在柜子上，开着免提，一边快速的换着衣服。
　　“为什么？”戚沫下意识的皱了下眉，不解地问：“你要跟我一起去？”
　　“你出去是不是被老头子看到了？”他顿了下后，才没好气地问。
　　“呃……遇上了。”不能被老头子看到吗？他发什么火呢？
　　“那你还问我为什么？开到门口等着，五分钟后我跟你一起去机场，不然我没办法跟老头子交待。”说完，他便挂断了电话。
　　“……”戚沫错愕的看着手机，什么情况？他真要跟她一起去机场？
　　真的是因为她出门的时候被老太爷遇见，然后是老太爷又给他下了什么死命令？还是又说了什么？
　　所以说，他电话里脾气这么大，是因为被人扰了清梦，睡眠不足导致的起床气？
　　叹了口气，无奈却又别无选择的按着他说的，将车子开到门口。
　　看到老太爷正在门口来来回回的提腿运动，甩甩双臂，扭扭腰，这身子骨一点不像个岁数大了的老人家，毫无僵硬感。
　　看到她的车子时，老太爷停了下来，叉着腰看着她。
　　无奈，她只好下车，走过去：“董事长，锻炼呀？”
　　“你不是去机场吗？怎么还不去，停在这里挡着路干什么？”他没啥好脸色的看着她，语气中更是不耐烦的质问。
　　“欧……尚卿不放心我一个人开车，他跟我一起去。”戚沫硬着头皮撒谎，老狐狸，她为什么把车子停在这里他心里没数吗？
　　“有什么好不放心的？我看是怕在我面前穿帮吧？故意演一出夫妻恩爱的戏给我看吧？”老太爷犀利的目光扫了她一眼，句句话咄咄逼人，压得人喘不过气来。
　　“怎么会呢？董事长您多虑了。”她尴尬的干笑两声，力争冷静，深怕自己脑子一热说出什么不该说的话。
　　这说谎的人果然腰杆都挺不直，想当初她心不虚神不慌的时候，怼回去的话可半点不输于他。现在倒好，每说一句话都得权衡再三，气场都弱了八分。
　　“戚小姐，我希望你能时时谨记，你跟尚卿的这门婚事我是不答应的。如果真被我抓着一丝把柄证明你们俩是在骗我，我保证会把你赶出欧家，从此不会再让你有半点靠近欧家人的机会！”欧老太爷半眯着眸子，半是威胁，半是警告的说道。
　　戚沫的心凄凄，难怪欧尚卿要放弃睡觉时间也要送她去机场，就冲老太爷这架势，她等下得好好谢谢欧尚卿！
　　欧尚卿出来时，搂着戚沫亲了下她的额头，宠溺的看着她：“早说了你一个人去我不放心，你偏不听，现在好了吧？还惊动了爷爷，你该当何罪？”
　　戚沫挠了挠头，依然有些无法适应他的亲近，不由的红着脸低下了头。
　　欧老太爷才瞥了他和戚沫一眼，做了个“我盯着你们”的手势，进了屋。
　　戚沫抹了把冷汗，长长的松了口气：“不好意思啊，害你这么早起来，等会我请你吃早餐，当作给你的赔礼好吗？”
　　欧尚卿没搭理她，板着一张明显有脾气的脸，推开她，上了驾驶室。
　　这……一顿早餐怕是哄不好了？
　　戚沫咧了咧嘴，忙跟着上了副驾驶室，小心翼翼的偷看了他一眼――原来咱们欧大BOSS睡眠不足，还有严重起床气呢？
　　“你这出个门是敲锣打鼓的？怎么就被他逮个正着？以后单独行动前能不能小心点别被老头子撞见？是不是没把你变成真正的孕妇，你记不住自己现在是个孕妇的身份？”他一边开着车，一边发着牢骚。
　　“……”戚沫识趣的闭紧嘴，不敢顶嘴的任他发牢骚。
　　没办法，老头子刚才说了，若是她不能跟欧尚卿绑定关系，那她以后就不会有半点靠近欧家人的机会了！她得借着他才能靠近“欧家人”，有求于人嘛，总得拿出点诚意来不是？
　　“哑巴了？”见她一声不吭，他这独角戏也演不下去了。
　　“不是，总裁教训得是，我自知理亏，无言以对！”戚沫忙摇头，谄媚的笑着回道。
　　“哼！”他挑了下眉，傲娇得不可一世。
　　老头子倒是帮了他一把，否则他还找不到理由光明正大跟着她去看看，到底是何方神圣敢这么一大早，天都没亮透就把人从他床上给支走！


第282章 他可能更喜欢你
　　戚沫在出口处一个角落里找到了蹲在那缩成一个球的亚伦，大抵是剑桥跟这里有温差，亚伦身上只穿了一件毛衣和一条短裤，冻得瑟瑟发抖。
　　老大不小，长得比她高出快半截身子的一小伙，看到她时，像个走失的孩子重新见到爹妈般冲上来，一把抱住戚沫。
　　“冻死我了，这里怎么这么冷，我以为我要被冻死在这里了！”亚伦被冻得直哆嗦，连说话都不利索了，像个结巴般。
　　戚沫笑得不行，她听见他两排牙齿打架的声音！
　　还没等她推开他，就只见亚伦被欧尚卿一把从她身上扯开了，甩在了老远之外。
　　“呃……”她挠了挠额头，一时间不知道该说什么好。
　　“随随便便就让男人抱你，戚沫，你什么时候变得这么随便了？”欧尚卿的一张脸黑成了锅底碳，平时他这么抱她，早被她推到三米外了。
　　这外国佬这么抱她，她非但不推开，反而还笑得这么开心！
　　这外国佬跟她什么关系？
　　“我……”
　　“戚沫，他是谁啊！”亚伦被甩得一脸懵逼，许久后才回过神，惊艳的指着欧尚卿，一双蓝眸子都大了一圈，只差没流口水了。
　　“他是……”
　　“我是她老公！”欧尚卿不紧不慢的抢先回答，一把将她拉进怀里，霸道的环着她的腰，不容置疑。
　　“……”戚沫无语的翻了个白眼，好幼稚啊！
　　这男人的占有欲表现得有够明显的，未免也太幼稚了！
　　“老公？戚沫，你结婚了？什么时候多出一个老公来了，怎么都没告诉我？”亚伦惊讶的睁大了眼睛，上上下下的打量了欧尚卿一遍，满脸遗憾的摇头：“这不是你的菜啊！你怎么可以乱拱白菜？太糟蹋了！”
　　戚沫反手就是一巴掌拍在亚伦的后脑勺上，头都给他打歪：乱拱白菜？她是猪吗？
　　“我给你们介绍下，这位是我老板，欧尚卿。这是我在巴黎上学时一起开发软件的合作伙伴，亚伦。”
　　“老板？不是老公？哈哈……那是不是表示我还有机会？”亚伦哈哈一笑，就要去抱欧尚卿，却被他往旁边一闪，躲开了，亚伦扑了个空，不悦的叹了口气。
　　欧尚卿眉一挑，冷笑着看着戚沫：有机会？
　　戚沫笑了，一言难尽的摇了摇头，指了指他：他说的有机会的人是你！
　　“欧先生，你伤我心了！”亚伦拍了下欧尚卿的肩膀，憎怨道。
　　“你不冷了？”刚才还抱怨要冻死的人，这会儿看起来一点不像个感觉冷的人，反而还兴奋得很。
　　“啊！冷，好冷！快点先上车……我的天啊！戚沫，你终于愿意对自己好一点了？”亚伦看着眼前的车子，又一次成功的忘记了冷，两眼发亮的小心翼翼抚摸着车子。
　　“……”果然还是她认识的那个二逼，对车子痴迷成性的二逼。
　　“听项丽婕说你在中国过得一点都不好，住在贫民区，坐公交车，你什么时候启动了瑞士银……”
　　“亚伦！”戚沫忙赶在这二逼把她的老底都揭穿之前上去用力拍了下他的肩膀，朝他使了个眼色：“这车子是我老板的！”她隆重的向他介绍了欧尚卿。
　　亚伦二归二，还不算笨到没救，马上就会意过来的顺着她的话转移了话题：“我就说嘛！我就说你哪里来这么多钱，能买这么贵的车子！”
　　欧尚卿冷笑了下，这两个人演得可真假，瑞士银……行？
　　这女人该不会除了他所知道的之外，还有一个洗黑钱的身份吧？
　　“我确实答应跟他结婚了，所以……”戚沫尴尬的笑了下，所以老公暂时算不上，但也不是完全没关系的人。
　　“先上车，我冷死了！”亚伦哆嗦了下，拉开后座的门，就钻进了车子里。
　　戚沫无奈的看着后面的行李箱，只得过去推，她也不奢望欧大BOSS帮人提行李箱。
　　“你们看起来关系匪浅的样子，你们什么关系？”他倚在车身上，双手抱胸的冷眼看着她使出吃奶的力气才把行李箱搬进后备箱里去，也没出手助把力。
　　“以前上学的时候，跟他一起开发过软件，赚了点外快，算是合伙人吧！”戚沫关上后备箱，拍了拍手上的灰尘，坦白地回道。
　　“他喜欢你？”他挑眉，现在看到哪个男的跟她多说几句，都觉得对方心怀不轨，他控制不住自己的想法。
　　“他可能更喜欢你！”戚沫语含深意的看了他一眼，笑得极暧昧不明。
　　“……”欧尚卿皱着眉，冷冷的看着她。
　　“我可能得防着他跟我抢你，你没发现他刚才看到你的时候，两眼都放光了吗？若不是你说你是我老公，说不定他就扑过来要你抱抱亲亲举高高了！”戚沫半开玩笑的说着，伸手去拉后座的门，却被他按住。
　　“坐前面。”就算不会对他造成威胁，但始终是个男的，他就是不喜欢任何异性跟她靠得过紧。
　　“我有点话要跟他说。”戚沫犹豫着，不跟亚伦套好话，等下他万一说出她其实是剑桥的，不是巴黎大学毕业的，那不就穿帮了？
　　“有什么话非得两个人咬耳朵说，不能当着我的面说？”他没松手，直接推了她一把，警告的扫了她一眼后，便上了车。
　　戚沫无奈地叹了口气，犹豫了一下，绕过车头上了副驾驶室。
　　欧尚卿一上车，就见亚伦那只毛毛手伸了过来，可惜还没来得及碰到欧尚卿的脸，就被反手握住，手掌后推，痛得他发出一声惨烈的叫声：“痛痛痛痛痛！松手，快松手！”
　　戚沫：……
　　欧尚卿瞥了戚沫一眼，松开了手，亚伦马上缩回手藏在了身后，哀怨的看着戚沫：“你找的什么老公啊？怎么这么粗鲁，一点不怜香惜玉，他会不会家暴你啊？”
　　“……”戚沫回头瞪了他一眼，他若是不对欧尚卿毛手毛脚，欧尚卿能跟他动粗吗？现在还好意思怪人家粗鲁！
　　“太好看了，戚沫，他长得比你好看多了。”亚伦还在啧啧称奇，虽然手脚不能动，可是眼睛还是能看的，能多看一眼是一眼呗！


第283章 先前的担心根本就是多余的
　　戚沫干脆闭上眼睛，不想搭理他。
　　“戚沫，我好不容易来一趟中国，你怎么都不理我？你就一点都不想我吗？你知不知道我有多想你？我提前了航班就为了早点见到你，还在外面冻了这么久，你竟然对我这么冷漠，都这么多年不见，你可真是一点都没变！”
　　戚沫的沉默，换来亚伦一声盖过一声的质问声，好似她做了什么不可原谅的事情般，情节严重，不可饶恕。
　　欧尚卿始终冷着一张脸，心里却不由的嘀咕：早知道是个GAY，而且还如此聒噪的话，他就不跟来了，耳朵受虐，躺在温度的被窝里睡觉不香吗？
　　“住哪？”戚沫终究是开口了。
　　“跟你一起住啊！以前我们不都住一起的吗？现在当然也住一起啊！”亚伦理所当然的说道，目光又从欧尚卿身上溜了一圈。
　　“你们一起住？”欧尚卿皱了下眉，一把眼刀子“嗖”一声扎进戚沫小心脏里。
　　“咳咳……”戚沫一激动，竟被自己的口水呛得咳了起来，一边咳一边摆手：“不是你想的那样……”
　　“对呀！我们一起住了两年多，我还知道她穿34C的内衣，37码的鞋子，S码的……”
　　“闭嘴！”戚沫看着欧尚卿越来越冷的脸色，差点没一口老血咳出来，狠狠的瞪着亚伦，警告地指着他：“信不信我现在就把你扔下去？”
　　这特么还能解释得清楚吗？
　　亚伦怯怯的闭了嘴，委屈兮兮的看着戚沫：“你又对我发脾气！”
　　戚沫拍了拍额头，见鬼了！
　　“我那会儿太穷了，能赚到的钱还不够我开发用，为了节省开支，而且跟他一起住也是为了方便合作开发研究，除此之外没有其他任何关系。”她也不知道这么说，欧尚卿能不能选择相信她，但事实就是这样。
　　欧尚卿抿着唇一言不发的看着前面的路况，像是没听见她说的话般，未置可否。
　　亚伦在后面幸灾乐祸的笑着，看热闹不怕事大，他倒是第一次见戚沫这么在意别人对她的看法。
　　那段时间他们住一起时没少被人误会，说过一些乱七八糟的话，但戚沫从来没在乎过，更没像现这么解释过什么。
　　她曾说：“嘴长在别人身上，路在自己脚下，走自己的路，让别人说去吧！”那会儿的戚沫可比这会儿急着解释清楚的戚沫可要飒气多了！
　　果然人都是会变的，三年多没见，她终究还是有所改变的，变得有点儿人情味了，不再像那会儿他说的电脑都比她有温度的，一台没有感情的机器。
　　见他不说话，她也跟着沉默了下来，反正该说的话她说了，他信不信是他的事了。
　　“嘿！你们这样怎么结婚啊？”他们两个可以不说话，但他可忍不了，就算戚沫走了他一个人住的时候，他也会跟他心爱的电脑聊天，聊一整天。
　　“闭嘴，吵死了！”戚沫烦躁的吼了他一声，果然还是和以前一样，每次她一发脾气，他就瘪了，缩在了角落里，不吭声了。
　　“送他去我住的地方吧！”戚沫撇了下唇，对欧尚卿说道。
　　欧尚卿挑了下眉，没回应。
　　最后，车子在香格里拉门口停了下来：“我不喜欢我女人的家里出现别的男人，以前你们住一起，做了什么的我管不着，从现在开始，不准。”
　　他淡淡的看着她轻描淡写的说完后，才开门下车，往前台走去。
　　戚沫愣愣的看着窗外他的背影，这话听着怎么这么……窝心？
　　“他说什么了？你干嘛脸红？”亚伦一脸好奇的看着戚沫娇羞的模样，可惜他听不懂中文，好奇心像只猫在挠着他。
　　“没什么，赶紧下车，带上你的行李！”戚沫干咳了声，整理好控制不住显露于形的情绪，下车。
　　亚伦忙跟着下车，从后备箱取了行李，小跑着跟上戚沫。
　　“你在中国的时间里就住这里，住到你回国为止。”欧尚卿将一张房卡交给亚伦，面无表情地说道。
　　“多久都可以？”亚伦接过房卡时，还顺道摸了下手，趁机揩油。
　　欧尚卿瞥了眼被他摸过的手指，不着痕迹的皱了皱眉：“嗯。”
　　“总统套房吗？”果然是有钱人，开着千万豪车，住五星级酒店，还可以无限住……
　　“你怎么要求这么多？要不你自己去找……”
　　“不不不，这里就很好！很好！”亚伦忙打断戚沫，将房卡揣进口袋里，捂紧。
　　“既然你上午请假了，那就好好享受这半天假期，好好带亚伦先生出去玩，玩开心点，我先回去了，有事给我电话。”
　　欧尚卿算是明白自己先前的担心根本就是多余的，别说亚伦是个GAY，就算性趣向正常，也根本勾不起什么威胁。
　　就凭他这停不下来的嘴，够让戚沫避之唯恐不及了！
　　“等一下！”戚沫忙拉住他，朝他眨了眨眼，笑得很真诚：“我说过要请你吃早餐的，就一定会请你吃早餐。”
　　他能不知道她现在心里想的是什么吗？拂掉她攒着他袖子的手，微微一笑：“留下来好好招待亚伦先生，毕竟你们这么多年没见面，他一定有很多话要跟你说。”
　　“不不不，他现在更需要调整时差，等他休息好了我再来找他！”戚沫看了亚伦一眼，她和欧尚卿说的是中文，亚伦听不懂，却一脸垂涎的看着欧尚卿，总给她一种随时都会扑上去的错觉。
　　“怎么，舍不得我走？”第一次瞧见这么黏人的戚沫，袖子不让抓就改抓下摆，他想法外开恩容许她跟多年好友聚聚，她倒是不想要了？
　　“说过要请你吃早餐感谢你这么一大早起来送我去机场，现在又帮我安排我朋友的住宿，我很是感激，所以……欧总就不要拒绝我一番心意了吧？”
　　戚沫心里就纳闷了，刚才还说什么不准她跟其他男人同出同入的，现在就突然让她好好招待亚伦什么的，这老狐狸的葫芦里卖的是什么药？该不会又在给她挖坑下套吧？
　　欧尚卿笑了下，意味深长的看了她一眼，没再说什么的跟亚伦说了句：“玩得开心，再见。”便转身走了。
　　“……”戚沫看着他的背影，气馁的垂下了肩膀：无情！


第284章 我们又不是搞地下情
　　“你们说什么了？”亚伦一头雾水的搔了搔头，怎么感觉戚沫都不开心了？
　　“没什么。你上去吧，好好休息一下，调整一下时差，睡醒了给我个电话，我有事跟你说。”戚沫摇头，她能说她不想跟他一起吗？她能说她很嫌弃他吧啦吧啦说个没停吗？
　　“什么事？”亚伦好奇地问：“是跟大美人有关的吗？”
　　戚沫睨了他一眼，要让欧尚卿知道自己成了亚伦眼里的“大美人”，会不会气得回来抢走房卡，把他赶出酒店？
　　“不过这男人真的不错，我来的时候就查过他了，各方面条件都很优秀，长相更完美，本人比网上那些照片好看。”亚伦感叹了声，果然好男人都是别人家的，生得好，长得好的男人更是别人家的！
　　“你查他干嘛？”戚沫皱了下眉，亚伦为什么来中国的原因，他到现在都还没告诉她。
　　“他不是你老板吗？就是关心你，想多了解了解他呗！”亚伦耸了耸肩，不以为然地回道。
　　“说实话。”这种借口太烂，拿来骗人没说服力。
　　“戚沫，你这是不相信我吗？”亚伦眨了眨眼，很是委屈。
　　“你知道我有一万种方法破解你的电脑和电话，找出你谎话背后的实话。”戚沫眯起眸子，冷笑了声。
　　“唉呀，别这样！”亚伦无奈地垮下脸来，他知道她的厉害，知道她不是故意吓唬他。
　　“行了，你先上去休息，这件事回头告诉我，或是我自己亲手查。”戚沫赶苍蝇般朝他挥了挥手，不耐地说道：“我走了！”
　　“嘿！戚沫，你就不管我了？”亚伦不敢置信的看着她，她就这么无情的把他丢这里就不管不顾了？
　　“该管的欧尚卿已经都管了，还管什么？”戚沫嗤笑了声，“这里是五星级大酒店，刚才欧尚卿应该都已经有所交待了，你只需要凭着你手里那张房卡，在酒店里应该是吃喝玩乐一卡通了，你还要怎样？”
　　“这样的话，那你走吧！”亚伦惊讶过后欣喜的接受了这份大礼，反过来朝她挥挥手，赶她离开。
　　“我的资料仅限于我回国前公布的信息，日后若是在欧尚卿面前的话，说话给我注意点。”戚沫很是鄙视的瞟了他一眼，见利忘义的东西。
　　“知道了知道了！”亚伦点头，从机场及路上几次触及到她的话题，她都急急叫停中，他就已经明白了她没对欧尚卿坦言过。
　　“还有，他不喜欢别人不怀好意的盯着他看，以及碰他，为了你的眼睛不被剐，手不被剁，你以后还是好自为之吧！”戚沫走了几步，突然停下来，回头看着他警告道。
　　“你当我是被吓大的？分明是你看我碰他看他，你自己吃醋才这么说的吧？”亚伦不屑的翻了个白眼，骗鬼呢？还剁手剐眼！
　　“反正我警告过你了，爱信不信！”戚沫撇了下唇，扭头大步离开了。
　　“欧尚卿该不会是个小受吧？”亚伦歪着脑袋，抚着下巴若有所思：“他对戚沫好像也没热络到哪去嘛！这样的两个人竟然说要结婚？”
　　戚沫走出酒店后才发现欧尚卿的车子还停在旁边没走，这是在等她吗？
　　犹豫了一下，走过去，还没来得及等她敲玻璃窗，只见车窗已降下，欧尚卿朝她勾了勾手指：“吃早餐。”
　　“……”戚沫挑了下眉：“你不是不要吗？”
　　“我什么时候跟你说过我不要的意思？”欧尚卿学她的样子挑了下眉，似笑非笑地问。
　　“呃……好像……还真没有。”她仔细回忆了一下，他确实没有明确拒绝过她的早餐邀请，拍了下，笑着说道：“那走吧！吃早餐去！”
　　“我以为你会留下来陪他。”他看着她上了车，淡淡的笑道。
　　“你早算准我不会留下来。”否则他早就走了，也就不可能还在这里等着她出来了。
　　欧尚卿笑笑，没再说什么了，聪明的女人向来也不是他说什么她就信什么的，有些事不花点心思去骗她，是骗不到她的。
　　“你怎么知道我不会留下来？”她比较好奇，没觉得他有多了解她。
　　“他太聒噪了。”刚才她拉着他提早餐的时候，他就知道她断然不会留下来陪亚伦，只不过他没想到的是她会这么快就出来了。
　　戚沫朝他投过去一个赞赏的眼神，看来不是只有她一个人这么认为的，就连第一次见面的欧尚卿都有所体会。
　　“想吃什么？十块钱以内的早餐随便挑，随便选！”她大方的说道。
　　“十块钱以内？”欧尚卿哭笑不得，他不知道十块钱能买什么，看她一副十块钱是笔巨款的样子。
　　“昂，十块钱！”她点头，再认真不过的表情：“十块钱可以买一杯豆浆，两个肉包，两个茶叶蛋。或者一杯牛奶，两片吐司，一个苹果……”
　　她扳着手指数了一堆，他只是安静的听着，至始至终没有插话，但最终决定权却在他手里――车子停在了一家港式早茶餐厅的专用停车位上。
　　戚沫皱了下鼻子，果然他不是一个只满足于十块钱的人，不趁机好好敲诈她一下，他是不可能这么容易罢休的。
　　“不下车？”欧尚卿推开了车门，回头看着还坐在那里一动未动的戚沫。
　　“哦！”戚沫点了点头，下车后，哆嗦了一下：“好冷啊！”
　　欧尚卿走过来，打开大衣，将她拉了进来，拉紧大衣把她包在怀里，搂着她往餐厅走去。
　　“你现在是越来越不加掩饰了。”现在的她被他整个包在大衣里，只露出一个头，他都不怕被狗仔拍到，又引起绯闻吗？
　　这样被他抱着太暖和了，即使脸红心跳，走路都有点不会走的同手同脚了，她也不舍得推开。
　　“为什么要掩饰？掩饰是因为心虚，我们又不是搞地下情，不怕被谁看到，不愧对谁，心虚什么？”欧尚卿不以为然的反问，反而是理直气壮，大大方方。
　　“您说的都对！”戚沫无言以对的咂了咂舌，不得不赞同他的观点，但：“如果搞地下情呢？你会怎么做？”


第285章 结婚后一般都是老婆掌管经济了
　　欧尚卿笑了，笑得她有些懊悔自己问了个蠢问题，像他这样的人，就算真看上谁家媳妇，也会不择手段的据为己有，变成他自己的女人吧？
　　笑够了，他搂着她的手紧了紧，用着一种不可一世的傲慢，清高而又自大地回道：“我对染指别人的女人没兴趣，也不屑！”
　　这……
　　戚沫仰头看了他一眼，他微扬的唇角一如他此刻的语气般高不可攀。
　　“知道我为什么想跟你结婚吗？”他低头迎上她的目光，笑着问。
　　“大概是徐淼说的，我们两个人有很多相似之处，你知道我不喜欢你，所以不用担心我会因为喜欢你而对你死缠烂打，而且我们之间是可以相互利用的关系吧！”
　　除此之外，她也没想到其他更有说服力的原因了。
　　“这也是我从一开始考虑的部分原因。”
　　点头，不否认她说的都是他一开始时所看中她的原因，但决定要跟她结婚也不全是她所以为的利用关系，再怎么说，那也是经过一番深思熟虑后才做的决定。
　　他向来不是一个会冲动行事的人，也不喜欢做将来让自己后悔的事。
　　“还有什么？”她很好奇，开始到现在，他还真没正正经经告诉过她，为什么要选择跟她结婚。
　　“你没谈过恋爱。”当然，这也不是最重要的，不过却占了所有原因中相对重要的一部份。
　　“啊？”戚沫一脸疑惑，“你有初恋情结？还是有处……那啥的？”
　　不会吧？
　　他是这么呆板的人？
　　“不是，只是觉得这样的人简简单单，干干净净，不需要花那么多心思去跟她前任、前前任或是她心里那道白月光比较，我嫌麻烦。”
　　欧尚卿无所顾忌的坦言，虽然前面周折了些，追她有些劳心伤脑，但未来省心呀！
　　“说得好听了些，不过总结一下还不就是初恋情结吗？”戚沫不屑地瞥了他一眼，在他推开餐厅的门时，她也从他的大衣里钻出来。
　　她确实记得他曾问过她有没有喜欢过一个人，那会儿她还以为他是被他爷爷给逼问得抑郁了，单纯只是找她说说话罢了！
　　没想到他其实是在找她探话，这心思缜密的老狐狸，是不是他说的话，做的事，其实都是为他即将要实施的计划做铺垫的？
　　“你定要这么想，那也可以。”他耸了耸肩，单凭她和欧星辰的关系，就算她谈过恋爱，大抵也不会影响他的决定，毕竟她还没结婚，也没对象。
　　“省着点，我工资不高。”拿到菜单时，她毫不客气的叮嘱。
　　他笑瞥了她一眼，慢条斯理地问：“夫人是在抱怨我没上交经济大权吗？不然，趁着今天天气不错，我们去把结婚证领一下，把律师叫过来，拟一份财产报告出来给你，钱都交给你管，如何？”
　　“想得美！”戚沫对他的利诱嗤之以鼻，利诱对她来说，没他用色诱的效果更好。
　　毕竟说句心里话，她是挺垂涎他的美色的，这点她也就只敢矜持的放在心里想想，不敢搬上台面。
　　“那你还是忍忍吧，工资低也别抱怨了。”他不怒反笑，将手中的菜单还给服务员，弹了个响指：“除了饮料和酒之外，其他按菜单上的都来一遍。”
　　“……”戚沫闭了闭眼，磨着后槽牙：无耻！
　　服务员下去后，欧尚卿便支着下巴满眼含笑的看着她，看得她浑身不自在。
　　“有话就说。”被宰了这么大一顿，余气未消之下，说话的语气都透着火药味。
　　“什么话？”他故作不解地问。
　　“那你这么看着我干什么？”戚沫迎着他的视线，皮笑肉不笑的问。
　　“我看我媳妇怎么了？再说，你不看我怎么知道我看你？”欧尚卿笑得像个雅痞。
　　戚沫握了握拳头，咬牙：给我忍！
　　“不过说真的，什么时候去把证给扯了？生米都煮成熟饭了，减少变数。”打铁要趁热，都提到这点上了，那就再抓一把。
　　“以后再说。”戚沫低头喝着茶，结婚需要的东西没在她手上，她还没想好怎么去跟那边要。
　　啧，欧尚卿叹了口气，果然这媳妇不好骗，没那么容易让他骗到手。
　　吃不完的早餐她让服务员给她打包了，买单的时候她以为身为男人的他就算稍微客套一下也会去假装抢着付款，可惜他没有。
　　她拿手机去扫二维码付款的时候，他就提着打包的盒子，倚在旁边看着她付钱。
　　离开的时候，她听到后面收银台两个小姐姐在小声讨论：“现在结婚后一般都是老婆掌管经济了。”
　　“男人有钱就变坏……”
　　戚沫扭头看了欧尚卿一眼，他笑得意味深长，半点不觉得让一个女孩子请客付钱是一件丢脸的事情，反而还有些沾沾自喜的意味。
　　结合后面两个女孩子的话，她算是明白了这老狐狸分明就是为了误导别人――他结婚了！付钱的是他老婆，他没有经济大权！
　　“干嘛这么看我？是你自己说要请我吃早餐的，现在又怪我咯？”欧尚卿一脸无辜的眨了眨眼。
　　“没有。”没毛病，是她说要请他吃早餐的，他不付钱也没什么不对，他确实什么都没说，他什么都没做，什么错都没，别人要怎么说也跟他没什么关系――她如此说服自己。
　　“这些是我们的午餐吗？”他晃了晃手中的外卖盒，看着她问。
　　“不，是我的午餐。我上午请假了，需要回家一趟，你直接去公司上班，我自己坐车回去。”她朝他伸出手，示意他把外卖盒还给她。
　　欧尚卿看了下她的手，毫不犹豫的就把自己的手放了上去，握紧：“你回家干嘛？有什么东西要搬吗？”
　　“没有。”她试了两下没抽回手，习惯了他这种一旦缠上就别想挣脱的霸道，便也懒得做无谓的挣扎了：“我是让你把饭盒给我。”
　　这画面让她想起那个雨夜去扔垃圾被猫吓到的时候，他也是这样朝她伸手，当时他的意思只是让她把垃圾给他，他去扔。
　　没想到她那时会脑子一热，莫名其妙就把手放了上去，现在想想，真特么丢脸极了！


第286章 以前怎么都没发现欧大BOSS这么黏人
　　“我提着饭盒，你提着我。”他丝毫没有松手的意思，拉着她出门：“而且以前的时候你不也这么教我的吗？”
　　戚沫知道他指的正是她这会儿脑子里所想的那件事情，除了理亏，似乎还真没有可以反驳他的话。
　　“没人跟你说过你真的很会撩吗？”时不时的总能说点或是做点让人面红耳赤，心跳加快的话或事来。
　　“没有。”他摇头，一本正经地说道：“我从来不撩。”
　　“……”戚沫翻了个白眼，真不知道是该夸他太谦虚了，还是该说他厚颜无耻不要脸。
　　“我先送你回家，中午再来接你。”推开门前，他又把她拉进了怀里，和来时一样将她包进大衣里。
　　“不用，我下午上班之前会准时回公司打卡的。”她尽可能的缩起自己，只有在这种时候，才会埋怨自己不够娇小，不够小鸟依人。
　　“中午要陪我一起吃饭。”提醒了她一下。
　　“有饭局？”排了下行程，没发现他中午约了什么人吃饭。
　　“嗯。”
　　这女人是得了健忘症吗？
　　说好上午放她半天假，中午要回公司陪他吃饭，现在还问他有没有饭局？他有没有饭局，身为秘书的她会不知道吗？
　　“好的。”戚沫皱了下眉，又仔细想了一遍，没想出来他和谁有约。脑子灵光一闪，半是疑惑的看着他：“你的饭局约的不会是我吧？”
　　“你说呢？”他挑眉，轻哼了声。
　　“……”
　　不是刚早餐一起吃了吗？
　　以前怎么都没发现欧大BOSS这么黏人？
　　“戚沫，你能不能认清一下自己的身份？你现在是我未过门的妻子，这么不把我放进心里去，我是不是可以投诉你真的有点不太敬业？”
　　若不是腾不出多余的手，真想用力敲一下她的脑门，看看能不能把她的头敲出一条缝来，挤出点位置装下他一点事。
　　“我会注意的！”戚沫干笑两声，敷衍至极地回道。
　　“试着接受我，喜欢我，对你没坏处，毕竟一辈子的时间说短也不短，几十年。”这种话题已经不止一次两次了，可惜她从来就没把他说的话放在心上过。
　　“三年多的上下属习惯，哪能说变就变的，总得给我点时间去改变这种习惯。”
　　戚沫有些不自在地偏过头，将他视作洪水猛兽般避而远之的相处了将近四年，突然有一天要跟他谈婚论嫁，老板要变成老公，这种感觉……
　　还真是刺激！
　　欧尚卿没说话，戚沫自当他是接受了她的说法。
　　送她回小区后，他才离开，戚沫若有所思的看着他车子离去的方向。
　　试着接受他，喜欢他……
　　接受他不难，喜欢他更不难，那他呢？他是否也在试着接受她，喜欢她？
　　他说他就想找个没谈过恋爱的女孩子跟他结婚，是因为这样的人简单，干净，不麻烦。
　　像她这样的人，真的简单吗？真的干净吗？不会让他觉得麻烦吗？
　　她有很多不为人知的秘密，有很多随时都可能会爆发的烦心事，连她自己都觉得自己不是一个简单的人，是个麻烦的人，又何况是旁人？
　　若他知道她出现在欧尚，一步步走到今天这样的地步，都是有计划的，有目的靠近他的，他所了解的她，其实掺杂了许多伪造的信息，那他是否能够接受她？
　　突然发现，自己答应跟他结婚的决定有些草率，很多该考虑的问题，她都没考虑到位。
　　当时是真的被戚卫国给气到失去了理智，只顾想着怎么摆脱戚家，却没能顾及到其他问题也是同时存在的。
　　如欧尚卿所说的，一辈子的时间说短不短，长长几十年，她又能瞒天过海的欺他一辈子吗？他不是那种能轻易骗过去的人，只怕她在他仿佛能洞察一切的目光下，经不起多长的时间考验，就会原形毕现了吧？
　　“唉……我是不是做错了？”叹了口气，当时那么坚决的决定，如今却有了些许的动摇，甚至感到有些惶恐不安。
　　…………………………
　　欧尚卿一到办公室，就发现徐淼早就在里面，坐在他的位置上等他了。
　　“有事？”这么早出现在他办公室里，绝对不正常。
　　“瞧你这话说的，怎么，没事就不能来找你了？”徐淼“啧”了声，双脚翘在办公桌上，转动着椅子，目光跟随着欧尚卿从进门到脱下外套挂在衣架上。
　　欧尚卿走过去，面无表情的看着他，没吭声。
　　“怎么这副表情？难道我们家沫沫又让你欲求不满了？”徐淼没有要让出位置还他的意思，笑嘻嘻的看着欧尚卿那张明显就有情绪的脸色。
　　“滚！”皱了下眉，欲求不满？
　　他？
　　他看起来会像是欲求不满的人吗？
　　这家伙瞎了眼吧？
　　“别生气嘛！被我说中了心事也不奇怪，我可是看到你一个人从电梯里出来的，我们家总裁夫人呢”
　　徐淼依然嬉皮笑脸的，只不过在他目光的威摄下，瑟瑟的缩回了放在桌子上的双腿，抽了张纸巾仔细的擦干净上面的灰尘。
　　欧尚卿这才注意到，阻隔着外面视线的百叶窗被打开，办公室外面事物一览无遗，包括戚沫那间单独的办公室里，此刻空无一人。
　　“你很闲是吗？”倚在桌子上，双手抱胸的斜视着某个不识趣的霸占座椅的人。
　　“行行行，说正事说正事！”徐淼一听他这口吻就缩起了脖子，忙从椅子上起身，狗腿的拉着欧尚卿坐下，讨好的帮他捏肩膀捶背，却被他嫌弃至极的推开了。
　　电脑已经被打开了，屏幕上是寰球偌大的LOGO，看来徐淼这么早来他办公室等他，应该就是为了寰球的项目。
　　“铛铛铛铛！诚如您看到的，我仔细的研究了一下寰球的项目，不得不说，寰球不愧是世界前十的大公司！合作条件让我挑不出一丁点毛病，利润空间很大，跟我预期的提高了2个点。”
　　徐淼随着欧尚卿鼠标所点的每一页，由衷的竖起大拇指赞赏。


第287章 他夫人有可能就要被拐跑了
　　“而且，他跟我们公司完全不冲突，若是能和他们合作，无疑是借着他们在欧洲的实力影响帮我们打响名声，相信未来必然还能有更宽的路可以走。不过……”
　　徐淼说到这时顿了一下，看着欧尚卿卖了个关子。
　　可惜人家并没有他所预料的急着催他往下说的意思，一脸对他所卖的这个关子毫无兴趣的冷漠表情，淡淡的开口道：“你怀疑他们其中有诈？”
　　“啧！”徐淼不悦了，都还没开始深入了解后面的条件呢，怎么光凭几张产品广告要求就给说破了？
　　真没意思！
　　“查。”如果连徐淼都觉得可疑的案子，那便没什么可深研的。
　　直接退出了页面，拔出USB放在桌子上。
　　“你都不看完就查查查，查个屁啊！你的耐心是不是都给戚沫了？他们最后面的PS里写得清清楚楚，就是这个案子要让戚沫跟进，让戚沫跟他们做对接。”
　　徐淼翻了个大白眼，拿过被欧尚卿拔掉的USB在桌子上轻轻敲了几下，很是不爽的说明道。
　　总裁大人现在是仅剩恋爱脑了吗？
　　“所以让你查，为什么他们会单独提这个要求。”欧尚卿瞟了他一眼，这人的智商怕是全公司的智商盆地吧？拉低了全公司的智商平均数值而不自知还是怎么的呢？
　　“难道说，负责项目的这个项丽婕是蕾丝？看上我们家沫沫了？”徐淼脑子里闪现出那天在地下停车场见到的那个让人骨头都酥掉的大美人，到现在都觉得心痒痒的。
　　“既然要求里单独提了戚沫，那说明他们是针对性的奔着戚沫来的。只要戚沫还在欧尚，这个项目你暂时拖拖也不怕他们会跑别人碗里去。你可以花点时间去跟项丽婕周旋周旋，靠近靠近，说不定她就成了你的人也说不准。”
　　欧尚卿冷笑了下，项丽婕是不是蕾丝他不知道，但项丽婕看他的目光可是赤裸裸的，都不带掩饰的。
　　这种分分钟都想把他扒光就地正法的饥渴，让他一个大男人都觉得害怕好吗？
　　“这样的人间尤物若是蕾丝，简直太暴殄天物了，我绝不容许这样的事情发生，我一定要完成我替天行道的使命，引她回归正道！总裁放心，这个妖精就交给我来收了！”徐淼一听就乐了，摩拳擦掌，蠢蠢欲动。
　　“寰球是块肥肉，就看你能不能叼得住了。”什么替天行道还是使命之类的他就管不了了，但他是个生意人，他只关心赚钱的事儿。
　　“放心交给我吧！只要收了项丽婕，还怕寰球这块肥肉不到嘴？”徐淼信心满满的拍了拍胸口。
　　欧尚卿皮笑肉不笑的扯了下嘴角，心里暗忖：放心个屁！这种事情还得需要他亲自出手，光靠徐淼这家伙，就算这项目跑不远，但他夫人有可能就要被拐跑了！
　　看来夫人果真是个抢手货，当年那么多公司抢着要的天才人物，果真不是虚传的。
　　就连她隐藏信息回国，找都找不到的情况下，Gaya都能被掘地三尺的挖出藏身欧尚的她来，他得盯紧点了。
　　………………………………
　　中午还没到下班时间，戚沫为了不让他特意跑一趟她家接她，便提前回了公司，履行中午陪他一起吃饭的约定。
　　意外发现欧尚卿左手被白色纱布缠得严严实实，一时间有些震惊的瞪着他的手看了半天：“怎么回事？怎么受伤了？”
　　“没什么，就是泡咖啡的时候被烫伤了。”他不在意的瞄了下手，淡淡的回道。
　　“这……看起来挺严重的吧？”这包成这样，怕得二级烫伤以上了吧？戚沫看着他那只被包成粽子的手，莫名的有种想笑的冲动，怎么看怎么像叮当猫的爪子。
　　只不过当着老板皆伤员的面，她也不好表现得太明显了，不然也不太道德吧？
　　“包得比看起来更严重而已。你怎么来了，不是说好我去接你？”习惯性的用手去握鼠标，却发现那只手被包得根本无法正常使用，不禁皱了下眉。
　　戚沫忙眼明手快的过去，将鼠标移到他的右手边。
　　“反正下午要回来上班的，就不麻烦您来来回回跑了。”戚沫又左右端详了下他的手，这里面到底烫成什么样了呀？
　　他这个人向来喜怒哀乐不形于色，就算真的很痛苦，估计也只会伪装自己，把所有的痛苦都掩饰住了，不愿意表现给外人看吧！
　　“你的手，真的没事吗？去过医院没，有没有处理过伤口？”戚沫有点不放心，这包得五指都看不见了，不会废了吧？
　　“没事，处理过了。”关好电脑，拿了车钥匙和手机，起身：“走，吃饭。”
　　“哦，好！”她小跑着去帮他把外套拿过来，本想递给他的，看到他那只受伤的手，想想便作罢的帮他拿着了。
　　欧尚卿看了她一眼，没说什么就往外走去，戚沫忙跟上，不时的偷看两眼他的手。
　　“很担心我？”欧尚卿干脆将手举高到她眼前，让她能看个清楚明白，也不用这么偷瞄着深怕被他逮到般。
　　“真的去医院处理过了？”戚沫也不躲闪，当真就捧着他的手腕处，仔细观察起来：“烫伤要不处理的话会溃烂、感染、发炎，严重的话会导致组织坏死，到时就棘手了。”
　　他笑了起来，唇角微翘，赞许道：“你懂得还挺多。”
　　“哦对，忘记你修过医学系。”她放开他的手，后退了一步，站得笔直：“这些常识问题，相信不用我说，你应该都知道。”
　　“你怎么知道我修过医学系？”欧尚卿眯了眯眼，朝她跨进一大步，在她还没反应过来前将她锁在了臂弯里。
　　她愣了一下，在他深不可测的目光中有那么一刹那的慌乱后，很快就冷静了下来，镇定地回道：“你……之前有说过！”
　　“是吗？”若是记得没错，他不过就是大略的提过他稍懂点岐黄之术，并没有跟她说起过他曾修过什么科系吧？


第288章 哪个更让你有兴趣
　　“不然呢？”她昂着下巴，用力推开了他，先发制人的反被动为主动：“不然我怎么会知道你修过医学？”
　　“我以为你调查我。”欧尚卿挑了下眉，似笑非笑的看着她隐晦道。
　　“我为什么要调查你？我图啥？”眼神闪烁了下，不由的因为心虚而转移了视线，抬头看着上方的楼层提示。
　　“也对。毕竟我们都相处这么久了，我天天在你眼皮子底下，所有行程都在你的掌握之中，跟谁见面、吃饭、应酬也都是由你安排的，确实没什么事是你不知道的了。
　　或者你真觉得有什么是你不知道的，或是你想知道什么，可以直接问我，大可不必劳心费力去调查我，知道吗？”他伸手揉了揉她的头，极尽宠溺地说道。
　　“呵呵……好的，我知道了。”戚沫偏过头躲开了他的手，顺了顺被他揉乱的头发，心口不一的想着：我不知道的事情多了去了！
　　能摊上桌面让她知道的事情，怎么可能值得她去调查？
　　她想知道的是他那些被黑掉的信息，八年前，他有一段时间里发生过的事情都被抹掉了，还有与欧星辰出生有关的信息，也都被他给黑了，她查了四五年都没查出来。
　　“吃什么？”他低头看着包着纱布的手，突然转移了话题。
　　“还是吃点清淡的吧，以免你的伤口受刺激感染发炎。”她指了指他的手，实在没忍住的笑了。
　　“很好笑吗？”欧尚卿瞥了她一眼，他还真是没从她脸上看出半点担心他，心疼他的蛛丝马迹来，反而看着很是幸灾乐祸。
　　“没……没有！”她握拳掩着嘴，偏开脸去，不敢再怼着他的手笑。
　　“确实包得不专业。”看着就跟截肢了似的，可是他笑不出来，分分钟都有一种拆掉的冲动。
　　听到身后脚步响传来，戚沫回头看了下，下班了，办公室里的同事都陆续出来了。
　　“咳咳……”干咳了两声，收敛了不该有的情绪，下意识的退开了几步，与他保持着适当的距离。
　　“不知道的人还以为我们在偷情，看到人来，你心虚了。”欧尚卿半是嘲讽半是戏谑的调侃了句。
　　“低调点不好吗？”戚沫却不以为然，在不在一起是两个人的事，何必闹得人尽皆知，给人闲言碎言的机会？
　　“你觉得，一个脱光的和一个半遮半掩的，哪个更让你有兴趣？”欧尚卿意味深长的看着她问。
　　戚沫歪着头想了下，摇头：“都没兴趣！”
　　“……”欧尚卿白了她一眼，徐淼总说他是直男癌晚期患者，一定是因为徐淼没见识过戚沫这种直度！
　　“换个说法，我现在整张脸都摆在你眼前，你还会好奇我长什么样吗？”他指着自己的脸，用他平时和欧星辰沟通的方式跟她沟通，毕竟她情商不够，只有这种程度了。
　　“不是都看到了吗？需要好奇吗？”又摇头，这话题的跨度是不是有点大，怎么上一刻还在说“偷情”的问题，下一刻就突然转到……
　　“啊！”她惊呼了声，恍然大悟的点头，终于明白他话题转移的用心良苦了。
　　“你看到了完整的我后并不觉得好奇，若是我戴着帽子、墨镜、口罩时，你就会好奇我到底长什么样。所以，这个道理你懂吗？”
　　唉，还算没笨到悬崖底去不可救药的地步，还能再拯救拯救！
　　戚沫沉默的抿着唇，懂是懂了，但她有她的思量。
　　“你若真坦坦荡荡，大大方方的承认了跟我在一起，公开了我们之间的关系，顶多也就传个一周就见怪不怪了，反倒是你这样遮遮掩掩的，才更让人欲罢不能。”
　　见她不说话，他又递进了一层，晓之以理。
　　“我有我的顾虑，倒也不是完全怕被人说三道四。”电梯门开了，她提醒他：“电梯到了，总裁您请！”
　　欧尚卿无声的轻叹，意料之中的结果，这么容易就被他说服的话，她就不是戚沫了。
　　“对了，你和寰球的项丽婕很熟？”进电梯后，他想起上午徐淼跟他说的事，便随口问了句。
　　“认识，但没什么交情。”戚沫下意识的皱了下眉，淡淡地回道。
　　“哦，是吗？”他点了点头，没再深问下去。
　　“怎么了吗？”听他这么说的意思，是要和寰球合作了？他找她打听项丽婕，是想打听到什么信息？
　　“没什么，就是想起上次她来公司的时候，好像跟你挺熟的样子。”欧尚卿拍了下她的肩膀，按下了七层按键。
　　“哦。”戚沫看了眼他新按的数字键，这是要在公司食堂吃饭吗？
　　电梯到七楼停下，他便率先出去了，戚沫跟在他身后，两个人一前一后的进了食堂。
　　他们来得早，食堂里还没有多少人，他们一进去，里面的人就齐刷刷的跟他们打招呼：“总裁好，戚秘书好！”
　　欧尚卿朝他们点了点头，去了固定的位置坐下，戚沫便去厨房交待厨师长另外给欧尚卿准备午餐。
　　出来的时候手里带了一份蛋羹放到他面前：“先吃点蛋羹填填肚子，厨师长刚蒸好的。”
　　“确实有点饿。”点头，将碗推回到她前面，身子微微向前倾，朝蛋羹抬了抬下巴。
　　戚沫歪着脑袋，疑惑不解的看着他，不是说饿吗？还不赶紧吃，暗示她什么呢？
　　“我手受伤了。”他把包成粽子的手举到她眼前晃了晃，单挑着一边的眉毛，用着“你懂的”眼神看着她。
　　“我知道你手受伤了，所以呢？”她又不瞎，又不是没看到他的手受伤了，他这么反复强调是要表示什么？
　　“所以喂我啊！”欧尚卿翻了个白眼，这女人真特么……比钢筋还直！情商是负数！非得让人把话说得这么白，她才听得懂吗？
　　“哈？”戚沫不敢置信的睁大了眼睛，目瞪口呆的看着他，半天没回过神来。
　　“哈什么哈，我是左撇子你不知道吗？现在受伤了，怎么吃饭？”欧尚卿说得理也直，气也壮。


第289章 整个公司的人都希望有你这样的恩宠
　　“我记得你右手也用得很溜。”戚沫哭笑不得，若不是那次中午应酬的时候见识过他左手拉着她的手，右手为她布菜的本领，这会儿八成就真的上当了！
　　“我不介意在这里尊称你一声夫人……”
　　“我喂！”她急忙打断他，环视了一圈左右，所幸他说得没那么大声，周围人多有点嘈杂，大家应该是没听到他说的话。
　　拿起勺子，舀了满满一勺的蛋羹，送到他嘴边：“吃！”
　　“刚蒸好的。”他垂睑看着勺子上冒着滚滚热气的蛋羹，“好脾气”的提醒道。
　　“不怕我吹的时候，故意朝上面吐口水？”戚沫扬眉，冷笑着问。
　　欧尚卿抬眸看着她笑了，微微向前倾了倾身，以手掩着嘴压低了声音：“那又何妨？我们接吻的时候，我也没少吃你的口水。”
　　“欧尚卿！”戚沫顿时炸了毛，握着拳头，咬牙切齿的红着脸，鼓着双颊，恨不能将手中一勺的蛋羹都泼他脸上去。
　　“在这里，不用叫得那么大声，你看你这么一叫，全食堂的人都知道你在吼我，你这样让我很没面子。”欧尚卿笑得更是有恃无恐，猖狂得很是欠揍。
　　戚沫：戚沫，给我忍！
　　深呼吸了口气，用力一闭眼，再睁开时，已是满目清冷的平静。
　　对着勺子上的蛋羹吹了两口，送到他嘴边，皮笑肉不笑的咧了下嘴角：“总裁，请张嘴。”
　　“你尝一口看看还烫不烫。”他握着她的手，将勺子送回到她嘴边。
　　“别太得寸进尺了。”戚沫不悦的皱眉，他真当她是没有底线的吗？
　　周围已经有不少人注意到这边了，一个个翘首以盼的等着看好戏的样子，巴不得出点什么花边新闻好下饭吃！
　　“怎么就得寸进尺了？我手被烫伤了，嘴也被烫伤的话，以后可就不止是亲手喂我吃饭了，估计得用嘴喂我吃饭了，难道这是你想要的？”他受了极度的委屈般，一脸无辜的表情朝她晃了晃包成粽子的左手。
　　“我去看看厨房里好了没。”戚沫将手中的勺子硬塞进他的右手中，急忙起身离开，怕自己再跟他耗下去，真的就当场把整碗蛋羹扣他头上去。
　　欧尚卿笑出了声，她离开的背影太狼狈了，令人忍俊不禁。
　　一顿午餐下来，基本上都是戚沫喂着他吃完的，还没等用完餐，公司里已传开了：总裁和戚秘书好事将近了，食堂里公然秀恩爱，不用打菜直接吃狗粮就饱了，虐死单身狗！
　　原以为熬过午饭时间，只要回办公室她就可以摆脱眼前这个在节操的领域中脱缰狂奔的闷骚包，可事实并不是！
　　“我手没拆纱布之前这几天，你搬我办公室里帮我。”在她一出电梯就准备往自己办公室狂奔前，他拎住了她的衣领，拽住她逃离的步伐。
　　“总裁，我知道您右手可以取代左手使用。咱不闹了行吗？刚才在餐厅，我已经都按您的吩咐做了，估计这会儿整个公司里都不知道传成什么样了，工作中咱们能严谨些吗？”
　　戚沫不满至极的回头对他晓之以理，他只是左手受伤，现在整得就跟双手截肢了似的，至于吗？
　　“我右手用不惯，月底忙，为了工作效益，你将就一下！”欧尚卿松开了她的领子，拍了拍她的肩膀后，回办公室了，完全不担心她不跟上。
　　戚沫看着他头也不回的背影，无力的垮了肩膀，重重的叹了口气，她根本连办公室都回不去了，还提什么摆脱？
　　根本就是做梦！
　　别无选择的拖着沉重的步伐朝他办公室走去，经过秘书办时被茜茜和小娟拦住，两个人贼兮兮的看着她。
　　“我知道你们要问什么，总裁是左撇子，受伤的是左手，所以我临时受命代劳的。”没等她们开口，她就先解释了她们听到的谣言真相。
　　“哦……”小娟拖着长长的尾音，笑得更鸡贼了。
　　“反正事情真相就是这样，你们爱信不信！”戚沫瞥了她们一眼，一抿唇，有气无力的说完，绕过她们。
　　“你看过总裁受伤的手没？严重不？”茜茜忙拉住她，好奇地问。
　　“都包成粽子了，你说严重不？”戚沫叹了口气，倘若不是这样，她又何至于被他这样使唤？
　　欧尚卿说了，他会受伤都是她害的。若不是她上午请假不来，他也不用自己泡咖啡，他若不自己泡咖啡，也就不会受伤。
　　所以，他受伤是她间接导致的，有着不可推卸的责任。
　　虽然她知道他是强词夺理，但他有的是威胁她就范的手段，偏偏哪一个都是她没得选的致命弱点，不依了他还能怎么样？
　　“严重！太严重了！”小娟用力点头，握住戚沫的手，郑重嘱咐：“戚沫，戚秘书，你一定要好好照顾好总裁！你要知道，手是人的第二张脸，总裁那双足以媲美任何一个手模的手，可是万万不能留下一星半点伤疤的！否则，整个公司所有的女性都跟你没完！”
　　“有病吧！关我屁事！”戚沫甩掉她的手，莫名的打了个寒颤。
　　“谁让总裁只准许你一个人靠近，只准许你一个人为他服务呢？你要知道，整个公司的人都希望有你这样的恩宠……”
　　“你们俩够了没？还恩宠呢，你要你上啊！”戚沫翻了个白眼，这样的“恩宠”她很不屑可以吗？
　　“我想要啊！可是也得总裁肯给才行啊！”小娟无奈地摊了摊手，这是她想要就能得到的吗？
　　有些东西争取争取说不定还有一定的机会，但欧总的恩宠，但凡争取那么一下，可能就直接被他连饭碗一起端出公司了，谁敢啊！
　　“滚滚滚！”戚沫懒得再跟她们嬉皮笑脸，反正她知道说什么都是多余的，她也没有底气去跟她们解释说她跟欧尚卿并不是她们想的那样。
　　进了办公室，欧尚卿正在翻阅文件，头也没抬的指了下对面的椅子：“搬我这边来坐。”
　　戚沫并没按他的指示将椅子搬过去坐，直接就在他对面坐了下来：“我坐这里也一样，不影响办公。”


第290章 你是哪里来的自信觉得我能把持得住
　　准确的说，离他远一点，更有利于提高工作效益。
　　相反的，靠他太近了，她脑子就会没办法正常运行，经常被他撩得卡壳，反而不利于工作。
　　欧尚卿看了她一眼，没强求她一定要坐自己身边，把旁边的几个文件夹推过去：“这几个你看一下。”
　　“好的。”有些意外他竟然不为难她，连多一点口水都不浪费就默许了。
　　忙忙碌碌的一个下午，并没有发生她进办公室前想象过的事情，他几乎没跟她说半个工作以外的字。
　　整个办公室安静得只剩下纸张翻动时的声音，敲击键盘的声音，以及只有自己能听到的呼吸志心跳声。
　　他讲电话的声音几乎可以完全忽略，太过于简洁的几声“嗯”，“好”，“知道了”……
　　戚沫偶尔抬头看一眼他，以她这个角度看到的，也只有他低垂的侧脸，浓密的长睫毛挡去了那双有浩瀚星辰的眸子，习惯性的微微蹙起的眉头和轻抿的薄唇。
　　“孤男寡女共处一室本就令人心猿意马，你还这么看我，你是哪里来的自信觉得我能把持得住？”
　　他连睫毛都没抬一下，依然看着案上的文件，看似风轻云淡中的话语中却令她红了脸。
　　戚沫忙收回视线，垂下头，用文件夹挡去了脸：尼玛！看得失神了！真不能怪她，是他长得太好看了，她也控制不住自己啊！
　　“就这种文案也能到我手里。”他将手中看好的文件丢给了她，往后一靠，捏着眉心：“戚沫，帮我泡杯咖啡。”
　　“好的。”戚沫正要去拿他丢过来的文件，听到他想喝咖啡，便起了身。走了几步，想到什么般回过头，看着他左手上的纱布：“总裁，不用吃药吗？”
　　欧尚卿手中的动作一顿，抬头看着她，几秒后才缓缓开口：“先去泡咖啡，我会打电话给徐淼让他送上来的，药在他那里。”
　　戚沫皱了下眉，折了回来，拿走桌子上的手机：“现在打，吃药的时间不好耽误。”
　　欧尚卿没再说什么，就这么看着她拨通了徐淼的电话，听她在那里说：“徐总，总裁说他的药在您那里，您现在方便吗？我下去拿？”
　　“药？什么药？”徐淼愣了下，好半晌才“啊”了声，连声道：“忙昏头了忙昏头了！你不用下来，我这就送上去，还有点事要跟尚卿谈。”
　　“好的，那就有劳徐总了。”戚沫挂了电话后，又朝欧尚卿的左手看了几眼，这才出了办公室。
　　欧尚卿挽唇一笑，弹了下厚厚的纱布，不知道还能骗她多久。
　　这女人太聪明了，稍微一点蛛丝马迹，都能让她起疑心。不用问徐淼电话里说了什么，光看她离开前那几眼，就知道徐淼应该是惹她怀疑了。
　　他不过就是食指上被热水溅了一下，连水泡都没起，只是红了那么一个小点点，结果就被徐淼抓着，用了整整七卷纱布包成现在这种截肢的效果。
　　想起徐淼在把他的手包成粽子时说的话，莫名的觉得好笑：
　　“我跟你说，女人的心思你不懂！不管戚沫外表看起来多冷漠，但你要坚信一点，女孩子的心都是柔软的，善良的，富有同情心的。
　　你只需要稍微的向她示弱一下，装得可怜一点，她绝对会对你不一样！
　　所以，这个纱布，千万不要拆，再怎么样，你都要忍着，就要让她以为你伤得很重，就要让她照顾你！
　　既然你们俩不是一见衷情，那就日久生情，但日久生情也需要制造出机会，相互碰撞，有交流，有接触才会生情，不然你们三年多相处下来也没产生任何情愫不是？
　　相信我，听我的，你就催眠自己，就当自己这只手废了！就算胡搅蛮缠也要缠着她照顾你，你要想清楚是你的脸皮和尊严重要，还是媳妇重要！”
　　他也不知道自己当时是以什么心态接受徐淼那么坑的建议，现在回想起来，当真是又蠢又幼稚。
　　戚沫到茶水间，看到保洁阿姨正在打扫茶水间，便主动打了声招呼：“阿姨，在忙呢？”
　　“是戚秘书呀，刚才肖主管不小心打翻了咖啡，让我过来清理一下。”保洁阿姨一边擦桌子，一边回答着戚沫。
　　“辛苦您了。”戚沫打开消毒柜，拿了一个咖啡杯，关上柜门时，皱了下眉，又重新打开，数了一下里面的杯子。
　　奇怪，六个咖啡杯一个不多一个不少。
　　“不辛苦，这里的工作轻松，你们都爱干净，这层楼是整幢楼最干净的地方了！”保洁阿姨笑呵呵的说道。
　　“阿姨，上午总裁是不是也打翻过一次咖啡？”戚沫若有所思的看着保洁阿姨正在清理的桌面上的咖啡渍。
　　“不知道啊！上午我就例行打扫了一次，没人叫我来清理啊！怎么了吗？总裁打翻咖啡了？他不会是自己清理了吧？唉呀，这怎么行啊？我……”
　　保洁阿姨后面说了什么戚沫没听进去了，只听清了她想要听到的答案，不禁紧紧捏着手中的咖啡杯，咬碎了后槽牙。
　　欧尚卿，他又耍她！
　　她开始的时候就奇怪了，泡咖啡能有多烫的水？以他这么挑剔的性格，不可能用沸水去泡咖啡，会影响口感。
　　泡咖啡最合适的温度也就是85度的热水，咖啡杯也就这么大，这么小小一杯85度的水就算烫着手，能烫成重度烫伤的程度包成那样？
　　烫伤手后，还自己把茶水间给清理干净，没叫保洁阿姨？就他欧尚卿那种连洗碗都不愿意洗的男人，他会忍着痛亲自搞卫生？
　　退一千万步讲，就算他真的烫伤了，伤得残疾了，徐淼会连什么药都不知道？烫伤这么严重不用吃药的？这么低智商的骗局，她竟然这么久才看穿，还被欧尚卿在食堂里那样调戏，又奴役了一整个下午。
　　“戚秘书，怎么了？你没事吧？”保洁阿姨拍了拍戚沫的胳膊，关心地问。
　　“啊？怎么了？”戚沫猛的回过神，僵硬的一笑。
　　“没事没事，那你忙，我先去其他地方打扫了啊！”保洁阿姨摆了摆手，说完后，就离开了。


第291章 你是怎么露出破绽的
　　泡好咖啡，顺便捎了一杯白开水回到办公室时，徐淼还没把药送上来，她把咖啡和开水都放到了他面前，半开玩笑半是嘲讽地说道：
　　“这吃药的白开水我都给你倒好了，徐总的药怎么还没送上来？徐总该不会是跑去药店买了吧？他知道要买什么药吗？总裁您学过医，要不要给他打个电话交待一下需要买什么药？”
　　欧尚卿笑而不语的端起咖啡，轻抿了一小口。虽然不知道她会不会在咖啡里吐口水报复他，但不得不承认，这咖啡还是一如既往的香醇浓郁。
　　见他不说话，她轻哼了声：“这样耍我很好玩吗？”
　　“没有，我没想耍你。”欧尚卿挠了挠额头，不知道该不该跟她把徐淼给供出来。
　　戚沫不想听他解释，开始动手整理起桌面上的文件：“我回我自己的办公室，我相信总裁只是手受伤了，不是残疾了，工作能力还是有的吧？”
　　“不是说了吗？在我拆掉纱布之前，你就在这里帮我处理文件吗？”欧尚卿叹了口气，太聪明的孩子不好玩，才一个下午的时间都没到，就被戳穿了，真没劲！
　　“那需要我现在帮您拆吗？”冷眼看着他，这是玩上瘾了？
　　“你是在生气吗？生气不应该呀，我中午的时候好像就跟你说过，是烫伤了，但伤得没你看到的这么严重，我是这么说过的吧？只不过就是徐淼那蠢货不会包扎，包成这样了。”
　　欧尚卿无辜地解释，起身朝她走过来。
　　“我是信了你的鬼！”就算他真的这么说过那又如何，也不知道是谁中午在食堂表现出一个截肢病人的无能，吃饭喝烫都不能处理，全需要她喂。
　　“你……”
　　“总裁大人，我给你送药来了！”办公室的门被推开，徐淼大摇大摆的进来，高高举着手里的一袋子药。
　　欧尚卿瞄了一眼，便头疼的抚额，摇头暗叹了声：遇上一个猪队友，他能怎么办？
　　“徐总，做戏做全套，好歹换一个某某医院的袋子吧？”戚沫面无表情的看着那个袋子上偌大一个药店名称，他们是傻呢？
　　还是当她傻？
　　“啥？”徐淼愣了一下，认真看了下袋子上印着的绿色字体：“健康大药房……这……这可能是我们人民医院药房的别名？”
　　欧尚卿直接翻了个白眼：“果然是智商盆地。”
　　戚沫皮笑肉不笑，指了指欧尚卿和徐淼，咬牙切齿的离开了办公室。
　　“你是怎么露出破绽的？”徐淼嫌弃的斜睨着欧尚卿，一副“神仙都救不了你的直男癌”的表情。
　　“露出破绽的人是你。”欧尚卿冷哼了声，还好意思用这种嫌弃的的眼神看他，他连嫌弃都舍不得浪费在这么蠢的人身上！
　　“大哥，有点良心好伐，跟她亲密相处一整个下午的人是你，不是我！中午在食堂吃饭的时候，所有人都看到你俩腻腻歪歪，你侬我侬的喂食……啧啧，现在谎言被拆穿了就过河拆桥，倒打我一耙？我劝你做个人吧！”徐淼将手中的袋子往他办公桌上一扔，气得直哆嗦。
　　欧尚卿懒得搭理他，开始动手拆纱布。
　　“啧，浪费钱，都知道被揭穿了干嘛不打电话给我，我就不买这些药呀纱布的了！呐，我不管啊！药钱一共八十七块，加上二十块钱的跑腿费，四舍五入，你给我两百块钱就行了！”徐淼指着桌子上那袋药，向他伸出手要钱。
　　欧尚卿撇了下嘴角，没吭声。
　　“欧总，我可是在帮你追老婆，你不能让我伤脑又伤财吧？”徐淼不爽的叉着腰，这露馅的事情，应该也不能怪他吧？他都不知道什么时候露的馅，好端端的……
　　不过：“我说尚卿，到底是什么时候露馅的？刚才她不还让我给你送药上来吗？难道是因为我让人去药店买药迟了十几分钟？”
　　欧尚卿绕了许久才拆了一根，感觉这么绕下去简直是没完没了，不禁又是眉头一皱，按下了内线：“拿把剪刀给我！”
　　徐淼看着“噗嗤”一笑，乐了。
　　戚沫拿着剪刀进来，看着欧尚卿黑着一张脸在那里绕纱布，徐淼则在一旁笑得直不起腰来，这画面有种说不出来的……搞笑。
　　虽然前一秒她还在生气，气他耍了她，但这一刻却只觉得想笑。
　　“总裁，您要的剪刀。”她把剪刀递过去，嘴角忍得扭曲了。
　　欧尚卿看了她一眼，直接将手伸了过去：“拆！”
　　戚沫笑不出来了，转头看着徐淼：“如果我猜得没错的话，把总裁的手缠成这样的人应该是你吧？”
　　“天地良心啊！”徐淼的笑容在脸上僵硬了，忙举起双手表示冤枉：“这种主意，绝对只有欧总这样丧心病狂，心机深沉，深不可测，没皮没脸的小人、伪君子才能想得出来！”
　　“呵！”徐淼口中所形容的欧尚卿她不否认，但这么蠢的鬼点子，恐怕不可能会出自欧尚卿之手。欧尚卿或是想骗她，估计就真的能把她骗到两个星期以后拆纱布的那一天！
　　“丧心病狂？心机深沉？没皮没脸？小人？伪君子？”欧尚卿眯起双眸，缓缓朝他走过去。
　　“那啥，我要下去开会了，不打扰你们了！”徐淼撒腿就跑，连药钱都不敢要了。
　　“……”戚沫一时间真不知道该用什么形容词来形容徐淼这怂包，丧家之犬都不足以形容他逃跑的样子。
　　欧尚卿轻哼了声，已在戚沫身前停下，居高临下的俯视着她：“拆不拆？”
　　“你明明右手可以……”
　　“你若想继续喂我吃饭，继续跟我一起办公，那就重新给我包上，别拆了。”欧尚卿说着从徐淼带来的袋子里翻了一遍，还真让他翻出了几卷纱布来，扔在桌子上。
　　“……”戚沫眉峰稍动，在继续跟他冒死伪秀恩爱与拆纱布之间，果断选择了拆纱布。
　　是妖是魔一拆便知！
　　一手拿着剪刀，一手抓起他的手，正要下刀，只见他猛的缩回手，眉头紧皱的瞪她：“你能不能行啊？”
　　“不就是拆纱布吗？”她怎么就不能行了？直接剪开不就行了，他嚷嚷个什么劲儿？


第292章 喜欢自然是喜欢的
　　“你这么一刀下去，纱布是剪开了，我这皮肉估计也分条道了吧？”他可不想假烫伤成真受伤，看她这一脸不情愿的样子，没准真想报复在他手上。
　　“那你自己剪？”戚沫深呼吸了口气，她看上去是这么不靠谱的人吗？
　　“我右手不会拿剪刀，要不你别用剪刀了，用手给我解开吧！”他夺走了剪刀，才放心的把左手交到她手里，勾着愉悦的笑容。
　　“所以绕了这么一大圈，就是想让我给你解开，不是剪开，是吧？”戚沫无语的看着被硬塞到手里来的大粽子，他就是挖空心思想折磨她，捉弄她罢了！
　　欧尚卿歪着头想了想后，“老实巴交”的点头承认：“是吧！”
　　虽然一开始确实是单纯的让她拿剪刀剪开纱布，只不过看到她时，就改变想法了。
　　他就是想跟她多处处，这有错吗？
　　陈女士不是说过，喜欢一个人，不就是想跟她在一起吗？他承认喜欢她了，就是想跟她无时无刻的在一起，没毛病啊！
　　“还说我面具戴得真牢，我看总裁掩饰的才叫好吧？这么多年相处下来，我都不知道总裁是这么没有行为能力的人。”戚沫一边认命的解着纱布，一边冷笑着嘲讽道。
　　“你说错了，我也是最近这段时间跟你走得近了，才慢慢解锁许多新技能的。这一切，都得归功于你呢，夫人！”
　　坐在办公桌上，好整以暇的看着她低头拆纱布的样子，她说归说，但耐心确实比他好百倍。
　　一圈一圈的绕着，除了对他不满的微蹙着眉头之外，倒也没有看到不耐的表情。
　　“这里是公司。”他这一口一个夫人叫得倒是越来越顺口了。
　　这婚能不能结成都还掌握在老太爷手里，俨然还是个未知数，他这是不打算给她留后路了吗？
　　“我知道啊！我现在又没对你做什么非分的事情，所以，你这是在提醒我呢？还是在暗示我什么？”欧尚卿歪着头，嬉皮笑脸的样子倒有了几分徐淼的影子。
　　戚沫抿唇不语，他现在恐怕就以捉弄她，惹恼她为乐了。
　　她不说话，他也就静静的看着她，目不转睛的看着，唇角始终扬着一抹清浅的微笑。
　　看得失了神，直到她一声“好了”，他才暮然回魂，手上的皮肤与空气亲密接触时传来一丝沁凉的感觉，手上的纱布已经被她拆完了。
　　戚沫上下里外的看了一遍他的手，最后才在他食指指尖处看到一个并不醒目的红点，若不仔细看，还真不会注意到。
　　这伤口真应该赶紧送医院，送晚了，就怕这伤口痊愈了！
　　“为了这，你把自己包成这样？”戚沫哑然失笑，原来欧大BOSS除了是个傲娇鬼之外，还是个超级病娇呢？
　　欧尚卿看着她但笑不语，自然不是为了伤而包扎，若不是为了她，就算真烫伤严重，他也不见得会把自己包成个粽子。
　　见他不说话，一时间她也不知道该说什么。
　　抿了抿唇，拿过徐淼带过来的袋子，翻出一瓶烫伤药膏，仔细的给他指尖上那点伤口涂抹了一些。
　　“买都买了，不用也是浪费。”这么漂亮的手，若留下伤痕就太可惜了！
　　欧尚卿很配合的一动不动任她涂涂抹抹的，最后还拿纱布给他的食指指尖处缠了几圈：“难得受点伤，总归是要有点仪式感。”
　　说完，精心的打了个蝴蝶结，这才满意的放开了他的手。
　　欧尚卿挑了挑眉，似笑非笑的看着手指上小巧可爱的蝴蝶结：“戚秘书的手可远比徐淼的巧，蝴蝶结都打得这么别致。”
　　“总裁喜欢就好。”戚沫一边收拾着散落在桌面上的东西，一边不痛不痒的回应着他。
　　“喜欢，自然是喜欢的。”他深深的看着她，一语双关。
　　“总裁如果没其他的事情，我就先出去了。”收拾好东西，她转身就走，连看都没看他一眼。
　　但凡她若抬头看一下，便不会错失他眼眸中那缕鲜见的温柔。
　　………………………………
　　“哎，你们说，戚秘书和欧总是不是真的好上了？”
　　洗手间一向是八卦信息，小道消息的传播中心，公司里大大小小的事情，只要在洗手间里听上一会儿，总能让你听到点什么。
　　男女不限。
　　“现在全公司上上下下传得沸沸扬扬的，空穴不来风，八成是真的有一腿！”
　　“有一腿也是正常的，你看戚沫那张脸蛋，那副身材，是个男人都想跟她有一腿吧？更何况我们欧总这样的男人，还不是勾勾手指头的事？”
　　“那倒也是……”
　　“戚秘书当了那么多年的丑八怪，没想到竟然是深藏不露的人间尤物，这心机也是够深的。”
　　“没点心机的女人，能爬得上欧总的床吗？欧总这么多年没跟任何一个女人传过绯闻，怎么就突然跟戚秘书好上了？”
　　“你们说，是谁先主动的？”
　　“我主动的。”八卦声中，伴随着洗手间的门打开的声音，欧尚卿从里面走了出来，面无表情的扫了几个“八卦男”一眼。
　　“总……总裁！”
　　“总裁！”
　　“……”几个人估计打死都没料到背后说人闲话，竟然贴着人脸说了，而且还不是别人，好死不死的刚巧就是男主角本人――给饭的爸爸！
　　“很好奇我跟戚秘书的关系？很关心我们谁先上了谁的床？”欧尚卿一边洗手，一边看着镜子里几个吓得面如死灰，忘记此刻应该逃跑的“八卦男”。
　　“不……不……总裁您……”
　　“是我主动追她的，是我费尽心机想爬上她的床，我确实勾了手指头，可惜她不上钩，到现在我们俩还没半腿。既然你们这么费心我们之间的关系，要不，你们帮忙策划策划怎么样让她主动点爬上我的床？”
　　洗好手，他抽了几张纸擦拭着手上的水，冷冷的扫视过瑟瑟发抖中的小可怜们。
　　“对……对不起！总裁，是我们错了，不该在这里……”
　　“你们确实不该在这里，自己去财务部结了工资从我公司滚出去。”将纸巾准确投入垃圾筒后，便扬长而去了。
　　聊八卦把饭碗聊没了的几个人，此刻恨不得拔了自己的舌头，奈何这个世界上没有后悔药，许多事情都不是后悔就能挽回的。


第293章 全世界的人都知道我在追你就你不知道
　　经过戚沫办公室时，脚步便下意识的停了下来，看着里面兢兢业业工作中的女人，闪了神。
　　一直知道公司里都在传他和戚沫的绯闻，可不知道的是几乎是一面倒的认为她耍心机，使手段在爬他的床，是她勾引他的……
　　却没有人知道，真正在主动的人是他，真正在耍心机，使手段的人还是他。
　　奈何他看上的一块未经雕琢的朽木，尽管他使尽手段，她却始终不开窍，完全Get不到他的用意。
　　她一直强力要求他能在公司里跟她保持正常的上下属关系，不想在公司里公开两个人的关系。
　　却也鲜少提起她对这些流言的态度，看着倒是一副“他们传他们的，与我何关”的洒脱。
　　而事实上，她这么撇清跟他的关系，或许就是想制止这些流言蜚语吧？
　　怪也只能怪她对他没心思，若是喜欢上他，愿意跟他真心换真心，这样又何至于处在现在这样暧昧的阶段，让人诽议？
　　脚跟一旋，转身往秘书办走去。
　　如神祗般出现在办公室里，敲了敲某一张办公桌，在众人一度惊慌得以为是不是要大难临头中，他淡然开口：“谁跟戚秘书走得比较近些？”
　　呐尼？！
　　和戚秘书走得最近的可不就是总裁您吗？
　　众人面面相觑，一时间不知道该怎么理解欧大BOSS这句话的真正含义，深怕是自己理解错误，引来杀身之祸。
　　以至于就这么安静的僵持了足足有一分钟的时间，在欧尚卿不耐烦的皱起眉头时，小娟才巍巍颤颤的举了下手：“总……总裁，可以麻烦您说得具体些吗？”
　　救命啊！
　　欧大BOSS的话估计也就只有戚沫能听得懂了，也就只有她能揣摩圣意了吧？
　　“她平时喜欢做什么？她喜欢什么品牌的衣服、鞋子、包包？喜欢什么品牌的珠宝或是奢侈品？喜欢吃什么？喝什么？或者是一些小玩艺，花之类的？这女人太难追了，怎么样比较能讨她欢心？”
　　欧尚卿也没指望过他们能怎么懂他，否则他重用戚沫这么多年又是为哪番？
　　办公室里“哗”一声沸腾了，就算是当着欧尚卿的面，也已经顾不了那么多了，八卦的心已控制不住了。
　　“这些……总裁不是应该更清楚一些吗？”小娟狠狠的吞了口口水，天天跟戚沫吃在一起，处在一起的人明明是他自己，现在却来这里问他们？
　　老天爷啊！
　　原谅他们跟戚沫当了这么多年的同事，却从来没跟戚沫在一起吃过一顿饭，喝过一次东西，逛过一次街好吗？
　　“是呀！戚秘书从来都没跟我们一起吃过饭，下班时间也从来不跟我们一起玩，所以我们也不知道她喜欢什么。”茜茜也小声的附和了句。
　　“嗯。”欧尚卿淡淡的应了声，没再继续问什么，转身就走了。
　　他本来就不指望会从他们口中得到戚沫喜欢什么，他只不过就是为了让他们知道他想要传递的信息罢了！
　　“总裁在追戚沫？”小娟用力掐了下自己的手掌心，还是有些不敢相信自己刚刚亲耳听到的信息。
　　“而且还追不上，还让我们帮忙出主意？”茜茜直接拍着胸口，努力稳住里面一颗小心脏。
　　“原来是总裁先主动的！我一直以为……”
　　“天哪！我的男神春心萌动了！”
　　“他说这女人太难追了……救命，我需要人工呼吸……”
　　“这是官方吐槽，要了命！”
　　……
　　晚上有个推辞不掉的饭局，他站在电梯口，当着众目睽睽之下可怜巴巴的乞求她：“陪我去，有你在，我就有理由少喝点酒了。”
　　“我已经跟徐总说过了，他会陪您去的。您放心，徐总酒量很好，您可以让他帮您挡酒。”
　　戚沫烦躁的连按了几下电梯按钮，刚才在办公室里不说，非得出来了，在这么多人看着的时候说，他是故意的吧？
　　“得了吧！就他那点酒量，到最后我还得反过来照顾他！”欧尚卿满脸嫌弃，这么多年的兄弟不是白当的，徐淼有多好的酒量他能不清楚？
　　“我今晚跟亚伦约好了。”她不想揭穿这么多年他可不就是跟着他嫌弃的徐淼一起应酬的吗？现在突然就嫌弃徐淼的酒量差了？还是他觉得她的酒量会比徐淼好？
　　“那简单，让徐淼去陪亚伦，相信亚伦会喜欢徐淼比你多一点。”说着，他真的就拿出手机，准备要给徐淼打电话。
　　“总裁，我不想在这么多人面前拂您的面子，咱能不能讲讲道理？应酬本来就不在我的工作范围之内，你何必这么为难我？”
　　她压低声音，软的不行来硬的，她就不信他软硬不吃！
　　“夫人，应酬确实不在你的工作范围之内，但你别忘记你下班后的身份是我夫人。我也遵从你的意愿，不在这么多人面前暴露我们的关系，那你是不是也该履行一下义务？”
　　欧尚卿也学她的样子，压低了声音，弯下腰凑近她的耳朵，轻声细语道。
　　“欧尚卿！”戚沫咬着牙，用力推开他，皱着眉头瞪着他。
　　被她推得倒退了几步也不怒不恼，他双手背在身后，微微含笑的看着她，耐心至极的轻声问道：“如何？”
　　“有意思吗？”既然他都不要面子了，那她还帮他顾什么面子？
　　“跟你在一起就有意思。”什么面子、里子的，有把媳妇追到手更重要吗？
　　“……”这脸皮是真的厚到一定的强度了，刀枪不入了吧？
　　“给你加班费。”见她又用力按了两下电梯按钮，他改用利诱。
　　“我看着像是很缺钱的样子吗？”戚沫指着自己的鼻尖，没好气的看着他问。
　　“不像，但你看起来很缺我。”他笑了，笑得周围一片倒抽冷气的声音此起彼落，人人惊艳于他的笑容中，他却眼中只看到一个戚沫。
　　“别闹了行吗？这么多人看着，你当真是不怕别人说闲话是吗？”戚沫抚额轻叹，果然当一个人不要脸了后，整个人都轻松了起来。
　　看看咱欧总自从决定不要面子后，撩起骚来一套一套的，句句话堵得人面红耳赤，心跳加快。
　　“怕什么？全世界的人都知道我在追你，就你不知道。”欧尚卿指了一圈周围看热闹的人，坦然自若，与戚沫的仓促无措形成鲜明的对比。


第294章 我不喜欢别人碰我
　　他在追她？
　　戚沫不无惊讶的张了张嘴，扭头看了眼周围的人，跟他们一样在等电梯的“观众朋友们”竟然很一致的对她点头。
　　是他疯了，还是她疯了？抑或是这些人疯了？
　　他什么时候追过她？
　　他做了什么事可以证明他在追她？
　　为什么她一点没感觉到，倒是这些看热闹的局外人都知道他在追她？
　　“电……电梯到了！”戚沫红着脸，跟偷了什么东西怕被人发现般，转身就往电梯里躲了进去。
　　众人心里无不感叹：总裁追妻路漫漫啊！
　　欧尚卿声色不动的跟着进了电梯，对她这种逃避的态度丝毫不觉得意外，他本来就没指望过她会给他做出什么回应，没有期待便也就没有失望一说了。
　　徐淼说得对，戚沫就是一个情商没发育的人。
　　这样的人不可能会那么容易投入到一段感情中去，慢热的性子只能慢慢揣在怀里捂热，没办法一下子给你干柴烈火的回应。
　　就好像每天晚上他都会把她两只冰凉的脚丫子夹在腿窝里好久才能给她捂热，她不仅性子冷，就连身子都比平常人要凉。
　　但是这样的人一旦对你动了情，那便是一生一世的深情，至死不渝的绝恋。
　　这样的人是值得深情付出的，这样的感情是值得耐心以待的。
　　……………………
　　服务员帮他们推开包厢的门，戚沫快速的扫了一圈在场的几位，都是商业圈里有头有脸的前辈级大人物。
　　差不多见着谁都叫一声叔叔、伯伯的年龄，足以可见这种应酬该有多无聊。
　　也难怪徐淼会宁愿选择在公司加班，吃外卖，也不愿意陪欧尚卿来参加这种局。
　　唉，说到底，果然还是她经验不足，被他们俩三言两语就忽悠过来了。
　　说什么不用她干什么的，只需要坐他旁边就可以了，该吃吃，该喝喝，想怎么样就怎么样……云云。
　　眼前这种场面，是她想干嘛就能干嘛的吗？
　　没等她妥协接下来该承受的压力，就只见一个粉雕玉琢的漂亮女孩像只蝴蝶般朝她们这边飞过来。
　　可不就是那个心心念念非欧尚卿不嫁的庄家小女儿――庄依依吗？
　　戚沫禁不住的在心里暗忖一番：这么漂亮的女孩子，就算是老牛吃嫩草，人家嫩草愿意往老牛嘴边送，这老牛又有什么理由拒绝不要呢？
　　想归想，她还是识趣的往后退开，淡定的看着庄依依甜甜的唤了声：“尚卿哥哥！”说着，就想要去抱他的胳膊，却被他往旁边退开了一步，躲开了。
　　啧啧，这老牛确实不识抬举，竟这般不懂得怜香惜玉！瞧这女孩儿失落又委屈的漂亮小脸蛋，连她一个女人看着都觉得不舍！
　　伸出的手落了空，庄依依的笑容瞬间僵了，明显有些不开心的撅着嘴：“尚卿哥哥，我们都这么久没见了，你怎么还是这样不爱搭理我？”
　　欧尚卿双手兜进裤兜里，淡淡的看着她，薄唇微抿了下：“没有。”
　　“明明就有，你碰都不让我碰一下！”庄依依委屈兮兮的控诉，指着他不让她抱的胳膊。
　　“我不喜欢别人碰我。”欧尚卿的冷漠才是大家都熟悉的一面，哪怕是面对心心念念想要嫁给他的庄依依，他也分毫没给一点好脸色。
　　嗯，这倒是符合了她对欧尚卿的了解，他确实不喜欢别人碰他，包括他的东西也是不允许别人碰的。
　　“依依，快回来坐，别堵着你尚卿哥哥了！”庄勇见状，忙喝斥了女儿一句，并起身招呼着欧尚卿：“尚卿，别理这丫头，越发的没规矩了，你快过来这边坐。”
　　“欧总来了。”
　　“欧总快快请坐。”
　　“欧总好。”其他几个人也忙起身打断这突如其来的尴尬气氛，纷纷跟欧尚卿招呼。
　　欧尚卿朝他们点头致意后，没有立即过去入坐，反而是回头看着远远躲在后面冷眼旁观的戚沫：“你倒是把自己置身事外。”
　　当真是一点都不会因为别的女孩子靠近他而感到丝毫的不舒服或紧张，看她那淡然的眼神，就算这会儿他真让庄依依抱着，估计她也不会觉得有什么吧？
　　戚沫眼睑微垂，躲开了他责问的目光。
　　暗自腹诽：不然他还想让她怎么样？跟对付袁雨潼一样帮着他对付庄依依吗？
　　显然这个庄依依跟袁雨潼是不能相提并论的，她不至于连这点眼力见都没有。
　　“是打算站那里当门神？”不来帮他赶走纠缠他的异性就算了，还站得那么远，是深怕他身上有什么病毒传染给她还是怎么的？
　　戚沫眉骨微动，口中嘀咕了句“未尝不可”，脚已别无选择的朝他走了过去。
　　在他耐心的目光中停在离他两步远的地方，他却跨步过来，带着某种惩罚意味的敲了下她的额头，又揉了揉她的头，揉毛了她头顶上的头发。
　　戚沫推开他的手，不悦的看着他：干嘛？没看见大家都在看着他们吗？前一秒还那么义正辞严的说不喜欢别人碰他，后一秒就当着这么多人的面对她动手动脚，都不觉得脸疼吗？
　　“总是记不住自己的身份，嗯？”无视她抗议的目光，不管不顾的牵起她的手，亦无视了所有人震惊的目光，若无旁人般拉着她走到空位上坐下。
　　戚沫只觉得太阳穴处一阵阵的抽痛，后背怕是要被某人给瞪出两个窟窿来了吧？他这是深怕她拉不够仇恨值吧？
　　“尚卿，今天怎么想起和戚秘书一起来了？”庄勇看了眼后面呆滞在那里的庄依依，心里虽对欧尚卿不顾他女儿对他的感情而跟戚沫这么亲昵不满，却又没有立场去指责。
　　别说欧尚卿从不带女伴出席这种场合，就连晚会那种大场面，也大都是带的公司旗下的男艺人，或是徐淼参加。
　　今天不但带了女孩子，而且还行为举止这般亲密，一看就不是普通的上下属关系。
　　如此看来，之前拍卖会时传闻他为了讨一位女下属的欢心，曾不惜与蒋氏少爷反目，天价竞争一对青花瓷并非纯属虚构的。
　　“嗯。”服侍好戚沫坐下，他也紧挨着她坐下，并将椅子往她那边挪近了些许。
　　庄依依一脸接受不了的站在那里，被摒下的失落远远比不上他主动去牵一个女人的手带给人的震撼更强烈。


第295章 好像还确实挺多优点的
　　原来他不是不喜欢别人碰他，而是只给他想让碰的人碰！刚还说不喜欢别人碰他，这会儿就马上打脸的对这个女人又摸又碰，还牵手！
　　他这不禁是打他自己的脸，更是在打她的脸！
　　“庄总好，各位晚上好，叨唠了！”戚沫大方的朝庄勇打了招呼，又向其他几个男人点头致意。
　　“戚秘书可是稀客，你能来我们欢迎都来不及，何来叨唠一说？大家说是不是？”庄勇在哄女儿之际，其他几个有眼力见的忙着和戚沫套近乎，态度一改方才进来时看她的冷漠。
　　“是是是，王总说得是！我们盼都盼不来呢，怎么会说叨唠？”
　　“可不是吗？戚秘书也太客气了，客气了哈！”
　　“……”
　　几个人的热情让戚沫一时间不知道该作何回应，她向来不是个善于处理人际关系的人，生平也不爱与人亲近。
　　更何况这种商业吹捧，她是更不擅长了。
　　不由的将目光投向旁边淡定喝茶的欧尚卿，他硬拉着她一起来参加这个饭局，难道就是为了把她丢在一边不管不顾看着她手足无措的？
　　“喝茶。”接收到她求救的信号，欧尚卿拿起刚为她倒好的茶，拉起她的手放到她手里，又细心周到的提醒了句：“小心烫。”
　　戚沫有种如释重负的轻松，垂眸，接过茶，双手捧在手心里，轻轻的吹着，逃避了应付这些人太过于官方的客套。
　　“各位不好意思，她性格内向，不善说话。”欧尚卿说话间，动作轻柔的为她整理肩膀上散乱的几缕长发，眼神中透着几许宠溺。
　　不瞎的人都能看得出来戚沫在他眼里是与众不同的，不聋的人都能听得出来他话语中对她的偏护与宠爱。
　　“哈哈，这也是尚卿你把戚秘书保护得太好了！这么多年了，我们只知道戚秘书工作能力强，还真不知道戚秘书长得这么漂亮，性格如此温良！”
　　“说得对，说得对，戚秘书这样才貌双全的女孩子，确实是不多见的，不多见的啊！”
　　“对对对……”
　　“……”
　　戚沫低头看着茶杯里的茶，这一连串的彩虹屁拍得她浑身不自在，如坐针毡。
　　好不容易被庄勇哄回座位的庄依依一副仇视的表情看着戚沫。
　　听他们的话中，这个戚沫跟在欧尚卿身边已经有很长的时间了，为什么之前都没听说过欧尚卿和这个秘书有什么暧昧的？
　　难道真的像他们说的这样，是因为他保护得太好了？
　　“尚卿哥哥，以前怎么都没见过这种戚秘书？也没听说过你身边还有这么漂亮的秘书？”庄依依说着漂亮两个字时，格外的咬重了语音，看着戚沫的眼神中透着几许的不屑。
　　“现在见到了。”欧尚卿不痛不痒的回了句。
　　庄依依一愣，顿时不知道该怎么接话，一时间，气氛又尴尬了起来。
　　“戚秘书在尚卿身边少说也有三年多了吧？是你一直在上学，没听说也是正常的！”庄勇忙打了个圆场，给女儿找了个台阶下。
　　“对对，现在人都到齐了吧？上菜吧，上菜吧！”旁边一老总也忙回头对着身后的服务员交待，让她赶紧开始上菜。
　　戚沫暗叹了声，这个男人是真的吝啬，他的好态度只给他想要给的人，旁人哪怕是想分一点点都是奢求！
　　也不知道这庄依依到底是看上了他哪一点，还扬言非他不嫁，难道就因为他一动嘴皮子就能让人尴尬得下不了台？还是这举手投足间都能让人无地自容的高不可攀？
　　但凡正常点的人，应该都不会愿意自己的男朋友或老公，是这么没人情味的人吧？
　　在她眼里，欧尚卿顶多也就是占了脸的便宜罢了！抛去那一张绝世美颜，又有哪点可取之处？
　　哦不……还有那浑厚的家底、脑子够灵活，工作能力挺强、胆识过人……
　　这么一细数，好像还确实挺多优点的？
　　“想什么呢？”连问了几遍有没有想吃的东西也不见她回答，也不知道在发什么呆，挤眉弄眼蛮可爱的样子，不禁没忍住的在她脸上掐了一把。
　　“没有，你谈你的事，别管我。”戚沫拍掉他的手，他的一举一动都在别人的注意力范围内，光凭这一掐，自然而然的又吸引了所有人的视线。
　　庄依依看她的眼神，都有种恨不能把她大卸八块扔出去喂狗的气势。
　　“没有什么特别想吃的吗？”握住桌子下她放在腿上的一只手，捏在掌心里把玩着，面上不动声色的一派自然镇定。
　　戚沫皱着眉，使劲扭了几下没挣脱开，用另一只手用力一根根手指掰开，掰开一根，另一根又黏了回去。反反复复几次，她气馁的放弃了挣扎，由着他去了。
　　一边气定神闲的跟这些长辈级的总经理、董事长们谈天说地，聊国家大事，侃商业界各大时局，底下丝毫不影响他把玩她手的兴致。
　　戚沫的手心被他的大拇指抚着痒，躲又躲不开，笑又不敢笑，还得努力装着若无其事的样子，整张脸上的表情都快要扭曲打结了。
　　实在没忍住的掐了下他的手背，无声的警告他别太过分了。
　　他却朝她莞尔一笑，眉眼间尽是不带掩饰的宠溺与纵容的温柔，看得人心头一痒：太苏了！苏出了一身的鸡皮疙瘩！
　　“我……去一下洗手间。”不得不承认，她被这妖孽撩得不行不行的了，心跳加快，呼吸困难，深怕再这么下去，等下要是当着这么多人的面休克过去就不好收场了！
　　“我陪你？”说着，他便要起身，却被她用力拉着坐了回来。
　　“我是去洗手间！”戚沫掩着脸，脸红成了猴子屁股：他在干啥呢？干啥呢？
　　“我知道啊！”他点头，坦然的表情反倒让戚沫本末倒置的觉得是不是自己想太多了，他无非就是想进一趟女厕所而已，又能怎么样呢？
　　“别闹了！”很明显他是故意的，他就是想让所有人都知道和她的关系，干净利落的宣誓主权。
　　“好了，不逗你了，去吧！”松了手，在她正要起身之际，他突然环住她的腰将她按回椅子上，凑近她耳边低语：“别想着逃跑，之前你逃了一次，害我被下药。这次万一又被人故计重施的话，戚沫，我可不会再忍了，你懂的！”


第296章 唉终究还是错付了啊
　　戚沫激凌凌的打了个冷颤，一把推开他，心虚的低垂着眼睑：“我去去就回。”说完，落荒而逃。
　　“你们……”庄勇等到戚沫出了门，才试探着开了口。
　　“看不出来吗？我在追她，不过她不太好追。”喝了口茶，慢条斯理的诉说着他的无奈。
　　“你在……追她？”庄勇不敢相信的回指着门口的方向，若说欧尚卿只是想玩玩他还能信，但若让他相信欧尚卿一本正经的在追戚沫……
　　“嗯，追到了就结婚，追不到……就哄骗她结婚。”欧尚卿笑了下，反正横竖他都会跟她结婚，有爱情那自然更好不过了。
　　“结婚？那依依呢？”结婚两个字犹如一颗炸弹，他想和戚沫结婚更犹如一颗鱼雷，炸起一片唏嘘声。
　　所有人第一反应就是他要是跟戚沫结婚了，那庄依依怎么办？
　　整个临城的人都知道庄依依这20年来的夙愿，她的每个生日都全城表白欧尚卿，想嫁他为妻，与他白首不相离。
　　庄依依低垂着头，绞着手指，眼眶红红的，委屈的泪水在逐渐凝聚。
　　“依依是我从小看着长大的小妹妹，自然不会少了她的请帖。”欧尚卿看向庄依依，不动声色地说道。
　　小妹妹？
　　庄依依蓦地抬头，泪眼婆娑的迎上欧尚卿的视线，嘴巴微动，正想说什么，便听到右侧有人替她说了：
　　“可是你不可能不知道，依依她从小就钟情你，想嫁给你。这么多年你也是一直知道的，你也没有拒绝过，我们都以为你默认……”
　　“不拒绝不是默认，而是我从来没当过真，也不需要为一个小孩子的玩笑话特意去解释什么。依依年纪小不懂事，你们这些叔叔伯伯的也跟着她一起闹？”欧尚卿皱了下眉，唇角的笑容瞬间凝固消失殆尽。
　　冰冷的责备令所有人都为之一震，气场顿时微弱了下来，没一个再敢吭声说什么。
　　“哈哈……都是开玩笑的，开玩笑的！不过还是要恭喜尚卿啊，看来喜事将近了吧？”
　　庄勇首先反应过来，勉强的想着为自己女儿挽回点颜面，掩饰着尴尬气氛的笑声和道喜声，马上引来了众人的附和。
　　一时间，包厢里此起彼落的贺喜声，纵使有很多的不认同与无声的愤怒。
　　“我早就不是小孩子了！我已经二十岁了，我早就是成年人了，我没有胡闹，我知道我在做什么，我喜欢你是认真的，想嫁给你也是认真的！
　　会有哪个小孩子的玩笑可以年复一年开十年都不会改变过？就算是玩家家酒，也会有当腻了妈妈想当一次老师的时候吧？
　　可是我没有！十岁那年生日见过你一次以后，我每年生日的愿望都是嫁给你，跟你结婚，十年如一日的盼着我能早点长大，快点长大！明年我就大学毕业了，我跟我爸说，等我大学毕业，我就让我爸去跟你……”
　　“够了！”欧尚卿的眉头都快拧成了个“川”字，若不是看在她是庄勇的女儿这个情面上，他压根不想去理会。
　　“不够不够不够！那个戚沫哪里好了？除了比我老外，她有我漂亮吗？比我家有钱吗？尚卿哥哥，你是不是被她迷惑了？是不是一时糊涂了？这么多年你都没跟任何女孩子牵扯过，为什么就突然说你要结婚了？你是不是骗我的？”
　　庄依依哭着喊着，不管庄勇怎么阻拦，她像极了受尽委屈的孩子，哭得歇斯底里，凄惨的控诉着他的不公平对待。
　　旁边一干人看着这一幕，心里无不为一个女孩子这十年来的坚持而惋惜。
　　可惜欧尚卿那一脸阴沉的表情，压根没看出他有半份怜惜之情，反而更多的是不耐与厌烦。
　　唉，终究还是错付了啊！
　　“依依，别说了！”庄勇又是心疼又是头疼，面不面子的这会儿似乎都已经不重要了。
　　“为什么不说？他都要跟别人结婚了，我现在不说，以后还有机会说吗？”庄依依甩掉庄勇抓着她的手，跑到戚沫那个座位上坐下，紧紧拉住欧尚卿的手：
　　“尚卿哥哥，你告诉我，你对那个戚沫不是认真的，你只是玩玩的，等你厌倦了她，你就会不要她了，对吗？我可以等你，我已经等了十年，我真的不介意再等十年的！”
　　“别傻了，一个人十年都没给你任何回应的话，那就说明这个人不值得你去为他浪费时间和感情。
　　听话，你是个好女孩，你值得遇上更好的人来爱你，别再执迷不悟，把时间浪费在我身上。
　　你现在还小，再过几年你会后悔过去这十年的自己有多愚昧，后悔为什么花这么宝贵的时间在一个根本不值的人身上。”
　　轻叹了口气，或许真如他们说的，他不该以为自己不理不睬就是对她最好的回应，他根本没考虑过他的漠视会被她误以为是默认。
　　若是这十年来他哪怕理会她一下，告诉她别再浪费时间，说不定也会有现在这样的执着了吧？
　　“你骗人！这个世界上除了你之外，再也不会有比你更好的人了！戚沫她不配，她根本配不上你！”庄依依呜咽着，接受不了他颁发的好人卡。
　　“就算你觉得她再不好，可我喜欢她，这便够了。”欧尚卿抽出被她紧抱着的手，站起身，淡淡的看着庄勇：“不好意思庄叔，改天再约。”
　　“尚卿……”庄勇欲言又止，可当下的场面，似乎也确实没有什么吃饭的氛围了。
　　欧尚卿拿了戚沫的包和外套，便离开了。
　　“尚卿哥哥，你不觉得你对我太绝情了吗？这么多年，你就当真一点都没有喜欢过我？”身后，庄依依不依不挠的声音犹在缭绕。
　　门外，戚沫正倚在墙上，略显尴尬的看着他出来时那一脸的冷漠。
　　“你倒是聪明。”将手中的包和外套扔回给她，他冷哼了声。
　　“我进去岂不让庄小姐更难堪吗？”戚沫摸了摸鼻子，干笑了两声，掩饰自己的心虚。
　　傻子才会在这种情形下还不要命的往里面冲，这种时候，但凡有点脑子的人都知道能躲多远躲多远啊！


第297章 可我偏偏喜欢你这种有挑战性的
　　“扣三个月工资，扣除年终奖！”就她那点小心思，还想蒙他？说得这么冠冕堂皇，无非就是不想趟混水，见死不救罢了！
　　“凭什么？”戚沫一听愤怒了，忙追上他的脚步，不服气的问。
　　“凭我是你老板。”欧尚卿连看都没看她一眼，懒洋洋的回道。
　　“欧总，你就算扣我工资和年终奖，也要有个正当的，能说服我的理由吧？”戚沫被气笑了，就因为他是她老板就可以无缘无故扣她工资？这天下还有没有王法了？
　　“那你跟我回包厢，好好掰扯一下我们俩的关系，好让她彻底对我死心。”欧尚卿皮笑肉不笑的扯了下唇角，拽起她的手就要回包厢。
　　“扣吧扣吧！反正我现在吃你的喝你的睡你的……呸！是睡你家，就当是生活费的花销！”戚沫忙往后拖着身子，为自己找了个能说服自己的理由。
　　刚才她在外面可是听得清清楚楚，那庄依依对他那叫一个情根深种，又岂是她这会儿回去三言两语就能掰扯得清楚的？
　　现在跟他一起回去，只会让庄依依觉得她是在挑衅，炫耀的！
　　欧尚卿嗤笑了声，鄙视的横了她一眼：“怂样！”
　　戚沫抿了抿唇，有时候怂也有另一种解释：识时务者为俊杰！
　　欧尚卿半路拦了个服务员，要了个小包厢，两个人安静自在的独处享用了一顿晚餐。
　　“夫人，你什么时候能清楚意识到你自己的身份？”他看着她胃口大好的喝着桂花酒酿，完全不受刚才那个插曲的影响，就烧了一腹的火。
　　戚沫睨了他一眼，没搭理。
　　“正常情况下，自己的准老公被别的女孩子告白，哭着喊着要嫁，你难道不应该情绪低落，吃醋犯酸吗？”她倒好，大口吃肉，大口喝汤，他的事情与她毫无关系般洒脱。
　　“放心，别说你还只是个准老公，就算以后我们俩真的结婚了，你依然还是自由身。不管你想干什么，想谈恋爱也好，想找小三也罢，我都不会出手阻拦。
　　所以，这跟我是什么身份完全没有半毛钱关系，也就是你想不想，要不要的一念之间的选择。”戚沫放下汤匙，优雅的擦了下嘴角，微笑着坦言道。
　　“呵，夫人可真是大度得令人感动啊！”欧尚卿一声冷笑，不愧是戚沫，说这种无情无义的话也能如此理直气壮，半点不留情面！
　　“这不也正是你选择我的主要原因吗？”戚沫笑着反问。
　　至于她刚才在那个包厢外面听到的他说的“就算你觉得她再不好，可我喜欢她，这便够了”类似于此的话，也就是他随口一编，她随便一听就算了，她还能拿来当真不成？
　　她的话堵得他无言以对，良久后，他搅拌着碗里的酒酿圆子，阴恻恻地说道：“聪明是好事，可太过于聪明的人，有时候反而没那么惹人喜欢了。”
　　戚沫闻言，使劲儿点头表示赞同：“你说的一点都没错！太聪明的人和自作聪明的人，都让人讨厌！”
　　“……”欧尚卿的喉结滑动了一下，这会儿是真的什么都不想说了！
　　跟这种女人说话，不值！
　　……………………
　　吃完饭，戚沫提议逛一圈商场，去看看能给欧星辰选择什么生日礼物，没想到欧尚卿竟然爽快的答应跟她一起去。
　　“不过说真的，庄小姐那么漂亮又年轻，跟你们家也算是门当户对，你拒绝她的理由别告诉我你真的是因为嫌她年纪太小。”她真的想不出他有什么理由拒绝庄依依。
　　“不行吗？”欧尚卿双手插着裤兜，放慢脚步配合她的脚程，与她并肩闲逛在各间店铺之间。
　　“我以为像你这么大男人主义的人，会比较喜欢庄小姐这种娇俏可爱、小鸟依人些的。这样跟你在一起的时候，就能最大值的满足你的大男子主义！”
　　戚沫笑了起来，行不行他说了算，不是她能决定的。
　　“可我偏偏喜欢你这种有挑战性的。”欧尚卿似真非假的笑睇着她，意料之中的，她经不起挑逗的又红了脸，仓促的拐进了一家玩具店。
　　“看来看去也就局限于这种玩具上，小孩子不都喜欢玩具吗？为什么你儿子这么另类？”转了一圈也没看到什么令人眼前一亮的东西，想着欧星辰还特意交待不要给他买玩具，真是够难为人的。
　　“我儿子？这锅我可不背，这儿子你也有份的。”欧尚卿拿起一把枪，作了个瞄准的姿势，漫不经心地说道。
　　“你说什么？”戚沫没听清楚，回头看着他又问了一遍。
　　“没什么。”他顿了下，摇头，把枪放回了原处，拉过她往外走：“别在玩具店里找了，这些玩具，基本上他的玩具室里都有。”
　　“就因为你们什么都给他买了，导致我现在想表示一下都不能。”叹了口气，有钱人家的孩子哄不起啊！
　　“怪我咯？”欧尚卿一脸无辜。
　　“不敢。”任他拽着出了玩具店，一时间她也真不知道还能买什么。
　　“不用费心思了，到时候给他买个蛋糕，做顿好吃的就行了，他什么都不缺。”出了玩具店，他便不愿意松手了，一直牵着她的手，漫无目的的闲逛着。
　　“我知道，你对他很好，有求必应，能有你这么一个爸爸，也是他的幸。”戚沫有感而发，尽管他没给孩子一个完整的家庭，可是该给的爱和温暖，什么都没缺失。
　　“可惜，有些东西，即使知道他很渴望，我却给不了。”他幽幽的看了她一眼，隐晦地说道。
　　戚沫沉吟了片刻，最终还是沉默了。
　　两个人谁也没再开口，就这么安静的牵着手，走着，任凭经过的人时不时投来或是爱慕，或是羡慕的目光。
　　逛到第三层的时候，她突然灵光一闪，喜出望外的看着一家手工店门口挂着的一排羊毛毡小玩偶：“既然该买的不该买的你都给他买了，那就给他做一个与众不同的！”
　　“嗯？”欧尚卿一脸懵逼，“做一个……与众不同的？”
　　“跟我走！”她兴奋的拉着他加快了脚步，找到一家卖毛线的，买了些红色、绿色、白色、棕色、黑色……等五颜六色的毛线，又跑去首饰店买了一些装饰的小玩艺儿。


第298章 夫妻一体不分你我
　　欧尚卿也不问她到底想要干什么，只管跟在她身后，她选好东西，他付钱。
　　“是我要送礼物，都让你花钱了，那还算是我送礼物吗？”戚沫无奈的看着他。
　　“我出钱，你出力，这样你送出的礼物，也有我一份，就当是我跟你一起送他的礼物，免得我还要去费心思想着要送他什么礼物。”剑眉一挑，他笑得人畜无害，好不坦然。
　　“这也行？”戚沫哭笑不得，果然是奸商，这脑子动得飞快的！
　　“为何不行？夫妻一体，不分你我。”他主动当起苦力工，提走了袋子：“还有什么要买的吗？”
　　“去一趟书店，买书。”这是最后一步了，虽然不知道第一次动手的自己能不能行，但不试试又怎么知道自己不行呢？
　　“好。”一手拎着袋子，一手习惯性的牵住她，动作熟练流淌，一气呵成。
　　“你现在这手牵得当真是轻车熟路啊！”戚沫有些无语的看着一路几乎就没怎么分开过的手，从一开始的别扭到现在能坦然接受，没人知道她的内心经过了怎么样的挣扎和波澜。
　　“是你自己说要一步步来，否则我保证不止牵牵小手。”欧尚卿勾唇一笑，语含深意。
　　“欧总，这些话你是不是该节制点说？捏一把节操行吗？”戚沫嫌弃地咧了咧嘴，看着一副高冷禁欲的样子，却满嘴开火车还毫无违和感的，恐怕也就只有眼前这枚极品了。
　　“我已经很节制了，你应该庆幸我是个自控系高材生，否则……”他的目光从头到脚的打量了她一遍，有些意思便也就不言而喻了。
　　“第一次见识有人把不要脸说得如此清新脱俗的。”自控系高材生？亏他想得出来！
　　“我坚信你会有更多的第一次都会交给我的。”欧尚卿自信得有些不可一世，一定不知道此时的自己有多欠揍。
　　戚沫见了鬼般的死瞪着他，差点没一口老血喷他脸上去：“欧尚卿，我不是在夸你！”
　　“权当你夸我了。”满不在乎的一笑，她说了什么不重要，重要的是他听到了什么。
　　“说真的，你跟庄小姐或许更合适，她懂得欣赏你的幽默。”戚沫嫌弃的瞥了他一眼，这种厚脸皮她是真的适应不了，也欣赏不来……
　　或许说他根本就没脸更贴切些。
　　“还在吃醋？”他略一偏首，似真似假的吃惊让戚沫没来由的一顿心虚。
　　连她自己也不知道自己在心虚什么，明明不是因为吃醋才这么说的，可偏偏被他这么一说，倒好像真的是在吃庄依依的醋般。
　　“神经！”嗫嚅了片刻，偌大的词库里也就只找到了这两个不痛不痒的字。
　　用力甩了两下没甩掉他的手，冷视着他：“松手！”
　　“不松。”他笑得像个痞子。
　　“我说松手！”她加重了语气，举高被他紧握的手，拧紧了眉。
　　“其实吃醋也是人之常情，毕竟再过不久我就是你老公了，这种时候还有其他女人觊觎我……唔！”欧尚卿的话被手背上一阵尖锐的刺痛无情打断，不敢置信的看着咬住他手背不放的戚沫。
　　被咬得痛不是最要紧的，最要紧的是他实在想不出她是怎么用这么淡定的表情咬着他，不遗余力的那种！
　　感觉手背的那块皮都要被她咬下来了，他才反应过来的脸皱起了一团：
　　“咝……疼疼疼疼……快松口！”
　　戚沫却只是淡淡的挑了下眉：我松不松口就看你松不松手了！
　　“松！”他竟看懂了她的眼神，忙伸直了五指，直倒抽冷气。
　　戚沫这才松了口，冷哼了声，看着他手背上两排汨出血珠子的月牙弯的齿印：“见血了，书店我自己去，你还是赶紧去医院打个破伤风吧！”
　　“戚沫，你真下得去口啊！”没想到没松口时很疼，松了口后更疼了，疼得他后背一阵冒冷汗。
　　“不然呢？”戚沫耸了耸肩，笑着转身，留下手直发抖的某人，大步往电梯口走去。
　　“果然是只难驯的小妖精！”对着伤口吹着气，嘀咕着追上去，有了一次教训，这次可不敢再贸然去牵她的手了。
　　“你真不去打针？”这时候他不应该是被气得扭头就走吗？干嘛还巴巴的跟着她？
　　这男人的脑回路，真是与常人不同，完全不在正常人的理解范围之内。
　　“你有狂犬病吗？”轻哼了声，莫得感情的反问。
　　“你才有狂犬病！”戚沫没好气地骂了回去。
　　看着他手背上明明没怎么用力去咬的，怎么偏偏还流了血？一个大男人的手有这么娇嫩吗？这么不经咬的？
　　不禁有些自责：是不是真的有些过分了？都咬出血来了……一定很疼！
　　“我好疼！”他苦着脸，委屈巴巴的看着她。
　　“……”一个大男人这么怕疼，还撒娇？！
　　戚沫深深觉得没眼看的扭头，一把扯过他的手腕：“送你去医院处理一下伤口。”
　　“你给我吹吹。”说着，他将手送到她嘴边，扁着嘴，可怜兮兮地要求。
　　“总裁，说真的，您还是做回那个高冷的您吧，好吗？节操真的是个好东西，咱不要这么践踏了，嗯？”
　　戚沫甩掉他的手，她看根本就是她刚才咬得不够狠，没给他扯下一块皮肉来，才让他还能这么来劲儿。
　　“高冷是给外人看的。”高冷的时代已经过去了，现在他可是有媳妇的人，正是他万物苏醒、春意盎然的鼎盛时期，怎么可能再把时间浪费在高冷的装逼上？
　　外人？
　　戚沫感觉自己好像磕到了什么，如果她没磕错的话，他的言外之意是――她不是内人？
　　不由得心里一暖，红着脸多看了他两眼。
　　“以前怎么都不知道你是属狗的？藏獒还是狼犬？”手背上还在一阵阵的刺痛，感觉她还咬着没松开似的。
　　“我是什么你不用知道，不过那个庄小姐，或是之前那个刘小姐、苏婉儿苏小姐、筱小姐之类的，肯定都是你喜欢的犬种。”
　　戚沫冷笑，率先踏进了扶手梯，把他扔在上面不管了。


第299章 这算是你今天给我的第二个定情信物
　　欧尚卿愣了一下，随即挽唇轻笑，手上的伤口虽疼，却没有心里的暗涌来得喜人。
　　嘴上不肯承认她在吃醋，心里分明记着仇，一笔笔记得可清楚了不是？
　　他都快忘记那什么刘小姐、苏小姐之类的，她倒是记得清清楚楚，连前后秩序都不乱的全记下来了。
　　“口是心非的女人。”几个大步跨上去追上她，站在她身后，心情愉悦的看着她的后脑勺。
　　突然回想起来，她似乎已有一段时间没拿她的后脑勺对着他的视线了。
　　曾几何时，这女人已收起她那伪装的卑微和恭敬的疏远，硬气得可以昂着下巴，挑着眉毛，用着各种鄙视、嫌弃、不屑、冷漠、倔强而又骄傲的眼神看他？
　　她现在基本上连似装都不屑假装一下了吗？
　　害他乍一看这后脑勺，竟有种久违的亲切感。
　　不免哀怨的叹了口气，都还没娶进门呢，他在她面前的地位就明显的降低了好几层！这要是真的等到结婚后，那他还不得卑微到什么地步去？家里可还有他说话的份儿？
　　去书店的路上，她找了家药店，买了点处理伤口用的药水和棉签。
　　欧尚卿很配合的伸手给她，倚在药店的玻璃柜上，漫不经心的看着她低头专心为他清理伤口的样子。
　　药店几个小姐姐有意无意的围绕着离他最近的这一带，含娇带羞的偷看着他，从他带来后，视线几乎就没有离开过他。
　　可惜他的注意力全程都在戚沫身上，时不时的递上一声说有多假就有多假的“疼”、“轻点”、“温柔点”，压根不会注意到周边有多少人在垂涎他的美色。
　　戚沫听着他故意在她耳边像是呻吟的喘息声，撩得她心跳加速，面红耳赤，集中不了精神时，恼羞成怒的将手中的棉签往旁边的垃圾筒一扔，气呼呼的瞪着他：
　　“欧尚卿，你怎么说也是个男人，能不能别这么娇气？”
　　“你不知道你动作很粗鲁吗？”欧尚卿好不委屈的眨了眨眼，唇角却勾着能撩死人而不自知的魅笑。
　　戚沫气得咬牙切齿，每次惹怒了她，他身上就没有一个毛孔是无辜的。
　　“既然这样，那就让动作温柔的来帮你！”戚沫说着，就转身朝着离他们最近的一名穿着药店制服的小姐姐招了招手。
　　小姐姐早就想接近，却苦于一直没有机会。
　　这不，看到戚沫朝她招手，马上快速的小跑了过去，小脸红红的看着欧尚卿：“先生，有什么需要我帮忙的吗？”
　　戚沫：“……”
　　难道不是她让她过来的吗？难道该问有什么帮忙的对象不是她吗？为什么一过来就问“先生”？
　　欧尚卿连看都没看那名营业员，抬手不轻不重的揪住戚沫的脸颊，冷声道：“夫人是要让别的女人来碰我？”
　　“……”戚沫再次语噎，别说什么其他女人不其他女人的，他压根就不喜欢任何人碰他，不分男女的好吧？
　　“我不喜欢别人碰我，你要不想帮我处理，那我们走吧！”说着，作势就要离开。
　　“消停会吧你！”戚沫一把拉住他，认命的重新拿出根棉签，沾了药水，比刚才更小心、更温柔以待的替他清理伤口处凝结的血珠子。
　　欧尚卿这才又抿着唇缓和了渐冷的表情，安静的站在那里任她碰痛了他也好，失了轻重也罢，都没有再发出声音来干扰她。
　　那名小姐姐看着眼前的一幕，总觉得自己有被冒犯到：美色没碰到手就罢了，还强制硬塞了满满一嘴的狗粮，真是够了！
　　戚沫不时的抬头看一眼他的反应，深怕自己鲜少照顾人的生涩手技会真给他带来二次伤害。刚才他一个劲儿喊疼，现在又突然一声不吭，不禁让她心里没了底。
　　“力道可以吗？疼不疼？”一直喊疼觉得矫情，一声不吭又没底，她连自己都不知道到底想让他怎么样了。
　　“你说呢？”他不置可否的反问，眉头轻蹙，薄唇轻抿，看起来应该挺疼。
　　心虚与内疚让她横不起来的弱下了态度，勉强的赔着小心翼翼的笑，安抚着他：“我……再轻点，你要是觉得疼，就喊一声。”
　　“你不是不让我喊吗？”傲娇的挑着眉，抵触的情绪有够明显的。
　　“……”戚沫瞟了他一眼，又低下头继续清理伤口。
　　刚才自己是怎么丧心病狂的下得去嘴，咬这么用力的？
　　看看把这么漂亮一只手，咬得一个洞一个洞的，万一留了疤，别说他自己有多恼火了，就连她都觉得这简直是不可饶恕的死罪啊！
　　唉，以后切不可再这么不计后果的冲动了，被牵一下手又不会少块肉，至于这样吗？
　　不至于！不至于！不至于！
　　“你干嘛呢？”欧尚卿好笑的看着她短短几秒钟内换了好几种表情的脸。
　　这一会儿懊恼、一会儿愤怒、一会儿意难平的样子，就不知道她这小脑瓜在这几秒钟里到底转了多少事？
　　“处理伤口，看不见吗？”以后对他好点这种决定她自己知道就行，以免被他知道了，万一助长了他有恃无恐，蛮不讲理的恶习性，就不好了！
　　“戚沫的嘴，骗人的鬼。”欧尚卿轻叩了下她的脑门，虽然攻击性不大，但侮辱性很强。
　　戚沫愤愤的抬头，狠狠的瞪了他一眼，手下却没舍得报复在他的伤口上。
　　“要包扎吗？”伤口周围的血迹都清理干净了，剩下几个弧形的血色小洞排在白皙的手背上，看着好不触目惊心，愧疚感再次上升。
　　“不用，缠个纱布遮一下伤口就可以了。”欧尚卿不在意的动了动手，随即笑道：“戚沫，这算是你今天给我的第二个定情信物吗？”
　　第一次是食指指尖处那一个蝴蝶结的“戒指”，现在这算是戴在手背上的“镯子”呢？
　　“让你今天没病装病，现在活该遭报应了吧？真的缠上纱布了，是不是很满足？终于如愿以偿了。”戚沫自动过滤不想听到的话，一边帮他缠着纱布，一边调侃道。
　　好巧不巧的，还是同一只手，果真是报应不爽！
　　“全拜夫人所赐，为夫之幸也！”一点小伤换来她的关心，怎么样都值了！
　　“油腔滑调。”红了脸，娇嗔了句。


第300章 自己选的男人宠着点
　　还好她没徐淼那么坑，薄薄的绕了两三圈纱布，没把他的手再次缠成个大粽子。
　　“会留疤吗？”打好结，左右端详了一遍，确定包严密了，没漏点，这才舒了口气。
　　一直都在紧张会不会弄疼他，以至于这会儿放松下来后才发现自己竟忙出了一头的汗。
　　“我倒是希望会留疤，这可是夫人给我的定情信物。”这伤口倒不至于严重到会留疤，时间久了就会痊愈了。
　　“你可真是不放过任何一个可以调戏我的机会。”戚沫一边收拾着东西，一边嘲讽的嗤笑道。
　　“这怎么能算是调戏？这是真情流露。不然你自己说，我这伤是不是被你咬伤的？”他将包着纱布的手举到她面前，理直气壮地指控。
　　“我说不过你。”整理好东西，懒得跟他作无谓的争辩，反正她理亏就对了。
　　“那以后万一我们意见有分歧的时候，我让着你。”欧尚卿自然的牵住她的手，完全忘记了自己这会儿为什么出现在药店，为什么手上包扎纱布的事情了般。
　　戚沫僵了一下，想甩掉他的手的念头在她默念了三遍：自己选的男人宠着点、宠着点、宠着点后，逐渐平息了下来，没再抗拒的任他牵着出了药店。
　　……………………
　　买好书，兜兜转转的也快十点了。
　　出书店门口的时候，欧尚卿看着门上贴着的两张电影海报，顿住了脚步。
　　“怎么了？”戚沫差点撞他胳膊上，还好刹车灵，才幸免了这种不必要的尴尬。
　　“时间还早，看场电影不？”他朝着海报抬了抬下巴。
　　戚沫看了眼海报，故事简介和演员都引不起她的兴趣，她并不喜欢这种纪实类型却实则挂羊头卖狗肉的片子。
　　“你喜欢看这种类型的？”跟他同事这么多年，似乎还从不知道他是一个喜欢往电影院跑的人，毕竟他从来没让她办过买电影票的业务。
　　“只要是跟你一起看，什么类型的都不重要。”他笑着摸了摸她的头，撩人于无形之中。
　　果然，戚沫脸一红，有些扭捏的干咳了声：“既然不是喜欢的电影，那就不要浪费时间了，我想快点回家做礼物了。”
　　这是她第一次做这种手工，也不知道能不能成功。如果失败的话，还要重新准备其他的礼物，一来一回的就没多少时间了。
　　她不想让欧星辰失望，她想送他一份不一样的礼物，能给他带来惊喜的礼物！
　　“你把所有心思都花在了工作和欧星辰身上，什么时候能分点心思给我？”欧尚卿很不是滋味，想要跟她多过过二人世界的如意算盘被她无情的推翻了。
　　“这样不好吗？身为你的下属，我为工作尽心尽力，不正是你作为老板应该觉得开心的事吗？若为你的妻子，我对你儿子真心实意，不正是你找人结婚的最终目的吗？”
　　戚沫并不觉得一门心思在工作和欧星辰身上有什么不妥，她做好了她份内的事情，怎么说他都是赚到了好吗？
　　“作为我的妻子，首先难道不应该是先以我为中心，然后再爱乌及屋到我身边的人和事吗？你现在这不是本末倒置了吗？”虽然她说得确实是他之前结婚的前提，但现在不一样了，变了，他要的不再单纯只是对他儿子好了。
　　因为结婚对象是戚沫，是他先喜欢上的女人，那就不能再单单对他儿子好就足够。
　　他要让她先喜欢上他，爱上他，再谈及其他。
　　“总裁，你确实长得很帅……”戚沫上下打量了他一遍后，虚假的露出一笑，在他信心满满的以为她会继续说点什么夸他的话时，她复又开口：“想得也挺美。”
　　“戚沫！”欧尚卿顿时冷下了脸，警告意味浓重的收紧了五指，若她再不注意点言辞，小心等下她的小手就不保了。
　　戚沫闭了闭，深呼吸了口气后才睁开眼睛，抬起下巴仰视着他，朝他迈近了一大步。
　　欧尚卿被她这突如其来的气场给震慑了下，莫名的往后退了一步，于是便成了她往前一步，他急退一步的场面，直到被她抵在后面的柱子上。
　　他无路可退，看着明明矮了他一大截，却气场强大到让他像是落进了一张无形的网中，心失去了章法的狂跳不已。
　　刺激！
　　真带感！
　　忍着想反扑回去将她压柱子上“欺负”一顿的邪念，静静的期待着她接下来的表现。
　　身高差太悬殊，她做不到电视里那种霸气的将人按在墙上“壁咚”，但他这么配合此刻的氛围，即使矮了一头，也不至于显得那么尴尬。
　　“咳咳！”干咳了两声，清了清嗓子，她给了他一个做心理建设的时间：“听好了，接下来我说的话会有些长，我只说一遍。”
　　“哦。”他异常乖巧的点头，眨巴眨巴了两下长睫毛后，当真就安静了下来。
　　“首先，我清楚知道自己为什么会跟你结婚，一就是摆脱我的原生家庭，说白了就是利用你。二就是我喜欢星辰，想要照顾他，看着他长大。
　　前者我不一定要跟你结婚才能做到，后者我只能选择跟你结婚，否则你若是跟其他女人结婚，别说照顾他，看着他长大了，就连想靠近他，看他一眼的机会都没有。
　　而你呢，你就是希望找个不黏你的，不僭越了分寸，又可以把你儿子当成亲生孩子一样对待的女人结婚。
　　这样，一方面你可以摆脱老太爷和你父母的催婚，另一方面你也能没有后顾之忧的全心全意扑在你的工作上。
　　其实也可以总结为我们结婚就是最大的互益关系，互相利用关系。所以，我以为我们之间的关系是心照不宣的。
　　我说过，在老太爷同意我们结婚后，我们一旦完成了结婚的流程，之后我会履行一个妻子该尽的义务，绝不会逃避。
　　老太爷到底是因为什么把我们留在大宅相信你我都清楚其中原由的，他不相信我们，也在借机让我们彼此磨合和适应。
　　无非就是有几个可能出现，一是我们等不到一月之约就发现彼此不适合而自动暴露，二是我们真的彼此磨合下来，适应了，便顺理成章的结婚了。
　　至于之前你跟他的打赌，说真的，挺幼稚，还挺弱智的！我不知道你是怎么想的，反正我是觉得，不管结果怎么样，他都是赢家。
　　最好的结果就是你娶了他想让你娶的女人当他的孙媳妇，最差的结果也是你娶了我成了他的孙媳妇，反正不管怎么样，他都满足了孙媳妇这个圆满。
　　我不觉得你会察觉不到他挖的坑，至于你为什么会心甘心愿的往下跳，这就不得而知了。
　　还有，我们这个话题我们讨论了应该不止三遍了吧？所以，您现在到底是想怎么样？在试探我是不是对你有私心？真的要拟个合同签名字按手印才相信我？”
　　一口气说完这么多话的时候很爽，很痛快，可是说完后却因为接不上气而狼狈得需要大口大口呼吸，果然做什么事都是需要付出代价的！
　　“说完了？”看着她呼吸急促，小脸胀红还努力装着淡定从容的样子就莫名觉得可爱又好笑。
　　“昂……”
　　腰上被他的手臂环住，紧接着身子失去了重心的离开地面，感觉耳边有风抚过，背上已抵上坚强的物体――她被他反过来扣在了柱子上，压得她没有反抗的余地。
　　戚沫惊恐的睁大了眼睛，在这个时有人往来的地方，脑子里有瞬间的空白，眼神呆滞的看着他，一时间措手不及的不知道该作何回应。
　　“你看得倒是明白。”他双手按着她的肩膀，在她戒备的注视中缓缓靠近她的唇，最后落在她的唇角处，声音低沉而略显沙哑。
　　她果然什么都知道，却又聪明的假装什么都不知道，特别是老爷子的局中，她棋艺精湛的跟他们下了一局臣子棋。
　　一如那天晚上她与老爷子下的那两局。
　　不过唯一的漏洞就是――她清楚知道她自己要什么，也看清了老爷子要干什么，却唯独没料到他要的是什么，又想要干什么。
　　任何棋局，都存在牵一发而动全身的机制性变动，而他或许是她局中的一颗棋子，却绝对不会是她手中随意让她安排的棋子。
　　“我随便让你利用，我不介意。但是，我跟你之间，不是相互利用，这点，你要记住了。”他轻啄了下她的唇，隐晦不明的说完后，便松开了她，后退了两步，似笑非笑的看着她，将她脸上的反应变化尽收眼底。
　　戚沫不自觉的吞了口唾沫，皱了下眉，分不清是因为他这蜻蜓点水的匆匆一吻，还是他所说的不是相互利用的关系。
　　他吻过之后的表现太过于从容淡定了，让她想追究点什么都仿佛成了一种矫情后，便不想再去计较他为什么突然吻她了。
　　“既然不看电影，那就回家？”他动作自然的伸手揉乱了她一头柔顺的头发，看着她炸毛的样子而发自内心的笑出了声。


第301章 他脑子是被碾压机碾了还是被电熨斗熨了
　　“不回家等着在外面过夜啊？”郁躁的拍掉他的手，他总能轻而易举的在她平静的心湖上激起一片涟漪，让她束手无策的一阵兵荒马乱，而他却在一旁笑得乐不可支。
　　欧尚卿大步追上前面步伐迈得明显有些气急败坏的戚沫，忍住隐隐上翘的嘴角，沉声道：“如果夫人想要过一过这种情调的夜晚，也不是不可以的。”
　　“滚！”戚沫头也没回的喝斥了声，脚步迈得更大了。
　　“真不经逗……”
　　刚拉住她的手，口袋里手机响起，他分了下神，便被她甩掉了。
　　欧尚卿叹了口气，这女人是真的越发不把他放在眼里了，想想当初他若不先开步，她连脚都不敢挪动一丝一毫。
　　看看现在，敢给他甩脚后跟了都！
　　宠坏了，宠坏了！
　　一边拿出手机接通，一边追上她，没再勉强去牵她的手。
　　“说。”
　　“总裁，很抱歉这个时间打扰您。是这样的，我长话短说，余哲昔刚发了一条微博宣布出柜了！五分钟内已被转发十万余次，情况一发不可收拾，我们现在都在公司处理公关，已经乱成一锅粥了。”
　　“余哲昔呢？”欧尚卿浓眉微敛，脸色沉入了冰川底下般沁冷。
　　“找不着人，手机关机，家里没有人，司机和保镖都派出去找他了。”
　　“他脑子是被碾压机碾了还是被电熨斗熨了？”
　　什么样的爱情非要搞得人尽皆知？
　　咋滴？
　　很伟大还是怎么的？
　　真以为没有面包的爱情能够天长地久，还是觉得这种非所有人都能接受的感情能强大到经得起任何考验？
　　戚沫不禁转过身看他，听到他提了余哲昔的名字，现在这句毒舌“问候”的应该是余哲昔了吧？
　　想到什么般，忙拿出手机，翻了下微博，果然……
　　“余哲昔承认出柜，与荆从洲的暧昧关系终于水落石出……”叹了口气，也怪不得欧尚卿会发脾气，余哲昔是最近公司力捧的流量红人，档期排到三年后的摇钱树啊！
　　“总裁，现在怎么处理？我们的电话都要被打爆了……总裁，找到余哲昔了，被保镖带公司来了，我这就让他删除微博……”
　　“删除？”欧尚卿眉头皱得更紧了，连声音都不由的提高了。
　　“不能删！”戚沫即使听不见电话那边的声音，也猜到对方说了什么，忙摇头提醒欧尚卿：“这时候删除微博，等于是实锤了，再想洗就难了！”
　　“别删！让他再接着发一条微博，废话别说，就发一句话‘这下你们都满意了？’发完后没收他的手机，盯好他，所有评论和任何帖子都不要回应。”朝戚沫点了下头，果然还是她聪明，感觉自己雇了一群猪一样的公关，连这么简单的问题都不能处理。
　　“以谣制谣，我懂了！我这就让工作室拟一份文件！”
　　“现在公司楼下和余哲昔的公寓门口应该全是记者堵着，你们给我小心点，这件事最好冷处理，务必给我想办法压下来，剩下的应该不用我教你们怎么做了吧？”
　　头疼的按了按太阳穴，听着那边的承诺和肯定，他却没有真正觉得安心：“荆那边呢？”
　　“荆从洲刚到演唱会所在地，被一大票的记者和粉丝堵在了酒店里，不过目前为止，他没有对此作任何回应。”
　　“没有任何回应就是最好的回应，具体的你们拟一套应对方案出来。”和戚沫加快了步伐上了车，这才方便有些话不碍于隔墙有耳而说不得。
　　“好的总裁，我们马上按您说的做，晚点把方案发到您邮箱。”
　　“嗯。”欧尚卿这才挂了电话。
　　“要不，我去公司看看？”戚沫等他挂了电话后，才开口提议。
　　欧尚卿谁都认识，说不定那群记者都在眼巴巴等着他自投罗网，肯定是去不得的。
　　但她不一样，她很少出现在媒体面前，就算从他们眼前经过，说不定也不会有人认得出来她是谁。
　　“不用。”将手机放进口袋，启动了车子：“他们若是连这点小事都处理不好，也就没有资格继续留在公司了。”
　　“这事可大可小，如果处理不好，也是挺麻烦的。毕竟，荆从洲明天的演唱会能不能正常举行就看我们这边公关能不能处理好。
　　而且余哲昔的流量你不是不知道，他的粉丝多，但同样的黑粉也多。人红是非多，现在有多少人巴不得能从他身上找出污点来把他踩下去，我担心这事情没那么容易压下去。”
　　戚沫忧心忡忡，她不是不相信公司的公关能力，而是担心外界压力太大，就连公关也镇压不住。
　　出柜这种负面新闻对一个基盘不稳却如旭日中天的新秀来说，是致命的。
　　“放心，这不是还有我吗？”欧尚卿对她安抚的一笑，将车子开出了停车场。
　　戚沫看着他一会儿，点了点头，没再坚持什么。
　　她知道他的能力强，想必他应该是已经胸有成竹，知道该怎么做了。
　　……………………
　　到家后，欧尚卿就去了书房，戚沫去看了看欧星辰。
　　陈婷说小家伙等了她一晚上，后来到了睡觉时间，实在困得不行了，才回房睡觉了。
　　小家伙醒着的时候傲娇萌，睡着后却是乖巧软萌的。
　　红扑扑的小脸蛋，长长的眼睫毛，小嘴巴微微张开的样子，可爱得让人忍不住想亲一口、再亲一口……
　　“对不起呀小宝贝，我们回来晚了，没能陪你，没跟你说声晚安。以后，我尽量早点回来，给你讲故事，跟你说完晚安再睡，好吗？现在我就不打扰你了，你好好睡觉，快快长大，做个好梦哦！”
　　轻轻在他额头落下一吻，若不是睡着了，真恨不能抱起来狠狠的亲一口，啃一口才能消了这心口所爱。
　　依依不舍的又多看了几眼后，这才蹑手蹑脚的出了房间，关上门。
　　神色一凝，朝着卧室走去，走了一半想起笔记本刚才上楼的时候被欧尚卿顺手带走了，若没猜错的话，应该被他拿去书房了吧？
　　思及此，便改道朝书房而去。


第302章 与他并肩作战便是
　　敲了下书房的门，欧尚卿的声音一如在公司般低沉稳重的响起：“进。”
　　似乎并没有受今晚这旗下艺人大闹“出柜门”事件的影响般。
　　戚沫推门而入，他坐在沙发上，手里拿着手机正在打电话。
　　看到她进来，淡漠的表情稍稍缓和了些许：“去洗澡睡觉，不用等我。”他连手机的听筒都没挡一下，当着电话那边的人对她说道。
　　戚沫不自在的揉了揉鼻子，环顾了一遍书房的桌台，很快找到了办公桌上的电脑包，对他使了个眼色，无声的以口型说道：我拿电脑。
　　她哪敢说话，一出声，明天保准全公司的人都知道她和欧尚卿同居的事情！
　　欧尚卿点了下头，看着她刻意放轻的脚步，深怕吵着他般小心翼翼的样子，不禁让他莞尔一笑。
　　等她抱着电脑快到门口时，他突然开口：“戚沫。”
　　戚沫猛的刹住脚，如被雷击了般，不敢置信的回头瞪着欧尚卿：他故意的！
　　“帮我泡壶咖啡。”欧尚卿却自然不过的以着请求的语气说道，在她想掐死他的目光中，还深怕她不敢过来掐死他般的复又追加了一句：“辛苦你了。”
　　“……”深呼吸了口气，抱着电脑的手臂足足收紧了一个圈，才控制住自己没将电脑朝他头上砸过去。
　　“荆从洲明天的演唱会照常，白白的热度该蹭就蹭，哪怕踩了一个，也要捧一个。”欧尚卿没再继续戏弄她了，目光虽在她身上，语气慵懒而玩味，透着一股子的狠劲。
　　戚沫抿了抿唇，皱着眉头返回书房，将笔记本放回办公桌，在欧尚卿略带疑惑的视线中出了书房，还轻轻的带上门。
　　既然今晚注定是个不眠夜，那便无需作无谓的挣扎，与他并肩作战便是！
　　免得拿他这么高的工资，让她拿着心虚。
　　按着他的要求下楼去给他泡咖啡，欧宅的人都有早睡早起的良好生活习惯，一过晚上十点便剩下楼道和走廊的几盏小夜灯亮着，楼下一片寂静，悄无声息的。
　　戚沫虽在这里住了几天，却没熟悉这里的电灯开关在哪，也不敢一个个去试。
　　还好那几盏小夜灯倒也足够照亮，就着灯光，并不费力的找到了厨房，这也是她这几天来第一次进厨房。
　　偌大一个厨房，不知道的还以为进了哪家大酒店的后厨，设施齐全，精良高档，完全不像是家庭厨房该有的样子。
　　这……
　　戚沫站在厨房门口，脑子里一片浆糊：天啦噜！请原谅她虽然在这里住了好几天，可她进进出出的也就只有从大门口进来到客厅位置，然后便是客厅隔壁的餐厅，再就是一路到楼上欧尚卿的卧室和欧星辰的卧室以及书房……
　　除此之外，她甚至都不知道其他地方是哪里。
　　欧宅的茶水间显然并不在厨房，这里整齐洁净，一目了然，分明没有她要用到的东西。
　　刚决定回去如实告知欧尚卿她没找到咖啡机和豆，就算被他耻笑她也认了时，耳边突然出现一个声音：
　　“半夜三更的，你站在这里想吓死谁？”
　　戚沫吓得“哇”一声，整个人都弹跳起来，转身见鬼般穿着一件睡袍，手里拿着个空水杯的老太爷，脸都煞白了。
　　许久才缓过神，有气无力的想着：她没想吓死谁，倒是她差点被那个谁给吓死过去！
　　“老太爷，您还没睡啊？”没睡就算了，还半夜三更出来吓她三魂七魄差点脱窍。
　　“你为什么还没睡？”老太爷扫射灯般的目光从头到脚的扫了她一遍，睡衣都没换，妆也没卸，这是不打算睡觉了？
　　“有点事要处理。”戚沫没直接说公司出了事，四两拨千金的简述了下，跟在他身后走着。
　　既然他手里拿着空水杯，那应该是要去接水的，欧宅这么讲究的家庭，确实不太可能把茶水室放在厨房里。
　　“有事就去处理，跟着我干什么？”见她亦步亦趋的跟着，老太爷回头瞟了她一眼，好不嫌弃的眼神。
　　“我……泡咖啡。”她勉强的挤出一抹笑，对着这么一个龟毛又刁钻难搞的老头儿，想要对他露出真心的笑容，确实太难为她了。
　　“这个时间你泡咖啡？怎么，是打算通宵了？”老太爷的脚步说停就停了下来，转过身瞪着她的样子，恨不能提着给她扔出去般。
　　“不……不是。”戚沫摇头，就算是真打算通宵，也不能当着老头儿这种眼神下承认：“就是可能会需要工作得晚一点，所以……”
　　“孕妇可以熬夜，喝咖啡？”说完，顺带瞄了一眼她的小腹。
　　戚沫下意识的左手握着右手，交握于腹前，挡去了他的视线，尴尬的干笑两声：“不是我熬夜，也不是我喝，是给总……尚卿的。”
　　“哼，好好的集团不去打理，非要去折腾那破什子的公司，什么要靠自己的能力赚钱，白手起家，他是想证明什么？欧家是缺他钱了还是缺他吃喝穿了？”老太爷闻言就气不打一处来，冷哼了声，继续朝着茶水间走去。
　　戚沫舒了口气，他的枪口转向欧尚卿了就行，随便他爱说啥说啥，爱骂啥骂啥，反正都是他自家孙子，她听着也是皮不痒肉不痛。
　　默默的跟着他进了茶水间，果然没让她失望，这里并不比厨房简陋。
　　陈列柜里，各种咖啡豆、咖啡粉、红茶、绿茶……应有尽有，她叫得上名字的，叫不上名字的，整整齐齐排列在上面，一目了然。
　　老太爷倒了一杯白开水后，没再跟她客套什么的就离开了茶水间，走出了门时，突然停下脚步，头也没回的说了句：“孕妇就该有孕妇的样子，就算装也装像点。”
　　“……”戚沫看着他头发已显稀疏的后脑勺，即使再体面的着装和威严的气势，也无法掩饰岁月摧残后留下的痕迹。
　　欧尚卿果然是这老头儿一手调教出来的得意弟子，就连这口是心非都一样。明明嘴上毒得很，可说出来的话，却经不起深究，一深究那就是关心啊！
　　莫名的有些酸楚，头脑一热，答应着：“好，我知道了。”


第303章 戚沫啊
　　戚沫端着咖啡回到书房时，欧尚卿正半躺在沙发上玩手机，听到声响，仅是抬了抬眼皮子，看了她一眼就又把视线落在了手机上。
　　“你还真去泡咖啡了？”慵懒的声音配上这会儿的躺姿，戚沫实在没看出来他到底哪里像个需要与她并肩作战一晚的人。
　　显而易见，问题应该是处理得差不多了，就这半小时不到的时间里。
　　“我以为您要通宵。”将咖啡放到他面前的茶几上，瞄了一眼他手机屏幕：这丫在玩游戏！
　　这个时候竟然还有心思玩游戏？！
　　“本来是这么打算的，不过，就在你去泡咖啡的时间里，有一批的营销号、公众号、直播播主在疯狂转发余哲昔的微博。
　　声讨网络暴力正在逼一个阳光大男孩走向绝望边缘，谴责把余哲昔逼得亲口承认一段正常的兄弟情谊硬逼成不堪面对的异样感情……这事，你知道吗？”
　　看似专心在玩游戏的人，自从她进来后，就并不似表面所看到的那么专心了，甚至每说一个字，哪怕是每说一个标点符号，都在试探她的反应。
　　“应该是文经理他们已经开启公关模式了。”戚沫淡定的倒了一杯咖啡，面不改色的说道：“这牌子的咖啡豆很难买到，没想到你家私藏了这么多。”
　　“嗯，确实不错。”欧尚卿一语双关的笑了笑，坐起身，放下手中的游戏，端起咖啡闻了闻：“咖啡豆再好，也得有一双好手，心细手巧才行。”
　　戚沫半蹲着身子，看着他，那一双琥珀色的眸子被低垂的睫毛挡着，她看不到他眼底去。
　　他是在夸她泡的咖啡吗？
　　“没什么事的话，我就先去睡了。”其实，就算她能看进他的眼底里去，也看不出他内心世界里的真实想法。
　　这么多年下来，她就从来没看透过他，从未！
　　“谢谢。”他浅尝了一口咖啡，不愧是出自她的手，温度刚好，口感刚好，浓度刚好，一切都刚刚好。
　　戚沫提着电脑，好似没有听到他的道谢般，出了书房。
　　直到门被关上，她的唇角才微微上扬的回头看着房门，好一会儿，才转身回了卧室。
　　欧尚卿若有所思的看着渐渐关上的门，放下了手中的咖啡，眉心轻蹙。
　　手机上方弹出一条信息：查了，是三家直播平台，星锐直播、芭芭乐直播、乐虎直播，还有几个营销号……
　　欧尚卿拿起手机点开信息，把省略掉的后面文字看完：还有几个营销号和几个大V都是一些网红、流量主播的粉丝、公众推广。
　　不过最有意思的是，之前没注意过的这几个直播平台的幕后老板，竟然都是同一个人，而且还是你认识的一个人。你之前都不知道，她的背后实力这么雄厚吗？像这种小公关，人家就不过动动手指的事儿。
　　欧尚卿抿了下唇，指尖在屏幕上快速的点了几下，回了对方信息：她？
　　对方给他发了个动态表情包翻了个白眼后，才紧接着回道：戚沫啊！你前前后后让我调查了她那么久，我以为你至少知道一点她的事，怎么感觉你知道的比我还少？
　　欧尚卿看着“戚沫啊”三个字足足有一分钟之久才回过神，晦暗不明的勾了下唇角，随手将手机丢在了旁边的沙发上。
　　除了不了解之外，看来，他还小看了她！
　　这女人的身份可真是个谜中谜啊！
　　除了隐藏的滨城书记千金这层身份，剑桥双学位高材生，现在又多出了三家规模不小的直播平台老板之外，她到底还有多少他不知道的？
　　………………
　　戚沫打开房门时愣了一下，握着门把反应了半天，总觉得自己是走错了房间。
　　可是房内的摆设确实是欧尚卿的卧室无疑，估计再没有谁的房间比他的更空旷简洁了吧？更何况，床头上靠坐的毛绒兔更是证实了这房间就是她睡了好几个晚上的地方。
　　“什么情况？”呐呐自语着走进门，其实入目可见的并没有什么变化。
　　原先沙发的位置还是只摆放着藤椅，能让她躺下来的除了那张床就是地板，能让她盖的除了唯一的那床被子，并无它物。
　　只是……
　　有暖气了！
　　冻了她这么多晚，这是突然良心发现了还是已经相信她和欧尚卿了？觉得反正睡了这么多晚，生米已经煮成熟饭了，不担心他们分床睡了？
　　这突如其来的温暖，反倒让她有些不能适应了，惴惴不安哪！
　　搓了搓手，在房间里转了一圈，上上下下，左左右右的打量了一遍，确定没有多出什么不该多出的东西，这才彻底放下心来。
　　反正今晚这暖气是为什么回来的她不知道，不过确实是不冷了，舒服是真的。
　　毫无形象的呈大字型往床上一躺，就像是在自己家般，无所顾忌的放松了下来。
　　拿出手机打开微信，上面几十条未读信息提示，她随意的点开了几个聊天框：老大，事情都按你的吩咐办好了。
　　报告老大，转发一千两百万次，余哲昔的两条微博已全部覆盖！
　　报告老大，小蕃茄和长腿欧巴以及玉姐很御……等等的直播室也安排妥当，当晚流量八千八百万左右。
　　报告老大，事情已基本按着你安排的方式发展了。不愧是我老大，未雨绸缪，所有事情都在你的掌握中呢！
　　……
　　戚沫的强迫症迫使她把所有微信上的红点都消灭完，其实大致的报告内容都差不多，都算是在意料之中的结果。
　　毕竟，她和欧尚卿一致的解决方案，不可能会差到哪里去。
　　余哲昔现在成了被舆论逼得走投无路而导致压力过大才发的这篇发泄情绪的博文，上一秒的出柜大风波变成了受众人怜惜心疼的小可怜，无疑又收了一波母爱泛滥的妈妈粉。
　　连带的，荆从洲那天“倒霉蛋”也跟着上了热搜榜，明天的演唱会估计将会迎来空前绝后的鼎盛时期吧？
　　塞翁失马，焉知非福？
　　戚沫双手一摊，身心都得到了全方位的缓和，看着天花板上的顶灯，嘴角忍不住的上扬。


第304章 不就是给他洗个澡吗
　　她知道就算没有她出手帮忙，欧尚卿也会解决问题。
　　做好事不留名这种事情，向来不是她的风格。
　　倒不是说她品行高尚做好事不留名，而是她向来不爱管闲事，也就不存在做好事了，却意外的感觉到做了好事原来能让人心情这么愉悦。
　　“难怪叔叔做了好事都不留名，只是默默的一笔笔都记在日记本里，这是众乐乐不如独乐乐呢！”她半开玩笑的喃喃自语，笑着自我调侃了一番。
　　“乐一个给我看看。”身旁的床沉下去，欧尚卿低沉的声音也随之在耳边响起。
　　戚沫蓦地转过头去，笑容僵硬在嘴角，呆怔的看着他半晌：“你什么时候进来的？”
　　“你门没关。”他答非所问，侧过身，支着头，似笑非笑的与她对视。
　　是吗？
　　她刚才进门后，就没关门了？
　　“哦。”忙坐起身，略显尴尬的干笑了两声，整理着后面躺乱的头发。
　　见他仍目不转睛的盯着她笑，也不说话，笑得她浑身不自在的连手都不知道往哪里摆放。
　　随手一指，具体也不知道指的是哪里，干巴巴的找了话题：“突然有暖气了。”
　　“嗯。”欧尚卿不置可否的一挑眉，应了声。
　　这是重点吗？
　　嗯？
　　这就完了？他没察觉到她已经在拼命找话题化解尴尬的气氛了吗？他就给了她一个“嗯”？！
　　暗暗的吁了口气，刚才就应该一回来就去洗澡，然后睡觉的！
　　失策！失策！
　　“那……事情都处理完了吗？你晚上不用加班了？”戚沫也不知道自己这会儿的心虚与仓促是为哪番，在他的注视下，她的腰杆怎么也挺不直了。
　　“你说呢？”还在跟他装傻！
　　他就看看她能跟他装到什么时候！
　　还叔叔做好事不留言呢，她这是也打算效仿吗？想要百年后流芳千古？
　　“我先去洗澡了。”
　　她说个屁说！
　　此时不溜更待何时？
　　跟他坦白她手里有好几家直播平台，自己就是个老板？今晚突然爱心泛滥，不小心就出手帮了他一把，顺便就掉了件马甲？
　　“正好我也要洗澡，一起。”她起身时，他也跟着起身，一边说着，一边开始脱外套。
　　“啥？”戚沫一只脚已站到地上，另一条腿还半跪在床上，听到他的话时，所有的动作都定格了，歪着脑袋，不敢置信的看着他。
　　“我的手被你咬成这样，肯定是碰不得水的，一只手怎么洗澡？”欧尚卿举起那只绑着两道纱布的手，在她眼前晃了晃。
　　“确实不方便。”戚沫盯着他的手看了一会儿，认可的点了点头后，转身就往门口走去。
　　“你去哪？”欧尚卿微一偏头，不解的看着她迷惑的行为。
　　“去叫人过来给总裁您洗澡。”戚沫头也没回的打开了房门。
　　“嗯，顺便让人都知道咱们孩子都怀了的两个人，却是连一起洗澡都不能的关系。”
　　欧尚卿也不阻拦她，风轻云淡的说完，随手将外套扔在了床上，继续扯掉领带，单手解着衬衫钮扣。
　　戚沫一只脚迈出了房门，听到他的话时，硬生生的给收了回来。
　　略作思索后，又重新关上了房门，转身靠着门板，皱起了眉头：“所以，为什么当时要扯这种圆不了的谎？”
　　找什么理由不好，非要说什么她怀孕了这么蠢的借口？
　　就算他当时说只是跟她先处处，难道能比现在这样差到哪里去吗？他真当老头子是那种随意可以唬弄的人吗？
　　“圆不了？”解钮扣的手停顿了下，他戏谑地笑着挑了下眉：“我分分钟就能给你圆了，你信么？”
　　“……”戚沫哑口无语，干咳了声，目光闪躲着避开了他的视线。
　　“怎么说？是你帮我洗，还是你出去叫人来帮我洗？”欧尚卿的衬衫钮扣已解完，一边往浴室走去。
　　戚沫看着他笔直进了浴室的背影，懊恼得狠狠抽了自己的手背一下：矫情什么矫情？被他牵一下就牵一下，会死吗？咬他作甚呢？现在好了吧？挖这么大一个坑给自己埋了吧？
　　浴室的门没关，没一会儿，里面便传出了水声。
　　站在门口，深深的吸了口气，吐出，又吸了口气……
　　如此循环了几次，她说服了自己：“不就是给他洗个澡吗？多大点事儿啊？就当是把他当成星辰就行了，一个大星辰一个小星辰而已，能有多难？”
　　又长长的提了口气，便一脸镇定的进了浴室，顺手关上了门。
　　花洒喷洒的热水冒着热气，氤氲了整个淋浴室的玻璃和镜子，朦胧中映出他的身形。
　　戚沫狠狠的吞了口口水，身侧的拳头握了又握，关节处传出清脆的报名声。
　　咋办？
　　这想象中的“大星辰”和实际看到的“大星辰”完全不一样啊！
　　刚才在门外建设了那么久的心理准备，这会儿压根没影儿了啊喂！
　　“我……进来了哈！”舔了舔嘴唇，又咽了咽口水，她小声的提示了一下，深怕看到什么不该看到的。
　　等了半天没见他吭声，回应她的只有水声。
　　腹诽了几句后，便提着气走了过去。
　　他侧对着她的方向，正低着头站在花洒下方，包着纱布的手高举着按在玻璃上，任水花从头上淋下，顺着鼻尖、下巴、肌理分明的胸膛、腹肌线……
　　没了没了！
　　她没了！
　　这男人太特么可了！
　　就算这样什么都没做的站在那里，只脱了上衣，外裤都好好穿在身上，她却已经觉得全身血液都在逆流了！
　　可能他自己都不知道起比脱光光给人看，这种“犹抱琵琶半遮面”的画面，更欲得不行不行的，令人想入非非。
　　“戚沫，看够了就过来搭把手。”欧尚卿甩了甩头发上的水，抹了把脸后，抬头看着她，半是调侃地喊了声。
　　戚沫脚上一崴，脸红了个透彻，底气不足的为自己辩驳了句：“谁看你了！”
　　“你脸红什么？”他什么都没做，也没给她看什么不该看的东西，她这是在脸红啥呢？
　　“我热的，不行吗？”戚沫睨了他一眼，脱掉身上的外套，往毛巾架上挂好，就捋起袖子朝他走过去。


第305章 戚沫你到底是不是真的傻
　　豁出去了！
　　戚沫，别想太多，给星辰怎么洗的，给他也怎么洗就行了！
　　至少，他还穿着裤子呢！
　　“呵。”欧尚卿笑了下，为了配合她的身高，特意叉开了腿，半曲着膝盖，一手扶着腰，放低了身高：“来，洗头。”
　　这腰……真细！
　　是他的手太大了，还是他的腰太细了？怎么感觉他的手往腰上一放，遮去了一半的腰？
　　怎么男人的腰也能这么细？看起来跟她差不多吧？码得整整齐齐的六块腹肌，性感的人鱼线，精壮有力……
　　“戚沫。”欧尚卿突然伸手捏住她的鼻子，将她推出了淋浴室外。
　　“干嘛？”戚沫回神，脸红更是潮红――该死！没控制住自己的眼睛，又在他腰上吃冰淇淋了！
　　“你流鼻血了。”他笑出了声，笑得肩膀都在抖，捏着她鼻子的手往上提了提，将她的头顺势抬高了些。
　　戚沫这时才后知后觉的嗅到了一丝铁锈味，喉咙里咽下了一口带着咸腥的东西：她流鼻血了？！
　　忙往后退了几步，自己捏住鼻子，仰着头转开了脸，强作镇定的狡辩道：“我……我只是因为最近天干气燥，上火了！”
　　“嗯，我懂。”他揉了揉鼻子，却抑制不住从喉咙口溢出的笑声，“要不，你先出去，我自己洗？”
　　“行！”目光四处乱窜了一圈，却怎么也不敢再从他身上停留，脚步凌乱的逃出了浴室。
　　身后，欧尚卿狂肆的笑声在整个浴室里炸开，不用回头都能猜到他笑得有多夸张。
　　戚沫握紧了拳头，恨自己没出息，竟然对他的腰流了鼻血。
　　“真可爱！”浴室的门“砰”一声摔上，他却久久收不回高高翘起的嘴角，心里，脑海里塞得满满都是她红着脸，流着鼻血的娇憨羞窘的样子。
　　欧尚卿洗好澡出来，她已备好药箱坐在沙发上等他了。
　　看到他时，朝他拍了拍身旁的位置，未发一言。
　　腹肌和人鱼线的画面定格在她脑子里太久了，她都有些不敢往他那个部位上看，深怕等会又控制不住的鼻子一热，到时就尴尬了！
　　笑了下，朝她走过去，紧挨着她坐下，异常配合的伸手给她。
　　“不先去洗澡吗？现在里面还有热气。”看着她小心翼翼的拆着纱布，他的心都暖化了，不知不觉中温柔了目光。
　　“等一下就洗。你的伤口碰了水，不赶紧处理一下，万一感染了怎么办？你又那么怕疼，怕打针，到时候我是要架着你去呢？还是哄着你去？”
　　她把他手上的两处纱布都拆了下来，手指上那点原本就开玩笑才给他包的烫伤本来就不严重，倒也不怕碰水。
　　“就这种伤口，就算什么都不用处理，也不会有什么问题。”欧尚卿看了眼手背上那两个比较明显的伤口满不在乎地说道。
　　她咬的时候也不是真的用力，只不过是有两颗小虎牙，才会被咬出两个洞来罢了。
　　戚沫看了他一眼，没再说什么的给他清理伤口，用纱布给他包扎起来。
　　“我明天就要跟林笙去天津了。”他开口，轻描淡写的说道。
　　像是在没话找话说，为了打破这一室的安静。
　　“我知道。”戚沫点头，他的行程她都掌握，机票还是她订的，能不知道他明天要出差两天的行程吗？
　　“一起去？”一想到两天看不到她，还没离开，就开始想念了。
　　啧，以前经常在外面出差，也不是次次都带着她，怎么都没觉自己这么离不开她？
　　“为什么？”戚沫抬眸瞥了他一眼，打好了结，拿剪刀剪断纱布。
　　“林笙是女的。”转了下包好的手，半开玩笑地说道。
　　戚沫收拾着余下的纱布放回药箱中，漫不经心地问：“我知道啊！市场部的经理，工作能力强，长得漂亮，追求者众多，想不知道都难。不过，这跟我有什么关系？”
　　“没关系。”欧尚卿撇了下唇，感觉自己有种鸡同鸭讲的无力感。
　　这女人根本不知道什么叫吃醋，也根本不会紧张他要跟别的女人单独去出差，可能在她心里，他根本就不重要，所以更不会在乎他会不会被别的女人勾搭走。
　　这个认知真让人糟心！
　　“你不收拾行李吗？”戚沫提着药箱起身，见他呆坐在那里不知道想什么，便好心的提醒了他一句。
　　欧尚卿只是瞥了她一眼，没吭声就掀被子躺进了床上，拿起床头柜上的书，翻到夹了书签的那一页开始看了起来。
　　“我这是又说错什么话了？”戚沫一脸无辜，他这脾气来得是完全无迹可循呢？
　　看书的某人连眼皮子都没抬一下，更别说搭理她了。
　　戚沫站在那里看了他一会儿，见他没有想要跟她说话的意思，便拎着药箱出去了。
　　欧尚卿这才转头看了眼关闭的房门，嘀咕了句：“喜欢谁不好，偏偏喜欢上这么一块朽木？”
　　这么久了，就算是块朽木，也该明白他的心意了吧？
　　戚沫放好药箱回房间，欧尚卿还在看书，听到声响也无动于衷。
　　“要不，我帮你整理行李？”原本准备去浴室的脚步顿了一下，她侧头看着他，友好的问。
　　“戚沫，你到底是不是真的傻？”欧尚卿叹了口气，他是因为行李的问题才生气的吗？
　　“小时候测过智商，一百七左右，不算傻吧？”戚沫略一思索后，才正儿八经的回道。
　　当年测了智商后，大家都叫她天才少女，所以应该不算是他口中的傻吧？
　　“你……”欧尚卿一口老血差点没忍住的喷出来，瞪了她半晌，只换来更重的一声叹息。
　　他能不知道她智商高吗？
　　若不是因为她智商高，当年舅舅也不会找上她了，选她当星辰的妈了。
　　算了，跟她这块榆木说话真的是浪费感情！
　　“去洗澡。”不耐的打发她。
　　今天若是跟她谈的是工作的话，那想必也不会有这么一出气给他受了，受了还不能说出口的只能憋屈在心里。
　　所幸，他向来就不是一个想不开的人。
　　跟她因为感情这种事情置气，无非就是跟自己过不去。
　　“哦，好的。”戚沫挑了挑眉，温顺的回应后，才进了浴室。


第306章 这感觉一定很酸爽吧
　　欧尚卿叹了口气，还真是个没心没肺的人，都不关心关心他为什么突然心情不好。
　　但凡她再执拗一点多问几句，他便也可以顺着台阶跟她说清楚了。
　　浴室里的热气早已散尽，空气中犹弥留着他洗过后的沐浴露洗发水混合的香气。
　　薄雾散去，汇集而成的水珠子顺着镜面流下，戚沫站在淋浴室外，红着脸看着淋浴室，久久没有进去。
　　欧尚卿洗澡时的画面历历在目，即使只是没穿上衣，她也止不住满脑子他的肩膀、锁骨、胸肌、腹肌、人鱼线……
　　她不是第一次看男人裸着上身，以前在剑桥为了省钱，跟亚伦共租的时候，亚伦也经常会光着上身在家里走动。
　　不知道是不是因为知道亚伦是个GAY的原因，或者是因为亚伦的身材没欧尚卿的这么好。她记得她看到亚伦时，并没有像现在看到欧尚卿光着上身一样脸红心跳，不敢直视的感觉。
　　更不会因为看到小腹就流鼻血……
　　光是这么想着，都能感觉到鼻腔里有一股热流涌动，忙抬头捏鼻子，深怕真的又流鼻血。
　　咽了咽口水，确定没流鼻血后，才松了口气。
　　“没出息，一看就是没见过世面的样子！看来哪天得找个时间去报个游泳班，多长点见识，否则下次再在他面前流鼻血，那也太丢脸了！”
　　用力拍了下脑壳子，逼着自己把那些不该想的画面都从脑子里清除出去，警告自己别再去想这些乱七八糟的东西。
　　…………………………
　　第二天清晨，一如既往的从他怀里醒来。
　　她已经很有觉悟的习以为常，不会再去追究那只本该隔在两个人之间的兔子为什么又跑去了床尾。
　　不需要去追究到底是谁动了那只兔子，还是那只兔子有自己的想法，不想跟他们挤一头才自己跑去了另一头的。
　　自从跟他同一张床睡，虽然每天早上都被他抱在怀里，说不清到底是谁主动靠的谁。
　　但至少她每天晚上都睡得很好，一觉睡到天亮，连梦都很少做了，这便让她觉得很满足，很幸福了。
　　打了个呵欠，想伸懒腰，他的手搂着她的腰，怕惊扰到他，便作罢了。
　　时间还早，闹钟都还没响起，小心翼翼的放轻动作侧过身，与他面对面的躺着，静静的看着他的睡颜。
　　熟睡中的欧尚卿感觉到她动了，搂着她腰的手收紧了些，枕在她脖子下的那只手无意识的轻轻拍打着她的背，一下一下的像是在哄她睡觉。
　　戚沫笑了，一种踏实温暖的安全感随着他这些细微的动作被他一下一下的拍进心里去，暖暖的，甜甜的，被细心呵护着，宠爱着的甜蜜。
　　若不是比他醒得早了些，她可能不会得知他这些下意识里的举动是多少暖心。
　　每天早上与他在闹钟中醒来，他都会调侃她又趁他睡着了占他便宜，偷抱他睡觉，抱怨被她枕了一个晚上的手臂又麻又痛……
　　害她每天她都想找他昨晚脱下的臭袜子塞他嘴里堵住。
　　这个男人，说话怕是永远跟做的事是无法一致的。
　　而事实上，欧尚卿算得上是个君子了。
　　他承诺过结婚之前不会碰她，除了嘴上时不时的调侃她，戏弄她一番，把她调戏得满脸通红，心跳加速之外，倒也真的没对她有过实质性的侵犯。
　　除了吻……
　　想到几次由浅至深的吻，她莫名的蜷起了脚趾头，目光落在了他轻抿的浅红色薄唇上，默默的做了个吞咽动作。
　　这嘴唇是什么样的触感她记得清清楚楚，柔柔软软，温润如玉，总觉得比她一个女子的还要细腻温软。
　　令人垂涎……
　　才这么想着，心跳的节奏又仿佛被带偏了，开始一声紧接着一声的跳得急了，乱了起来，连带着脸上也明显觉得烫了。
　　戚沫不敢再接着看下去，想下去了，OO@@了一阵，便跳下了床。
　　走到窗前，将窗帘拉开了一条四五公分宽的缝隙，本想着让自己快速冷静下来，把他对的生理反应压抑下去。
　　没想到，却被窗外的景象给看得愣了一下，随即眼睛睁大了些，把窗帘全部拉开。
　　双手趴在窗玻璃上，惊喜的看着窗外薄薄一片的素白，天空灰蒙蒙的压了一层，风不大，一朵朵棉絮般的雪花悠悠扬扬的飘着。
　　“下雪了。”她欢喜得像个孩子，脸上两个小酒窝深深浮现，唇角弯弯，眉眼弯弯。
　　“唔……”
　　正朝着这边睡的欧尚卿被这突然的光线扰了清梦，眉头皱了皱，紧闭的双眸稍稍睁开了一条缝。
　　看到原本该躺在他旁边的戚沫站在窗前，呢喃了句：“不睡觉站那里干嘛呢？”便转过身去，拉过被子蒙住了头。
　　戚沫听到他的声音时回头，却看到他蒙头蒙脸的睡成一团时，不禁兴起了玩心。
　　记得星辰曾说过，欧尚卿最讨厌有人在他睡觉的时候用冰冷的手脚碰他，会被他踹下床去，小小的星辰就被他踹过。
　　看了看自己刚贴着窗玻璃后，这会儿冰冰冷冷的双手，她露出了一抹恶魔般的笑容。
　　跑过去，被窝是不敢钻的，万一他真的踹她，那她会连逃都逃不及。
　　这么想着，她便趴在被子上，弯曲着膝盖半跪半趴在那里，做好了随时逃离的准备后，才轻轻拉开被子，露出他的头。
　　被子下他头发凌乱蓬松成一团，无端的为他的脸增添了几许的狂野不羁。
　　不过戚沫现在可没心思去欣赏他另样的美，只露出他的脸远远不够，她又将被子往下拉了几许，睡衣领子松垮下露出的整片性感的锁骨和削瘦力感的一边肩膀。
　　又不由自主的吞了口唾沫，好一副美人沉睡图啊！
　　啧啧了两声，再美好的图，也经不起这会儿小恶魔作祟。
　　她一只手轻悄悄捏住他的领子，小心翼翼的提起，另一只手悄无声息的伸进去，又是一抹邪恶的笑容，将那只冰冷的手紧紧贴上他的胸膛。
　　耳边，自动配上了烙铁烙上的“滋滋”声BGM，这感觉一定很酸爽吧？


第307章 反正你要对我负责
　　“沃！”
　　睡梦中，欧尚卿被这冰冷的触感吓得一机灵，下意识的挥了下手臂，猛的睁开眼睛。
　　这边早有防备的戚沫还没等他碰上她的手，她已安全撤离到了地上。
　　看着他受了惊吓般一脸惊恐的样子，不禁捧腹大笑，笑得直不起腰来，眼泪从眼角汨出。
　　欧尚卿躺在床上，呆滞了那么几秒后，才反应过来刚才是怎么回事。
　　皱着眉，侧首，一动不动的躺在床上，面无表情的看着她笑得极度夸张的样子，胸口处这会儿还残留着那种冰冷刺骨的触感。
　　“别这么看我，我只是想告诉你，下雪了。”戚沫被他这么一言不发的盯着看得发毛，渐渐的就笑不出来了，揩了揩眼角的泪痕，嘴角犹在颤抖。
　　经她这么一说，他的目光才暂时从她身上离开，落在她身后的窗户上一小会儿：果然下雪了，而且下得挺大！
　　没想到下个雪，也能让她“返璞归真”的开心到在他身上恶作剧了？
　　看了一会儿窗外，他的目光又回到了她脸上，依然不言不语。
　　戚沫不禁开始自我检讨了起来：难道真的是我玩笑开过头了？他怎么看起来一副要气炸了的样子？
　　“下雪了。”她有些不自在的指了指窗外飘落的雪花，怂怂的又强调了一遍。
　　“所以呢？”他反问道，捏了捏眉心处。
　　头痛的苦恼着：他这一肚子的起床气，该往哪里发？
　　“你不过来看看吗？这可是今年的第一场雪，难得下一场这么大的雪，去年和前年都没下雪。”
　　戚沫又站回到窗前，趴在窗户上看着外面的雪花，声音里有着难以掩饰的小兴奋。
　　欧尚卿闭了会儿眼睛，没回答她。
　　戚沫回头看了他一眼，可能对他来说，睡一个满足的觉比什么都重要吧！完全没有起床的意思，他一只胳膊横搭在眼睛上，似乎又睡着了般安静的躺在那。
　　微微一笑，便没再打扰他睡觉了，自己一个人欣赏着漫天飞舞的雪花。
　　电视里经常看到说，每年的初雪时，如果许愿的话，会灵验。不过她似乎没什么愿望，也从没信过这种美好的传说。
　　这会儿突然想起了这么一回事儿，难免不想尝试一下，便双手合十的低着头，虔诚的闭目许愿……
　　肩膀上一沉，身上多出了一件衣服，下一秒，连带着身子也被人搂进了怀里，双手紧紧环着她的腰。
　　不用回头都知道是谁。
　　她睁开眼睛，歪头看向他。
　　他的下巴抵在她的肩膀上，薄唇微启，眼睛直视着窗外的雪景，很安静的侧脸，他的下巴有些硌疼了她，却莫名的有种舍不得推开他的心动。
　　可再怎么心动，却敌不过骨子里太过于清醒的理智。
　　耸了下肩膀，掰开腰间的那双大掌，往旁边挪开了两步，与他并肩而立道：“你下巴硌疼我了。”
　　欧尚卿抿了下唇，没说话，双手抱胸，换了个站姿，仰头看着天空中徐徐飘落的雪花。
　　“不睡了吗？”刻意的放轻了声音，他不说话的时候，又安静又清冷，浑身散发出一股子生人勿近的疏离感，连开口说话都怕打扰了他。
　　“胸口疼。”低低沉沉的声音，像极了这会儿天空的颜色，让人有种天压到了头顶的沉闷。
　　“胸口疼？”戚沫不由的看了眼他的胸口，睡衣的领口歪了，露出了半截肩膀和锁骨，却不至于低到胸口。
　　她也不会蠢得以为胸口疼是能用肉眼看得到的，只不过就是下意识的目光就顺着他的话往那方向瞟了过去。
　　“嗯，刚才被你一惊一吓一冻的，现在怕是整个心脏都不太好了。戚沫，你得对我负责。”他郑重的点了下头，转头看着她，异常的严肃与认真。
　　“……”戚沫无语的斜睨着他，他是不捉弄她一下就浑身不舒服吧？
　　“怎么，你是揩完油就不打算认了？”这女人趁他睡着摸他的胸这件事，怎么也不能当成什么都没发生过的就这么放过她了。
　　这么难得的机会，怎么也得抓着她逗上一逗才对得起自己刚才未完的美梦。
　　“我去看看星辰醒了没，告诉他下雪了，他应该会很开心。”戚沫心虚的目光闪烁了一下，干笑两声，拨腿就跑。
　　“这雪起码得下个几公分厚才会停，不差这一时半刻的。”欧尚卿一把抓住她的后衣领，将她提了回来，按着肩膀给她固定住，以免再逃跑。
　　“我没揩油。”无奈地叹了口气，刚才这手都冰得麻了，就算真把他从头到脚的摸一把，估计也感觉不到什么好吧？
　　“你敢说你没摸我？”他说着，作势就要扯领口，被她惊慌失措的按住了，深怕他真能拿出胸前有五指印的证据来般。
　　戚沫老脸一红，嗫嚅了半天，才吭吭巴巴的解释：“我发誓，我真不是摸你，我就是……碰了一下，你就醒了！我发誓！”
　　说完，她当真就举起三根手指，正儿八经地保证。
　　废话！
　　这么冰冷一双手贴着肌肤还不醒，她是当他死透了吗？
　　“我管不着，除了你之外，可从来没有其他女人碰过我的身体，反正你要对我负责。”挑眉，一副要与她誓不罢休的执拗。
　　戚沫愣了半晌，许久后才指着他，表情扭曲的问道：“你确定？”
　　“自然。”不可一世的一抬下巴，为自己这身清白得意洋洋。
　　“呵呵，要不是知道你有一个五岁的儿子，我还真的就相信你了。”戚沫冷笑了两声，懒得再跟他扯这种老生常谈的话题。
　　“我儿子是我儿子，我是我，我们之间从来就不是矛盾的存在。”欧尚卿忙拽住准备离开的戚沫，结果得了她一个白眼。
　　“行了行了，我知道你儿子是从石头里蹦出来的，跟你没关系。”戚沫甩掉他的手，敷衍的咧了下嘴角，继续朝门口走去。
　　“昨晚的事情，还不打算跟我说说？”欧尚卿再次拉住了她，对昨晚的事情依旧耿耿于怀。
　　“什么事？”她下意识的皱了下眉后，装傻反问。


第308章 哥啊哥你也有今天
　　“你还真打算学人家做活，做好事不留名？”欧尚卿松开了她的手，料准了她不会跑。
　　“就是一时间心血来潮而已，你莫不是想说什么感谢我之类的话吧？”戚沫无奈地叹了口气，知道瞒不过他，反正事情已经败落，再装也没什么意思了。
　　“到底是你该感谢我呢？还是我需要感谢你？”欧尚卿嗤笑了声，她的如意算盘打得可真是666啊！
　　“互助互利嘛！你不用感谢我帮你解决了难题，虽然就算我不出手你也一样很快就能摆平。我也没打算要感谢你，因为就算我不蹭你这热度，也会有其他人蹭这波热度的。所以……嗯哼，你说呢？”
　　好吧，她昨晚出手相助确实不是单纯的因为她善良。
　　实则是余哲昔本身就是个大流量，她只不过是一边借着帮余哲昔解决出柜风波，趁机炒了一下自己几个平台的热度，提升了一波流量。
　　反正这种事情她不去做，别人也会去炒这热度的，只不过别人炒热度是单纯的炒热度，而且只会让事情越来越糟糕，一发不可收拾的发展下去。
　　但她炒热度对余哲昔本身，或者说对整个欧尚来说，都是只有利而无弊的，这点相信欧尚卿本身也是知道的。
　　“除此之外，没有其他要跟我说的？”欧尚卿闻言，扬了扬眉，她说的没毛病。
　　但是这会儿他关心的可不是热度或是余哲昔出柜的问题。
　　余哲昔就算昨晚被人偷拍到跟荆从洲在床上的照片，他也有办法给转圜回来，妥善处理。
　　重点是她究竟还有多少事情是他不知道的，还有几重身份是他没查出来的？
　　“说什么？”戚沫一脸迷茫的看着他，除了继续装傻，她还有其他的选择吗？
　　既然他问了她这个问题，相信他应该是调查了她的。
　　既然调查过她，那应该知道她一些事情，但她并不清楚他到底知道了多少，掌握了她多少不为人知的一些秘密。
　　“比如，你为什么会在我身边当三年的秘书？”欧尚卿也不急着揭露，猫抓着耗子后从来不会急着一口吞掉。
　　“这问题从我们第一次见面时你就问过了，我记得我回答过你，因为待遇好，工资高。”戚沫摊了摊手，一本正经地回道。
　　“你是个差钱的人吗？目前为止几个大流量平台的大老板，屈尊纡贵在我这座小庙，仅是因为工资高？”欧尚卿淡淡的笑着，找理由也不能找个走心点的。
　　“谁会嫌钱多呀？你想想你自己，这么大一个欧氏集团你不去继承，偏偏自己出来单干，力排众议的创立欧尚，图啥？”
　　戚沫暗自叹气：原本这样井水不犯河水的不好吗？
　　虽然她接近他确实是另有所图，但确确实实不是为了要算计他什么，更不可能会做什么对他不利的事情。
　　单纯就是想离孩子近一些，尽一份义务，遵从心意想对孩子付出点该付出的爱，求得一些心理安慰罢了！
　　他又何必如此斤斤计较，这么一板一眼的就跟她杠上了呢？
　　“别扯开话题，我只想知道我这未来媳妇究竟还有多少了不得的身份而已，能满足我这点好奇心吗？”欧尚卿没让她牵着鼻子走，她转移话题，他便偏把话题拉回来。
　　戚沫看着他，良久，突然笑得没心没肺，仿佛听到什么好笑得让她笑得直不起腰来的笑话。
　　“我说欧先生，你是不是电影还是电视看多了？我该不会觉得我可能还有什么不为人知的神秘身份，比如间谍？杀手？国际通缉犯……”
　　欧尚卿睨了她一眼，显然她并不会告诉他更多他想知道的信息。
　　转头看向窗外不见消停，反而越下越大的雪。
　　“这雪会不会影响你的航班？”她也跟着他一起看雪，间接提醒了他今天要出差。
　　然而，他的行李都还没整理。
　　耸了耸肩，他表示不知。
　　“公司周年庆，为什么真选择去越秀山庄？”听到这个徐淼那个鬼畜的方案竟然被通过时，她当时觉得欧尚卿一定是被雷劈了，才会脑子短路的认同徐淼的提议。
　　他歪着脑袋，抚着下巴沉默了片刻后，才缓缓回道：“挺不错的。”
　　戚沫实在无法苟同到底哪里挺不错了！
　　“你也去？”她怀疑他只是认同，却没想过要参加。
　　“当然。”点头，理所当然地回道。
　　“……”好吧！她承认了，她其实真的不了解他――至少没有她所以为的那么了解他。
　　“怎么？你不想去？”欧尚卿看着她，她是抗拒的吧？
　　“人多。”戚沫不置可否的说了句，她向来不喜热闹，但也没想要因为她一个人的不喜而驳了全公司人的兴致。
　　“你想跟我过二人世界？”欧尚卿突然靠近她，暧昧的在她耳边吹气。
　　戚沫瑟缩了下，转头，狠狠瞪他一眼，二话没说直接朝外面走去。
　　身后，欧尚卿低低沉沉的笑声传进耳朵里，莫名的红了脸。
　　所幸背对着他，他也看不到她此刻脸上的窘迫。
　　这男人变脸的速度简直堪称一绝，上一秒还正经八百的跟她讨论正事，下一秒就杀了她一个措手不及。
　　戚沫出去后，欧尚卿独自站在窗户前，看着窗外好一会儿。
　　窗玻璃上留下一处呵了热气的水雾，心一动，食指指尖在那一处水雾上写下了几个字。
　　写完，唇角弯起了一个满意的弧度后，将窗帘拉上，拉得严严实实。
　　仿佛这样，就能遮住心底这一个小秘密般。
　　甩了拖鞋，扑到床上，滚了一圈，又钻回了被窝里。
　　从床头柜上拿了手机，拨了个号码，等对方接通过，才缓缓开口道：“于总，我过几天去你那边……”
　　窗外的阳台上，欧不离一脸便秘的表情看着隔壁窗玻璃上的字。
　　许久许久后，才不愿意相信却又不得不相信的摇头叹了口气，拿出手机，“咔嚓咔嚓”拍了几张照片，还特地跟玻璃上那行字合了影。
　　“啧啧，哥啊哥，你也有今天……”


第309章 他的眼神未免也太……宠了些
　　欧尚卿终是没踏雪去出差，站在窗前，看着外面戚沫带着欧星辰和欧不离在雪中奔跑追逐，摞着地面上还没来得及积上分寸的雪相互抛打。
　　可怜欧星辰冻红了小手，揉出来的雪球大小压根还算不上一个球，顶多也就是一颗珠子。
　　雪球小也就罢了，傻乐呵的一揉好就扔出去，结果一个人都砸不中，却还能笑得前俯后仰，跺着小脚拍手欢呼，最后捱不过被欧不离一个雪球迎面打了个正着。
　　“哇哇”大叫中，戚沫跑过来将他护在了身后，举起手中的雪球就朝欧不离扔过去。
　　“啊啊！不公平！妈，快来！她们母子齐心欺负我一个人！”欧不离没躲避得及，被雪球擦着脖子打到，一阵冰凉沁骨，立即不服气的朝着屋子方向大声呼救起来。
　　“哈哈……戚沫最棒了！戚沫最好了！戚沫最厉害了！打她打她！”
　　欧星辰忘记了原本三个人该是三足鼎力的对立关系，躲在戚沫身后，揪着她的衣角，像老鹰抓小鸡游戏里的小鸡躲在母鸡身后般，跟着戚沫的脚步尽力躲闪着前面欧不离的攻击。
　　一句母子齐心，让戚沫的心底某处柔软的塌了一方，回眸看了眼身后笑得见牙不见眼的小家伙，不禁柔柔的笑了。
　　“这就是你不出差的理由？”不知何时，欧老太爷拄着拐杖站在他身旁，与他一同看着外面大大小小都玩成了孩童的三个人。
　　“出差会比这理由重要吗？”欧尚卿看了他一眼，笑道。
　　“你改变倒是真的挺大。”老人呵呵一笑，却没有什么嘲讽的意思。
　　“谢谢。”欧尚卿说着，抽手扶住老太爷，扶着他往沙发处走去。
　　“谢我什么？”老人明显的僵了一下，神情略显不自在地轻哼了声，撇开了脸去。
　　欧尚卿但笑不语，扶他在沙发上坐好，指了指旁边的棋盘：“陪你下两局？”
　　“我一个老头子有什么好陪的，你特地推迟出差时间，难道就是为了陪我下棋的？”老人家很有自知之明的摆了摆手，恰巧看到欧凉原和陈婷下楼下，马上眼前一亮，喊了欧凉原一声。
　　“你，给我过来！”
　　欧凉原无奈地苦笑了下，捏了捏妻子的手腕处，低声道：“不如，如你所愿，待安排不离去学校后，我们就启程吧。”
　　陈婷“噗嗤”一声笑了出来，也不知道是谁昨晚还义正辞严的说什么“这次回来看爸的精神状态好像不太好了，下半年就不要出门了，还是好好在家陪陪他老人家吧”。
　　不过才一个晚上的时间，一个棋盘，就扭转了这份“孝心”了？
　　“还不过来，杵那干嘛呢？”欧老太爷在夫妻俩在那里嘀嘀咕咕不知道说什么，迟迟不过来，不由得提高了声音催促。
　　“爸，让我先吃个早饭行吗？我饿！”欧凉原叹了口气，好不委屈：“尚卿不在你旁边坐着吗？让他先陪你下一局，他棋艺比我好，能跟你抵抗一二。”
　　说完，朝欧尚卿使了个眼色。
　　欧尚卿耸了耸肩：“老爷子不愿意我陪。”
　　朝屋外的方向比了个手势，表示他也爱莫能助。
　　欧凉原的嘴角都跟着抽了抽，仔细听，不难听到外面传来的声声欢快的笑闹声。
　　“孩子们都起来了？”陈婷自然也听到了，眼睛都睁大了，丢下丈夫，一边快步朝门口小跑着而去，一边拢紧领口，准备好迎接外面的风雪。
　　“啧……”
　　欧尚卿笑着起身，没再说什么，紧跟着陈婷出了门。
　　门外，笑声越发撒欢了起来。
　　屋内，父子俩大眼瞪小眼，欧凉原在老爷子的视线中草草解决了早餐，认命的坐在了棋局前。
　　“大BOSS就是大BOSS，说不去出差就不去了。”戚沫搓着冻红发麻的双手，凑到嘴边呵着热气。
　　“羡慕吗？”欧尚卿双手兜着口袋，他也并没有比她温暖到哪里去。
　　原本没打算出来的，身上也就套了件圆领毛衣，连件大衣都没披。
　　站在这风雪中，雪花飘落在脖子上，耳朵上，半截锁骨上，只会比全副武装才出来的戚沫更冷。
　　只是看着她红通通的十指与手背，想也没想的就将双手从唯一让他觉得暖和点的裤兜中抽了出来
　　握住她的双手，紧紧捂在手心里，用自己手心里的温度温暖着她冰凉的手。
　　戚沫愣了一下，注意力被覆在手上的那双大掌吸引，目光从他的手缓缓移到了他的脸上，落入他的眸底，惊讶、迷茫与不知所措复杂交织。
　　“你……干嘛呢？”他的眼神未免也太……宠了些？
　　“你看不出来我在干嘛吗？不明显吗？”他说着，捧高了手，低下头，凑近嘴对着她的手呵热气。
　　“……”戚沫欲言又止，下意识的看向不远处掷雪球中的三人，所幸她们并没有留意到她这边，不禁松了口气。
　　“别闹了，你穿得比我还少，我自己有口袋，不用你。”戚沫打量了下他身上的衣着，这么一件毛衣，能有多保暖？
　　穿过毛衣的人都知道，毛衣是件“墙头草”。
　　有风的时候它起不到任何保暖作用，热的时候，它缠着人热。
　　也就在室内或是无风，抑或只有不冷不热的春秋季节，才适合单穿毛衣。
　　他只套了件毛衣，连里衣都没穿，估计没打算出室外的。
　　如今站在这冷风中，她就不信他不冷。
　　“穿这么多，手还这么冰，怎么就这么怕冷，嗯？”眉尖微动，似是不满的埋怨了声。
　　“一向如此。”戚沫垂下了眼睑，用力将手抽了回来，插进了羽绒服的口袋中，缩起脖子躲进了羽绒服里，只剩鼻子以上的半张脸。
　　“让他们玩，跟我回屋，喝杯热水。”他提着她羽绒服的帽子，拽着她回屋。
　　戚沫“啊啊”了两声，没挣脱开，被他半拉半扯的拽进了门里。
　　门一开，夹杂着外面的一片风雪，冷了门后一片区域的暖和。
　　屋里正下棋的父子俩一同扭头看向他们，只一眼，便又继续下棋去了。


第310章 他只是闷骚
　　“老太爷，叔叔，下棋呢？”戚沫忙站好，挥掉欧尚卿的手，三两下整理好被他扯乱的衣服，尴尬的笑了两声走过去打招呼。
　　“嗯，冷吧？阿姨煮好了一锅甜品，快去趁热喝点，暖暖身子。”欧凉原笑着点头对她说道。
　　“好，谢谢叔叔，你们要吗？我帮你们盛两碗过来？”戚沫看欧尚卿已朝餐厅那边走去了，却也不急着去追他。
　　“我们刚喝过了，快去吧！”欧凉原指着欧尚卿的背影，暗示她一起过去。
　　戚沫看了下棋局，无奈地想着：真是太为难与欧老太爷下棋的对手了，不能赢得太顺利，还不能输得太彻底，更得费心费脑力。
　　“站那发什么呆呢？”欧尚卿人已站餐厅门口了，见她还站那里看棋局，不由的停下脚步，回头催了她一声。
　　“我去叫阿姨她们一起回来喝点再去玩。”戚沫说着，去叫了陈婷她们。
　　“爸，你今天心情看起来挺好。”欧凉原待他们都进了餐厅后，才笑盈盈地说道。
　　“是吗？”欧老太爷撇了撇唇角，不以为然地反问了声。
　　“不是吗？”欧凉原看了他一眼，有些事，不言而喻。
　　老人家傲娇了一辈子，固执了一辈子，嘴硬了一辈子，但有些东西，终归是藏不住，掩饰不了的。
　　就算抿住了嘴角，也会从眉梢眼角里透露出来。
　　“你下棋就下棋，怎么话这么多？”欧老太爷哼了声，像是自己内心深处藏匿的秘密被发现而老脸挂不住般，脸更黑了起来。
　　“您这……”欧凉原无奈地叹了口气，欧尚卿从小跟着老人家一起，这性子倒是像了七八分，什么话都藏在心里，还不愿意被人看透，说出来。
　　“这什么这，下棋下棋！”欧老太爷狠狠剐他一眼，若能认真看，定能看出老人家脸上一缕说不清道不明的红。
　　“是是是，下棋下棋！”欧凉原原就不是个粗心的人，自然不能错过这抹精彩。
　　……………………………………
　　餐厅里亦是一片轻松愉快的气氛，一家子人围在一起喝着甜汤，聊着不着东西南北的闲话，其乐融融。
　　戚沫与欧尚卿相邻，半碗甜汤下肚，身上的寒意被驱除了大半。
　　戚沫压低了声音，稍稍凑近他问：“余哲昔的事情都平息了吧？”
　　“嗯。”欧尚卿应了声，没有多余的话语。
　　“沫沫，你理他个闷葫芦干嘛呀？这不是给自己添堵吗？难得今天上学的不用上学，上班的不用上班，咱们玩开心点！”
　　陈婷虽说一直在跟小家伙们聊天，但也时刻注意着这边两个人的情况。
　　一见欧尚卿又出现这种爱搭不理的样子，她就莫名的升起一股无名火，气不过的对戚沫说道。
　　戚沫“呃”了声，瞅了欧尚卿一眼，低头轻笑。
　　闷葫芦？
　　他可不就一直都是个闷葫芦吗？
　　闷了这么多年，她早就习惯了他的闷。
　　反倒是他人后那种骚里骚气的时候，各种挑逗戏谑她的时候，她却手足无措，难以适应。
　　欧尚卿睨了陈婷一眼，嘴角抿了抿，连搭理她都懒得，专心喝汤。
　　“妈，你这可就冤枉我哥了。”欧不离笑得一言难尽，斜眼看着欧尚卿，故意用手半掩着嘴，却没压低声音的说道：“我哥他绝对不是闷葫芦，他只是闷骚！”
　　欧尚卿差点没一口甜汤呛死自己，面无表情的看着欧不离，一声不吭。
　　戚沫没忍住的笑出了声，在旁边某人瞟过来的视线中，忙干咳两声，揉了揉鼻子，掩饰自己的幸灾乐祸。
　　她就喜欢他被人怼时的样子！
　　特别是一边被怼，一边还隐忍着不还口的样子，简直不要太好笑。
　　“不错不错！他是闷骚！”陈婷连连点头附和，暧昧不明的笑。
　　戚沫莫名有种对面母女俩在给欧尚卿挖坑的同时，好像将她跟欧尚卿绑一条绳上了。
　　欧星辰含着汤匙，眨着大大的眼睛，这边看看，那边看看，若有所思的样子。
　　“星辰，你在想什么呢？”欧不离眼尖的注意到欧星辰的反应，摸了下他的头问。
　　“闷骚是什么意思？”显然，这个词汇不在他的认知范围内。
　　“闷骚就是……就是你爸这样的。表面上爱搭不理的，背地里……”
　　“是不是就比如嘴上说着无所谓，却偷偷趁戚沫睡着的时候偷亲她？”欧星辰懵懵懂懂，半知不解。
　　“噗！”戚沫一口甜汤喷了出来，不敢置信的瞪着欧星辰，手里还握着汤匙停在半空中，维持着要送到嘴边的动作。
　　欧尚卿眉角抽了抽，冷冷的一记眼刀扫过去，欧星辰便怂怂的垂下头，只差没将脸埋进汤碗里。
　　陈婷和欧不离掩着嘴笑弯了腰，戚沫老半天才反应过来，胀红了脸的转头看向欧尚卿。
　　无声的问：什么情况？你趁我睡着偷亲我？
　　欧尚卿朝她挑了下眉，半点没有被揭穿或抓包后的尴尬或不自在，反而像是再自然不过的的正常事儿般。
　　“小星辰不怕，有奶奶在，他不敢对你怎么样！”陈婷摸摸欧星辰的头，威风凛凛。
　　欧星辰小声的“哦”了声，偷偷拿眼角瞄了眼欧尚卿的反应，还好后者并没有他所以为的生气际象，总算松了口气，放松了下来。
　　“小星辰，偷偷告诉我们，你爸还有什么闷骚操作没？”陈婷唯恐天下太平，一下一下摸着星辰的头，诱惑他说更多。
　　欧星辰想了想，正欲开口，一张嘴，便又接收到了平自老爹的威胁目光，马上又委屈巴巴的闭上嘴，摇头：“没有了。”
　　戚沫暗叹了声，一个唯恐天下不乱的奶奶，一个懵懂半知的小孙子，和一个特长煽风点火的小姑姑，再加一个祸端源头的老爹……
　　理智告诉她，此地不宜久留！
　　戚沫“嚯”的起身，低头收拾着自己的碗，拿纸巾用力擦了两下桌子，道：“我吃好了，你们慢用！”
　　“别呀！吃那么快干嘛？坐下来聊聊天呀！”陈婷笑着挽留她，若她走了，那她们跟欧尚卿这大冰块还有什么可聊的？


第311章 爱就是要懂得克制
　　“嫂子，不如，我带你出去玩？”欧不离放下手中的手机，一脸神秘的对她使了个眼色。
　　“去哪？”继续出去打雪仗，玩雪吗？
　　“去荆从洲的演唱会！”欧不离兴奋的搓着手，眼睛都亮了：“这时候赶过去，不晚！”
　　“啊？”戚沫错愕的愣了下，随即笑着摇头：“你喜欢他呀？”
　　“嗯！喜欢！他不仅唱歌好听，而且跳舞的时候太有魅力了！街舞、现代舞他跳得最酷，之前那场街舞比赛的时候，他的舞蹈都是他自己排的！
　　而且还自己作词作曲，还会各种乐器……他是个超有才华的明星，长得又帅，而且他现在才二十一岁耶！前途不可限量啊！”
　　女孩子的眼里泛着粉色的泡泡，崇拜、仰慕之情毫不避讳的一览无遗，完全没有因为自己未成年或是追星，因为家长在而有所顾虑。
　　这一点，倒是可以看出陈婷和欧凉原这对父母的开明及开放程度，他们从来不限制孩子的空间的自由。
　　“你不知道荆从洲是欧尚旗下的艺人？”戚沫看了眼陈婷和欧尚卿后，才笑着问道。
　　若是追星，有这么方便的后台在，岂不是更方便她接近自己的偶像？
　　不过，荆从洲和余哲昔的“出柜门”事件昨晚才刚发生，作为一个荆丛洲的小迷妹，应该不可能会不知道这么大一件事情。
　　看欧不离的样子，倒是半点没有受打击的感觉。
　　“知道啊！”欧不离眨了下大眼睛，坦白地点头：“我就是喜欢他，欣赏他，又不是他的私生饭！爱就是要懂得克制，离他的作品近点，离他的生活远点嘛！我可不想给他造成困扰！”
　　戚沫有些惊讶，这孩子的三观太正了！
　　“若是每个人都能像你这么理智追星，也就不会有那么多不该有的网络风暴了！”戚沫朝她竖起大拇指，赞赏。
　　“喜欢一个人，不就是要靠近一点吗？”小小的欧星辰迷惑的看看这个，看看那个，不懂小姑姑所说的“爱是一种克制”。
　　他只知道，他喜欢爸爸，喜欢爷爷奶奶，喜欢小姑姑，喜欢太爷爷，也喜欢戚沫，所以他就想跟他们在一起，永远不分开，天天都能见得到才好嘞！
　　“小孩子不懂。”欧不离揉了下他的头，糊弄了他一句。
　　欧星辰不悦的撅起了小嘴，两个孩子间的对话，逗笑了几个大人。
　　“怎么样，嫂子？去不去？”欧不离又怂恿着戚沫，想让她带自己去。
　　“现在赶过去怕也是来不及了吧？”戚沫看了下时间，演唱会的时间是晚上七点，也不知道有没有机票，能不能赶到。
　　“别闹。”欧尚卿轻斥了声，阻止了刚要拿手机看航班的戚沫：“改天让她自己去公司的录音室，近距离听他唱歌，去练舞场，近距离看他跳舞。”
　　“……”戚沫默默的看了眼欧不离。
　　欧不离皱了皱鼻子，“哼”了声，不高兴的扭过头去。
　　“他们俩好不容易不用上班，两个都在家，你就让他们有点培养感情的时间嘛！”陈婷拍了拍欧不离的肩膀，笑着安慰她。
　　戚沫尴尬的摸了摸鼻子：她哪是为了跟欧尚卿培养什么狗屁的感情才不想去的？她只是想宅家里，不想冒着这么大的风雪出门罢了好吗？
　　“我突然想起我还有点事要处理。”戚沫打着哈哈，随意的找了个借口后，便脚不离地的离开了餐厅。
　　客厅里，欧老太爷和欧凉原还在下棋。
　　看到她出来，欧凉原问她要不要过去下几盘。
　　戚沫看了看欧老太爷，想了想，摇头：“不好意思叔叔，我还有点事没做完。”
　　欧老头子的棋艺不精还不愿意服输就算了，更重要的是，老头子的脸太臭了！
　　总是一副不想看到她，不想多跟好待一秒钟的样子，她也总不能老是没有点自知之明的非得往人面前凑呀！
　　戚沫上楼时，餐厅里几个人不知道聊了什么，传出一阵笑声。
　　随后，欧尚卿便出现在了餐厅门口，看了下她半上不下的站在楼梯上时，朝她走了过来。
　　“走，回去再睡会儿。”说着，便捞起她的手，拉着她上楼。
　　戚沫不用想也知道餐厅里那阵笑声是出自哪里了，没办法，谁让他有个以捉弄他为乐的亲妈呢？
　　任他拉着走，客厅里两双眼睛盯着，她也不好甩了他。
　　楼梯都走完了，还能听到欧星辰抗议的声音呜呜哇哇的喊着：“为什么呀？我不要在这里，我想找戚沫……”
　　“我……”
　　“闭嘴吧。”欧尚卿想也没想的打断了她还没说出口的话，瞥了她一眼：“搞定了老头子，你还怕没时间陪他玩吗？”
　　戚沫顿时抿了唇，他说的没错。
　　住在欧宅，在欧老爷子眼皮子底下，一举一动，一言一行都得小心谨慎，在脑子里过三遍理智后才能行动。
　　睡是不可能真的陪他再回床上去睡的。
　　“起都起了，还能再睡着？”戚沫直觉得有些不可思议，他到底是有多嗜睡？
　　“为什么不能？我现在困得很，赶紧陪我再睡一会儿。”欧尚卿一边说着，一边拽着她坐到了床沿，脱掉了拖鞋。
　　戚沫皱着眉，目光落在了他骨感紧致，白皙的脚背上，看着他盘起一条腿在床上，脚趾微m。
　　这个人，连脚都生得不是一般的好看。
　　莫名想到如果这双脚光着脚丫子踩在沙滩上的画面，又欲又可！
　　“戚沫，你盯着我的脚看什么？”欧尚卿动了动脚趾头，竟有些俏皮。
　　戚沫愣了一下，忙甩掉脑子里突然出现的一连串莫名其妙的画面，耳垂有点发热。
　　“你睡，我去研究一下那些毛线。”戚沫一根根的掰掉他紧抓着她手腕处的手指，退开了几步。
　　“你行吗？”他表示怀疑，她看起来好像什么都会的样子，可昨晚她不是没摆弄过，却连开头都没成功。
　　“行不行总要试过才知道。”戚沫白了他一眼，本就没什么信心，被他这么一打击，更加怀疑自己了。


第312章 这是我一个大男人能碰的东西
　　却也被他激起了不屈服的倔强，不服输的好强心理让她暗暗发誓就算不行也得行！
　　欧尚卿威胁利诱都没能将她哄回床上陪他睡觉后，便放弃了，独自躺回被窝接着睡觉。
　　她则钻进了卧室附带的那个小书房里，麻雀虽小却五脏俱全。
　　暖气开通后，她也就不用再去外面那个大书房去蹭暖气了。
　　拿出那一袋五颜六色的毛线，打开手机，翻出一个视频教程，开始她的手工制作。
　　欧尚卿那一觉并没有如愿以偿，几乎每隔五分钟就进来一通电话，短短一个小时不到，他就接了不下五通电话。
　　戚沫在小书房里都听到他“嗷”一声闷嚎，随后一阵“OO@@”的声响及趿着拖鞋踩踏地板的声音后，他便斜斜的倚靠在门框上看她。
　　戚沫抬头看了他一眼，头发凌乱，毛衣领子倾斜了一边，真正是香肩半露，眼神慵懒，唇角微垂，一副百无聊赖的颓废样。
　　心，漏跳了一拍。
　　“做得怎么样？”他换了条腿站，靠在门上，没有要进来的意思。
　　“喏。”她举高手里一条圈，半是得意的挑了下眉。
　　“哟，不错！”仅仅只是一个线圈，看她那得意邀夸的样子，好似已经做出成品了。
　　“你不睡觉了？”她笑得有些幸灾乐祸，那一个紧接着一个的电话，他能睡得着才怪！
　　“陈女士她们决定去泡温泉，问你要不要一起去？”一提到睡觉，他便打了个呵欠，眼眶里浮起一层浅浅的水雾。
　　“你要去吗？”她偏着头想了下，不答反问。
　　“怎么，你就这么想让我跟你一起去？”欧尚卿唇角一勾，意味不明的笑了起来。
　　“想太多了。”戚沫放下手中的工具，甩了甩手，活动了一下关节酸疼僵硬的手指。
　　果然不是一般人能干的活儿，看着好像很简单的样子，可一动手才知道根本不是什么容易的事儿。
　　不过才钩了个圈儿，这捏着钩针的手指就跟关节处钉过钉子般，伸都伸不直了。
　　“是么？”欧尚卿不置可否，立直了身子，朝她走过去。
　　戚沫撇嘴。
　　欧尚卿弯腰，探头看了眼她手机上的视频，视频上详细的解说着每一针的钩法，连手怎么拿、放哪个位置、针怎么转动都讲解得清清楚楚，仔仔细细的。
　　“看着挺简单的，你……”
　　欧尚卿怀疑的看了她一眼，这不像是戚沫该有的理解能力范围啊！
　　“简单？你来呀！”戚沫“嘁”了声，轻蔑的说完，拿了她钩的那圈线和钩针，递到了他眼前。
　　欧尚卿看着她手中黄色的一圈辫子状织物，半晌没动，没接过来，也没拒绝。
　　“如何？”戚沫略带挑衅的抬了抬下巴。
　　“这是我一个大男人能碰的东西？”欧尚卿双手抱胸，好笑的看着她问。
　　“你怕是不知道会打毛衣的男人有多帅，有多迷人。”不会就不会，找什么男人不能碰这种的借口？
　　“罢了，我一个不会打毛衣的男人，这该死的魅力就已经无处安放了。若是还会打毛衣，那还了得？”欧尚卿露齿一笑。
　　“没羞没臊。”戚沫翻了个白眼，低头继续努力：“我不想出门，不想泡温泉。”
　　“嗯。”点了点头，并不意外从她口中听到这样的答案，又打了个呵欠，连下楼都懒得，拿出手机给陈婷打了个电话：“她说不去，你们自己去，不用管我们了……嗯，知道了。”
　　等他挂了电话，戚沫才笑着说道：“估计是不离在家里待不下去了吧？去不成演唱会，改去泡温泉了。”
　　欧尚卿“嗯”了声，这点他倒是赞同了她的，欧不离的性子五分随了陈婷，五分随了欧凉原。
　　“你怎么不去？”明知故问，她也就这么的没话找话说了。
　　欧尚卿轻笑了下，拉开椅子在她旁边坐下，托着下巴，饶有兴趣的看她一针一针艰难的照着视频上教的钩。
　　他不出声，她便当他是个透明人般不存在，专心的钩着手中的小玩艺儿。
　　欧尚卿看了一会儿，便伸手指了下她手中的织物道：“这里错了。”
　　“哪错了？没错，你别瞎说！”戚沫停下，仔细看了一下，又对照了下视频，狠狠瞪了他一眼：“我本来就云里雾里了，你能不能别再捣乱了？”
　　“错了，视频上说这里要加针，短针加针，你没加。”他一脸无辜，具体指出了她的错处。
　　“……”戚沫眨了眨眼，又仔细再看一遍，拆了几针，顿时尴尬的“哈哈”干笑两声：“还真错了，哈哈……”
　　欧尚卿挑了下眉，没作声。
　　“不错呀，悟性挺高呀！”戚沫不禁对他刮目相看，不吝啬的夸了句。
　　“呵呵……”欧尚卿皮笑肉不笑。
　　“真有这么简单吗？”她不得不对自己的领悟能力开始有所怀疑了。
　　“不然呢？”他伸了个懒腰，反问。
　　“不然，欧总来试试，如何？”她讨好的望着他，笑得一脸谄媚。
　　“嘁，想什么呢？我堂堂一个大男人，跟你搞这种女人玩艺儿？这要传出去，我还要不要混了？”欧尚卿对她的提议嗤之以鼻，不屑地拒绝。
　　“我发誓，绝对不会传出去！这事天知地知，你知我知，保证不会有第三个人知道！”她说着，直接将手中织了这么久还没成形的毛线圈塞进他手里。
　　小小的，柔柔软软的毛线和小巧的钩针在一双男性的大掌中，竟果真有种格格不入的视觉效果。
　　仿佛，那双充满力量的大手，随时都有可能会把这些毛线都捏得细碎一样。
　　在她的瞎想中，欧尚卿竟真的捏紧了手中的毛线，又松开，又捏紧……
　　如此反复了几次，明知道不可能真的会被他捏坏，但她的一颗心竟莫名的随着他的动作一下提高，一下又放下。
　　“唉呀你别捏了！”再这么捏下去，那团毛线会不会坏她不知道，但她的心脏是肯定要“瓦特”了！
　　“挺好捏的。不如你也别残害自己了，直接送两团毛线给小子，让他玩毛线去吧！”欧尚卿笑了起来，理了理手中的毛线，挪过她的手机，播放了被暂停的视频。


第313章 我没想把自己当成礼物送给谁
　　戚沫抿了下嘴，慢慢的也跟着笑了起来――玩毛线？这话歧义不小呢！
　　欧尚卿尝试了两下，便像是掌握了诀窍般，虽然手法生硬了些，但钩出来的花纹，竟比她的要整齐好看了许多。
　　“厉害呀欧总！”戚沫由衷的拍掌称赞，半个身子都趴在了桌子上，靠在他手边专注的看着他一针一针缓慢却认真的钩织。
　　“你说你是对自己太有信心呢？还是盲目到认不清自己？好端端的非得弄这些东西来为难自己？”欧尚卿修长的手指捏着钩针，意外的好看。
　　“这不是觉得自己做的东西，比较有心意吗？”戚沫努了努嘴，看来她是真的没能真正认清自己的能力啊！
　　好好一个女人，在做手工上，竟然比不上一个男人？
　　这说出去，恐怕丢脸的不是他，而是她自己才对吧？
　　“怎么没见你对我这么用心过？”欧尚卿瞥了她一眼，不满地轻哼。
　　戚沫改支着下巴，微侧过头，斜目笑视他：“你是想让我也给你弄个小背包？”
　　她是想着要给欧星辰钩一个海绵宝宝的背包，小家伙喜欢海绵宝宝，倒是不知道这欧大BOSS也喜欢？
　　“但凡你对我用点心，会在这纠结要不要给我弄个小背包？”轻叹了口气，果然是人比人气死人，他注定是不能跟星辰比的。
　　戚沫的眼里，除了欧星辰之外，看不到别人了！
　　“……”戚沫笑了，笑得没心没肺的。
　　欧尚卿侧过头，与她四目相对，看着她笑颜如花的样子，喉结滚动了下，眸色一度幽深。
　　戚沫笑着笑着就笑不出来了，被他复杂的目光得看口干舌燥，不由自主的伸舌头舔了下嘴唇，刚撤了支着下巴的手，准备退开，却被他更快一步扣住了后脑勺。
　　身形一僵，经过前几次，她不可能还会不知道他这举动和神情代表了什么。
　　“欧……”
　　她的手才抵上他的肩膀，只觉得眼前的光线一暗，唇上已传来柔柔的触碰感――他又吻她！
　　抵在他肩膀上的手犹豫了会儿，终究没使上力，五指蜷缩，抓紧了他的衣服。
　　他没想到她竟然不拒绝他的吻，明明他已经做好要被她推开的应对了，她竟然……接受了他？
　　欧尚卿辗转的嘴唇微顿，眨了下长长的睫毛，看着她已然闭上的双眼，心下一动，唇角轻轻勾起。
　　想起她曾让他给她一点时间适应他们之间的关系，难道，她已经适应了？
　　他片刻的迟疑，她很快便察觉到了，睁开了眼睛，头往后仰开了些，拉开了距离，才能更清楚的看到对方的脸。
　　“这……算用心吗？”忽略脸上滚烫的感觉，不用照镜子也能想到此刻她的脸有多红。
　　“这是你用心送我的礼物？”欧尚卿惊愕，这是因为他刚才怪她只对星辰用心？
　　“礼物就算了，我没想把自己当成礼物送给谁……唔……”
　　他从来不屑要什么礼物，是不是礼物不重要，重要的是……她用心了！
　　屋里，春光旖旎，不知是谁搅乱了谁的一池春水，漾起一片涟漪。
　　窗外，雪下得越来越大，风吹着雪花落在窗玻璃上，很快便被融化，化成水滴滑落，与屋内的温暖形成两极分化的对比。
　　……………………
　　晚餐就剩下了他们和欧老爷子三个人，气氛顿时就僵到了极点。
　　原本有陈婷和欧不离、欧星辰在，起码有人活跃气氛，加上一个和稀泥的欧凉原，每次用餐时间，还算轻松有趣些。
　　如今剩下全家最傲娇的爷孙俩，欧尚卿更是一个从不会主动找话题，甚至有话题也懒得搭一个的人。
　　而欧老爷子跟她……那是更别提能聊到同一个话题上，估计老爷子连听她说话都会觉得厌恶吧？
　　三个人皆低着头，一声不吭的吃饭，戚沫连咀嚼都显得小心翼翼，不敢发出丝毫声音来。
　　“脸都埋进碗里去了。”一只手掌伸过来，贴在了她的额头上，微微使力，她被迫的抬起了头。
　　一手捧着碗，一手拿筷子，她只有转过头，不着痕迹的瞪了他一眼，无声的提醒：没看到眼前的气氛不适合开这种无聊的玩笑吗？
　　突如其来的声音，让欧老爷子的目光也投了过来，淡淡的扫了一眼他们之间亲昵的举止，便像是嫌弃他们辣眼睛似的收回了视线。
　　戚沫放下碗筷，格开了他的手，不悦的撇了下唇，没说话。
　　“快吃饭，吃好了，继续回楼上干活去。”揉了揉她的头发，一脸宠溺的笑着催促道。
　　“干活？”戚沫还没说什么，只听得欧老爷子的音量都提高了几个分贝。
　　“是呀，干活，怎么了？”欧尚卿双手交叉于桌子上，往椅背上一靠，似笑非笑的看着欧老爷子。
　　戚沫又没忍住的瞥了他一眼，坏家伙，明明就是钩背包，偏偏说得这么暧昧不明，好似要去做什么不可描述的事情般。
　　欧老爷子“呵”了声，轻蔑的神色不加掩饰。
　　欧尚卿也不恼不怒，轻描淡写的勾了勾唇角，他能不知道老头子在想什么？
　　淡定自如的往戚沫碗里多夹了两筷子的萝卜，含情脉脉的托着下巴看她吃。
　　戚沫低头安静的当个干饭人，这爷孙俩的战场，她不想去当炮灰。
　　可偏偏欧尚卿这货，自己趟泥坑也试图拉着她也一起滚一身泥才肯似的。
　　“他们都去温泉了，你们俩为什么不跟着一起去？”欧老爷子冷眼看他们装模作样的爱情酸臭样，欺负他老头子孤家寡人一个是吗？
　　“这不是看你一个老头子一个人在家可怜吗？”欧尚卿笑了下，似真似假的说道。
　　“是吗？”欧老爷子此刻若不是正吃着饭，一定朝他们“呸”一声。
　　“不然呢？不然就是我们本来想享受一下二人世界，吃一顿浪漫的烛光晚餐的，结果我们也没想到会多出这么一盏两千瓦的灯泡。浪漫就算了，就当是我们尽尽孝道，陪陪你个老头了。”
　　欧尚卿耸了耸肩，一脸嫌弃又无奈的表情。


第314章 你不去考中戏北电真的是太可惜了
　　戚沫暗搓搓的瞥了他一眼：这家伙怕是眼前没面镜子给他照照，否则他一定能看到他这会儿有多欠揍！
　　“哦哟，那我是该说谢谢你，还是对不起？”欧老爷子夸张的撅着嘴喊了声，嘴唇上的皱纹更深了几分。
　　戚沫却看着觉得莫名的可爱！
　　这整日里就没什么好脸色的老头儿，三不五时的泄露那么一些可可爱爱。
　　“当然是您老开心就好，先说谢谢再说对不起，或是先说对不起再说谢谢，我都无所谓的。”
　　懒洋洋，轻轻巧巧的语气，一副大人不计小人过的雍容……
　　戚沫不知道他是在挑战怎么样一种极限，又或者是在作死的路上视死如归。
　　这么厚脸皮……哦不，是不要脸的话，估计也就只有他能说得出来了！
　　而可怜她弱小无依的只能缩起脖子，更加小心翼翼的护住饭碗，以防等会万一他们翻桌子的时候，连累她饿肚子。
　　偷瞄了眼欧老爷子，不过老人家看着比她更平静，再冷静，丝毫没有要掀桌子的意思，还悠哉悠哉的吃着菜。
　　“呵，我怕你消受不起。”欧老爷子吃了口鱼，缓缓抬起眼皮看向埋头苦吃的戚沫道：“什么时候再做一做你那个什么的鱼？酸酸甜甜的那个。”
　　戚沫咬着筷子抬头，看着欧老爷子半晌，才点头：“您说的是松鼠桂鱼？”
　　“是吧？”欧老爷子也不确定那是什么菜名，上了年纪，为了他的健康着想，厨房里基本上都注重清淡，做的菜也看不到油水，更别提那些重口味的酸酸甜甜了。
　　“您那条老命省着点用吧！别等您那三祖宗带您爬到终点了，又开始埋怨戚沫害你。”欧尚卿斜睨了他一眼，为了迁就老头的三高，家里的菜也都跟着少油少盐及无糖。
　　谁料想老头就吃了一次戚沫做的菜，竟还打了这么久的小算盘。
　　“三祖宗？”戚沫不解的看着欧尚卿，这打得什么暗语？
　　“他三高，高血压，高血脂，高血糖，两年前还查出心脏也不太好。你没发现家里的菜都淡出个鸟来了吗？”欧尚卿用筷子挑拨了下碗里的饭，实在没啥胃口。
　　“哦。”难怪，她一直没好意思说他们家的口味太清淡了，吃着没味道。
　　“董事长，我看……”
　　欧老爷子突然来了气，将筷子往桌子上重重一拍，吹着胡子瞪着眼的看着欧尚卿和戚沫，大声质问：
　　“叫你做就做，废话这么多干什么？我一个八十几岁的人了，还想着再活几百年吗？天天吃这些索然无味的东西，就算真让我活几百年，又有什么乐趣？”
　　戚沫巴巴的闭上了嘴，转头看向欧尚卿，把问题丢给了他。
　　“还不如趁现在能吃能喝，喉咙还能咽的时候，想吃什么就给我弄点什么，也好过以后等我挂了，假惺惺的跪在我坟前哭丧。”
　　戚沫嘴上不说，心里却不得不承认成功被他的话给策反：若换成她也是会跟老头说得一样，人活着，快快活活过一年，怎么都强过索然无味过十年的！
　　“瞧你这老头，说话真的是不经过良心的吗？”欧尚卿无语得想翻白眼，放下手中的筷子，叹了口气。
　　“丫头，我要死要活不扯上你，你只管给我做就是了！”欧老爷子直接撇着欧尚卿不管，直勾勾的对戚沫命令道。
　　“嗯……我明天下班回来就给您做。”戚沫满口答应着，正好她也想蹭口油水了，馋了！
　　“哦对了，还有那个什么肉来着？有菠萝的那个？”欧老爷子这才松了眉头，笑容有了，脸上的皱纹也更深了。
　　“咕噜肉。”原来，老头喜欢吃酸甜口味的，如果她没记错的话，那晚她做的菜中，就这两道是酸甜的。
　　“行吧，一个咕噜肉，一个松鼠桂鱼没跑了！”欧老爷子竟开心到拍了下手，重新拿起筷子吃了几口菜，越发觉得眼前这一盘盘的菜不香了。
　　“你有没有什么想吃的？”戚沫挑着眉看着脸抽抽的欧尚卿。
　　“我唯一想吃的，不就在眼前？”欧尚卿轻哼了声，上午还以为能得偿所愿，没想到终究只是吊着他胃口的。
　　戚沫的表情一僵，不敢置信他竟然会当着长辈的面说出这么……不知廉耻的话。
　　放在腿上的手指揪着裤子蜷起，手背上覆上一层温热，他的手拇指有一下没一下的在她手腕处轻抚着，抚得她一阵心乱如麻，又痒又慌。
　　蓦然想起上午被她急急踩了刹车的事件，明白了他这是在报那一箭之仇，恼她没陪他一起沦陷在他挑起的祸水中。
　　“行了，我吃饱了。”欧老爷子干咳了两声，放下了筷子。
　　戚沫低垂着头，嫣红的耳垂纵使她低垂的脸上不被人看清，也泄露了太多信息。
　　“慢走不送。”欧老爷子离开餐厅时，欧尚卿便放开了戚沫的手，痞得像个无赖般朝着他的背影挥了挥手。
　　戚沫也放下了筷子，这端饭，吃得她久违的胃病都犯了。
　　“怎么的？是不是也觉得，这饭桌适合两个人？”双手撑在椅背上，慵懒的略偏着头，要笑不笑的看着她。
　　“你不去考中戏北电真的是太可惜了。”她站起身，椅子随着她的动作在地板上后移，发出不小的声响。
　　“怎么好端端的生气了？”他坐着没起，却拉住了她的手，仰着头，不解的看着她。
　　戚沫俯视着他，对着这么一张无辜的脸，此刻连她也分不清他到底是装的，还是真的不懂。
　　一个人的表情不可能永远就只有一种，就算外界口口相传有多面无表情、一张冰山脸的欧尚卿，他也终究只是个人，一个凡人，又怎么可能真的永远只维持一个表情？
　　不开心的时候会皱眉，开心的时候会笑，这些，他都让她看到过的。
　　可是她始终还是没真正读懂过他，没真正了解过他笑容背后是不是真的因为开心，皱眉的时候是否仅仅只是她所能想到的单纯的因为某件事而不开心。


第315章 是呀我喜欢你
　　就像这会儿，他看起来就像个单纯的孩子，见着他在意的人生气了，而在紧张与懊悔。
　　“怎么了？我说错什么话了吗？”她的沉默，让他连唇角那抹并不明显的弧度都隐了下去，缓缓起身，却弯着腰，迁就她的高度，与她平视。
　　“没有。”轻叹了声，说真的，她没有生气，她似乎也没有理由生气。
　　他没有说错话，他和欧老头的相处方式一直都是这样的，总像是不对盘般，针锋相对，就没有好好说过话。
　　至少她的记忆里没有。
　　“那你怎么突然情绪低落的样子？饭都没吃完，就不吃了？”他看了眼她碗里剩着的半碗饭，本来盛得就不多，还剩了这么多。
　　“……”戚沫随着他的目光回头看去，暗自咬舌：这突如其来的脾气是怎么回事？莫名其妙的堵着自己心口，连屁大点事都没有，完全犯不着啊？
　　在他绅士的服务下，她又坐了回去，感觉到他小心翼翼拿起筷子塞进她手里的小动作，心里的阴霾消褪了些许。
　　“不喜欢我在别人面前开你玩笑的话，那我……”
　　“跟你没关系。”她握紧筷子，低着头打断了他的话：“你不用管我，至少不用把心思花在我身上。”
　　“不把心思花你身上，我该花谁身上？”欧尚卿哑然失笑，她这话说得有多置气？
　　“我怎么知道……唉算了算了，你先别理我了，我自己都不知道我在干什么！”戚沫烦躁的挥了挥手，端起碗，大口扒了口饭，夹了好大一筷子茄子，把双颊塞得鼓鼓的。
　　欧尚卿看着她，看着她泄气似的吃饭，看着她的眉头始终久居不散，低垂的眼眸故意不看他一眼。
　　自我检讨了番，除了解释她脸皮薄，觉得他在爷爷面前调戏了她而恼羞成怒，他真的找不到更好的理由来诠释她这突然的小脾气了。
　　这谈恋爱跟谈生意完全不一样，谈恋爱毫无章法可循，谈生意却只需要他紧握筹码，就不怕对方翻出他五指山去。
　　看来，他还是有很多地方需要学习的。
　　“明天陪我一起去出差吧？就当是去玩的？”沉默了半晌，他还是忍不住先开了口，做不到不理她。
　　“不去，一堆工作没完成，今天本来也是要加班的。”摇头，年底了，哪里来的时间给她玩？
　　“秘书办那么多人，你可以适当的把手头的工作分出去一些，何必把自己搞得像个陀螺一样呢？”比他一个当老板的还忙，他心疼！
　　“BOSS，您是不是年纪大了，很多事情记不住了？您是不是忘记了我像个陀螺一样是谁导致的？很多工作原先就不属于我的，是谁指名道姓的拍在我桌子上，让我亲自处理的？”
　　戚沫一时没忍住的把筷子拍在了桌子上，就好像当初某人把一堆文件夹拍到她桌子上一样。
　　欧尚卿的额角隐隐的抽了抽，这话听着是不是太诛心了些？
　　是他吗？
　　“是我吗？”他露齿一笑，眨着眼睛装傻。
　　“谁谁谁的香水味太浓，连文件上都闻得到，好恶心！谁谁谁的口红印都擦到文件上了，好恶心！谁谁谁在文件上画了个爱心，好恶心！谁谁谁……”
　　“行行行，你别说了！”他举双手投降，她说的事情都成了有画面的记忆回到了他脑海里了，他想起他是怎么把那些原本不属于她的工作一件件堆到她办公桌上的。
　　“嗯哼？”戚沫挑了下眉，双手抱胸的斜视着他。
　　“你答应陪我去出差，回来后，该是谁的工作，你还给谁，大不了我以后戴着口罩上班。”他轻拍了下桌子，讨好谄媚的对着他笑。
　　笑得没有自尊，没有底限，没有……家庭地位！
　　“不去。有林笙那样的大美女陪你，你还有什么不满足的呢？”戚沫看了碗里最后几口饭，实在吃不下了，不想勉强自己了。
　　“她是大美女我为什么要满足？”欧尚卿抚着下巴，不可一世的轻哼。
　　“你这话要是让她听到，可得伤心了！”戚沫“啧啧”了两声，抽了张纸巾拭着嘴，意欲不明的暗示。
　　“与我何干？”我只关心你伤不伤心。
　　“欧尚卿，我恨你是块木头！”戚沫替那林笙难过，这公司里有多少单身女子，就有多少暗恋他的，想这林笙好歹是公司上下公认的一朵花，追她的人大把，在欧尚卿眼里却啥也不是。
　　“戚沫，我恨你是个榆木脑袋！”欧尚卿瞥了她一眼，谁是木头谁知道！
　　“我怎么就榆木脑袋了？难道说，你喜欢的人是我？”戚沫笑了。
　　“是呀，我喜欢你，你感觉不到吗？”欧尚卿毫不犹豫的承认了，点头，没半点玩笑的样子。
　　戚沫愣了下，盯着他严肃的脸看了许久，最后却“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你真的应该去考中戏或背影的，你说你要什么荆从渊余哲昔那样的，他们别说颜值没你高，就连演技都没你好，你自己就能成为……”
　　他用自己的嘴堵住了她用来掩饰心中慌乱悸动的滔滔不绝，一改他以往来势汹汹的霸道专制，吻得温柔缠绵，小心翼翼得有些卑微。
　　戚沫睁着眼睛，一眨不眨的盯着眼前这张放大数倍的脸……
　　不，她看到的是他的眼睛，那双眼睛里有她。
　　她吞着唾沫，咽下的不知道是他的，还是她自己的。
　　心跳声清晰又吵闹，又快又急的一声一声撞在耳膜上：“扑通、扑通、扑通……”
　　伴随着心跳声的，还有逐渐急促的呼吸声，以及他那句看似再认真不过的“是呀，我喜欢你”，她觉得十大酷刑也不过如此了。
　　她沉沦了。
　　餐厅的温度仿佛都在升高，就像是在延续上午书房里还没烧热的断章，却已不是她能控制的了。
　　“戚沫，听清楚了吗？记住了吗？”他终是没掐死仅存的那一丝理智，放过了她，却抱紧了她，在她耳边喘|息着低语。
　　两个人贴得太紧了，连他咽口水时的喉结都擦着她的脖子滚动。


第316章 至少也要吻别一下吧
　　戚沫莫名的又是一阵战栗，从头发丝到指甲盖都叫嚣着她陌生的情愫。
　　“什……”她开口，发现声音都像是被他吞没了，发出来的是一声暧昧到极致的声音，她咬住了嘴唇，干咳了两声，才继续问：“什么？什么？”
　　问完，又想起了他说的“是呀，我喜欢你”，不由脑一热，用力推开了他。
　　“我……我吃好了。”说完，大步往外走去。
　　欧尚卿目光紧随着她的背影，直到看不见，才收回视线，拇指轻轻揩着嘴唇，酥软酥软的，还残留着她的温度与味道。
　　喜欢她，就是喜欢这种小心翼翼揣在怀里暗恋的味道，更喜欢这样在她耳边亲口说出来时雀跃得无以复加的刺激……
　　纵使没有得到她的回应，他也喜欢！
　　……………………
　　欧尚卿一早的飞机，戚沫亲自送他去机场。
　　“真的不陪我一起去？”扶着拉杆箱看着她关上后备箱盖，他连最后一秒都不错过的继续游说他。
　　“总裁，这里即停即走，您还是赶紧进去吧！一路平安！”戚沫皮笑肉不笑的扯了扯唇角，朝他挥了挥手。
　　“戚沫！”欧尚卿捉住她挥动的手腕处，拉下来，大拇指轻轻摩娑着她的手心，抚得她痒得想缩手，他却握得更紧。
　　“这里人来人往，最不缺的就是记者，总裁您非得这样吗？”戚沫叹了口气，眼前这位像个没断奶的孩子似的在跟她软磨硬泡的男人，真的是她家那位高冷孤傲闻名的总裁吗？
　　“至少也要吻别一下吧？总裁夫人。”他可不在乎有没有记者，会不会被拍到。
　　“你……”戚沫下意识的用舌尖顶了顶嘴巴里被磕破的地方，出门前被他强压在门板上实施的那激烈的吻难道算不得是他所谓的吻别吗？
　　“总裁，戚秘书！”不远处有人在喊他们，两个人不约而同的看过去时，戚沫也用力掰掉了他的手，将双手负于身后，深怕他又当着人的面抓她。
　　林笙拉着行李箱，踩着高跟鞋，正款款朝这边走来。
　　黑色的风衣，黑色的裙子，和欧尚卿今天这套黑色的西装呢大衣，刚巧配了个情侣款。
　　“林经理。”戚沫淡然的与林笙点头打招呼。
　　欧尚卿则扫了林笙一眼后，便又把目光落回到戚沫身上，虽然没再跟她撒泼耍无赖，眼眸中隐藏的含意，戚沫权当没看见。
　　“那我先回去了，你们一路平安。”戚沫没等林笙说什么，没再看一眼欧尚卿，便上了车。
　　刚打了个转向灯，听到窗上传来“笃笃”两声，她看到欧尚卿弯着腰，半趴在车顶，在敲车窗。
　　无奈地叹了口气，只得降下车窗，似笑非笑的看着他：“总裁，您还有什么吩咐？”
　　“吃包子吗？”他又弯低了腰，与她平视。
　　“包子？”戚沫一时没反应过来，有些懵。
　　“嗯，我出差回来给你带。”他笑得像偷了天上的太阳揣进了口袋一样，灿烂得教人都睁不开眼睛。
　　戚沫咬牙切齿，无奈他旁边还站着林笙，“滚”这个字在她唇齿间研磨了几千次，最后却只是礼貌而又生疏的笑了笑：“谢谢总裁，不用麻烦了。”
　　“不麻烦。乖乖等我回来，不许趁我不在的时候，勾搭别的男人……”
　　车子呼啸着远离，甩了他一脸的尾气。
　　在林笙错愕的表情中，他对着扬长而去的车影放声大笑，笑得猖狂，肆无忌惮。
　　……………………
　　戚沫看了下时间，没直接去公司，去了香格里拉。
　　亚伦早上七点多才刚睡下，这会儿才不到九点，就被她吵醒。此刻像只无脊椎动物一样，软趴趴的瘫在沙发上，闭着眼睛。
　　戚沫用脚踢了踢他，皱着眉头，冷着脸看他：“晚上不睡觉去做什么偷鸡摸狗的事了？”
　　“你也不理我，不来看我，连个电话都不打给我，我以为你把我忘了。”亚伦打了个呵欠，整个人又往下滑了一些。
　　戚沫无语，不过就一天的时间，让他调整一下时差，他不夸她体贴就算了，还好意思抱怨？
　　“大美人呢？为什么不带他过来让我过过眼瘾？”亚伦的眼睛睁开了一条缝，就连这么一条缝，他也已经用尽精气神了。
　　“什么大美人！”戚沫踹了他一脚，欧尚卿被他这么叫，都觉得玷污了。
　　“我要是早知道他这么好看，我早就来找他了，哪轮得到你？”亚伦被踹得痛了，痛得眼泪都出来了，瞌睡虫也跑了大半。
　　“之前调查的资料不是说他是个GAY吗？跟好几个男的都传过绯闻，难不成他其实是……”
　　“你闭嘴吧！”戚沫抓起一个抱枕砸他头上，嫌恶的又踹了他几脚，踹得他“哇哇”大叫着赶紧缩起双腿在沙发上盘好。
　　“很痛！”亚伦揉着被她踹得乌青的腿，委屈的扁了嘴，最后那一小半的瞌睡虫也消失得无影无踪，精神百倍。
　　“说，来中国干什么？接到什么任务了？”双手环胸，严肃的看着他问。
　　“没有，就是想你了……唉呀，真的没有接到任务啦！”亚伦被她看得毛孔都竖起来了，拍着腿大声喊道：“我把瑞克套麻袋揍得进了医院，怕他报复我，所以就逃来中国了！”
　　“……”戚沫抿唇，他看起来不像是在诓她。
　　“你不是说要跟他结婚吗？不是说这辈子只爱他一个人吗？不是说赚够了钱，去伦敦买套房子，领个孩子，然后就一起幸福生活？”
　　曾经两个人坐在租来的那间破烂的铁皮房顶，看着星空，聊着希望中的未来，画着一张希望中最完美的蓝图。
　　她犹记得他说这番话时，脸上的光芒亮过了天上最亮的那颗星。
　　那会儿她还羡慕他，觉得他所描述的幸福，很有画面感。
　　“我们确实结婚了，又离婚了。”亚伦耸了耸肩，笑得没心没肺的样子。
　　“……”戚沫不知道该说什么，婚姻大抵都是这样了吧？
　　就像小孩子玩过家家一样，说结婚就结婚，说离婚就离婚，好像就是随心所欲的一件事情。


第317章 他那么好看谁不喜欢
　　是不是感情也一样，说喜欢就喜欢，说不喜欢就不喜欢？
　　莫名的又想起了欧尚卿昨天说的“是呀，我喜欢你”，到底又能持续多久？
　　“喜欢一个人，会喜欢多久就不喜欢了？”她喃喃地问。
　　这个问题有些天真，像个孩童般无知。
　　“有些人喜欢了一辈子，不知不觉就爱得深了，刻进骨髓了一样。有些人喜欢着喜欢着就消失了，也许就那么几天，也许就几个月，或是一年、两年、三年……说不准。”亚伦看了看她，很难想象她喜欢上一个人的时候，会怎么样。
　　这么一个冷淡的人，对什么事都像是无所谓的人，无欲无求的一个人，却又看着好像很认真，很执着……
　　他从来不了解她到底是一个什么样的人，看着很好了解，其实看到的都是她想呈现给别人看的假象。
　　“你喜欢欧尚卿？”他试探着问。
　　“他那么好看，谁不喜欢？”戚沫笑了下，喜欢美好的事物，不是人的本性吗？
　　“明知道我说的不是这种喜欢。”亚伦伸直了双腿，又瘫成了一条。
　　戚沫往旁边挪了挪，往后一靠，仰头看着天花板：喜欢吗？
　　“谁知道呢？”喜欢就喜欢，不喜欢也没关系，她本来也不是奔着跟他谈恋爱去的。
　　“你们做了没？他喜欢前入还是后入？持久不？技术如何？”亚伦又凑了过来，暧昧的朝她挑了挑下巴，笑得不堪入目的猥琐。
　　戚沫反手就是一巴掌，“啪”一声，好不清脆。
　　“戚沫！”亚伦没躲开，硬生生挨了一巴掌，打怕了，瑟瑟发抖的缩回沙发角落。
　　“你是不是有病？”戚沫从头红到脚，像一只被煮得熟透的大虾。
　　这些话题，她怎么也适应不了。
　　“开个玩笑也不行吗？你不回答就不回答，打我干什么？打就打了，还打这么重！”亚伦委屈巴巴的指控，捂着后脑勺，感觉自己的脑浆都被打糊成一团了。
　　“打得不重你记不住教训，下次别再这么口不择言了，知道吗？”戚沫哼了声，毫无愧疚之心。
　　“你应该学学项小姐，你要有她一半……”
　　“那你去找她呀！”戚沫一听到项丽婕就没好气。
　　“反正我不管，我来中国了，在我回去之前，你要陪我的，我是来找你的，又不是来找她的！”亚伦说着坐过来，拉着她的手，巴巴的看着她。
　　戚沫眉尖抽了抽，一把甩掉他的手，放在沙发上擦了擦，仿佛被他握过的地方很脏似的，要多嫌弃有多嫌弃。
　　“什么时候带我见见那个孩子？”亚伦扁了扁嘴，又难掩心中的好奇。
　　两个颜值超标的人，生下来的孩子该有多好看？
　　“这孩子像不像你？会不会更像生他的那个女人？”亚伦只知道戚沫和欧尚卿有个儿子，可欧尚卿把他那个儿子保护得太好了，他就算钻破了各道防护墙，也没挖出那小家伙的照片来。
　　问戚沫要照片，更别想了，她连手机里都不存他的照片，怕被有心人破译。
　　“他一点不像个混血儿。”戚沫摇头，“不过他长得更像欧尚卿。”
　　但也有像她的地方，比如她现在知道了欧星辰的酒窝和又黑又直的头发就是遗传了她的。
　　“你说这欧尚卿他是图啥呀？为什么他跟别的女人生孩子，却找你要卵子？难道说他心爱的那个女人有什么遗传疾病？还是长得奇丑无比？
　　不至于呀！欧尚卿这么个大美人，不可能会看上一个丑八怪吧？那多膈应啊？你说呢戚沫？你跟了他这么久，难道就没查出来他当年为什么会找你吗？”
　　亚伦的好奇心若说被吊了五六年的话，那不如说在到了中国的这两天，见到了欧尚卿那惊为天人的容貌后，更加好奇了。
　　“查不出来。”戚沫还是摇头，她并不是没查过那个生欧星辰的女人，可除了大概知道那个女人是个英国人之外，便再也查不出一星半点的蛛丝马迹。
　　她不知道欧尚卿到底做了什么手脚，怎么会藏得这么深，连一点痕迹都没有。
　　“有没有一种可能，那个女人……已经不在了？”亚伦大胆的举了个假设。
　　“我也想过这点。”她看了他一眼，有些烦躁的摆了摆手：“我今天来找你，不是为了跟你说这事的。”
　　“我知道，你不愿意提当年的事。”亚伦点头，没再继续揭她不愿意面对的伤疤。
　　“欧尚卿的事情，我不想知道，也不希望你再继续查他。他之前跟什么女人在一起，或是为什么生下星辰，这跟我并没有关系，我也没必要知道这些。”
　　当年的事情容不得她选，活下去和更好的活下去才是她唯一的选择和出路。
　　所以她没有资格说后悔不后悔的话。
　　后悔吗？
　　曾经也是后悔的。
　　当挺过那段最艰难的日子后，她是有过后悔的。
　　后悔当初为什么要作贱自己，轻贱自己，竟然连自己身体里的东西都拿出来跟人交易。
　　可是真的后悔吗？
　　当她秉着报复的心回到国内，看到欧星辰的那一瞬间，她便觉得当初的作贱也好，轻贱也罢，都是值得的！
　　若是当初她该死的咬着那一线自尊不放，或许今时今日，她便也只是活成了一个满心仇恨与报复，连希望都没有的活死人。
　　但她终究是向着好的方向走来了，就算她放弃了自己，她也舍不得放弃那个美好的孩子。
　　戚沫重重拍了下他的肩膀后，起身：“你休息吧。”
　　“要走了？不是有事找我吗？”亚伦跟着起身，完了完了，他又提起了她的伤心事，她的神色看起来比刚来的时候要差得多了。
　　“不急，你先倒时差，睡醒了给我打电话，我再过来。”她笑着，笑得一脸轻松淡然的样子。
　　“好的。”亚伦送她去门口。
　　……………………
　　从亚伦那出来，她便去了公司加班。
　　经过前天晚上余哲昔爆出“出柜”的事情，公司门口到现在还堵着一波的记者，看到她的车子时，大概以为是欧尚卿的，齐齐的围了上来，将车子围了个水泄不通。


第318章 就等着欧公回来移山了
　　保安出来，排成两排，硬生生的给她开出了一条勉强够车子通行的通道。
　　戚沫没作停留的就将车开进了停车场，这群人的可怕程度是不容小觑的，真要疯起来，能把这车都给撕了。
　　刚到办公室，小娟便走了进来：“沫沫，你来了。总裁呢？”
　　“总裁出差，怎么了？”戚沫一边开电脑，一边看着小娟。
　　“温经理来了好几趟了，找总裁。你去总裁办公室看看，前前后后一堆文件进去了。”小娟叹了口气，看来又该进行无限加班了。
　　“因为余哲昔的事情吧？”她心知肚明，就算昨晚的事情得到了妥善解决，但事情真真假假，骗得了一部分人，却也不可能真的骗过所有人。
　　那些人一个个精得都得道了，自然不会信空穴来风这种事。
　　“嗯。基本上都是金爸爸们要求说法，还有一些排上行程的广告要求暂时告停，他今天的通告都给推延了，你知道的，这损失是多少呀？楼下都快炸开锅了，一个个都指望着总裁今天能早点来，可以帮他们坐个镇，也讨个心安。可偏偏总裁今天还出差……”
　　“我去看看。”戚沫想着欧尚卿的行程，本来昨天出差，他偏推到今天才走，压根就没把余哲昔的事情放心上。
　　“嗯，那我先去忙了。今天的电话炸得我耳朵都聋了。”小娟说着，掏了掏耳朵，很是烦躁。
　　“辛苦了，坚持一下，这种风波也不是第一次了，顶个一两天就过去了。娱乐圈最不缺的就是新闻，忙过这两天，到时让总裁请客。”戚沫笑着捏了捏她的肩膀，打趣道。
　　“这可是你说的，到时候由你去说。”小娟转头指着她，暧昧的挑了挑左边的眉毛。
　　“为什么是我？”戚沫苦笑。
　　“因为你去说，总裁一定不会拒绝！”小娟轻拍了下戚沫的手背，哈哈大笑着回了办公室。
　　戚沫一脸黑人问号：怎么的，她在小娟心里，有这么大的说服力？是什么让小娟觉得她开口，欧尚卿就一定会答应？
　　欧尚卿办公桌上的文件，确实如小娟说的一样堆成了小山，就等着欧公回来移山了。
　　随手拿了一个，翻开，沐浴露的广告推迟。
　　代言明星和商品是一条船上的，若是余哲昔出现问题，那么他代言的商品自然也受到同样的打击。商家的想法，她还是能理解的。
　　合上文件夹，转身出了办公室。
　　她找到余哲昔的时候，他敷着面膜，躺在沙发上打游戏。
　　看到她进来，没有起身迎接，也没有挪位置，自顾自的打游戏。
　　十九岁的男孩，正是叛逆的年纪，爱运动，爱跳舞，演技精湛。
　　一部双男主偶像剧，让他成了家喻户晓的当红小鲜肉，拥有百万姐姐粉、妈妈粉、女友粉的除外，还有很大一部份他和荆从洲的CP粉。
　　而公司更倾向于培养他唱跳，因为他有八年的跳舞经验，根基扎实。
　　可是尝到了一部剧走火的甜头，他更倾向于演艺界。
　　戚沫走过去，拍了下他的腿，示意他腾个位置给她。
　　余哲昔又看了她一眼，最后还是收了腿，坐起来，给她腾出了位置。
　　“我知道你要说什么。”余哲昔不以为意的轻哂了声，手指没停的在屏幕上快速滑动。
　　“你喜欢荆从洲？”戚沫也不跟他兜圈子，直白的看着他问。
　　她注意到他在听到荆从洲的名字时，手指明显的顿了一下，眉头也皱了起来，却固执的抿着嘴唇不吭声。
　　“来公司之前，我去见了个刚从英国过来的朋友，刚好也跟他谈起过喜欢。我回国三年多了，回国之前，他和他那个男朋友正爱得死去活来的，构建了美好的蓝图。
　　他们的未来里都有彼此，结婚、买房子，领养孩子，然后幸福的生活在一起。结果这三年多时间里，他们结过婚，又离了婚，房子还没买，孩子也没领养……”
　　“为什么领养孩子，不自己生？”余哲昔好奇地问。
　　戚沫笑了笑，放松了身子往后一靠，双手交握于腿上。
　　“他们生不了孩子。”她淡淡地说道。
　　余哲昔的眉头又是一皱，显然是听出了她隐晦的意思。
　　“所以呢？你想说什么？”无非就是想借着她这个朋友告诫他，别爱错了人，别自毁前程之类的呗！
　　从前天晚上到现在，他几乎一个晚上都被人在耳边这么唠叨着，一整个晚上连睡着了都听得到有人在不停的说，不停的念。
　　甚至把他父母都搬出来了。
　　“其实我没喜欢过人，我不知道喜欢一个人是什么感觉。不过，看你这么不顾一切的想要昭告天下，应该差不到哪里去。
　　哲昔，昨天的时候，我从一个十一岁的小女孩口中听到比我们都成熟的话，你想听吗？”戚沫从口袋里摸出手机，解了屏幕锁，点开他正在玩的游戏，登录账号。
　　余哲昔沉默不语，目光却被她手机的游戏吸引，闪了下神。
　　“喜欢他，欣赏他，我可不想给他造成困扰，爱是一种克制。”戚沫才不管他想不想听，径自说完时，游戏也成功登录了。
　　余哲昔还是不说话，低着头，似乎在认真的玩游戏。
　　“这局打完，组我一起，我也好久没玩游戏了，最近心里烦得很，早就想找个方法放松放松了。”戚沫将手机放在腿上，脱掉外套，将头发捋到后面，随意的扎了个马尾。
　　“……”余哲昔一脸怀疑的睨了她一眼，“你行不行啊？别坑我，我在带新人。”
　　“呵。”戚沫嗤笑，看了他那边一眼，看来还不能马上结束，便起身，去给自己泡了一大杯的咖啡，顺便给他带了杯菊花茶。
　　“为什么我的是菊花茶？”他甚是嫌弃。
　　“你敷着面膜我不知道你皮肤有没有状况，但你的嘴唇颜色偏深了，应该有些上火，喝菊花茶下火。加了冰和蜂蜜，味道应该不错。”
　　明星注重身材和体重，就算再叛逆不喜欢遵从别人安排，但他也不是完全失去理智的。平时基本上除了咖啡提神，一般都只喝白开水，或是绿茶。


第319章 为什么你还是个青铜
　　“我不喜欢菊花那味儿，一股菜煮黄了的味道。”他还在那嘀咕着嫌弃。
　　“我给你洒点香水进去如何？你喜欢什么味儿？真我？5号？邂逅？蔚蓝？魅力？还是你有什么喜欢的味道，可以告诉我……”
　　“你够了没？话怎么这么多？”余哲昔端起菊花茶喝了一小口，就一小口，抿了一下嘴唇，含在嘴里没咽下去。
　　戚沫也不生气，反而轻笑出声：“你知道吗？你是第一个说我话多的人。由此可见，我也就只对你说过这么多话。”
　　整个公司谁不知道总裁身边有一个和总裁一样惜字如金还冷若冰霜的秘书？
　　“千万别让徐淼知道我跟你说了这么多话。”戚沫喝了口咖啡后，警告了他一句。
　　“你跟他半斤八两。”余哲昔又喝了好大一口，古怪的看向戚沫：“你在菊花茶里还放了什么？怎么没有菜煮黄了的味道了？”
　　“不跟你说了，放了蜂蜜和冰块吗？”戚沫不以为然的挑了下眉，往沙发上一靠，舒服的闭上了眼睛。
　　“我喝完了，你再给我泡一杯呗？”余哲昔说完，真的就仰着脖子，“咕咚咕咚”把杯子里的茶给喝完了。
　　“有个条件。”她没拒绝也没答应。
　　“让我放弃荆从洲？”余哲昔放下茶杯，耳机里传来队友的呼喊声，他忙投入团战。
　　“怎么会？喜欢谁是你的自由，我有什么资格让你不要喜欢谁？再说，我让你别喜欢他，你就能做到不喜欢他吗？”戚沫夸张的笑着摊手。
　　“那你今天来找我干嘛？”余哲昔自认不傻，戚沫是什么人他清楚，一个握着尚方宝剑的人突然出现在他面前，总不能就是来找他喝喝茶，玩玩游戏的吧？
　　“当然是来渡你的。”她神秘一笑，还是在卖关子。
　　“我还以为欧总来找我，没想到是你来。”余哲昔终于结束了一局，也不急着拉她入局，扯下了脸上的面膜，揉成一团，扔进了垃圾筒。
　　戚沫看着他，这张脸确实帅气爆表，稍稍透着些许稚嫩，皮肤很好，特别是刚敷了面膜，水嫩水嫩的，让人有想要冲上去捏一把的冲动。
　　脑子里浮现出荆从洲的样子，这是两个完全不同的男孩。
　　荆从洲虽然只比余哲昔大了两岁，却显得很沉稳内敛，跟欧尚卿给人的感觉有点相像，站在那里就会无形散发强大的气场，让人想靠近却又不敢靠近。
　　这两个都是非常优秀的男孩，他们在别人看不到的背后都在很努力的提升自己，如今两个人能齐肩站在流量顶端，并不是天降祥瑞，而是他们付出后应得的报酬。
　　但是这样两个原本可以各自美好的人，却要因为这么一个传闻而让过去的付出全部赴之东流，昙花一现的话，他们能保证未来的自己不会后悔今日的冲动吗？
　　她不知道余哲昔所说的“一眼便是情深”是不是他所以为的那种感情，又或者只是还没从剧中出戏，产生的错觉。
　　可荆从洲呢？
　　那个冷静沉稳的男孩，她还没见到，是否余哲昔的曝光，也是得到了荆从洲的许可的？他们是商量好要不顾一切的为这份“感情”豁出去了吗？
　　“他出差去了。”她没说欧尚卿若不是个理智的人，前晚就该过来找他喝茶了。
　　“难怪。”没了面膜的束缚，少年的笑容便灿烂了起来，不受约束的，露出洁白整齐的牙齿，笑得如三月暖阳。
　　“你也别存在着侥幸心理，欧总是个什么样的人，你心里没点数吗？”戚沫明显看出他松了口气的小心翼翼，还是硬下心肠打破了他心里的小庆幸。
　　“啧，戚姐，我已经被关在这里两天了，乖乖的什么都没做了，你就不能饶了我吗？你要说的这些话，我这两天还听得少吗？前夜里，我一整个晚上没睡的被人揪着耳朵吵，你现在还不愿意放过我吗？”
　　余哲昔撇唇，苦恼的抱怨着，诉苦中又含着几分撒娇的意味。
　　“我现在说你什么了？我只是提醒你准备好一套说辞应付欧总，你给我摸着良心说话。”戚沫放下咖啡，拿起手机，朝他晃了晃。
　　“戚姐，说真的，你还是摘下面具恢复正常吧！你今天这样对着我笑，这么温柔的看我，我心里发毛。”余哲昔搓了搓手臂，他不是第一次跟戚沫接触了，今天之前的戚沫是什么样的，今天的戚沫又是什么样的？
　　能想像吗？
　　就好像一个非洲妹子用了001号的粉底液厚厚的刷了一脸，就让人很抓狂！
　　“话多，来。”戚沫不说了，嘴角却依然挂了一抹浅浅的笑。
　　余哲昔打了个寒战，瞥了她一眼后，才靠过去，加了她的ID，拉她进队伍。
　　他队伍里确实有个人，应该就是他刚才说的要带的新人。
　　“别告诉我这是荆从洲。”戚沫半开玩笑的笑道。
　　“关你什么事。”余哲昔轻哼一声，开局，转了转脖子，握拳捶了几下后颈处的颈椎：“最后一局。”
　　“嗯，差不多了。”戚沫点头，也不再追问队伍里另一个人是谁了，打开了队伍语音，调整了一下耳机。
　　“我需要做好一拖二的心理准备吗？”余哲昔在等随机匹配剩余两个队友时，又表示怀疑的看着戚沫。
　　像戚沫这样以工作狂闻名全公司的人，真的会玩游戏吗？
　　“你可以带着你的那位小朋友找个角落躲起来，捡捡装备别死就行。”戚沫轻蔑的斜睨他，在游戏的领域里，她从来都是手握主导权的。
　　“行。”余哲昔露齿一笑，当真就对着话筒说：“等下你跟着我一起找个地方躲起来看大神带我们躺飞。”
　　那语气，分明在说：等下看菜鸟怎么打脸。
　　直到一局完，他目瞪口呆，别说一拖二了，她把对面碾压了！
　　“为什么你还是个青铜？”不该啊！要不是看着她那个黄金段位，他断然不会开局的时候鄙视她啊！
　　“大哥，你看我像是一个有很多时间去玩游戏，打排位的人吗？”她终究还是没忍住的伸手捏了把他的脸，满意的看着他红着脸拍掉她的手。


第320章 她身上又多了一条不守信用的劣斑了
　　这话没有攻击性，却是满满的侮辱！
　　“戚姐，戚大神，打排位呀！打战神呀！就你这操作，怕谁呀？”余哲昔也不计较她捏他的脸了，激动的抓着她的手。
　　“我靠这游戏吃饭吗？”戚沫睨了他一眼，退出了游戏界面。
　　余哲昔皱了下鼻子，果然，又回到他熟悉的戚沫了。
　　“你跟荆从洲的事情我不会插手干涉，但你还是准备好一个文案，具体要怎么跟欧总说，你自己看着办。他后天回来，我就是来提醒你的，你清楚他的脾气。”
　　收起手机，她还是她，一副公事公办的表情，让余哲昔瞬间黯淡了神色，垂下了肩膀。
　　“我知道，这两天我想了很多，可能我真的太激进了。那会儿没想那么多，就是被堵得烦了，压在心里突然就爆发了出来。
　　我发搏的事，荆从洲事先不知道的，他给我打过电话，可能是想问我到底怎么回事吧！
　　不过，被温经理接了，还把他臭骂了一顿。他是无辜的，一直出不了戏的人是我，其实跟他没关系。现在我知道怎么做了，我向温经理申请请假了，我想出去冷静一段时间。
　　戚沫姐，你帮我跟温经理说一下吧！
　　我不敢见欧总，你比我更清楚欧总的脾气，他就算不撕了我，也能用他那眼刀子活剐了我。给我一个月的时间就可以了，我保证，一个月后回来，我会彻底端正自己的位置，不会再像现在这么混乱了。”
　　在戚沫起身准备离开时，他突然拉着她，神色淡定严肃的看着她，把整件事情做了个简洁的总结和定论。
　　戚沫静默了片刻，点头：“我给你安排。”
　　“谢谢戚姐，欧总那里，就麻烦你了。”余哲昔松了口气，只要有戚沫出面，那他放假的事情就不会有问题了。
　　“你现在的身份地位不同了，你的一言一行都关系着你自己的未来，你是个公众人物，有什么事该做，有什么事不能做，你自己也要学会掂量思考。这次的事反响很大，可能会掉很多粉，但目前来说还不算太糟，还能补救。不过，可能还需要你比之前更努力，弥补这次事情造成的负面影响，怕吗？”
　　“怕什么？八年地狱式的训练我都没喊过苦，我就是怕影响到荆从洲，怕他被我拖下水了。还好，他的演唱会有惊无险的圆满落幕。”
　　他的个头比戚沫高出了一个头，此刻却在她手掌下，任她揉着他的头发，像个在姐姐面前撒娇的弟弟。
　　“你在出去之前，先跟他见一面，谈谈。”戚沫想了下，觉得解铃还须系铃人，或许他们就该说开，是兄弟情还是爱情，到时可能就水落石出了。
　　“嗯。”余哲昔犹豫了一下，才答应。
　　“好了，我去找一下温经理，你带你那位小朋友玩去。”戚沫拍了拍他的肩膀，调侃了句。
　　“他不是荆从洲，就是我捡到的一个菜鸟。”余哲昔对着她的背影解释道。
　　戚沫脚步没停，挥了下手，表示知道了。
　　…………………………
　　戚沫加班到九点多钟，连下午亚伦打电话约她一起吃晚饭，她答应了，却忙到忘记了这件事，最后在他打电话把她臭骂了一通，她才道着歉。
　　回到欧宅，快十点了，客厅里留了灯，却空无一人。
　　欧凉原和陈婷他们明天早上赶回来，欧尚卿也出差去了，这么大一个家里，突然就空旷冷清了下来。明知保姆都在，还有欧老太爷，却还是觉得就只有她一个人了般。
　　站在偌大的客厅里，突然就想起以前只有欧老太爷和欧星辰两个人的时候。
　　他们会不会也像她此刻的这般感觉到孤单和冷清？
　　轻叹了声，家大有家大的好处，可是家大也有家大的坏处。倒不如她租的那个单身公寓，虽然小得好像只能容她一人，却不会给她带来这么大的落差感。
　　回房间洗漱了一番，晚饭和小娟她们一起吃的快餐，有点咸，这会儿又渴了。
　　“完了！”戚沫拍了下后脑勺，懊恼的想起昨天答应老爷子说今天给他做松鼠桂鱼的，结果一去公司就忙得天昏地暗，啥也忘干净了。
　　重重的叹了口气，好了，这下，老爷子心里，她身上又多了一条不守信用的劣斑了。
　　下楼倒水，碰巧就看到欧老爷子也拿着杯子往开水间走，听到楼梯的声响，老人扭头看了她一眼，没说什么。
　　戚沫看到他就想到她失信于他的事，又是心虚又是尴尬。
　　“董事长，还没睡呢？”她跟在他身后，带了几分因为抱歉而刻意的讨好。
　　欧老爷子没答话，只是点了下头，“嗯”。
　　戚沫在他身后吐了吐舌头，知道他向来不待见她，也就不主动去招他烦了，问候一句后，就默默跟着他进了开水间。
　　欧老爷子倒了水，一手按着心口位置，一手撑着台面，半晌没动。
　　戚沫倾了倾身子，歪头看过去，这才注意到老爷子的脸色不太好。
　　顾不上他讨不讨厌她了，忙走上去扶住他，压着心头的担心问：“董事长，哪里不舒服吗？”
　　“没事。”欧老爷子看了她一眼，抬了下手肘，脱开了她的搀扶。
　　戚沫觉得自己的好意被拂回了，干巴巴的收回手，眉头却皱得深了些。
　　这老爷子明显不是没事的模样，脸色泛红，额头还冒着汗，呼吸也很粗，摇摇欲坠的看着好不虚弱。
　　昨天就听欧尚卿提过老头养了三个“祖宗”，心脏也不太好，现在看来，应该是他这三个“祖宗”中的哪个“祖宗”来找他了。
　　可是这老爷子的倔强她早就领教过的，他说没事，就算有事，他也不愿让她戳破。
　　“那我扶您回房？”戚沫心里有了打算，小心的试探着问。
　　“不用。”欧老爷子缓了口气，拿着杯子，转身慢悠悠的出了门。
　　戚沫目送他的背影拐出了门，静站了一会儿，拿手机给欧尚卿拨了电话。
　　电话响了几声没人接，外头传来不小的响声，像是有人摔倒了。
　　戚沫暗呼一声不好，忙挂断了电话，飞快的跑了出去。


第321章 她的秘密他早就知道
　　果然，欧老爷子就躺在离他房间不远处的地方，一动不动的，脚边是打翻的水杯，水洒了一地。
　　“董事长！”戚沫大喊了声，跑过去，将他翻过来看，人早已失去知觉了。
　　刚才还透着不正常的红，现在面色苍白，连嘴唇都有些发紫。
　　“何姨，章叔！”戚沫回头高喊了声，一边拿手机打了120。
　　戚沫和章叔何姨一起手忙脚乱的把欧老爷子送上救护车，正要跟着上车，被何姨一把拉住。
　　“戚小姐，我和你章叔先过去，你上楼换身衣服再来。”何姨是欧家几十年的保姆，古板得和欧老爷子不相上下，最注重礼仪举止，自然见不得戚沫这般衣衫不整出去，丢了欧家的脸。
　　戚沫看了眼自己身上，穿着睡衣，一只拖鞋都不知道掉哪里了，确实不适合出去。
　　刚才那么慌乱的情况下，哪里顾得了这么多？
　　见何姨和章叔挺冷静的样子，欧老爷子也不是第一次发病了，他们早就有了经验，刚才在等救护车的时候，还是他们俩做了救助，便点了头。
　　“那麻烦你们了，我换了衣服就马上过去。”她后退了几步，这时才感觉到光脚踩在这大理石板上有多冰冷刺骨。
　　“这是我们份内的事。”何姨和章叔点头。
　　救护车呼啸着开走，她也没想去找回那只失踪的拖鞋，又快步的跑回房间，换了衣服，手指随意梳理了一下头，就用橡皮筋扎了起来。
　　跑到楼下才想起手机不知道被她扔哪了，停下深呼吸了口气，冷静下来告诉自己：越急越乱，反而什么都干不好。
　　手机在方才老爷子晕倒的地方响起，她这才跑过去，是欧尚卿给她回电话了。
　　“怎么了？”欧尚卿先开了口，听到电话那边有点喘的样子。
　　“董事长晕倒了，刚送上救护车去医院了。”戚沫简单扼要的说明了事情，一边脚下没停的往外走去。
　　欧尚卿沉默了两秒后，才问：“医生说什么？”
　　“可能是血压高了，到医院后再做详细的检查后才能确定。还好有何姨和章叔，他们处理这种突发状况很熟练。”戚沫心有余悸，若不是有他们在，就她这种没照顾过人的，除了打急救电话，也就只能在那里干着急了。
　　“嗯，不用太担心，老头的阳寿还没到头，送到医院就行，我给我舅舅打个电话，他会照看的。你要是去医院的话，路上慢点开车，注意安全。”
　　欧尚卿试图用轻松的语气安抚她，被她绝情的挂了电话，一句“我明天就回来”的话，硬生生的堵着没让他说出来。
　　戚沫将手机揣口袋里，开车往医院而去。
　　到医院的时候，何姨和章叔坐在急诊室门口的长椅上，看到她来，忙直身迎了上来。
　　“怎么样？医生怎么说？”戚沫看着何姨问。
　　“没事，陈先生过来了，说是尚卿少爷联系他了。”何姨安慰着她，脸上的神情确实也没家里出来时那么紧张和担心了。
　　戚沫并不知道何姨说的陈先生是谁，不过看何姨和章叔这么相信他的样子，应该是个神通广大，医术高超的大医生。
　　“你们出来的急，连件外套都没穿，我给你们带来了，快穿上，别着凉了。”戚沫把带来的袋子递给何姨，走到急诊室门前，探头往门上的玻璃窗里看了看。
　　可惜什么都看不到，也不知道欧老爷子现在在里面什么情况。
　　半小时多，她见着了何姨口中所说的陈先生时，当下就呆愣在了原地，脑子里一片空白。
　　是他！
　　他姓陈，欧尚卿刚才在电话里说，联系他舅舅……
　　所以，这个医生，是欧尚卿的舅舅？
　　“嗨，戚小姐，好久不见，没想到会在这种情况下再见。”陈向阳见到她时，并没有太大的惊讶，只是愣了一下，很快就恢复了平静，微笑着和她打招呼。
　　戚沫张了张嘴，却发现自己不知道该怎么回应他。
　　所以，欧尚卿是否早就知道她为什么在他身边当了这么多年的秘书？
　　所以，他这么偏执的要跟她结婚，是因为这层原因？
　　所以，她一直自以为是的辛苦守护着的秘密，其实在他面前，早就不攻自破了，而他却在那里笑看着她自导自演？
　　所以，他才会一遍遍的用欧星辰来牵制她，一步步的引诱她往他设计的圈套中走进，直到今天。
　　所以……
　　他其实什么都知道，她的秘密他早就知道！
　　若不是看到陈向阳，她是不是要一直像只猴似的在他面前可笑的耍着猴戏？
　　“放心，老爷子没事，只是血压高了，估计是这两天没好好吃药。他这病，药停不了，饮食起居都需要格外注意。”陈向阳轻松的跟他们大概说了一下欧老爷子的情况。
　　“不过还是住几天吧，我安排几个检查，以防万一。年纪大了就跟机器旧了一样，一些内脏零件都需要时时关注着，容易说坏就坏。”
　　陈向阳这话是对着戚沫说的，就好像她才是欧老爷子的家属般。
　　戚沫紧握的拳头里，攒了一手心的汗，良久后，才微微点头：“都听您安排。”
　　欧老爷子推进病房后，戚沫跟着陈向阳去了他办公室。
　　没有邀请，也没有拒绝，似乎一切都是合情合理的，就该这么做。
　　陈向阳给她倒了杯水，放到她面前的时候，冲她温和的笑了下。
　　“他是什么时候知道的？”戚沫开门见山。
　　一路上她快速的整理了一遍事情始末，欧尚卿知道的事情应该不可能太长远，否则不可能这么久都跟她相安无事。
　　只能从他突然对她反常开始。
　　那会儿她就疑惑，他怎么反常得那么有恃无恐，好像手里握着她十足的把柄，坚信不管他怎么作，她都不能拿他怎么样，只会顺从。
　　陈向阳在她对面坐下，略作思索后，回道：“没多久，也就两个月左右。”
　　“是了。”戚沫冷冷一笑，果然，她猜得没错。
　　也就是从那个时候起，两个相安无事的人，两条平衡了三年半之久的线，突然就开始无止境的交叉，扯都扯不拎清了。


第322章 你就是个不会撒谎的人
　　“你刚知道的时候，那反应就跟你刚才在急诊室门口看到我时一样。”陈向阳回忆了一下欧尚卿拿着那份鉴定书时的表情，虽然没戚沫那么明显的震惊，却也是肉眼可见的惊讶。
　　现在想想，欧尚卿这个人什么心思都不愿意透露的人，能有这样一个神情，也是怪有意思的了。
　　戚沫低着头，不知道在想什么，有些出神，像是没听到他说了什么。
　　“其实老爷子这么横着进来也不是一次两次了，原本也不需要他给我打电话让我来跟你见面的。既然他叫了我过来，想必也是想让你知道的。”
　　陈向阳见她不语，心里担心着她是不是受打击太大，会胡思乱想，不禁开始为欧尚卿辩解了几句。
　　“嗯。”戚沫未置可否的应了声，端起水杯，却没有喝水。
　　他说的没错，欧尚卿或是有意要继续瞒着她，这会儿大可不必让陈向阳出面。
　　据她所知，陈向阳的擅长领域并不在心血管这一块。
　　“你们都是奔着结婚去的，两个人干嘛不坐下来坦诚布公的谈谈呢？难道打算两个人各自揣着秘密走一辈子？是秘密就总会有被揭穿的一天，就好像两月前他知道了你和星辰的关系，今天你知道了我和尚卿的关系。那以后呢？”
　　陈向阳交握着双手，长期握手术刀的大拇指，左手的与右手的不太一样。
　　戚沫的注意力就这么被他的大拇指吸引了过去，脑子里呈放空状态。
　　倒不是她不去想陈向阳说的这些，而是她不知道该往哪个方向去想这些事，想欧尚卿这个人。
　　她需要一点时间来消化，也需要一点时间来整理。
　　“当年，为什么要找上我？”思绪万千里，亚伦早上问她的话突然冒了出来。
　　原本她并不想知道为什么，可是很多事，就是这么奇奇怪怪，莫名其妙。
　　“我记得当年我就告诉过你啊！”陈向阳又笑了。
　　戚沫又垂下了眼眸，是的，当年他就坦白的跟她说：“因为你的基因好，智商高，相貌好，健康。”
　　“他和生下星辰的那个女人……”戚沫也不知道这句话能不能问，所以问出这句话的时候，声音很低，徘徊着犹豫。
　　“当年发生了一些事，做这样的决定应该是他当时最好的选择了。他和生下星辰那个女人并不是你想的那种关系，但……他觉得是他欠她。他和那个女人的关系，我也不太清楚，具体的，你不妨亲自去问尚卿，若是他愿意，他会告诉你。”
　　陈向阳说得含糊不清，戚沫不知道他是真的不清楚，还是有所隐晦，不想由他来告诉她这件事情。
　　“我和星辰的关系，是不是欧家的人都知道了？”戚沫没再追问欧尚卿和那个女人之间的关系，每个人都有一段不愿意让人提起的过去，或许那个女人，就是欧尚卿的那一段过去吧！
　　“其实说真的，你和星辰长得……挺像的！若是有心往这边猜猜，还是挺好猜的。不过，据我对尚卿的了解，就算欧家的人都知道了，也不太可能是由尚卿嘴里听到的。”
　　陈向阳又细细的看了她一遍，她和欧星辰的五官有五分的相似。
　　只不过星辰毕竟是跟着欧尚卿生活的，气质上，一些言行举止方面就更偏向于欧尚卿。导致第一眼看到欧星辰的时候，大多数人会觉得欧星辰更像爸爸。
　　所以，从头到尾，也就只有她自己把一个已经不是秘密的秘密当成宝一样藏着揣着。
　　……………………
　　欧老爷子凌晨的时候醒了，使唤着戚沫伺候他喝了点水后，就又睡了。
　　他也不问自己怎么来医院了，也不问怎么只有戚沫一个人在病房里照看他，一切都那么理所当然。
　　等他睡了，她又坐着等了会，这才起身去隔壁的看护房里躺下。
　　躺在床上，睁着眼睛到天亮也硬是没睡着。
　　天还没亮透，陈婷和欧凉原就风尘仆仆的赶到了，欧星辰在欧凉原怀里睡得香沉。
　　“沫沫，爷爷怎么样？”欧凉原送孩子去里屋睡，陈婷焦急的抓着戚沫问。
　　“没事，就是血压高上来，晕倒了。昨晚陈医生亲自给董事长诊治的，说不严重，就是让他住几天，安排几个检查，以防万一。”戚沫安慰着她。
　　想来，他们是开了通宵的车赶回来的，眼睛下都有了一圈乌青。
　　欧凉原也出来了，“辛苦你了，我去看看。”他对着戚沫点了点头，进了病房里。
　　陈婷也和戚沫一起轻手轻脚的跟了进去。
　　欧老爷子还没睡醒，昨晚吊了水，这会儿脸色也恢复了，没昨晚刚送进来时那么苍白可怕。
　　看过欧老爷子了，夫妻俩才松了口气。
　　“还好你在家，不然真是……唉，想想都后怕。”陈婷拉着戚沫的手，眼圈都红了。
　　戚沫不擅长安慰人，这会儿手足无措的站在那里，除了不停的说着“没事的，没事的”，也不知道该说些什么了。
　　“吓坏了吧？”还好陈婷也不是那种一遇事就啼啼哭哭的人，摸了摸她的头，心疼地问：“一整晚都没睡吧？你这脸色更像是躺病床上的人。”
　　“睡了，刚起来。”戚沫尴尬的笑了下。
　　“你就是个不会撒谎的人。”陈婷点了下她的额头，转头对欧凉原说：“你就在沙发上眯会儿，开了一夜的车，别累坏了。”
　　欧凉原点了点头，坐在床前没挪步。
　　“有告诉大伯他们吗？”陈婷也没再喊他了，拉着戚沫在旁边的沙发上坐下。
　　“没有。”戚沫摇头。
　　“也对，你没有他们的联系方式。”陈婷想了下，“等爷爷醒了再说吧！他要是想让大伯他们知道，到时再联系就好。”
　　戚沫没答话，只是浅浅的陪着笑。
　　“要不，你进去和星辰一起再睡会儿？我和你叔叔回来了，会照顾爷爷的，你就不用担心了，嗯？”陈婷就怕累坏了戚沫般，不止一次的劝她去再睡会儿。
　　“睡不着了。”戚沫摇头，从他们进来时就没看见欧不离，不禁问：“不离呢？”


第323章 现在知道人家的好了
　　“她非要去看荆从洲的演唱会，我们就没去泡温泉，陪她去看演唱会了。昨晚我们回来得急，把她交给荆从洲的助理了，让他们回来的时候带回来。”
　　戚沫听着笑了，会这么帮着女儿追星的爸妈，估计这世界上也是屈指可数了吧？
　　“你和叔叔这么开明，做你们的儿女，太幸福了。”
　　“一直都没问过你，你父母呢？你和尚卿在一起了，我们理当要见一见你家人的，你要不要跟你家人说说，什么时候有空，我们找个时间见一面？”
　　陈婷这事老早就放心上了，一直没找着机会跟戚沫提，这会儿刚好聊起来。
　　戚沫不着痕迹的皱了下眉，脸上的微笑依然，低垂的眼眸中却已失了温度。
　　“怎么了？”陈婷见她只笑不语，不禁也跟着低头看她。
　　“没有，我想等确定下来了，再说。”戚沫抬头，淡然自若的看着陈婷。
　　“你们……还不算确定吗？”陈婷愣了一下，问得有些迟疑。
　　戚沫笑着指了指病床上的欧老爷子，半掩着小声道：“这不是在等董事长点头吗？”
　　“这……”陈婷顺着她的手指看过去，随即笑着摇了摇头，没点破她那点推辞。
　　看来，戚沫并没有跟家人提起过她和尚卿的事，估计是有什么还不能说的顾虑吧！
　　“那也行吧！等爷爷答应了再说。”陈婷没再逼她，拍了拍她的手背，温柔的看着她：“我只怕委屈了你，见一见你家人，也算是给你一个保障，让你安心点。”
　　“我不觉得委屈，怎么说也是我高攀了，哪里会觉得委屈？你们对我很好，就算是我家人，也不比你们对我好呢！”
　　两个人相视而笑，陈婷大抵是喜欢紧了这个儿媳妇，轻轻抱了下她，再温柔也不过的拍拍她的背：“小傻瓜，只要你站在尚卿身边一天，就是我们欧家的人。哪有自家人不对自家人好的道理？”
　　戚沫紧紧回拥了她一下。
　　……………………
　　欧尚卿到医院的时候，戚沫已经送欧星辰去学校，她自己也去公司上班了。
　　陈婷一见到他，扬手就给了他后脑勺一记响亮的巴掌声：“这次多亏了沫沫，要不是沫沫，真是太危险了！”
　　欧尚卿往后退了一大步，面无表情的看着她：“男人的头是你能随便碰的吗？”
　　“唉哟！还男人嘞！我是你妈，在我眼里，你永远就是个小兔崽子！”陈婷说着又要打，这一次连他的一根毫毛都没碰上，他要再无防备的被她又打一下，那才叫有问题。
　　老爷子已经醒了，靠在摇高的床头，悠哉的看着电视，吃着欧凉原喂到嘴边的橘子。
　　看到欧尚卿来了，也只是爱搭不理的瞄了他一眼，就又看他的电视了。
　　欧尚卿走过去，从欧凉原手里抢走了剩下的半个橘子，分了一瓣到嘴里。
　　“这小日子过得舒坦吧？”他一屁股在床沿坐下，皮笑肉不笑的看着老爷子。
　　“你也来呀！”老爷子见原本要给他吃的橘子就这么被个半路杀出来的混小子抢了，瞬间就沉下了脸，只差没去抢回来自己吃。
　　“我再剥一个。”欧凉原好脾气的哄着老爷子，陈婷早就又递过来一个了，夫妻俩相视一笑，皆是无奈。
　　这爷孙俩只要一碰头，就没有一次好好说话的，次次都堪比世界大战。
　　“嗯，等我儿子儿孙也能围在我床前给我剥橘子喂我吃的时候，我打算买家医院，一直住到腿伸直的一天。”欧尚卿咽下了口中的那瓣橘子，才接着跟他杠。
　　老爷子听着又是一个白眼，看着他又丢了一瓣进嘴里，不由的咽了咽口水，眉头皱得更紧了，瞥向欧凉原：“快点啊！”
　　欧凉原笑着点头，先剥了一瓣喂他吃，看向欧尚卿：“尚卿，你这孩子。”
　　“爸，你看他哪里是个需要人喂的样子？脸色红润，气色佳，说话中气十足，看看这精神头，估计跟我大战三百回合，他都不带喘一口气的。”
　　欧尚卿是给谁面子都不会给这老爷子面子的，几句话说得又嘲又讽，还不影响他吃橘子的速度。
　　欧老爷子黑着脸的瞅着他，电视也不香了。
　　“你是巴不得我就剩一口留遗书的气是吧？”
　　“哪能啊！就您这样子，您就是再留个三百万份遗书，也不一定咽气。”欧尚卿几句话的功夫，抢来的橘子就吃完了，眼睛又盯上了欧凉原手里新剥好的。
　　欧老爷子顺着他的视线一看，想也不想的就伸手去抢了回来，朝着橘子大声咳了两声，大有一副“你再抢过去吃呀”的挑衅。
　　欧尚卿一脸嫌弃，他就算再怎么爱吃橘子，也不至于去吃个老头子的口水。
　　“爸，你帮我剥两个，我懒得洗手。”碾了碾手指尖，有点黏。
　　欧凉原睨了他一眼，睨得一眼宠溺。
　　“你还真给他剥呀？他是生病了还是截肢了？”欧老爷子见欧凉原真拿了个橘子剥，不由的吹了吹胡子。
　　“他从来没求过我什么，就剥个橘子哪能不答应他？爸，你先吃着，吃完了还想吃，我再给你剥。”欧凉原笑着回道。
　　“我看你还是别给他剥了，太甜，小心他从此就讹上这医院的病床，连家也不回了。”欧尚卿说得没心没肺的，深怕气不死这爷爷似的。
　　“医生说我不能受刺激，要安养，也没见你多温和的对我啊！”欧老爷子“呸”了声，从这小子进门起，哪句话不是往他身上扎刀子的？
　　越想越气，越想越火大。
　　“还不如戚沫那个臭丫头呢！我就算再怎么不喜欢她，针对她，她还知道关心我，紧张我，照顾我一个晚上都没合眼。”
　　“哦，现在知道人家的好了？”欧尚卿斜睨着他，从欧凉原手里接过剥好的橘子，慢条斯理的吃了起来。
　　“你给我滚出去，看着你这张如丧考妣的脸，我没病都气出病来了！”欧老爷子气得想拿手中仅剩的那几瓣橘子砸碎他脸上的冷漠与嘲讽。


第324章 你不是见过我舅舅了吗
　　“您从小教我不要把情绪都流露在脸上，这样别人一看就知道我在想什么了，会被人捏在手里，成不了大事。”欧尚卿挑了下眉，提醒他这张“如丧考妣”的脸是怎么来的。
　　“你……”
　　“唉呀，好了好了！尚卿，有你这么跟爷爷说话的吗？”陈婷忙赶在老爷子真正动气前出面打圆场，一边斥责着欧尚卿，一边把他从床上拽了起来。
　　“我错了。”欧尚卿点头，朝欧老爷子摆了摆手：“您好生安养，我回公司去面壁思过。”
　　“滚！”欧老爷子又觉得电视香了。
　　陈婷送他出门的时候，欧尚卿也吃完了最后一瓣橘子。
　　“怎么不找个护工？”
　　“反正我跟你爸在家也没什么事，在这里陪陪他也挺好的。他嘴上不说，心里也高兴，今天的心情挺好的，精神也不错。”
　　“嗯。”想起刚才能跟他一句又一句的吵，毫不输于他的气势，哪里是不错，简直不要太好了！
　　“你呀！怎么这么别扭呢？明明心里关心他，担心他，偏偏用你这张嘴来对着表达。你真的是跟你爷爷一个样，不愧是他教出来的好学生！”陈婷叹了口气。
　　“我走了。”欧尚卿撇了下唇角，淡淡的说了一句，转身离开了。
　　……………………
　　戚沫没想到他会这么早就回来，而且还真的提着几个包子，在她眼前晃了晃，不无得意的看着她，挑眉。
　　“说好回来给你带包子。”
　　戚沫冷笑，包子的袋子里还覆着热气凝成的水雾，不用手去摸都知道这包子还有多烫。
　　怕是揣在怀里带回来，也做不到这么好的保温效果吧？
　　“医院后面那家早餐店买的。”他笑着坦白，叩了叩她的办公桌，提着包子出了她的办公室，转身之际继续道：“泡两杯咖啡来我办公室。”
　　戚沫“哦”了声，闻着一室的包子香味，肚子很不争气的发出了抗议的声音。
　　早上连看着欧星辰吃早餐都没勾起的食欲，竟然被他几个包子给成功带跑了。
　　咖啡配包子，多么别致又极致的搭配？
　　戚沫咬了口包子，却迟迟不敢去喝一口咖啡。
　　“林笙跟你一起回来了吗？”看他一口咖啡一口包子，毫无违和感的画面，竟觉得这样也是一种蛊惑。
　　“这么在意她跟我在没在一起？怎么，吃醋吗？”欧尚卿吃完了一个包子，顺带的吮了下食指时，明显的看到戚沫被噎了一下。
　　不知道是被包子噎了，还是被他的话噎了。
　　他不知道的是，她是被他的动作给噎到了。
　　一个西装笔挺的禁欲系男人在她眼前吮手指的动作，她却被欲得热了，热得别过了视线。
　　“可能吗？”以拳掩唇的干咳了两声，略显不自在。
　　“怎么就不可能了？我是你老公，我们可是连孩子都有了的关系，嗯？”欧尚卿喝完了自己的那一杯咖啡，又瞟上了她的那一杯。
　　瞄了她一眼，端起她那杯喝了一口，放回她前面时，使坏的特意转了个方向，把自己喝过的那一边朝着她。
　　戚沫僵了一下，眉头下意识的皱了起来，含着一口包子，望着他。
　　他指的是她所以为的那件事吗？
　　“你不是见过我舅舅了吗？”他也不想跟她兜兜转转的把时间浪费在你躲我闪中，有些事，他不提，可能以她的性子，到死也就带着进棺材里了。
　　“所以呢？”戚沫放下了那个咬了两口的包子，抽了张纸，不紧不慢的擦拭着手指上的油渍。
　　“所以呢？”欧尚卿挑眉，对于这事，她给他的回应就这三个字？
　　正常点的话，难道不应该有情绪上的波动吗？
　　“我有目的的靠近你，你知道了后，不也什么都没说吗？”戚沫折着手中的纸巾，不以为然地反问。
　　欧尚卿被问得哑口无语。
　　“总裁是觉得我应该对你大吼大叫的大闹一场，发泄你欺瞒了我两个月的愤怒吗？”戚沫笑了下，将折成小小一个长方形的纸巾准确的投进了垃圾筒。
　　“我以为这样才比较正常些。”欧尚卿点头。
　　“如果这样的话，那我可能还没做好欺瞒了你三年多后该承受你愤怒的心理准备。如果这都要闹一闹的话，不如我们一码抵一码，就这么抵消了吧？”
　　她的冷静让欧尚卿松了口气的同时，莫名的泛起一层又一层的失落和颓败感。
　　“吃包子。”两个人沉默相对了许久，他言不及义的指了下她咬了两口放下的那个包子后，起身回了办公桌。
　　那边，堆积如山的文件在朝他疯狂招手。
　　戚沫的目光追着他直到他坐下，翻开了一个文件夹，才垂下眼睑，看着包子出神。
　　这件事情，她有资格朝他闹吗？
　　当初她跟他之间虽不曾有过一面之缘，但确确实实白纸黑字写得清清楚楚，这是一笔你情我愿的交易。
　　她清楚记得协议里写的，事后双方都不许打听彼此的事情，也不许透露协议里的任何一条信息。这件事开始于剑桥，终于剑桥，这件事就当从来没有发生过。
　　可事实上是她毁约了，是她偷偷的调查了他，在他不知道的情况下揣着某种目的回国后，还靠近他，在他身边长达三年有余，这些，都是在他不知情的情况下。
　　若说追究，他岂不是比她更有资格来追究她这三年多来的心怀不轨？
　　既然他知道了后都没对她有过任何追究，那她现在又有什么颜面来追究他？
　　“虽然当年我是被迫无奈的情况下跟你作出的交易，但毁约在我。所以你现在知道了，那也是错在我，跟你无关。
　　你没追究我，还愿意跟我结婚，让我能有个可以光明正大在星辰身边的身份，本就是我该感恩戴德的事。若是真要我对此说什么的话，我想说谢谢你，还有，对不起。”
　　她还是开口了，主动承担了所有的责任和错误，也道谢了，感谢了他为她和星辰做的一切。
　　或许他看着像是在应付欧老爷子的催婚才随便找个女人结婚，但终究不是随随便便的，他的出发点就算不是为了她，那也一定是为了星辰的。


第325章 我并不满足于跟你过一辈子
　　他知道，可能除了生下星辰的那个女人之外，这个世界上再没有哪个女人比她更适合给星辰当妈了。
　　再不会有哪个女人会比她和那个女人更爱护星辰了。
　　欧尚卿批文件的笔尖微顿，随即浅浅一笑，“嗯”了声，再无其他。
　　戚沫轻叹了声，拿起包子大大咬了口，感觉胸口有一口堵了很久的闷气舒散开了。
　　她藏了许久的秘密，就像沉在心头的一块大石头，压了她这么多年，好不容易挪去了，整个人都轻松了。
　　“这包子好吃。”她咀嚼着，抿了一嘴的笑。
　　“所以，你昨晚真的给老头做了一桌美食？”他还对于昨晚没能和她们共同享受那一桌说好的美食而耿耿于怀。
　　“很遗憾，昨天我爽约了，给忘了。”一想到昨晚答应过欧老爷子的那一顿晚餐，她有种逃过一劫的感动。
　　还好她昨天忙成狗，把答应的事情给忘记了。
　　否则，欧老爷子昨晚就那样晕倒，她还不得把自己怪罪死吗？她还不会觉得是自己把老爷子往黄泉路上送了一程？
　　“说不定老头是气你没给他做好吃的，气得血压飙升发病了。”欧尚卿批完一个文件，关上时，看着她打趣了句。
　　戚沫愣了一下，随即笑了起来，笑得肩膀都在抖。
　　“欧尚卿。”她看着他，他低头工作的样子，那侧脸真是帅绝了！
　　“嗯？”他没抬头，只是抬了下眉。
　　“以后，我们若是遇到什么事情，也这样摊开来说吧？”
　　这样冷静的说开了，也比大动肝火的吵一架要好些吧？
　　夫妻之间的关系，从柴米油盐吵到鸡毛蒜皮，最后吵得摔门而去……吵着吵着，就成了习惯，那个摔门而去的人，渐渐的就再回来了。
　　最后，散了。
　　欧尚卿惊讶了，若是他记得没错，这是不是她第一次这么主动积极的与他谈论他们之间的未来？
　　好难得，好难得她能主动喊一次他的名字！
　　好难得，好难得她能主动跟他提起他们未来的生活！
　　心漏跳了一拍，这算是他等来的一个回应吗？
　　她的眼角泛着红，眉头微蹙，抿着嘴唇，目光中闪烁着并不坚定的迟疑。
　　“小心翼翼的如履薄冰，终会抵不住一再的试探，一旦出现一道裂缝，那便是倾泻的狂滔骇浪。倒不如一开始就是浪也好，涛也罢，经历过了波涛汹涌，看惯了小桥流水，也便如此了。”
　　她收拾着桌子上剩余的包子，给袋子打了个结。
　　像是想起了什么，苦笑了下，再抬起头迎向他的目光时，已是一片清明的平静。
　　“我这是要娶回一个尼姑？你这么看破红尘，可我还在红尘中打滚，害得我老想再拉着你去红尘里一起滚一滚，去你所谓的风口浪尖上走一遭。”
　　欧尚卿干脆放下笔，往椅子上一靠，将椅子旋转了九十度，十指交握于腿上，看着她笑得邪魅狂狷。
　　她微微一笑，但笑不语。
　　“我并不满足于跟你过一辈子。”见她不说话，他便又接着说道。
　　“我也没限制你只守着我一个人过一辈子，最好我们井水不犯河水，我只要能看到星辰就可以了，其他的……”
　　“我指的是，除了结婚和一辈子，我还想跟你谈个恋爱。”欧尚卿的笑容顿时被击得粉碎，面带愠色的看着她那一脸“你的一辈子关我屁事”的无所谓。
　　戚沫低垂的睫毛轻颤了颤，半掩的眸底里一闪而过的惊诧，手里的咖啡晃起了层层的涟漪。
　　谈恋爱？
　　跟他？
　　“是呀，我喜欢你……”耳边，再一次响起他说过的那句无法辨别真伪的话，似真似假。
　　“你喜欢我？”她以着半是调侃的语气笑问。
　　“嗯。”他点头，爽快的承认了。
　　“哦。”他这么坦白，反倒叫她不知道该怎么回应了，原本想一笑带过的，现在也笑不出来了。
　　“你没什么要说的吗？”欧尚卿交换了一下交叠的双腿，被人告白难道不应该有所反应吗？
　　特别是像他这样万千女孩子梦寐以求想谈恋爱的男人跟她表白，难道不应该开心得要疯了才对吗？她怎么完全一副无感的样子？
　　“说什么？”戚沫眨了眨眼，有些茫然。
　　她真的不知道该对此有什么发表的，跟她说过喜欢她的不止他一个，她也从来都没跟谁发表过什么“获奖感言”啊！
　　“我都说了我喜欢你啊！”欧尚卿简直要被气笑了，腾地从椅子上站起，朝她走过来。
　　戚沫看着他气势汹汹的样子，不由的后退着，有些无奈又委屈：“我不是说‘哦’了吗？就表示我知道了啊，我知道你喜欢我了呀！”
　　“就这样？”这女人是块木头吗？就算是块木头，要过他这么一个多月的雕琢，也该成器了吧？
　　“就这样啊……不然还要怎么样？我以前都这样回应的啊！”她丝毫没觉得自己做错了什么，也是真心不知道该怎么回应。
　　“你……”欧尚卿拍了拍自己的额头，只差没掐自己的人中了。
　　说她是傻白甜吗？
　　不，她只有傻和白，没有甜！
　　这回答真特么绝了！
　　“不过，喜欢总比讨厌强吧？我们以后是要在一起生活的，同在一张餐桌吃饭，同在一张床上睡觉。要是两看相厌的话，那日子就挺难熬，你说呢？”
　　戚沫越想越觉得这样挺不错，正好他喜欢她，她也不讨厌他，那便是再好不过的了。
　　“戚沫，你真是……”重重的叹了口气，感觉自己是一拳头砸在了棉花团上，好无语！
　　罢了罢了，他又不是第一天知道她对感情迟钝，又何必跟自己过不去呢？
　　“行了，你出去工作吧！”摆了摆手，一口闷气硬是让他憋回了腹中。
　　“嗯。”戚沫却是松了口气，这话题总算是结束了。
　　“对了，余哲昔我替你批了他一个月的长假，那些合作商和通告也延期了，已经让温经理他们着手处理了。荆从洲那边的反响比预期的要好，这两个人的CP效应，是炒对了，可就是有点费孩子。”戚沫有所感慨。


第326章 你喜欢我话多还是话少
　　“你倒是挺护着他。”明知道他回来就要找余哲昔问罪，她却在他回来前就允了假的放跑了人，让他就算有火也找不到人发。
　　“我哪里是护着他呀？我是护着公司的利益好吗？这年纪的孩子最叛逆，你硬是跟他硬来，他就越是想跟你对着干。我找过他，他自己也知道自己问题出在哪，只是一时间出不了戏，也不一定就真的是那种情感。”
　　戚沫打着马虎眼的干笑两声，小心翼翼的为余哲昔辩解的同时，也为自己说情。
　　“你对别人哪种情感这么清楚，怎么到自己身上就什么都不懂了？戚沫，你到底是装不懂呢，还是真的不懂？”
　　欧尚卿没忍住的又朝她靠近了一大步，直接将她逼到摔在了沙发上，他弯腰将她锁在了沙发中，眯起双眸审视着她脸上的神色变化。
　　“我装什么呀？”戚沫挣扎了一下，被他摁着肩膀牢牢固定在沙发背上后，她就不乱动了。
　　两个人的姿势实在有些暧昧得不可描述，他站在她的双腿中间，上半身几乎要压在她身上，她只祈祷着这会儿千万别进来个什么人，否则……
　　“你对我就真的没有一点点……”
　　“欧大BOSS！幸好你今天回来了，你要是明天回来的话，我……”果然好的不灵坏的灵，戚沫的祈祷老天爷没听到，估计是全被吞进了狗肚子里。
　　这不，徐淼就这么推门而入，站在门口那里，要进不进，又不退出去的睁大眼睛，目瞪口呆的看着沙发上说不清道不明的两个人。
　　“你们……玩这么大？在办公室就……这么激烈？”
　　“……”戚沫绝望的闭上了眼睛，怎么每次都有他！
　　“戚沫，等会你叫人来把这门给我拆了。”欧尚卿放开了她，瞥了徐淼一眼，冷嘲热讽的说着，顺带拉了她一把。
　　戚沫垂头整理着身上的衣服，没吭声。
　　这会儿解释也是多余的，跟徐淼说他们刚才其实不是他想象的那样，徐淼会信才怪！
　　“咳咳……我错了！下次，我一定先敲门，一定！”徐淼忙竖起三根手指，嘻皮笑脸的过来，再三保证：“我保证，下次一定敲门！”
　　欧尚卿冷哼了声，没搭理他，迳自对戚沫说道：“你等下给林笙打个电话，让她直接完成市场部的工作就可以回来了。”
　　戚沫点头：“好的，总裁。”说完，没看一眼徐淼就带着剩余的包子、咖啡杯出去了。
　　“沫沫，给我倒杯奶茶嘛！”徐淼朝着她的背影喊。
　　以前都是她恭恭敬敬的问他喝什么的，怎么现在啥都没了？这是当上总裁夫人后，就不把他放眼里了吗？
　　嘤嘤嘤……
　　“好的，徐总。”戚沫带上门时，答应了声。
　　果然，欧尚卿真的连招呼都没打一声，就把林笙扔那里了。
　　不禁要为那位估计到现在还在酒店房间或是大堂里等着欧尚卿的林大美女难过，人家怀着一腔粉色泡泡跟他去出差，做过的粉色梦没一百个也有九十九个，到头来却啥也不是，连他回来了都不告知。
　　啧啧，可怜的林美人，想送首《泡沫》给她。
　　“欧总，你看看你看看，也不管管你家的这位，以前就难以近人，现在更目中无人了，你也不管管吗？”徐淼一串小碎步挪到欧尚卿面前，捻着兰花指，点在他的肩膀上，捏着像太监似的尖细尖细的嗓音责备。
　　就差没坐上他的腿，再像勾栏院里的姑娘一样抱着他的脖子冲他抛媚眼了。
　　欧尚卿抖掉一身的鸡皮疙瘩，拿起一个文件朝着他的门面砸了过去。
　　徐淼早有防备的接住，哈哈大笑着退开了几步，就爱看被惹毛的欧尚卿。
　　可不就是目中无人吗？她连他都没放眼里，面对他的告白也就一个“哦”的女人，还指望她能有多热情的对待谁？
　　她估计把所有的感情和温柔都给欧星辰那臭小子了！
　　“找我什么事？”早说完早滚蛋，跟这家伙多待一秒他都能被恶心死。
　　“泰顺的事，余哲昔的事，寰球的事，璀璨的事，星熠的事，公司周年庆的事，你想先听哪个？”徐淼指了指欧尚卿桌子上那一堆的文件，估计他们广告部的早被压在哪个底下去了吧？
　　“这些事你自己不都能做主吗？”欧尚卿皱了下眉，怀疑他是来插科打诨，故意找他麻烦的。
　　“能做主我来找你干嘛？就为了打扰欧总和欧总夫人恩爱吗？”徐淼咧嘴一笑，正经不了多久就又不正经了。
　　欧尚卿拿冷眼回应他。
　　徐淼笑着从那堆文件里翻找了一会儿，好不容易找出了他之前拿过来的几个文件夹，惺惺作态的叹了口气：“欧总，这个位置真的是不好坐啊！你看看你的工作量……啧啧，我看着都心疼！”
　　“副总的位置一直给你留着。”欧尚卿皮笑肉不笑的冲他勾了勾唇角。
　　徐淼连连摆手，一脸惶恐：“要不起要不起！小的一条贱命，无福消受，您还是让能者居之吧！”
　　“狗贼。”欧尚卿啜了声。
　　“哎哎哎，你怎么骂人呢？你从小到大所受的高级教育呢？你的素质呢？教养呢？你这样子你家里人知道吗？”徐淼指着他，忿忿不平的叫嚷。
　　“你家里人知道你话这么多吗？”欧尚卿又开始埋头于那一堆的文件中，也不急着催他说事了。
　　“知道啊！我家人就喜欢我话多，你家人喜欢你像个哑巴吗？”徐淼很是自豪。
　　门上传来两声敲门声，欧尚卿看了他一眼，应了声：“进。”
　　戚沫端着一杯奶茶和一杯咖啡进来，徐淼拿走了奶茶，戚沫把咖啡放到欧尚卿的桌子上。
　　“你喜欢我话多还是话少？”欧尚卿仰头看着戚沫问。
　　戚沫看了他好一会儿，似乎在犹豫着怎么回答，又或是在想这是不是个坑。
　　“话少。”答完，就退了出去。
　　欧尚卿朝徐淼一挑眉，勾唇一笑，一切尽在不言中。
　　徐淼“咦”了一声，好不嫌弃的摇头：“这就把人家变家人了？你经过她同意了吗？你敢不敢把整句话说完整，看她回不回答你！”
　　欧尚卿但笑不语。


第327章 他是在维护她吗
　　欧老爷子在医院一住就是一个星期。
　　期间戚沫和欧尚卿几乎每天都会去一两趟，早上一趟，从家里送早餐给他。下午下班了，有时候就算加班到八九点钟，也会去一趟。
　　倒不是他俩有多孝顺，而是欧老爷子强制要求他们每天都要去报到，否则就让他们的婚前考验再延长两个月。
　　戚沫倒是觉得无所谓，现在这样在欧宅住着，也就只有欧凉原他们一家，并没有她曾担心过的勾心斗角的豪门纠纷。
　　住欧宅也是住，就算结婚了，也是一样要跟欧尚卿住一起，没差。
　　可欧尚卿不答应，他可受不了这种在人眼皮子底下的生活，分分钟都想回到他自己的居处。
　　最重要的是，他想早点结束这该死的婚前考验，他想早点和戚沫结婚。
　　睡一张床，只能看不能动的日子，一天比一天难熬！
　　谁熬谁知道！
　　欧家大伯三叔伯母婶婶的自然也是每天要来看望老爷子的，所幸他们一般都是上午或是中午的时候才来。戚沫他们早上来得早，下午来得晚，基本上都与他们错开了时间，戚沫也乐得轻松。
　　人是没见着，可闲话倒是留下了不少。
　　大伯和大伯母不待见她，不乐于见到她嫁进欧家是第一次见面聚餐的时候就表露出来的，戚沫心知肚明。
　　负责欧老爷子病房的几个护士多多少少也听到了一些关于戚沫的闲言碎语，等传遍护士站的时候，就成了：
　　这女人出身清贫，下三烂的手段用了一箩筐，靠着施展狐媚功夫勾搭欧尚卿想嫁入豪门，麻雀变凤凰。而那位欧尚卿少爷是如何如何不近女色，如何如何高贵，如何如何不可贬渎的一个人，却也被她给玷污了，让她给迷了心智，跟她在一起了。
　　“感觉这戚小姐看起来一点不像那位大夫人说得那么差劲啊！你看她穿得也不是什么大品牌的衣服，可看着就很有气质，挺高贵的，就是有点冷，不好相处的样子。”
　　护士站里几个小护士正对着去打水的戚沫的背影小声议论着，把她的一身行头都评价了一遍。
　　“嗯，她来好几天了，我都没见她笑过！长得这么漂亮，跟欧尚卿站一起还挺登对的！”另有一护士掩着嘴小声附和。
　　“我也觉得！两个人站一起就让人觉得天生是一对，两个人都不爱笑，一样的高冷，可是那男的对这女的有感情的，眼神骗不了人！早上他们来送早餐的时候我在给老爷子量体温，那男的对这女的可体贴了，我看着倒像是那男的在贴这女的，不像是这女的先勾搭的那男的。”
　　“我看着也是，那天晚上他们来得晚，老爷子都快要睡了他们才过来的。那男的给女的倒水，还吹凉些了才递给她，走的时候，还体贴的给她披外套，牵她的手。不过看那女的挺抗拒的，一直想甩掉他的手，可他不让，最后那女的才放弃了，两个人牵着手走的。”
　　“可能那女的家庭条件没男的家里有钱，然后男的那位大伯母和大伯看不上她，就故意贱踏她。反正有钱人家都这样，用鼻孔看人，我们不懂！”
　　“我看也是，我倒觉得这女的挺好的！老爷子刚进来的第一天就是她送来的，那天晚上她守着老爷子一晚上没睡，可着急担心了！办住院手续，拿药，楼上楼下的奔波，跑得一头汗都没肯休息一下，那时我还以为她是老爷子的孙女呢！”
　　“对呀！那时我还想，这爷孙俩的感情真好！”
　　……
　　“那也保不准是因为现在她还没成功嫁进豪门，一切都是装的呢？”一面倒的好评中，总会有那么一个反对的声音。
　　“那男的都有孩子了，她嫁过去当后妈……何必呢？”不明真相的人，就像墙头的草，哪边风吹哪边倒。
　　“男方有钱呀！欧氏集团这么大一个金矿，而且还有欧尚文化这么大的公司，能嫁进这样的人家，这辈子就圆满了！”
　　“有孩子算什么呀？我要能嫁给那么帅的男人，就算没钱，我也愿意！”
　　“哎你还真别说，那男的真的太帅了，光看着都能心跳加速！”
　　“高富帅，完美！”
　　“所以说到底，也难怪那女的死也要跟他在一起了！换成是我，我估计比她更迫切的想把他搞到手！”
　　“哈哈……你做个人吧！”
　　戚沫打好水回来，隐隐就听到她们在议论她，不禁无奈地笑着摇了摇头。
　　“戚沫，你站那干嘛呢？尚卿给你剥了好几个橘子，你要再不快点来，我可就都吃完了啊！”欧老爷子站在离护士站不远处的灯光下，拄着拐杖，远远的看着她喊道。
　　护士站里一头接耳的麻雀顿时四下散开，各自装着很忙的样子，安静得仿佛刚才那一片叽叽喳喳声都是幻听。
　　戚沫愣了一下，有些意外的看着老爷子：他是在维护她吗？他也听到了那些护士议论她的话，才故意喊那么大声，就是说给她们听的？
　　不管他是在帮她，还是为了什么，心里有了一丝暖暖的感动。
　　她知道，欧尚卿那个懒家伙，根本不可能帮她剥橘子，他只会耍赖让她给他剥，最好剥好后，还要一瓣一瓣喂给他吃。
　　因为他懒，不想洗手。
　　提着热水瓶朝老爷子走过去，加快了脚步。
　　不知道是因为灯光的原因，那个在她心里一直刻薄而又严厉的老人，此刻看着是那么的温和而又慈祥，在耐心的等着她过去。
　　就站在走廊的那盏灯下，即使没有笑容，她却打从心里觉得他跟以前不一样了。
　　“您怎么出来了？”她犹豫着要不要扶他，他曾那么厌恶她，巴不得她离他越远越好，不要出现在他面前，不要拱了他辛辛苦苦栽培的那颗白菜。
　　“吃太饱了，出来走走，消食。”欧老爷子看了眼她伸出来，又弱弱垂回到身侧的手，嘴角动了下，暗暗叹了口气，表面上不露声色地说道：“扶我回去。”
　　“哦，好。”戚沫忙扶着他，小心翼翼的端着他的手肘处。


第328章 打你就是因为你欠打
　　第一次意识到，这个仿佛久居上位，威严高大的形象下的欧家主权人，在衣衫下，只是瘦得皮包骨的普通老人。
　　手掌心紧挨着的，是温热却又硌手的骨头，几乎没有肉感。
　　“谢谢您。”她软下了声音，撤下了防备，有了尊敬，亲近的主动示好。
　　“什么？”欧老爷子明知故问。
　　“没什么。”戚沫笑着摇头，精明如斯的老头惯会这样揣着明白装糊涂。
　　“没做过的事，也任着别人这样说三道四都不会为自己说句话，你这无欲无求的性子，怎么适合在商场立足？”
　　她身上有傲气，有理性，冷静过头，少了一份年轻人该有的冲劲和较真劲，随风逐浪的，倒不知这样对她来说是好还是不好。
　　明明是一个二十几岁的小丫头，却总让他觉得她活得比他还通透，比他还处于世俗之外，跟个得道高人似的淡薄。
　　戚沫依然笑着，淡淡的，浅浅的，不做辩驳。
　　“你若真能一辈子这样，或许也不错。那小子是只撕咬惯了的雄狮，野心勃勃，若有你在他身后，倒也能让他省去后顾之忧。可你……”
　　老爷子幽幽的叹了口气，摇头道：“你分明不是池中物，又怎能甘心只做他身后的女人？”
　　戚沫听到这，略显诧异的看向老人，他这话……
　　“你的事情我知道了一些，你怪我调查你也好，什么的。我不可能会让臭小子真的为了跟我赌气随随便便娶个女孩子，就算不如我所愿娶个家世清白的，那也不能……不过你身上还有许多探不得的秘密，你藏得很深。”
　　老爷子坦白得很，他调查过她的事，承认得清清楚楚，毫不隐瞒。
　　戚沫是知道的，当初不管她打没打算同意跟欧尚卿结婚，因为欧尚卿在老爷子面前提了她，那她便一定是会被老爷子找人查的。
　　就像老爷子说的，她就算不是什么有钱人家的孩子，那也一定不能家世不干净，她自己身上也是绝不容许有污点的。
　　否则，不管欧尚卿那儿怎么坚定，老爷子这一关，恐怕也是真的难过的。
　　“我的事情不足一提，没有什么见不得人的秘密，自然也不算秘密。”戚沫谦虚的笑着回道。
　　对面走来一名护士，还没等走近，就听得老爷子突然提高了音量的说道：“你年纪轻轻就双博士学位，不也藏着掖着不让人知道吗？剑桥大学的博士是什么见不得人的吗？”
　　戚沫有种哭笑不得的无奈，她自己都无所谓，没想到却有人比她更在意旁人如何看她，比她更急于为她立声威。
　　肉眼可见的眼球地震，那名护士看戚沫的眼神说有多不可思议就有多不可思议。
　　“你自豪个什么劲呢？”大老远的，就听到老头子声如洪钟的炫耀，深怕别人不知道似的，有半点病人的自觉没有？
　　“我自豪了吗？”欧老爷子进了门就不让戚沫扶了，健步如飞的走到欧尚卿面前，扬起拐杖就往欧尚卿身上挥。
　　欧尚卿吓了一跳，自然不会傻傻杵在那里任他打，敏捷的往旁边跳开，躲过了一击。
　　“你干嘛！”打人不需要理由的吗？
　　忙看向戚沫，试着从她那里得到他为什么挨打的原因。
　　戚沫耸了耸肩，表示她也不知道。
　　“干嘛？看不出来我打你吗？你个臭小子，还敢躲？”欧老爷子说着，又追上去打。
　　欧尚卿吓得绕着茶几跟他跑了起来，这一拐杖打下来，不断掉几根骨头，怕是不好收场吧？
　　“老头，打我也给我个原因吧？”
　　戚沫往旁边远远躲开，深怕这爷孙俩的追逐战，殃及到她。
　　“打你就是因为你欠打，心里没点逼数吗？还问，还有脸问？”老爷子身手矫健，显得他身上的病号服看着实在讽刺得紧。
　　陈向阳帮他开出的那几个检查报告住院后第二天就出来了，除了血压偏高了些，那些老毛病外，其他都还行，凑和着也能再活个长命百岁。
　　可老爷子偏偏就像是住院住上瘾了，怎么说都不肯出院，硬是在医院里赖了这么多天。
　　还让欧凉原把家里的象棋、围棋都带了过来，天气好的时候，就拿着棋去楼下的花园里找几个老头老太的下下棋，打打太极。
　　收了一波跟他学太极的徒弟，拜了一群教他跳广场舞的老头老太，这日子过得可不比在家里更快活？
　　戚沫双手抱胸的看着爷孙俩你追我赶，意外的觉得静心又安详。
　　“你还笑得出来？没看到你老公有难吗？还不出手来个美人救英雄？”欧尚卿见不得自己在这里被追杀，她却在局外笑看风云。
　　“英雄？狗熊还差不多。”戚沫鄙视地笑睇着他。
　　欧老爷子一听，笑了，停下了追逐的脚步，站在那里点头：“果真像！”
　　“……”欧尚卿喘了口气，左右看着一老一少，狐疑地问：“刚刚是不是发生了什么我不知道的事？你们怎么突然统一战场了？”
　　“敌人的敌人，就是朋友！”欧老爷子冷笑了声，在沙发上坐下，追了这么久，有些上气不接下气。
　　“嘁，还朋友呢！”欧尚卿吐糟了句：“也不知道是谁打死不让我娶她的。”
　　“我现在也一样不想让你娶她。”欧老爷子接过戚沫递来的水，毫不避讳地回道。
　　“刚不还称朋友吗？”欧尚卿也跟着坐下，可等了半晌也没见戚沫给他倒水，不由的抱怨：“媳妇，给我也倒杯水呀！”
　　“你配吗？”戚沫还没发表，就听见欧老爷子嫌弃的一声反问。
　　“……”
　　“……”两个人同时看向他，别说欧尚卿一头雾水，就连戚沫也同样丈二和尚摸不着头脑。
　　刚才发生了什么她不知道的事情吗？
　　一向觉得她配不上他家孙子的老爷子，竟然站在她这边了？
　　“你做了什么？”欧尚卿拉过她，一脸好奇地问。
　　“就打了水，啥也没干。”戚沫摇头，“扶他回来。”她又补充了一句。
　　“那也不能让他突然良心发现吧？”欧尚卿打了个寒颤，老头子该不会又在谋划什么吧？该不会又在挖什么坑给他们跳吧？


第329章 天气好我们去买戒指吧
　　“臭小子，说什么呢！”欧老爷子作势要用手中的水杯砸他，欧尚卿吓得躲了下，戚沫也下意识的往旁边倾斜。
　　不过欧老爷子也就仅仅是吓唬了他们一下，没有真的扔出水杯。
　　“行了，你们赶紧滚，我跟人约好了去下棋。”又喝了一大口水，驱逐着沙发上绷紧了防御线的两个人。
　　“你这是要在医院里长住了吗？不出院了？”欧尚卿长叹了声，他讨厌死这里的消毒水味，却又不得不天天都来闻这难闻的味道。
　　“我病还没好。”欧老爷子说着，起身去衣架上拿了羽绒服穿上，又围了围巾，戴了帽子。
　　“呵呵。”欧尚卿一声冷笑，确实病得挺重！
　　“那我们先回去了。”戚沫跟着起身，拿了包包和外套，和老爷子道别后，就率先往外走。
　　“你还杵着干嘛？”欧老爷子说着就往欧尚卿小腿肚上踢了一脚。
　　欧尚卿忍住咆哮的冲动，磨了磨后槽牙，终是把火气压在了小腹里。
　　小跑着追上去，一把搂住戚沫的肩膀，半搭着她走。
　　“欧总，出门在外，注意点形象吧！毕竟，你也算半个公众人物，万一被人抓拍到你这么没形象的样子，对你影响不好。”戚沫弯腰，从他臂弯里逃开，走在离他两步之外的地方。
　　“就是因为在外，所以才要注意咱俩的关系。”她躲，他就追，她不给他搂肩膀，他就搂腰，反正总要有一只手在她身上挂着。
　　“咱俩现在没什么关系。”戚沫睨了他一眼，有些无奈，可又逃不开。
　　她总是，每一次，都会妥协在他的死缠烂打中，他总有办法和耐力磨得她毫无反抗的念头。
　　“我不介意公开咱一家三口的关系。”他露齿一笑，笑得比外面的阳光更灿烂。
　　戚沫看得晃了眼，她讨厌看到他笑，他一笑，她就毫无抵抗力的沦陷在他的笑容里。
　　“今天天气好，我们去买戒指吧？”把她迷得神魂颠倒时，他突然提出八竿子打不到一处的建议来。
　　“买戒指和天气好不好有什么关系？”戚沫疑惑地问。
　　“没关系。”他摇头，笑得深沉。
　　他要是直接问她要不要去买戒指，她一定会回他一句“不去”。
　　被他拉进珠宝店，她才反应过来自己被他连环计了。
　　“欧尚卿你有毒吧？”有些无奈，有些颓败，更多的是气自己的不争气。
　　“你中毒没？”他弯着腰透过玻璃柜寻找心仪的戒指时，也不忘跟她调侃。
　　“你有解药吗？”相较于他认真看戒指，她却显得有些漫不经心，打量着店铺的装修，看看那几个或光明正大、或暗暗偷看欧尚卿的柜姐们。
　　“没有，这毒一旦中了，就是一辈子，至死方休。”他侧头看了她一眼，微微一笑，满眼的温柔。
　　可惜戚沫没看到，她在看柜台里他刚才看过的那几对戒指，错过了他眼里独一份的柔情绻缱。
　　“那还买什么戒指？这毒岂不是比这戒指更管用？”她笑着打趣。
　　她并不喜欢戴首饰，除了脖子上的一条项链和手腕上的手表，身上便再无其他。
　　“这不是因为你还没中毒吗？或者是中得不够深，还需要靠点外力。”这还是他头一次说这么没自信的话，可在她身上，与她谈及到感情的问题，他确确实实找不到一星半点的自信。
　　戚沫没再接话了，趴在玻璃柜上，托着下巴，随手指了下其中一对不起眼的对戒：“这？”
　　欧尚卿顺着她手指的方向看了一眼，摇头。
　　戚沫指了另一对，他又摇头。
　　戚沫又指了一对，他还是摇头，伸手握住她像是故意捣乱的手指，包在手心里，宠溺的语气不自知：“别闹，我再看看。”
　　戚沫笑了起来，凑过去，与他几乎脸贴着脸的看：“这么认真？你都没问过我喜欢什么类型的，你知道我喜欢什么类型的吗？”
　　欧尚卿顺势将脸往她脸上贴了上去，大拇指在她手背上来回摩娑了两下：“你猜？”
　　“你猜我猜不猜？”她难得的好心情，不急着跟他撇清关系，拉开距离，反而就迁就了他的亲昵之举。
　　“女孩的心思我不猜，猜来猜去也猜不明白。你听过这首歌吗？”他一边看戒指，一边分心与她聊天，拉着她挪了个柜台。
　　旁边的柜台小姐看似很想上前为他们服务，可是看他们俩这么腻腻歪歪的样子，又似乎觉得不太适宜，一时间也就只能站在那里进退两难了。
　　“听过。挺老的歌，不过我会唱。”戚沫说着，当真就哼了两句，虽然没唱，但熟悉的旋律是没错了。
　　“我媳妇这么多才多艺，我竟然都不知道。”欧尚卿“啧啧”了两声，故作惊讶的夸赞。
　　戚沫挑了下眉，伸手招来了那名柜姐。
　　柜姐忙小碎步的跑过来，竟有一种被宠幸的荣幸：“很高兴能为你们服务，请问有什么可以帮到您的吗？”
　　“他要买戒指。”戚沫朝欧尚卿抬了抬下巴。
　　他要买戒指？
　　柜姐的脸上明显有一刹那的惊讶，很快就隐去了，应付自如的微笑着点头：“好的，请问有没有心仪的？或者可以说一下想要哪种类型的，是要结婚戒指呢？还是……”
　　“订婚。”欧尚卿掐了下戚沫的手指骨，力道不大，却也痛得她“嘶”了声。
　　“掐我干嘛？”不悦的皱眉质问。
　　“该。”欧尚卿轻哼了声，指了指柜台中间那对皇冠设计的戒指：“这对。”
　　戚沫的左手中指就这样被他套住了，他捏着她的手看了一会儿，满意的“嗯”了声：“暂时就这样，她说订婚戒指戴中指，结婚戒指戴无名指。”
　　“一定要戴？”戚沫不习惯的转了转戒指，就好像牙齿里有异物一样，总想给抠掉。
　　“你说呢？”他把男款的塞她手里，并朝她伸了手：“给我戴上。”
　　“你自己不能戴啊！”戚沫无语的翻了个白眼，略显粗鲁的帮他戴上：“啧，这手不去当手模太可惜了。这么漂亮的东西，就该是生来给人看的。”


第330章 生一个孩子是她的遗愿
　　修长白净，骨节分明，每一根手指的粗细长短都像是要过尺量的，精雕细琢出来的工艺品，就该是展示在专柜最显眼的那个位置，打着专属于它的灯光。
　　“可我只想给你一个人看。”他收拢了手指，咬着她的耳朵暧昧低语：“结婚后，你就会知道它不仅好看。”
　　戚沫蓦地红了脸，一把推开他，耳朵红得跟能滴血般。
　　“买单。”欧尚卿心满意足的抿唇而笑，跟着柜姐往收银台走去。
　　走远了，戚沫还听到他在问：“结婚戒指可以来图定制吗？”
　　结婚戒指他还想自己设计不成？
　　戚沫用手背手心交替着给脸部降温，不用照镜子都能预想到自己这会儿的脸有多红，感觉被他啃咬过的耳朵烫得像要冒火星了。
　　……………………
　　顶着炫丽的夕阳，她伸展着五指，欣赏着手指上多出来的“累赘”，歪着头，半眯着眼眸。
　　“这是不是就是所谓的作茧自缚？”
　　欧尚卿看似在专心开车，目光却因为她的话而从方向盘上手指处的戒指上扫过：“不是。”
　　“我觉得是。人们往往就喜欢找各种繁琐的东西绑着自己，明明最薄情的人，却最会山盟海誓，到头来再回顾曾经时，才会发现有多可笑，有多讽刺。”
　　她放下了手，低垂了眼睑，长长的羽睫挡去了眼眸，余光落在戒指上。
　　他给她亲手戴上的皇冠，没有多华丽的鸽子蛋或炫目的宝石，只有三颗细碎细碎的小钻石镶嵌在皇冠上，却很精致，让人看一眼就挪不开视线。
　　他的眼光是好的，独特又独到，很适合她，也适合他。
　　欧尚卿知道她又想起了不开心的事，她并不是专门说与他听的，泛指了那些承诺山盟海誓而又未守约的人，但其中应该也包含了他和她自己。
　　“顶楼上有一个皮箱，你见过二三十年前结婚时嫁妆里的那种皮箱吗？红色的箱子，银色的锁扣，还挺爵士风的。那皮箱里，满满一箱的情书，什么莎士比亚，什么徐志摩……你读过谁的诗？情诗。”她转头看着他问。
　　“我不太看这类文学。”这种风花雪月的文学，他还真不曾接触过，也就只听说过徐志摩是个情种，但莎士比亚的书，他倒是看过一些。
　　“那皮箱里每一封情书都是一首诗，每首诗都是一个经典，浪漫得冒泡。这得看多少书，有多大的脑容量才能记得住这么多首诗用以追女孩子？哪怕是块石头，若是有人每天给它念一首那样的诗，估计也能感动。
　　一千零一封信，将近三年的追求，一千零一个承诺，也就只堪堪撑过了四年多，不到五年呢！”她笑了笑，大拇指轻轻抚过戒指，指尖微颤，发凉。
　　手背上落下一只大掌，将她的手包在了掌心里，捏了捏，似是在无声的安慰她。
　　“欧尚卿，你说，我们俩这样的，能撑多久？”她看着他的手，不敢去看他，怕让他看到泛红的眼圈。
　　“用‘撑’这个字不好。”他不赞同的纠正道：“我们之间得用‘磨’这个字，一点一滴的磨自然快不了，初步略估了下，起码也得磨上个一两辈子吧？”
　　戚沫被他的话给逗笑了，抬头，却是眼圈红红，鼻尖红红。
　　“你说你这么好一个女孩子，怎么会活得这么没自信？”欧尚卿禁不住伸手刮了下她红红的鼻尖，无奈地笑叹了声。
　　“我怎么没自信了？我明明很有自信啊！我就承认我很漂亮，我身材好，我智商高，我学历好，我工作能力强，我技能多，比你厉害太多了！”她昂起下巴，吸了吸鼻子，一脸的天下唯我独尊。
　　“嗯，不错，总结很到位。”欧尚卿笑着点头，再次握紧了她的手。
　　“星辰像我。”她补充了一点。
　　“算了吧，还是让他像我吧！”欧尚卿不敢苟同，像她这样智商超群，情商成殇的人，以后儿媳妇都不知道去哪里找了！
　　他一个男的这么死皮赖脸的追她还勉勉强强说得过去，若让一个女孩子像他这样抛开自尊、尊严，厚着脸皮追男的……不敢想象！
　　“其实我挺好奇那个把他生下来的女孩子，她是个什么样的人？”戚沫歪着脑袋，试探的看着他，若是他有半点不高兴，她一定马上收回不再问。
　　“是个很伟大的人。”他的反应不在她预料范围内，没有过多复杂的神色，坦坦荡荡，大大方方。
　　“伟大？”戚沫一时间没办法接受这个词，形容女孩子的一般不都是很漂亮、很温柔、很善良、很体贴等等类似于此的形容词吗？
　　这伟大是？
　　“我跟她没有夫妻之实，也没有夫妻之名，我们……可能她喜欢我，后来的时候我也是听别人说的。”欧尚卿似乎到现在也没确定对方对他的意思。
　　“那你……怎么会让她……生下你的孩子？为什么又拉上我？”戚沫此刻的心情已经不能仅仅是惊讶或是震惊来形容了，越发问得小心翼翼，深怕一不小心踩到雷。
　　“她是我同系的学妹，仅此而已。有一次为同一场实验，我们一起从学校去医院的时候，出了车祸。是她救了我，若不是她护住了我，可能那次车祸中，死的人就是我。
　　她没有当场死亡，经过两天两夜的抢救，险险的捡回了一条命。不过，她下肢截了，也失去了身体里的一部分器官，做不了母亲，这也是为什么后来会找上你的原因。
　　生一个孩子是她的遗愿，我欠了她一条命，在那样的情况下，我只能答应她。她的身体其实支撑不了她生下孩子，可是她做到了。生下星辰后，她连一眼都没来得及看他就走了，没下手术台。”
　　欧尚卿收回了手，紧紧握住方向盘，怕会捏疼了她而不自知。
　　戚沫没想到真相会是这样，一时间，不知道该说什么，感觉好像说什么都是不对的，说什么都是多余的。
　　可若是什么都不说，心里又堵得慌。
　　“还有什么想知道的吗？”他却像个没事人一样，笑着问道。
　　“对不起啊，我不知道事情是这样的。”看得出来他是在故作轻松，这件事应该是他心里的痛，终生的遗憾吧？
　　舔了舔干燥的嘴唇，有些自责。
　　难怪他把消息封锁得这么死，连她都查不出来。
　　就说故意做成这样密不透风的秘密，肯定不是什么好事，怪自己这该死的好奇心，现在好了吧？捅马蜂窝上了吧？
　　“干嘛道歉？她的死又不是你造成的，我道了那么多歉也没能挽回她的生命。”他说得有些伤感，自责，愧疚，掩饰不住的红了眼圈，却又想装作什么事都没有的笑着。
　　有些事情，即便是过了这么多年，又或者更多年……
　　甚至是一辈子。
　　可每每想起曾经有这样或那样的一个人为你拼过命，为你失去了生命，这种酸涩的感觉，怕也是永远不可能会淡去的吧！
　　戚沫有些心疼他，若不是他正在开车，她想要抱抱他。
　　哪怕什么话都不说，就轻轻拍拍他的背，抱一抱他，给他一点温暖。
　　而她现在却什么都做不得，只能这样静静的看着他，深怕多说一句话，也是错的，徒增他的心伤。
　　“告诉你这些事，是不想让你想太多，不用对我的过去耿耿于怀，在你之前，我没有过其他女人。而且，过去的事情，我只想留在过去，过去的人也只想留在心里缅怀就好，不想影响现在或是未来。
　　星辰该知道的时候，我也会让他知道，这些，都不会是永远的秘密。我现在藏着不说，是不想让这件事情给星辰带来负面影响，他现在还小，不合适知道这么沉重的真相。你懂吗？”
　　原本不想让她想太多才告诉了她，终究还是避免不了让她为这事有负面情绪，可这些她始终是要知道的。
　　“嗯，我懂。”她点了点头，再次看向那枚戒指时，突然觉得戒指的分量沉重了许多，更有存在感了。
　　她不得不承认，在知道真相前，她确实对生下星辰的那个神秘的女人有过千百种的猜测，对欧尚卿和那女人之间辗转反侧的猜疑过种种关系。
　　若用他说的“耿耿于怀”，也是贴切了。
　　知道真相后，她的心情却更加复杂了，却也释怀了。
　　自私吗？
　　自私的。
　　他欠了那女人一条命，还让那女人为他生下了一个孩子，虽然这孩子事实上是她和欧尚卿的孩子，这种剪不断理还乱的牵绊估计是他这辈子都抹不去的心尖痣。
　　那是她来不及参与的他与另一个女人的故事。
　　她只能听着，哪怕再悲伤，她也只能受着，这是他们的故事，她插不了手，也帮不上忙。
　　但听到他说“在你之前，我没有过其他女人”时，知道他和那个女人并没有那一层的关系时，她松了口气，她甚至有些窃喜。
　　明知道不该，可就是控制不住这种矛盾的产生，沉重的伤感中找糖吃，大抵也就她现在这样了吧？


第331章 我送你一份大礼
　　欧不离跟着荆从洲巡回演唱会结束了才回来，一整个星期，跟着他天南地北的飞。
　　戚沫在公司见到她时，她站在荆从洲旁边，安静又温婉，完全不像她所认识的那个欧不离。
　　“嫂子。”欧不离先开口向她打招呼，轻轻的摆了摆手，不失大家闺秀风范。
　　戚沫笑了下，朝她使了个眼神，示意她小心应付黑着脸的某人。
　　欧不离双手握十的看着她，眼中乞求保护的眼神太过明显――她只敢和戚沫打招呼，却连叫一声和戚沫并肩站着的欧尚卿都不敢。
　　“总裁，戚秘书，我把欧小姐送回来了。没其他事的话，我先下去了。”荆从洲台前幕后的差别不大，沉默寡言，一副“谁都莫挨着老子”的生冷，跟欧尚卿有得一拼。
　　“戚沫，你先带她去你办公室，我跟他有话说。”欧尚卿面无表情的下达了指令，径直的走回了办公桌后面，连看都没看欧不离一眼。
　　“完了完了，我哥是不是要炸了？”欧不离紧紧跟着戚沫身侧，偷瞄了一眼冷面阎王一样的大哥，小声嘀咕。
　　“放心，你家爱豆成不了炮灰。”戚沫按着她的头笑道。
　　欧尚卿冷归冷，脾气不好归不好，可真正在外人面前发火生气的次数，却是屈指可数。
　　他最擅长的只是用他那零下摄氏度的眼神，能让人自觉自发的深刻自我反省与自我检讨，都不需要他开口说什么。
　　“嫂子，我哥所有的温柔都给了你，剩下的全是能‘嗖嗖’扎人心脏的冰刀！”欧不离撅着嘴抱怨，对于她一个星期在外打野战的事情，她哥都还没正式判她的罪呢！
　　刚才进门的时候看了她一眼，就再没看她了，明显这件事还没完。
　　现在还让她出去候着，这简直就是凌迟处死的大刑啊！
　　“难道他不一向都是‘嗖嗖’扎人的冰刀？”戚沫可不承认他对她有多温柔，虽然是对她笑得次数比别人多了不知道多少次，可温柔？
　　有吗？
　　“戚沫，我恨你是块木头！”欧不离撇着唇角，恨铁不成钢的惋惜。
　　“有工夫在这里调侃我，还不如赶紧想想怎么应付你哥吧！”戚沫冷笑一声，朝着茶水间走去。
　　欧不离哆嗦了一下，狠狠的搓了搓自己的手臂，瞧瞧这一身的鸡皮疙瘩！
　　忙屁颠屁颠的跟上，伸着脖子，讨好的笑成了一朵花儿：“嫂子，在我妈来把我接走前，求你保我一命吧！等你们结婚的时候，我送你一份大礼！”
　　“你觉得你能活到我们结婚的时候吗？倒不如说说你那份大礼，我看看够不够大，值不值得我出面保你。”戚沫一边泡咖啡，一边逗着她。
　　欧不离去找荆从洲那是陈婷和欧凉原都准许的，欧尚卿就算再不高兴，也不可能真的会把小丫头怎么着。
　　可小丫头不怕爹也不怕娘，就怕她哥发飙，怕极了他那双冷嗖嗖的眼睛，那张冷若冰霜的脸，哪怕那张脸好看得天人共愤。
　　欧不离瞅着她，半晌也没吭声，像是在认真思考她话里的可行性。
　　戚沫不慌不忙的烫着杯子，偶尔的瞄她一眼。
　　“你是不是喝多了就会断片？醒来后，就不记得醉后发生的事情？”欧不离最后还是选择了把这份“大礼”提前送。
　　“你哥告诉你的？”这种丢脸的事，他怎么也拿出来到处说？
　　“我看出来的。”欧不离摇头，“我哥才不会告诉我这些事。”
　　“这么厉害？这都能看出来？”戚沫惊讶的打量着她，小小年纪不简单呀！
　　“我又不傻，结合你前后对我哥的态度和反应，多多少少能总结出一些事情的好吧？”欧不离不屑地皱了下鼻子，戚沫看着她皱鼻子的动作，又想到了欧星辰。
　　欧不离长得像欧凉原多一些，欧尚卿长得像陈婷多一些，而欧星辰则全拣着她和欧尚卿的优点继承。
　　虽然这姑侄俩长得不怎么像，但有时候有些神韵上还是有那么点影子的。
　　“你这么看着我干嘛呀？怪渗人的！”欧不离嫌弃的打了她一下，莫名的感觉自己比她小了一辈一样。
　　“你继续说你的。”戚沫回过神，笑道。
　　“你记不记得有一次你跟你朋友一起吃饭，然后半路被我哥叫走，然后回来的时候就喝醉了，被他抱回办公室的？”欧不离掩着嘴，放低了声音的问道。
　　“呃……”戚沫一时间不知道该怎么回答。
　　她确实记得她跟Kiki吃饭，然后被欧尚卿叫走而且喝醉的事，可不记得是被他抱回办公室的。
　　“哦对，你应该不记得你是怎么回来的。你是被我哥从停车场抱到办公室的。我妈为了撮合你俩，故意拍了你朋友去洗手间后，你跟她男朋友一起吃饭的照片，然后又剪裁了你跟你朋友握手的照片，伪装成你跟一个男的一起吃饭。
　　没想到我哥真的紧张了，然后故意找借口把你支走，叫回他身边去了。后来你不是喝多了吗？他抱你回来后，你们俩就在休息室里……嗯……那个……”
　　欧不离突然面红耳赤，眼睛眨得跟抽了筋似的快，看得戚沫疑惑不已。
　　“哪个？”她以为欧不离眨眼在跟她对暗号，忙回头，怕是她想说欧尚卿在身后，后面并没有人，整个茶水间就她们两个人。
　　“眼睛不舒服？”她说着，就想去看看。
　　“你是不是傻呀？非得我说出来你才懂吗？”欧不离挡开她要给她看眼睛的手，无语的翻了个大白眼。
　　“你都说了我喝醉了就断片，你不说出来，我怎么知道你说的是什么？”戚沫摊了摊手，有些无辜。
　　“就……唉呀豁出去了！我哥看上你蠢吗？喜欢得这么死心塌地的！”欧不离深吸了口气，甚是嫌弃的瞪了戚沫一眼，红着脸闭上眼，捂起耳朵大声道：“我跟我妈来找你们的时候，本来还想来笑话我哥几句的，没想到竟然看到休息室里，我哥压你身上，你俩衣衫不整的正在……唔！”


第332章 我会把他纹在我身上
　　关键时刻，欧不离便被人捂了嘴，要说的话也化成了细碎的闷哼声。
　　睁开眼睛一看，戚沫的脸比她还红，正一脸惊恐又不敢置信的瞪着她。
　　欧不离愣了一下，顿时就乐了，虽然嘴巴被捂了，两只眼睛却还是笑得眯了起来。
　　戚沫果然不知道这件事情！
　　“你……你……你你……你胡说什么！”结结巴巴了半天，脸涨得更红，却也只是说了这么一句毫无威慑力的话。
　　欧不离朝她挑了下眉，眼睛里满满的得意。
　　“不许说了！”戚沫警告了她一声，松了手。
　　心跳声“砰砰”有如鼓擂，她依稀记得那天她做了一个梦，梦里她和欧尚卿在……
　　特喵的，原来不是梦！
　　“你要不信，可以问我妈……”
　　“欧不离！”戚沫唯恐她又说出更惊天骇人的话来，忙又捂了她的嘴。
　　欧尚卿这小人，每每都趁着她喝醉了就占她便宜！
　　欧不离乖巧的眨了眨眼，摆了摆手，表示她不说了。
　　戚沫用力闭了闭眼，压不住一脸的俏红与狂乱不止的心跳。
　　“不许再说了？”
　　欧不离忙用力点头，又用力眨了眨眼。
　　戚沫皱着眉，这才又松了手，还不放心的指着她的鼻尖：“再说我拿针Q了你的嘴！”
　　“不说了不说了嘛！不过你得履行你的承诺，我哥那里就交给你了！”欧不离摸了摸嘴唇，戚沫刚才不知用了多大的力，害她的嘴唇都麻了！
　　“死不了你！”没好气的哼了声，端着两杯泡好的咖啡往外走去。
　　“你不会在他咖啡里吐口水吧？”欧不离跟在她旁边，一脸坏笑的看着她气愤的表情。
　　“我是这么缺德的人吗？”瞥了她一眼，她估计是忘记了曾经她确实这么缺德过。
　　欧不离耸了耸肩，两手一摊：“母鸡呀！”
　　“滚！”脸都被丢尽了，看这小丫头片子一种抓着她把柄的有恃无恐的得意，总觉得刚才草率了。
　　“好嘞！那我就在你办公室里等你，我妈已经在来的路上了，你帮我拖拖我哥，别让他有时间出来找我就行！谢啦，嫂子！”小丫头目的达到，就很识时务的远离，免得刺激过度了，适得其反。
　　戚沫深吸了口气，平缓了情绪，这才敲门而入。
　　原以为够平静了，能自然的面对欧尚卿了，可看到他的时候才发现压根不是那么一回事儿。
　　欧不离的话字字犹如在耳，配上梦里的画面，脸又莫名的烧了起来。
　　“你也喜欢他？”欧尚卿琢磨着她进门的神色，指着荆从洲问她。
　　“啥？”戚沫愣了一下，看了眼荆从洲，这张脸上同样没好到哪去的冷漠。
　　“不然你见着他，脸红什么？”从进来开始到现在，她就眼神飘忽闪烁，脸红娇羞的样子，可从没见她对他表现过这样的一面。
　　“我……我……我……”戚沫指着自己，可解释了半天，也说不出她脸红可不是因为荆从洲，而是因为他的话来。
　　在旁人看来，倒是越描越黑了，更像那么一回事了。
　　荆从洲抿着唇，转开脸，干咳了声，似是在掩饰什么。
　　欧尚卿笑出了声，抛了支笔给荆从洲，笑道：“你赶紧给她签几个名，多签几个，身为同一公司的同事，这点便利总要给她的。”
　　荆从洲低着头，雾霾蓝的头发配上银丝边眼镜，竟被他搭配出另番的风味。
　　戚沫睨了欧尚卿一眼，不冷不热地说道：“我要喜欢一个人，我会把他纹在我身上，贴近心脏的位置。”
　　说完后，在他错愕的目光中，转向荆从洲：“不然，你给我签个，我照着你签的去纹身店纹上。”
　　荆从洲依然保持缄默的局外人状态，谁也别想拉他入水，端起咖啡背过身喝。
　　真狠！
　　这女人狠起来，连老板都敢往死里怼！看看老板一脸吃憋的样子，就算她拿把刀架他脖子上，他也不敢签啊！
　　……………………
　　公司周年庆真的批了徐淼的提议，在越秀山庄，为期三天。
　　第一天晚上自助火锅；第二天篝火晚会，烧烤自助；第三天晚上大聚餐，并发表上一年的工作总结。
　　不出意料的，她理所当然的被他拽着跟他两个人单独住一幢别墅。
　　有了那双戒指，基本上全公司的人都知道了他们之间的关系，就算住一起，也没人说什么。
　　戚沫很不喜欢这种人多嘈杂的场合，看得出来，欧尚卿也没比她好到哪里去。
　　以往都是直接找一家KTV或是娱乐会所包场，然后就放纵他们自己去玩，他也就开场之前发表几句感言，就全程不露脸了。
　　今年的周年庆自然不能和往年那样的玩法，前两天的分队活动，三十人一队，选择一个队长安排队员的工作。
　　“你说你是不是自找麻烦？”她被徐淼理所当然的推上了他们这一队的主厨，这三天里需要负责三十个人的伙食，欧尚卿便自告奋勇的要求给她打下手。
　　“没有呀，我觉得挺有意思的。”欧尚卿捋着袖子洗菜，冰冷的自来水冲在他白皙细腻的手背上，硬生生给冻红了。
　　戚沫双手插在口袋里，倚在一旁看着他，不是她不帮忙，是他说洗菜的活他包了。
　　不过也不可能真让一个大老板包揽了全部粗活，底下的队员自然也纷纷帮着他分担了。虽然一个个冻得手发麻，却还是不时发出阵阵愉快的笑声。
　　大概是关得久了，偶尔这样放出来放松一下，身心都得到了释放。
　　“既然你觉得这么有意思，那以后我们的家务活，都由你负责？”她笑嘻嘻的凑过去，讨好的与他商量。
　　“那你负责什么？”他笑着问道。
　　“我可以负责做饭。”她想了下，她喜欢做饭，可是不喜欢洗碗、洗菜、洗衣服、打扫卫生之类的。
　　可是她又有点小洁癖，受不了脏乱。
　　之前一个人住的时候，她就故意租了一间小小的单人公寓，这样的话，打扫起来很方便，也不累，而且比较好控制。
　　可是他那个公寓太大了，三室一厅两卫一厨的大格局，拖地就能累死个人，更别提还要擦擦洗洗的，工程太浩大了。
　　若是可以，结婚后，两个人能回到她那个单身公寓里住，就再好不过了！


第333章 你可要照顾好我
　　“没了？”真是难为她了，一系列的家务活里，她就挑了一样。
　　“偶尔还可以给你切个水果。”摊了摊手，她难做到的最大让步了。
　　“我有请钟点工，你担心这干嘛？”欧尚卿无奈地叹了口气，这是娶了个懒媳妇呢？还没结婚呢，就开始给他分工家务活了，瞧她说得，给他切个水果还像是件需要感恩戴德的了不起的大事似的。
　　“也不是担心。”戚沫想想也是，他公寓有个固定的钟点工，每周大扫除一次，平时的清洁卫生都是他自己负责的，那她咸吃萝卜淡操心个什么劲儿？
　　“总裁，我们那边都洗好了，要不您歇着，交给我们吧！我们人多，洗得快。”他们这一组都是高管，眼力见自是一般人所不能比的。
　　这不，精明的人永远不放过任何一个可以讨好上级的机会。
　　文经理高挽着袖子，手冻红了，也笑得乐呵呵的过来，说完也没等欧尚卿答应，就利索的抱走欧尚卿没洗完的那盆菜，麻溜的走了。
　　欧尚卿站直了身，甩着手上的水，扭了扭弯得酸疼的腰。
　　戚沫从口袋里摸出一包纸巾，抽了一张给他。
　　“擦擦。”他委实不客气的伸手，要求她帮他擦手。
　　“总裁好大的官威呀！”戚沫直接将纸巾扔他手里，又抽了一张放到他另一只手里，便不再管他了。
　　“夫人好没良心，我可是连你的份一起洗了，竟然连擦个手都不肯帮我。”欧尚卿叹了口气，只得自己擦，在水里就够冷了，一拿出来，风一吹，跟刮去一层皮肉似的。
　　“谁帮我洗，我就要去替谁擦手的话，那边十几个人，我岂不是要一个个的擦过去？”戚沫笑了，他是不是忘记了刚刚文经理拿走的那些菜了？
　　“不，你的份我都给你洗完了，文经理拿走的那些，都是我的份。”欧尚卿擦干了手，将纸巾往旁边的垃圾桶一扔，伸手就要往她口袋里插。
　　戚沫眼明手快的一把挥开，皱眉低呼：“你干嘛！这么多双眼睛盯着呢！”
　　“我手要冻没了，跟你借个口袋怎么了？他们看着又能怎么样？我又没跟你当众做什么不可描述的事情。”欧尚卿撇了撇嘴角，不以为然地哼哼了两声，却也乖乖的把手放回了自己的口袋中。
　　“所以谁让你批准这个鬼提议？我难道没给你在文案下提了驳回的批注吗？”戚沫心里一万个“你活该”，舒舒服服去包个场子让他们自个儿疯去不好吗？
　　“到底是谁提的鬼提议的？回去一定扣他年终奖，并罚三个月工资！”欧尚卿一本正经的装着傻，义正辞严的说完，竖起大衣的领子。
　　人多力量大，没花多少时间，所有的菜就清洗干净了，十人一桌，一个队三桌，大家热热闹闹的围在一起，一边开心聊天，一边涮火锅。
　　就算在这天寒地冻的天气，却也不觉得冷了。
　　欧尚卿被徐淼以及几个大经理拉着敬酒说话，一圈下来，回到戚沫身边时，身上已覆了酒气，还算好，没露醉态。
　　徐淼和几个经理就比他看着要严重，不知道是比他多喝了酒，还是酒量不如他，一个个面红耳赤，说话都有点大舌头了。
　　“你们喝了多少啊？真的一桌一杯？”戚沫看着对面一个时不时往洗手间跑的经理，小声的问身旁的欧尚卿。
　　若真的一桌一杯，那可不得了，将近四十桌呢！
　　“批发的。”欧尚卿摇头，想啥呢？一桌一杯，当他是酒桶啊？就算不醉，这肚子能装得下？
　　“啊？”戚沫没听明白。
　　“不是一桌一杯，有时候三桌敬一杯，有时候四五桌敬一杯，看他们有几桌摆在一起，就同时敬。”欧尚卿耐心的给她解释了一下“批发”的意思。
　　“批发”是他们应酬时酒场子上的用词，指敬全桌而不是单个敬酒的意思。
　　戚沫以往没跟他出席过，不懂这种酒语，也是正常的。
　　“哦。”戚沫明白的点了点头，大致算了一下，那也喝得不少了：“你酒量这么好的吗？喝了这么多，也不上脸？”
　　“多年练出来的……”
　　“欧总，欧总您原来在这里！”一阵嘈杂声响起，打断了他的话时，只见七八个人端着酒杯进了屋。
　　戚沫的眉尖跟着抽了抽，这阵势八成是来敬酒的。
　　果然，只见带头的那位销售部经理走到欧尚卿旁边，举起酒杯，一脸真诚又崇敬的看着欧尚卿，朗声道：“欧总，承蒙您两年前垂青，这两年在您的带领下，我们的业绩一突再突，勉强算没给您丢太大的脸，我想带我们部门几个总管同事敬您一杯，新的一年，我希望能用更好的业绩回报您的知遇之恩！”
　　一个四十多岁的男人，对一个比自己年幼的人恭恭敬敬的用上了“您”，可见他心里有多崇拜欧尚卿。
　　跟在他后面进来的几个人也纷纷高声附和，一时间，屋里的人都像是受到了感染般，三十几个人同时起身，举着酒杯要敬欧尚卿。
　　“等下我要是醉了，你可要照顾好我。”欧尚卿的手在桌子下轻轻捏了下她的腿，在戚沫还没来得及反应时，他已站起身，面色肃冷的举了酒杯跟他们干杯。
　　戚沫自然也无法坐着不动，瞥了他一眼，起身，他们干杯，她随意。
　　销售部的刚走，策划部的就浩浩荡荡的来了，大家好像都在门外排着队等着要跟他敬酒。这种情况，还推托不了，不然岂不是打压了士气？
　　就这样，一杯接着一杯，一群人接着一群人。
　　市场部的时候，林笙还特意为他出差时把她一个人丢天津的事，让欧尚卿处罚了三杯。
　　好不容易该敬的人都敬完了，替他挡了几杯酒的徐淼几乎已醉得不省人事了，被几个同事扶着回房间睡觉了。
　　接着有几个撑不住的也跟着接连回房间休息，这晚餐说是吃火锅，可桌子上的菜没多少进肚子，酒水就把每个人的肚子给灌满了。


第334章 答对了就给奖励
　　欧尚卿单手支着额头，闭着眼睛，长长的睫毛在灯光下投下深深的暗影，一手捏着眉心，眉头皱成了一团。
　　“你还好吧？”这下可不止四十杯了，这些人真能灌，真是各种理由都找了一遍，还每一个都冠冕堂皇不容推辞。
　　“不好，难受。”他睁开眼睛看着她，舔了下嘴唇，嗓音有些沙哑。他的声音本就低沉，记得小娟曾形容过他的声音――顶级声优里的低音炮！
　　若是让小娟听到他现在这声音，该会怎么疯狂？想到这时，她不禁转头在屋里找小娟的身影，她记得小娟她们也在这里吃饭。
　　欧尚卿捏着眉心的手落了下来，握住了她扶在他肩膀上的手，半重不轻的捏在手里。
　　戚沫分散的注意力顿时又被他给拉了回来，重新落在他身上，发现他突然靠她很近，或是故意的，或是不自觉的，她无从分析。
　　他的眸色深深，深得像是化不开的浓墨，睫毛扇动间，又像是有星星，一闪一闪的……
　　微醺，是一个撩人不自知的词。
　　戚沫如此想着。
　　“我扶你回房间休息，你自己能起来吗？能走吗？”她考虑着要不要找几个没喝醉的一起扶他回房。
　　“你扶我，我就能走。”他像个耍赖的孩子，用着耍赖的语气，巴巴的看着她。
　　别开了视线，没多说什么，拉起他的手环过肩膀，让他的胳膊架在她的肩膀处，她搂着他的腰使力。
　　想象中会很困难，起码得费一番力气才能扶起他。没想到他异常配合的就起来了，没有东倒西歪，牢牢的贴着她站立着，只是搂着她肩膀的手臂收紧了些，几乎将她整个人搂进了怀里。
　　“站好！”戚沫皱了下眉，挣开了一些，不悦地仰头瞪他：“你要不能走的话，我找人一起扶你回去。”
　　“能走。”他扯了下她背上的头发，露齿一笑，眉眼弯弯。
　　戚沫翻了个白眼，这傻子又在散发他那该死的魅力了！难道她没说过让他不要对着她笑吗？他一笑，她就没有抵抗力，心跳就又乱了！
　　吃饭的地方和睡觉的地方隔了两幢别墅楼，一出门，外面的冷风呼呼的吹在脸上，就像一把冰冷的刀刮着脸，生疼。
　　戚沫不禁将脸往他身上钻，搂在他腰上的手也收紧了一些。
　　感觉到她的靠近般，他笑了下，将她的脸按在胸膛上，更紧的搂着她，用自己的身子护着她，给她挡风。
　　“你到底醉没醉啊？”躲在他怀里，确实温暖了很多，可他这会儿完全不像个醉得需要她扶着回去的人。
　　感觉比她还清醒呢！
　　“醉了啊！你喝这么多酒试试醉不醉。”只不过被这冷风一吹，清醒了许多。
　　戚沫无言以对，她要是喝这么多，直接躺成一滩泥，都不带捡起来的那种！
　　他这么些年，得喝多少酒，才能练成现在这海量的酒量？
　　路上遇到好几个同事，原本想问问需不需要帮忙的，可看他们的样子，倒不知喝醉的是欧总还是戚秘书了，也不敢贸然问要不要帮忙了，匆匆的打一声招呼，就小跑着溜了。
　　八卦是好聊，瓜也好吃，可当着正主的面聊八卦、吃瓜的，可没这么傻的人。
　　“所以说，我们之间的关系，已经是的揭然若昭了，是吗？”戚沫发现自己的内心竟然会这般平静，毫无波澜起伏。
　　“早跟你说过的不是？全世界的人都知道我喜欢你，我在追你，就你不知道。你都戴上我的戒指了，他们还不知道的话，得多蠢才行？”
　　欧尚卿嗤笑了声，捏了捏她的下巴，从口袋里掏出钥匙丢给她：“我现在看东西是重影的。”
　　戚沫接住钥匙，听他这么说，一时起了玩心的伸出两根手指在他眼前晃了晃：“这是几？”
　　“戚沫，别闹，开门。”他靠在墙上，扯松了领带，解了衬衫最上面的那粒钮扣。
　　“猜对了才开门。”难得她有幸逮着他喝醉的时候，喝醉了竟然还能这么清醒又平静，吐字清晰，脑子运转正常，就很神奇不是？
　　欧尚卿看着她，又解了粒钮扣，突然伸手抓住她竖着手指晃动的手，手指轻轻覆上她的手指，一根一根的像是在数她手指的数量。
　　在他勾起左边的唇角时，戚沫心里大叫一声“不好”，可为时已晚，他已动作迅速的将她反压在墙上，紧紧扣着她的腰，低低的压着她。
　　“二。”这个数字，他是咬着她的耳朵说的。
　　“对……对了，我开门！”戚沫瑟缩了下，试着挣脱，后悔自己干嘛作茧自缚作死的把自己往虎口里送。
　　“答对了，就给奖励。”话语未落，他的唇已覆住了她的，根本不让她说出半个拒绝的字眼来。
　　戚沫蓦地睁大了眼睛，不敢置信的瞪着眼睛这张放大过度的脸，大到模糊了视线，只能隐隐约约看到大致的轮廓。
　　这个吻一如既往的霸道专制，不容反抗，像是要搅翻她所有的理智，扯着她与他一起共赴炼狱或天堂。
　　“唔……”戚沫在“砰砰”的心跳声中隐隐听到了由远及近的脚步声和说话声，应该是有人在向这边走来。
　　她用力推着他，他却纹丝不动，被她推得恼了，索性抓住她的双手抵在了墙上。
　　戚沫这回清楚听到了谈话声，听声音应该是徐淼和温经理他们，他们就住隔壁那幢，要回屋的话，肯定是要从他们门前过的。
　　徐淼喝多了，好几个人扶着他，他还在喋喋不休的吵着要“干杯”、“不醉不归”……
　　“欧……”
　　“别说话！”她以为找到一个空隙可以告诉他有人过来时，才发现他并没有她以为的失去理智，虽然没再吻她，却将她牢牢的护在怀里，两个人缩在墙角处的阴影中。
　　戚沫连喘息的声音都被她咽了下去，耳边除了心跳声，就是他温热的气息萦绕，流窜到颈窝里，她却连躲都躲不得。
　　直到脚步声远去，杂乱的消失在隔壁那幢房子的围墙里，她才长长的吐了口气。
　　“戚沫。”他在她耳边低声呢喃了句。


第335章 戚沫我昨晚已经放你一马了
　　“快进屋吧，外面冷。”戚沫不想跟他在这个时候说点什么，或是听他说点什么，他喝了那么多酒，她并不清楚他残存着几分清醒的意识。
　　有些事，不该在醉酒的情况下发生。
　　就好像她那么多次喝多了跟他发生过的事情，她一件都不记得。
　　虽然他可能不像她这样，一喝多就断片，可她又怎么有把握能保证他一定是在意识清醒的情况下才跟她做一些事？
　　“嗯。”他似乎挣扎了一下，却还是松开了她。
　　戚沫忙捡起掉落在地的钥匙，就着路灯开了门。
　　开门的时候，她的手都是抖的。
　　“你在主卧睡。”戚沫扶他回房间的时候，他却站在门口没有进去，对她说了一句后，便径直往另一个房间走去。
　　戚沫站在那里，看着他的背影，直到他进了隔壁的房间，关了门，她还在那站着。
　　他……
　　他是在生她的气吗？
　　…………………………
　　一个晚上没怎么睡过一个安稳觉，第二天早早就起床，头隐隐作痛。
　　习惯果然是很坑的，才多久呀？她就好像离不开他了一样，没他陪着睡，辗转反侧睡不着，睡着了还接二连三的做梦。
　　团建的早餐是自己解决的，毕竟是放假时间，没办法统一要求大家都要在固定的时间起床吃早餐。
　　戚沫揉着太阳穴，在一楼转了一圈，欧尚卿应该还在睡觉，整幢房子里安静得只有她的声音。
　　在冰箱里拿了点做早餐的食材，便开始在厨房里忙碌起来。
　　冬天的太阳也像人一样冻得懒洋洋的不想早起，起了半天，直到戚沫把早餐都做好了，快七点半了，从百叶窗的缝隙里透进来的阳光才总算能让人感觉到温度。
　　她泡了一壶蜂蜜柠檬水，温度刚刚好，不凉，温温的，也不破坏了蜂蜜中的营养元素。
　　蜂蜜水对宿醉的人有缓解后遗症的作用，她考虑着欧尚卿昨晚喝了那么多酒，今天起来后一定头痛欲裂。
　　这是特意为他准备的。
　　将柠檬水倒进保温杯里，剩下的留给自己喝。
　　欧尚卿扶着额头，摇摇欲坠的从楼梯下来，眉头皱得跟堆了座山般，脸色有些白。
　　戚沫的早餐吃了一半，听到声响抬头看过去，不由的被他的样子逗笑了。
　　估计是醒了就下来了，连他自己都不知道自己这会儿是什么样子吧？
　　那一头乱得跟被狗耙过一样的头发和身上皱巴巴的睡衣，加上那一脸的起床气，怎么看怎么好笑。
　　“放假也起这么早，你是老年人吗？”欧尚卿扫了眼她还没吃完的早餐，半眯着眼睛去倒水喝。
　　“我给你泡了柠檬水，别喝冰水。”她没理会他的怼，起身把保温杯拧开了盖，递到他手里时，顺手拿走了他刚倒的那杯冰水。
　　欧尚卿睡眼忪惺的“嗯”了声，一只胳膊很自然的搭在她的肩膀上，仰头喝了一口柠檬水。
　　戚沫站着没动，看在他这么难受的份上，勉强让自己当一回柱子给他靠靠。
　　“味道不错。”他又“咕咚咕咚”喝了好几口，不吝啬的赞道。
　　“早餐做了你的份，吃吗？”侧头看着他，他放下水杯后，直接将头也倒在了她的肩膀上，沉沉的压着她半边的身子。
　　“现在几点了啊？”打了个呵欠，听着倦意浓浓，却不像有胃口吃早餐的样子。
　　“七点四十五分。”她看了眼手表，精准的报时。
　　“还早，我再睡一个小时。”摇头，早餐和睡眠，他毫不犹豫的选择了后者：“陪我回去睡个回笼觉？”
　　“不睡了。”她没他这么嗜睡，起床走了一圈，还能回床上接着睡。
　　“嗯，晚点你叫醒我。”说完，捧起她的脸，在她唇上重重的亲了一口，没等她说什么，又像来时那样跌跌撞撞的走了。
　　“……”戚沫无可奈何的看着他的背影，怎么觉得他现在比昨晚更像是喝醉了的样子？
　　上午九点半有一场为时两小时的歌舞比赛，唱歌冠亚季军，跳舞冠亚季军。奖品还挺丰厚：冠军奖品是泰国七日游双人套餐；亚军奖品是笔记本电脑；季军奖品是一部高档手机。
　　舞台是早先布置好的，虽称不上豪华，却也相当有规模，类似正规演唱会现场了。
　　欧尚卿果真睡足了一个小时才起床，一脸哀怨的看着戚沫，双眼布满血丝。
　　戚沫有十足的理由相信，若是换了其他人来叫他起床，这会儿估计能被他骂得狗血淋头。
　　“九点十分了，你再瞪我也没用。”戚沫将他今天要穿的衣服扔在他身上，铺头盖脸的，直接挡去了他幽怨的目光。
　　“你就不能代替我去吗？就说我昨晚喝死了，起不来了。”他扒拉下衣服，随手团成一团抱在怀里，犹不死心在在试图劝说她。
　　“所以说当时为什么要答应这种团建？和往年一样吃吃喝喝，唱唱跳跳闹一晚上，第二天放一天假，你轻松，他们也自在，不好吗？”戚沫只差没戳着他的脑门抱怨了，她是真的搞不懂他今年这心血来潮跟着徐淼一起疯什么。
　　“我现在后悔还来得及吗？”他可怜巴巴的望着她。
　　“你说呢？四百号人都在等着你上台给他们打鸡血，喂心灵鸡汤，你跟我说现在后悔？”戚沫冷笑了声，早知今日，何必当初？
　　欧尚卿烦躁的耙了把头发，终于放弃了抵抗，一鼓作气，掀开被子跳下了床。
　　戚沫有些无语，这冷酷的欧大BOSS背后，竟然有这么幼稚又……又可爱的一面呢？
　　耍起床气的样子，奶萌奶萌的！
　　戚沫把早餐加热了一下，托着下巴，看着他有一口没一口的吃着：“不合胃口？”
　　“没，胃有点难受。”吃了几口煎蛋，就放下了筷子，拿着柠檬水又开始“吨吨吨”的喝：“你再给我泡一杯这水吧，好喝。”
　　戚沫挑了下眉，没应答。
　　“戚沫，我昨晚已经放你一马了。”将空杯子往她前面一推，状似漫不经心的说了句风马牛不相及的话。
　　“……”戚沫接了杯子，不懂他突然说这么一句意欲不明的话是想要表达些什么。


第336章 不愧是欧总
　　“结果你一大早就在这撩拨我。”他话锋一转，指控道。
　　“啥？我撩拨你？”戚沫的瞳孔都放大了一圈，指着自己的鼻尖，竟觉得有些好笑：“那你说说，我怎么撩拨你了？”
　　“你眼睛一眨不眨的看着我，我吃一口你咽一口口水，让我觉得你想把我给生吞活剥了一样，你知不知道这对一个压了一晚上火的男人来说，比你脱光了站我面前还让我……”
　　“行了，你闭嘴！”戚沫听不下去了，面红耳赤的阻止了他不知廉耻的口无遮拦：“你早餐要不吃的话就倒垃圾桶，然后把碗洗了。我给你泡茶。”
　　戚沫几乎是跌下椅子的，狼狈的逃离了餐桌，去给他泡柠檬水。
　　她真的有看他吃一口她也跟着咽一下吗？
　　戚沫一边切柠檬，一边回想着自己刚才的行为，始终也记不起自己刚才是不是真的做过这么丢脸而不自知的事情。
　　欧尚卿抿唇而笑，逗她一逗，心情好了，感觉连胃都没那么难受了。
　　当欧尚卿和戚沫堪堪擦着九点半的秒针到达赛场时，甚为壮观的几百号人纷纷鼓掌，掌声雷动，震耳欲聋。
　　戚沫忍住想掏耳朵的冲动，静静的走在他身侧，走过人群。
　　曾经她只会停留在离他三步之遥的那个位置默默跟在他身后，如今，他不允许了。不牵着她的手一起走，那便是他最大的让步了，他说她还奢望她企图其他？
　　台上充当主持人的徐淼看到欧尚卿来了，马上朝他打了个手势，拿着话筒调侃道：“欧总可算舍得来了？”
　　台下哄笑一片，几百号人里，估计也就只有徐淼敢这样对欧尚卿说话了。
　　欧尚卿没答话，冷酷得一如大家所熟识的那座冰山。
　　“你去那边坐。”戚沫指了下前排的评委席，她则往观众席走，小娟和茜茜正向她招手，中间留了她的位置。
　　欧尚卿回头看了一眼，不算太远，紧挨着他后面的一排，就只隔了一条五十公分宽的过道。
　　看着戚沫坐下后，他才走到评委席正中间的位置，两侧是圈内比较知名的舞蹈大咖和音乐创作大咖。
　　评委席一排人在欧尚卿的示意下才落座，总觉得欧总坐下后，周围的温度都降了好几度。
　　“各位女士、先生们，大家好！我是咱公司里唯一一位颜值担当，外加集才貌、智慧、幽默、风趣、善良……等等等等优点于一身的风华绝代的主持人徐淼。现在，随着我们这位姗姗来迟的压轴领袖人物抵达现场，也将拉开我们今天这场盛大的才艺比赛序幕！大家也看到我们舞台右边的奖品展示台上所展示的奖品了吧？那可是相当阔绰，相当……”
　　不得不说台上这位把自己吹嘘得都快不像他自己的徐主持人确实是幽默的，他一说话，就引起台下此起彼伏的笑声和掌声，几次都淹没了台上徐淼的声音。
　　吹嘘了半天的同时，也差不多介绍完整个赛制的规则和参赛项目，戚沫又一次由衷的惋惜徐淼这张嘴不去荧屏前而做个幕后的设计师简直不要太屈才。
　　最后要请欧尚卿上台讲话，周围又是一阵响彻九宵的掌声，戚沫也跟着象征性的拍了两下手掌。
　　欧尚卿起身时，戚沫的手机响了一下，她拿出手机看了一眼，看清信息上的内容时，眼睛不敢置信的睁大了一圈：我演讲稿忘记背了。
　　这怕不是个der吧？
　　戚沫垂下头，扶着额头没眼看款款上台的欧尚卿。
　　“戚沫，你真的太狠了，不动声色就把总裁搞到手了，你伤了公司里多少人的心你知道吗？”茜茜幽怨的看着戚沫手上那枚戒指，这明晃晃的戒指，又好看又碍眼。
　　和台上握着话筒的那只手上的戒指，异曲同工，可不就是对戒吗？
　　戚沫看了她一眼，不轻不重的拍了拍她的背，算是无声的安慰了她。
　　她知道公司里那些单身的女孩子对欧尚卿的倾慕之心，也清楚茜茜对欧尚卿死心塌地的暗恋，把他当成偶像来追随。
　　可她也不想啊！
　　夺人所爱不是她的爱好，事出有因，她也是被逼无奈的哈！
　　“大家好，我是欧尚卿。很开心今天能和大家在这里一起欢度公司七周年庆，七周年的时间不短，谢谢那些陪伴公司成立到成长的元老们，也谢谢后来加入公司的同事们，谢谢你们不放弃不抛弃的努力和坚持，才带来今日的欧尚。希望未来，依然能和你们携手共创更辉煌的欧尚，谢谢大家。”
　　欧尚卿的发言就和他平时的讲话一样简单扼要，短短几句话，便结束了发言，向台下一鞠躬，就把话筒交还给了徐淼。
　　徐淼一脸懵逼的看着他头也不回下台的背影，不对呀！他准备的那两页演讲稿呢？
　　不愧是欧总！
　　此刻，徐淼和戚沫眼里同时出现了这一句，无奈而又佩服。
　　徐淼很快便又撑控了舞台，灰谐的皮了几句后，就开始进入正式的比赛。
　　“戚沫戚沫。”戚沫看台上跳舞跳得入神，突然被茜茜重重拍了一下后背，差点没被拍得冲出去。
　　吓了一跳，不禁皱了眉头：“怎么了？”
　　“总裁，总裁好像是找你要说什么。”茜茜示意她往前面看，又不敢伸手去指，表情又激动又压抑的。
　　戚沫转头一看，可不是嘛！欧大BOSS正回头看着她呢！
　　没办法，老板传召，不去不行啊！
　　为了不影响后面的人看演出，更不想引起太多人的注意，她猫着腰走过去。
　　“干嘛？”掩着嘴，尽量以最小的声音问道。
　　“保温杯给我。”他给她暗示了好几个要喝水的动作，她倒是一点都没GET到呢？
　　“……”戚沫歪了歪头，所以，他刚才两只手做个圆圈的手势，是要杯子的意思？
　　她真特么……无力吐糟了！
　　没脾气的点了点头，又猫着腰回来，拿了保温杯，还是猫着腰过去。
　　“不然，坐我旁边？”他拧着杯盖，小声问。
　　“不。”戚沫不容置疑的拒绝，转身依然猫着腰回了座位。


第337章 我就喜欢当着你的面撒狗粮
　　几个来回，就算她再怎么想低调，那也不是她能阻止得了那么多双看欧尚卿比看比赛还要多的眼睛，更多的人估计都没看清楚台上跳了什么样的舞，但一定看清楚了台下欧尚卿做了什么动作，有过什么表情。
　　后面的闪光灯像机关枪一样，就是不知道到底拍的是台上的表演者，还是台下评委席上的某个人。
　　……………………
　　比赛结束后，戚沫是她们这一队的伙头，午餐自然而然就落在了她头上。
　　“吃什么？”团建除了晚餐大家齐聚之外，其余两餐都是早餐自己解决，午餐队伍解决，并没有固定菜单。
　　“你做什么，我们吃什么！”徐淼大概是台上疯得高兴了，嗓子都有些哑了，但也不妨碍他这会儿讨好谄媚的笑。
　　“那就方便面吧！一人一桶，经济实惠又美味。”戚沫双手环胸靠在那看着他，皮笑肉不笑的。
　　原本明明可以大家一起解决，各露一手就能解决的事情，她却偏偏倒霉的被徐淼给推上了风口浪尖，非让她担任起大伙儿的午餐。
　　“总裁，你管管你家人。”徐淼转头向欧尚卿求救。
　　一听这话，后边二三十个人便跟着起哄：“哦……家人！”
　　“能不是家人吗？好事将近了吧？”
　　“戚秘书藏得够深的，完全没看出来啊！”
　　“几年了？你们在一起有几年了吧？”
　　戚沫无语的撇了撇唇，转身进了厨房：“一个小时后开饭。”
　　徐淼一见戚沫进厨房，就开始兴奋得直搓手，中午有大餐了！
　　不过：“你不去帮忙吗？”
　　“她是做给我一个人吃的吗？”欧尚卿站着没动，斜睨着徐淼问。
　　“你不要这么好的独处机会？”徐淼指了指厨房，暧昧一笑。
　　“为什么要独处？我就喜欢当着你的面撒狗粮。”欧尚卿挑了下眉，话还没说完，当着徐淼的屁股就是一脚，没徐淼缓过神来，就被欧尚卿拽着耳朵给“嗷嗷”叫的拎进了厨房。
　　“总裁，要不，我们……”
　　“一个小时后开饭。”欧尚卿回头冷冷的扫了他们一眼，众人便立即自觉的后退了一步，站得笔直的点头，不敢再有半句多余的话。
　　“痛痛痛！欧尚卿，你给老子放手，疼！耳朵都被你揪下来了！”厨房里，徐淼鬼哭狼嚎的叫唤着跳脚。
　　外面，一群人看傻了眼，半晌后，也不知道是谁先没忍住的“噗嗤”一声先笑了出来，随后便接二连三的，引发了一阵狂笑声。
　　“欧总，欧大BOSS，总裁大人！你好歹给我留点面子吧？你这样对我，让我以后还怎么在那些老家伙面前树立威信？”徐淼毫无抗拒余地的被他扯着走，幸好一到厨房，欧尚卿就甚是嫌恶的放开了他的耳朵。
　　“这是你要考虑的问题。”欧尚卿一边卷袖子，一边似笑非笑的睇着怨气冲天的徐淼。
　　戚沫特别乐意看到坑了她的徐淼被欧尚卿坑后的样子，再跳脚，却又不敢拿欧尚卿怎么样的怂样，太解气了！
　　“啊~啊啊啊！我不管！你伤害了我，我现在面子、里子、心灵和自尊心都受到了重创，没两个月沫沫做的午餐好不了了！”
　　徐淼狠狠一跺脚，扁着嘴哀嚎，只差没躺在地上打滚撒泼。
　　“徐总这是踢到铁板了，好惨！”温经理边笑边幸灾乐祸道。
　　“总裁下手一定重，听徐总这叫声……我都觉得疼！”文经理捂住了耳朵，总觉得欧尚卿掐着的是他的耳朵。
　　“好惨一男的。”林笙笑着摇了摇头，同情徐淼三秒。
　　“哈哈，谁让他胆儿这么肥，非得让大老板家属给咱做饭？这不是老虎头上拔须吗？”温经理觉得光想想……不，是想都不敢这么想！
　　以前不知道欧尚卿和戚沫的关系时，他就觉得戚沫不好惹了，如今知道了，那就更是惹不得了！
　　偏偏这徐淼……哈哈，真是让人又心疼又好笑！
　　“唉，谁也没想到，总裁竟然会喜欢戚秘书这类型的！”林笙撇了撇唇角，毫不掩饰她的不甘心。
　　论样貌，她自认不输于戚沫，论才干，她也不在戚沫之下，这个年纪坐上市场部经理一职，也不是谁都可以的。
　　再说，她可比戚沫要温柔，有温度多了！
　　看看戚沫这冷冰冰的样子，对谁都没有好脸色，就算对着欧尚卿，也没见她缓和过。也不懂欧尚卿干嘛放着这么多善解人意的女孩子不要，非得巴着贴戚沫的冰脸。
　　受虐人格吗？
　　“这可能就是惺惺相惜，你看这戚秘书和总裁多像啊？而且这三年多，总裁也只愿让戚秘书一个人跟着，谁都靠近不得，估计两个人早就芳心暗许了！”温经理一副过来人的样子。
　　“可那时候戚秘书乔装得那么老还丑，总裁会喜欢上她吗？”后面不知道是谁小声的嘀咕了句。
　　“这种感情才更可怕！美丑不计，那才叫真情实感！”文经理一击掌，感慨得宛如诗人。
　　“说不定总裁一开始就看过戚秘书的真容了。”林笙不以为然的反驳。
　　“我说小林啊！你呢，也是个很优秀的女孩子，叔叔我劝你一句，别在一棵不属于你的树上吊死！你看，这徐总不正好单身吗？长得帅吧？帅！有能力吧？和总裁并称二总，那是相当有能力的！所以呀，不如放弃总裁，看看徐总，说不定……”
　　“呵！”林笙怪笑了声，转身扬长而去。
　　“你们听说了吗？戚秘书二十二岁的时候，就已经获得了剑桥双学位，天才也不过如此啊！”
　　“听说了，这事好像还是欧老太爷亲口说的！第一人民医院里那早就传得沸沸扬扬了，能被老太爷亲口夸赞的人，恐怕除了咱总裁，戚沫是第一个吧？”
　　“那可不……”
　　…………………………
　　一个小时后，众人才惊讶的看着这一桌子的菜：人家不光学历高，就连做饭那都是高水平的，难怪徐淼冒着被欧尚卿揪下耳朵的风险也要把戚沫往主厨位置上推！
　　一式三份，三张桌子上的菜色都是一样的，道道精致，摆盘精美，色香味齐全。


第338章 家庭地位低
　　“吃饭呀！都坐下吃饭呀！傻站着干嘛？等菜凉吗？”徐淼将脱下的围裙随手一扔，也不管它何去何从，拉开一把椅子就率先坐了下来。
　　早就垂涎欲滴了，若不是欧尚卿不让他偷吃，他保证现在盘子里的菜量绝不会有这么多！
　　欧尚卿淡淡的扫了徐淼一眼，饿死鬼投胎也不过如此了！
　　欧尚卿没坐，其他人自然也不敢先坐，虽都走到各桌各座位上了，也都是规规矩矩的站在那里，等着欧尚卿入座。
　　欧尚卿绅士的帮戚沫拉开椅子，眼神示意她先坐。
　　戚沫看了他一眼，刚才在厨房他处处作给徐淼看，占她便宜刺激徐淼也就罢了。这出来了，当着这么多人的面，就不能收敛收敛吗？
　　搞得现在所有人的目光都落她身上了，看得她浑身不自在。
　　“总裁，还是您先请。”她扯着僵硬的笑，也为他拉开了椅子，等着他坐。
　　于是，所有人又都看向欧尚卿，等着他坐。
　　“你先。”他固执的站在那看着她。
　　大家又转向了她。
　　“你先！”她的倔强不输于他。
　　“要不……你们一起坐？”温经理小心翼翼的吱了声。
　　他们俩在较劲，他们一群人在吃狗粮，太不厚道了！
　　最重要的是，再不坐下，就依着徐淼现在的吃相，八成等他们俩决定好谁先坐下时，桌子上也就剩光盘了！
　　“坐。”欧尚卿按着她的肩膀将她按在了椅子上，满意的挑了下眉，拉过椅子，紧挨着她坐下。
　　众人这才依次入了座，肚子早饿得“咕咕”叫了。
　　“完全不输于五星级酒店的大厨啊！”温经理吃了一口龙井虾仁后，竖起了大拇指。
　　谁也不知道他这句话里有多少水份。
　　“对对对，戚秘书太厉害了！上得厅堂下得厨房，总裁太有福气了！”
　　接着就是一通彩虹屁，一人一句称赞也有几十句。
　　戚沫干笑两声，除了装傻充楞之外，还能说啥呢？
　　“还行还行，大家吃饭吧，菜要凉了。”
　　给欧尚卿使了个眼色，示意他赶紧开开金口，救她出水火。
　　欧尚卿却当作没看见般，自顾自的往她碗里夹菜。
　　若不是看见他嘴角隐隐翘起的那丝弧度，她就真以为他是太认真为她夹菜了，照顾不到她这会儿的心情。
　　“我想不出他们那么多夸人的词，他们会夸就让他们多夸夸，就当是替我一起夸了。我倒觉得夸再多，都是你应得的。”他放下筷子时，俯身在她耳边低语。
　　“我谢谢你哦！”戚沫没好气的轻哼。
　　“不客气。”他扭曲了她的意思，权当她是真心在夸他了：“来，多吃点。这可是你辛苦了一个小时做的，总不能让徐淼那家伙一个人给扫光了。”
　　戚沫瞅了眼风卷残云的徐淼，莫名的喜感。
　　“徐总，您老这是多久没吃饭了还是怎么的？”戚沫打趣的看着徐淼问。
　　“饱汉不知饿汉饥，你是不会懂的。”徐淼说完，哀怨的看了欧尚卿一眼。
　　欧尚卿扬了扬眉，不置可否。
　　戚沫笑了，指了指欧尚卿：“是他害你成饥汉的？”
　　徐淼耸了耸肩，没承认，也不否认。
　　戚沫正欲对欧尚卿说什么，只见徐淼拉了她的袖子一把，凑近她，小声问道：“你和项丽婕是什么关系？”
　　“项丽婕？”戚沫乍听到这名字时，愣了一下，很快恢复平静的看着徐淼：“什么意思？她不是寰球中国分公司的理事吗？”
　　“就她，不然你还知道几个项丽婕？”徐淼也不在乎欧尚卿那边投过来的警告眼神，坚持不懈的缠着戚沫问。
　　“没什么关系，就彼此认识而已。”戚沫想了下，她也不知道怎么形容她和项丽婕的关系，反正不可能是朋友，但也不是敌人。
　　只是比陌生人深厚了许多，又比朋友缺少了点什么，说不是敌人吧，可一遇到就准会互相掐架，谁也不让谁的死磕到底。
　　“就这样？”徐淼狐疑的看着她好一会儿，才看向欧尚卿。
　　“不然你还想怎样？”欧尚卿瞥了他一眼，淡淡地问。
　　“我……”徐淼指了指自己，又指了指他，最后一咬牙，“行，当我没问。”
　　戚沫低头吃饭，脑子里迅速转了一圈，大概明白了徐淼为什么会突然找她问项丽婕。
　　“寰球的项目还没拿下来吗？”莫不是寰球开了什么强人所难的要求，才导致欧尚迟迟没有答应签约？还是欧尚提了什么寰球无法接受的条件，导致两家都不妥协？
　　“项目不急，我对那位项小姐更感兴趣些。”徐淼看了眼欧尚卿，看来，他还没告诉戚沫他们这么久没跟寰球合作的真正原因是什么。
　　“你不是她的菜。”戚沫轻笑了声，以她对项丽婕的了解，项丽婕喜欢的，是欧尚卿这种类型的男人。
　　徐淼这样的，驾驭不了她。
　　“……”徐淼张了张嘴，想要反驳的，却发现反驳不了。
　　“寰球提了什么要求？”比起徐淼对项丽婕的八卦，她更愿意好奇两家公司的合作。
　　“吃饭的时候不要谈工作。”欧尚卿喝了口汤，不紧不慢的打断了他们的聊天。
　　戚沫“哦”了声，当真就不问了，温顺的拿起筷子开始专心吃饭。
　　徐淼“啧啧”两声，惋惜地摇头叹道：“沫沫，你这家庭地位有点低啊？以前跟他就像猫和老鼠，怎么现在还这样？你怕他做甚？你要知道，男人是不能惯的，越惯越坏，得压着！”
　　闻言，戚沫瞟了眼徐淼，却只是云淡风轻的微微一笑，并未应答。
　　欧尚卿则是锶粑次牛餐桌上的玻璃转盘被谁转了一圈，停下后，他就近给戚沫舀了一勺玉米青豆。
　　欧尚卿和戚沫之间的话题，也就只有徐淼敢这样拿到桌面上来当谈资、开玩笑。其他人就算从刚才开始就竖起了耳朵偷听，此刻也不敢有人接着徐淼的话一起调侃几句欧尚卿和戚沫。
　　话题突然就冷了，众人都替徐淼尴尬时，他却像个没事人般，拿着碗和筷子若无其事的奋斗在各道菜肴中。


第339章 不会安全过马路的智障
　　也是，欧尚卿是座冰山，向来一副“莫挨老子”、“莫要同老子说话”的冷若冰霜。
　　可戚沫也好不到哪里去，整天也是严肃着一张脸，气场强大且跟谁都疏离得很，给人一种拒人于千里之外的不好相处的感觉。
　　话题在这两个人前中断，确实是太正常不过了。
　　不过，公司可能要和寰球合作的消息，还是在大家心里激起了一层不小的涟漪。
　　……………………
　　饭后到晚上七点这段时间是自由活动时间，越秀山庄的房价之所以这么高，很大一部分是因为这里堪比生态园林的风景，是一所天然氧吧。
　　这里的树木、花草品种繁多，保持着四季常青，四季花开的优势。
　　哪怕是萧条如此刻的寒风中，亦能看到腊梅艳红，松柏翠绿养眼，竹叶经风吹过时，发出此起彼伏的“沙沙”声，那也是相当悦耳的。
　　“你到底要带我去哪？”戚沫眼看着欧尚卿带她一路走来人越来越少，最后只剩她被他拉着穿梭在一片竹林中的鹅卵石小道上。
　　“你知道越秀山庄背靠的山后面就是水库吗？”欧尚卿回头，神秘兮兮的看了她一眼问。
　　“不知道。”戚沫摇头，她不知道是正常的，不过以他这种常年在公司加班，每天公司和公寓两点一线的人，又是怎么知道这山庄后面的水库的？
　　“山庄后门出去过条马路，就可以到山脚下了，我带你去爬山，看水库，那边的风景挺不错的。”他笑着介绍道，隐隐的有种自豪感。
　　“别告诉我，这是你发现的什么秘密基地。”戚沫的额角抽了抽，他若说是，她直接转身回去给他看！
　　“怎么可能？哪有什么秘密基地？”他笑了，奇奇怪怪的看着她：“你是不是电视剧看太多了？想法怎么这么不切实际？”
　　戚沫没说话，好吧，确实是她想太多了！
　　“前几年的时候跟我爸妈他们去过一次，在那里野餐过。那地方很安静，山清水秀的，像个世外桃源。不过听说近两年被开发了，变成一个观光景点，不知道现在怎么样了。”
　　他耐心的给她介绍着那个地方，在说起被开发后的时候，戚沫注意到他语气里的失望和紧张，可能是怕那个他所喜欢着的地方，被改得面目全非了吧！
　　“既然是观光景点，那应该都是按着优势改动的，想必会比你那时候看过的更好吧！”她不由的安慰了他一句，不过可以想象的是，他所描述的“那地方很安静”可能就不复存在了。
　　“或许吧！”说话间，两个人已到了山庄后门。
　　从侧门出去，外面就是公路，来往车辆不多，路的对面就是山脚。
　　“往前面走百米左右，有台阶可以上山。”他握紧了她的手，深怕她会乱走般，不经意间小心细致的动作，让戚沫觉得自己在他面前就像个孩子般被他呵护着。
　　他这个动作，像极了她接欧星辰放学，过马路时的样子。
　　心里莫名的有点甜，又觉得有些好笑。
　　“你这样牵着我，让我觉得我好像是个不会安全过马路的智障。”戚沫打趣了他一句，晃了晃被他握得紧紧的手，笑了起来。
　　欧尚卿看了她一眼，也跟着笑了：“我只想牵着你，没想那么多。”
　　戚沫的脸颊上悄悄爬起了两朵红霞，借着转头查看有没有来车的动作，化解了与他对视的不自在。
　　两个人手牵着手的走在看不到尽头的公路上，就算没有他口中那个“世外桃源”，戚沫觉得就这样走着，有一句没一句的聊着，也挺好的。
　　“在想什么呢？”见她若有所思的变得安静了起来，他好奇着她的脑瓜中是不是又有了什么新奇有趣的想法。
　　在别人眼里，他或许是个从不主动找话，也不爱搭话的人。可是在戚沫面前，他由那个不说话的人，变成了引领着她说话的人。
　　可见，她的话是真的少，是真的安静的一个人。
　　“阿姨说，你从没谈过恋爱，是真的吗？”她也不知道这算不算是主动找话题，其实在她问这个话题之前，她脑子里想的并不是这个问题。
　　只不过听他问她在想什么的时候，鬼使神差的就想到了这个问题。
　　“怎么突然这么问？”欧尚卿点头，他没谈过恋爱这件事，身边的人几乎都知道，这从来都不是什么秘密。
　　“就随便聊聊天，你又不喜欢我在你休假的时候谈工作，所以就随便找了个话题聊，其实也不一定非要回答的。”她干笑了两声，虽然不一定要回答，可他点头时，心里还是很开心的，小小的雀跃了一下。
　　所以，她算是他的初恋哦？
　　陈婷那天在医院里跟她说，欧尚卿从没谈过恋爱，没有喜欢过其他女孩子，当然更不可能有喜欢过男孩子了！她是欧尚卿的初恋，也是他第一次带回家的女孩子，就连那个生下星辰的女人都是连欧家人也没见过的。
　　现在回想起这件事来，陈婷那会儿并没有骗她，不是为了哄她开心才那么说的。
　　“你很在意我以前有没有谈过恋爱？”欧尚卿“嗯”了声，陈女士到底是把他卖得干干净净了吧？
　　他现在已经不确定他在戚沫面前，到底还有什么事可以算得上是秘密的了。
　　“没有啊！”她迅速的摇头，随即感到否认得太着急，反而像是心虚的表现时，忙又紧接着淡定自然的解释了一句：“就是随口问问，没什么深意，你别过度解读了。”
　　“你是我第一个喜欢上的，我第一次喜欢一个女孩子，你可要对我好一点，别辜负了我，知道吗？”她的解释他当作没听见，突然上前一步挡在她面前，看着她毫无防备的撞进他怀里来，他顺势抱住了她。
　　“……”戚沫眨了眨眼，这告白来得让人措手不及，就像他这会儿的拥抱一样。
　　大马路上，随时都有车子驶过，他这样可还行？


第340章 你手机的桌面是谁
　　“我没被人渣过，也没渣过人，你可千万别伤害我，我的心很脆弱的！”在她傻眼的看着他束手无策时，他却像个情场老手般，打铁趁热的趁着她脑袋里还没来得及消化完他前一句话，他就又紧接着给她推了后一句。
　　戚沫狠狠的咽了口口水，双手握成了拳。
　　睁大的眼眸中，他是天是地，是这世间里能进她眼里霸占了她所有目光的唯一，除了他，再容不下其他了。
　　“欧……欧尚卿，你别离得这么近！”他靠得太近了，视线都变模糊了，哪里还能看到其他啊？
　　“我就喜欢看你的眼睛，你眼睛里装着满满的都是我，你知道吗？”他笑了，低低沉沉的嗓音透着诱惑的磁性，末了，凑到她耳边，轻轻唤了声：“戚沫。”
　　戚沫敏感的瞬间红了耳朵，缩起了脖子。
　　瞳眸中闪过慌乱，垂下了眼睑，力道并不大的推了他一下：“你靠这么近，我眼睛里当然会从倒映着你了。”
　　“那我靠这么近，你心里会不会也留了我？”被她推着后退了一步，他站在那，静静的看着她，笑得几分正经，几分玩笑。
　　戚沫的心漏跳了一拍，有个声音似乎响起在遥远的天边，又似乎近在耳边：有的，有你！
　　“走个路都得这样开玩笑，小心我等下带你去爬山拍照片！”她终是没好意思承认的转过身，背对着他继续往前走去。
　　“你也知道那个梗啊？”欧尚卿几步追上了她，走在她外边，略过了刚才的话题，顺着她的话搭上了。
　　“欧大BOSS可能忘记了我们是干什么的。您的公司是文化传媒，天天关注的不就是头条、热搜吗？”戚沫睨了他一眼，这种没经过大脑的问题，本不该是由他这位文化传媒大BOSS来问的。
　　“也是。”欧尚卿挑了下眉，点头认同了她。
　　戚沫看了他一眼，从来没敢想象过这个高不可攀的男人，会有一天对她这般低眉垂眼的。却又让她感觉不到他卑微的迁就或讨好，依然保持着高高在上的气势，却又同时演绎了一个雅痞的气质。
　　“记得拍好看点，设置成你的屏保、桌面、聊天背景、来电提醒，嗯？”在她满脑子连轴转的都是他千面的样子时，他又痞帅痞帅的给她抛了个媚眼。
　　戚沫差点没掐人中保持清醒：有毒吧！
　　“给你看我的手机。”他说着，拿出了手机，点了下屏幕给她看――屏保不知道什么时候被他换成了她的照片。
　　一张在雪中的侧脸照，正揉着一团雪球，眉眼皆是笑，酒窝深深，头发上落着朵朵还没来得及融化的雪花，抓拍的很美！
　　“什么时候偷拍的，我怎么不知道？”戚沫不可思议的看着照片中的自己，卯足了劲儿才控制住自己没把“把照片发给我”的冲动。
　　“废话，你知道还能叫偷拍吗？我不偷拍，你能乖乖听话的摆个POSS给我拍？”欧尚卿又看了好几眼后，才小心翼翼的把手机放回口袋里藏好。
　　“……”戚沫发现自己竟无言以对。
　　确实，如果她知道的话，断然是不会让他拍的。
　　她不喜欢拍照，就算是自拍照，手机的相册里也是屈指可数的。
　　“你手机的桌面是谁？”她突然好奇地问。
　　“原厂设置。”他笑了下，这张屏保照片也是前两天才刚换的。
　　“……”戚沫一脸了然：果然，她就说先前的时候，从没见他的手机屏保有过谁的照片！
　　“怎么？不然，也放上你的照片？”他说着，当真就要去拿手机。
　　“不不不！”戚沫忙按住他的手，嘴角抽了抽：“其实我觉得原厂设置的图片就很好看！真的，高端大气上档次！换了照片，会给人一种俗气的感觉！”
　　“你是在暗示什么？”欧尚卿瞄了眼紧扣着他手臂的手，似笑非笑道。
　　“没有。”戚沫忙摇头，指着前面几步之远的台阶：“上山了！”
　　在她还没来得及撤手之际，他反手抓住了她的手，意味深长的笑着拿回了主导权：“那走吧！”
　　戚沫吁了口气，偷偷瞄了两眼他的后脑勺：他现在是完全长了一颗恋爱脑吗？完全无惧不避嫌了吗？这是真的打算要把她公之于众了吗？
　　……………………
　　水库是在山的另一头，需要爬到山顶才能俯视到山脚下那个水库。
　　而欧尚卿所说的那个地方，却是在水库旁边的半山腰，等于说他们爬到山顶还不够，还要继续下半座山才能到达。
　　戚沫原本就不是个运动神经发达的人，平时做得最多的运动也就是住在出租房时，每天从五楼到一楼，再从一楼回五楼。
　　现在这运动量，早就超出了她的负荷范围。勉强撑到半山腰，她就一屁股坐在了地上，喘气如牛，说什么都不肯起来再爬了。
　　身上的外套和毛衣都脱了，只剩下里面一件白色的T恤衫，在这大冷天里竟也满头大汗。
　　“回去后得盯着你运动。”欧尚卿却是气定神闲的站在她旁边，给她扇风递水，说风凉话。
　　“你不如杀了我。”戚沫“吨吨吨”半瓶矿泉水下去，双手撑着膝盖，毫无求生欲。
　　“怎么舍得？”欧尚卿笑着用纸巾给她细细的擦着额头上的汗，妆被汗水一冲，被她胡乱的擦了后，现在什么都不剩了。
　　可惜她平时化的也都是淡妆，睫毛够长也算卷翘，向来不涂睫毛膏，否则现在一定很精彩！
　　欧尚卿心中的小恶魔表示深感遗憾。
　　“你这情话说得真是一套一套，猝不及防的，我特么能相信你真的没谈过恋爱吗？”戚沫的心跳本来就“噗通噗通”一阵狂跳了，他还在旁边防不胜防的来这么一句，这是要她的命啊！
　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？你不知道男人对这种事和那种事，都是与生俱来的自带技能吗？”欧尚卿就着她刚喝过的那瓶水，毫不避讳的喝了一口。
　　不知道是不是他平时耍流氓多了，给她科普得到位了，她竟然知道他隐晦的“这种事、那种事”是什么意思了。


第341章 我背你
　　“……”戚沫抿了抿唇，她算是那个没吃过猪肉，也没见过猪跑的异类吗？
　　“你上初中的时候，科学书里最多也就教了你男女生理区别吧？难道你们老师还教过你怎么接吻？教过你怎么……那啥吗？
　　反正我们老师是没教的，我记得我们初中科学老师是女的，她连生理那几课都是跳过去的，害羞吧，都没教过，让我们自己看。
　　所以说，有些事情，真的不是靠别人教的，都是无师自通的，你赞同吗？”欧尚卿拧好瓶盖，又继续帮她扇风。
　　“我为什么要跟你在这里讨论这些东西？”戚沫手肘支着膝盖，双手扶着额头，小声的自言自语着，断然没有像现在这么无语过。
　　“就当是学术交流。”他听见了，露齿一笑，八颗牙齿整整齐齐，洁白如雪。
　　戚沫哀嚎一声“救命”，紧紧闭起眼睛，捂上耳朵：“你走！你走！我不想看到你，也不想听你说话！”
　　这赌气的样子，倒是有那么几分撒娇的意味。
　　欧尚卿笑弯了腰，何曾看到过如此娇俏可爱的戚沫？不禁心头的喜爱又深了几分，除了想抱紧她狠狠的蹂躏一番无法在目前这样的情况下进行之外，至少能趁着她闭目塞听之际，偷偷在她唇上偷了个吻。
　　“欧尚卿！”戚沫惊觉自己被偷亲后为时已晚，一睁开眼，便看到他意犹未尽的目光中，残留着浓浓的笑意。
　　“太可爱了，我没忍住，真不能怪我，是你自己勾引我的。”他捏了把她气鼓鼓的脸颊，将责任推得一干二净，甚至还有些委屈。
　　“我……”戚沫咬牙，磨平了后槽牙，狠狠的一抹被他亲过的嘴唇，别过头去不看他，也不跟他吵了。
　　欧尚卿干咳了两声，正了正色，敛了肆意的笑容。亲也亲了，笑也笑了，再闹下去，怕真会惹恼了她。
　　“好了不开玩笑了，要不，我背你上去吧？”他说着，转过身背对着她蹲了下来。
　　“开什么玩笑？我一百斤呢！”戚沫觉得他不开玩笑反倒更像是开玩笑，简直有点不自量力的打肿脸充胖子。
　　“相信我，更重的我都背着跑上山过。”欧尚卿拍了拍自己的肩膀，回头对着她抬了抬下巴，示意她趴上。
　　戚沫一听，心中莫名的酸了下，有股子气涌了上来，二话不说趴了上去，紧紧抱住他的脖子：“既然这样，那我就不客气了！”
　　“跟我需要客气吗？不过，你这是让我背你呢？还是想把我勒死在这山上，好就地埋了？”欧尚卿托着她的腿起身，毫不费力的调侃着她胳膊的力道。
　　“我怕你摔了我。”戚沫看他背得这么轻松，这才松开了手，改为攀着他的肩膀。
　　“以前老头子将我放在特训营的时候，我背着比你重两倍的沙包上山下山，还要保持在规定时间内到达指定终点。所以你这点重量在我这，真不算什么。”
　　欧尚卿一边走着，一边脸不红气不喘的跟她聊天，还真跟他刚才一个人上山时一样没压力。
　　戚沫愣了一下，在他后面做了个懊恼不已的表情：“所以你刚才说背过比我重的东西，是你训练时背的沙包？”
　　“不然你以为是什么？女孩子？”欧尚卿好笑的问。
　　“我什么也没以为啊！”心虚的否认，所幸他后脑勺上没眼睛，否则一定能看到她这会儿的脸有多红。
　　“你跟我在一起三年多，一定知道我有多洁身自好，冰清玉洁，怎么可能会背那些女孩子呢？你说是不是呢？”欧尚卿托着她往上掂了掂，几句话的功夫又没了正形。
　　“是啊，跟着你三年多，自然知道你是不可能背那些女孩子的，但男孩子就不一定了。”戚沫笑了笑，这些年她可没少听他和男的传绯闻。
　　“我发誓，我对男人没兴趣。”他说着，竖起右手三根手指起誓，单手托着她走。
　　戚沫竟也没觉得自己的身子下滑，心里不禁暗自感叹：单手托住她一个近百斤的人，这臂力得多大呀？
　　不过想归想，她还是抓紧了他的肩膀，有些无奈：“你说就说，不举手就起不了誓了吗？”
　　“形式不做到位，显得不虔诚。”他一本正经的解释。
　　“行了行了，我信你！我知道你对男的女的都没兴趣，赶紧把我背好，别这么掉以轻心行吗？万一你一个不小心，咱俩都得完！”
　　玩笑哪有命重要？
　　“你要这么说也没毛病，但我就对你有兴趣。戚沫，你要不是个木头人，是不是也该给我点回应了？”欧尚卿这才放下手，继续托好她的腿，让她的紧张感得到了缓解。
　　戚沫趴在他背上，将脸也贴了上去，隔着背也能听到他强而有力的心跳声，“噗通噗通”的，
　　就像这副坚挺厚实的背，能给人带来强烈的安全感。
　　仿佛只要这样，就不需要再去担心其他的，只要这样，所有的问题他都会帮你解决。
　　“你不会是想睡觉了吧？”他回头看了她一眼，可她把头埋得太低了，他只能看到她发顶上那个旋。
　　“你要什么样的回应？”她问得很小声。
　　她一直觉得自己早就在回应他了，从开始决定要答应跟他结婚的那一刻起，她就在试着适应他了。
　　从一开始的靠近，再一步步的到牵手、亲吻、同床共枕……像现在这样能自然接受两个人肢体上的接触，这些，难道不都是她对他的回应吗？
　　可能她本就不是个热情似火的人，表达得也不够明朗，才会给他一种只有他一个人在单方面的付出吧？
　　他慎重的想了半晌后，才严谨地回道：“别避着我就好。”
　　就算不需要嘴上说什么“我喜欢你”、“我爱你”之类的话，至少也不能他每靠近一步，她就后退三步的疏远他，防范他。
　　“我没有。”她弱弱的反驳。
　　很快又开始自我检讨了一下：她真的有避着他吗？没有吧？无法回应他偶尔厚颜无耻的调戏她、所做出的那些动作，所说的那些话语，但这应该也谈不上是逃避吧？


第342章 这个没良心的小白眼狼
　　“我记得我说过，就算你当真一辈子没办法喜欢上我，只要你不想离开我，那我也能对你好一辈子，这句话依然有效的。
　　不过，我说这些不是想给你施加压力，强制你喜欢上我或是逼迫你说一些违心的话来迎合我，我只是让你没有后顾之忧罢了。
　　其实就算当时选择的人不是你，这种好，也会给别人，所以你也不用觉得你若没办法喜欢我会有愧于我，懂不？”
　　可能他太清楚她不会离开，至少有星辰在，在星辰还没长大或是能独立自主的这段时间内，她应该都不会想要离开的。
　　没人比他更清楚她对星辰的那份愧疚了。
　　“你……可真是个好丈夫。”戚沫笑，就算当初选择结婚的人不是她，他也会对别的女人这般好，他也会带别的女人来这里，背着别的女人上山，体贴的同别的女人说这番话……
　　好酸啊！
　　这是吃了柠檬吗？
　　“徐淼那家伙有句话倒是说得挺对的，情窦初开的人，总是要比纵横情场的人要长情。”只不过，情窦初开是需要一个纵横情场的老手一点点带领着的，否则两个什么都不懂的愣头青撞在一起，再美好的初恋也会被一点点磨没了！
　　可偏偏他和戚沫还真是两个什么都不懂的愣头青，可幸好的是，他们遇见的时间不是在那一段横冲直撞的青涩岁月里。
　　幸好的是，他已能沉稳的控制自己的冲动，能周全的考虑到许多方方面面的问题，不至于让两个情窦初开的人把热情都磨平在相互磨合时的矛盾中。
　　万幸。
　　为这种幸运，他笑了，感谢老天让他在对的时间里，遇到对的人，在最好的时候，遇到最好的这个女孩，不负所望！
　　定不负所望！
　　“徐淼是不是把目标移到项丽婕身上了？”提到徐淼，她不禁又想起用餐时，徐淼向她打听项丽婕的事情来。
　　“项丽婕看着也不是盏省油的灯，你还怕徐淼会伤害到她？”欧尚卿对项丽婕没什么好印象，自然也不会认为她是个单纯清白的“良家少女”。
　　“恰恰相反，我是怕徐淼受伤害。”戚沫“嘁”了声，不以为然道。
　　“这倒是真的。徐淼表面上像个花花公子一样四处拈花惹草，事实上他是个再专情不过的，他只是为了掩饰他心中深爱着一个人的事实，在自欺欺人罢了。”欧尚卿轻叹了声，说起徐淼的“花心”，他身为知情者，难免不会为徐淼感到心疼。
　　“他深爱的是有夫之妇？”戚沫自然而然的将这种“爱而不得”归纳为介于实际情况不允许的基本条例之下。
　　“不亏是戚秘书，真会抓重点。”欧尚卿赞赏道。
　　“还好他爱的人不是你。”戚沫打趣了句。
　　“我不是个GAY的事实让你很失望？”欧尚卿无语，真想敲一下她的脑瓜子，她这是恨不得他真跟男人有牵扯是吗？
　　“自然不是，不过确实让更多人失望了。你要知道这些年里，有多少人都‘知道’你是个GAY，也认定了这个事实。如今你突然翻盘，打得他们毫无防备的措手不及，估计股票跌了都没有你这信息更让人扼腕叹息了！”
　　想当年，她可也是吃着这个瓜的，一直介于他是个“攻”和“受”之间来来回回，和吃瓜大众一样纠结了很久呢！
　　“戚沫，你这是在挑战我的忍耐极限吗？还是觉得仗着我之前答应过你婚前不碰你的承诺，就可以有恃无恐了？”欧尚卿腾出一手，“啪”一声拍在她臀部，打得她整个人都绷紧了的往上窜。
　　待反应过来时，只觉得羞愧难当，涨红着脸，顾不得当前危不危险，扭着身子就要下来。
　　“放我下来！”
　　“你是想让我们两个一起滚下山去吗？”欧尚卿纵使早有防备她可能会有的反应，但也没想到她居然这么不要命的整个人往后仰着推他。
　　“我不想！你放我下来，我要自己走！”被打屁股这种事情，她这辈子都没被打过，以前就算戚卫国打她，那也是用棍子或是皮带抽她，断然不会用手打。
　　而且那都是小时候的事情，她都快二十年没被人打过了！
　　打就打，为什么要打她屁股？！
　　“你先别乱动，我才能放你下来！”欧尚卿头疼不已，不就是打了她一下吗？至于反应这么激烈吗？他又没做什么其他的事情！
　　闻言，戚沫才安静下来，可僵直着的身子和紧绷的神经，在在都表示了她不会再让他背她的可能了。
　　欧尚卿才松了手，还没蹲好，她就跳了下来，往旁边远远的退了好几步，红着脸，怒目圆瞪的注视着他。
　　“干嘛呀干嘛呀？”欧尚卿好笑的看着她，怎么说他也背着她走了一跳，这是多大的仇，多深的怨哪？至于要这么怒视他吗？
　　这个没良心的小白眼狼！
　　“你自己心里清楚！”她抵着后面的栅栏，没路退了，幸好他就维持着半蹲的动作，没有靠过来。
　　“我心里清楚什么？”他笑了起来，这女人真是绝了，怎么连生气都这么可爱？
　　“不清楚就算了。还走不走啊？不走的话，我就下山回去了！”戚沫说不出怪他不该打她屁股的话来，这种事对她来说，也确实是羞耻的。
　　“走走走，当然要走了！”说着，欧尚卿熟练的牵住她的手，拉了她一把，“走吧，要是走不动了就告诉我，我再背你。”
　　戚沫不置一词，将挂在手臂上的衣服往他胳膊上一挂，心安理得的看他抱着衣服：“我自己走，衣服就麻烦总裁您了。”
　　没办法，谁叫他体力好，跟她没法比。
　　欧尚卿不甚在意，整理好手臂上的衣服，一件件挂整齐了，便又去牵她的手。
　　戚沫这回没想挣脱了。
　　毕竟，一个人在累极了的时候，确实是恨不得有点支撑的力气能帮助一把的。
　　要不是欧尚卿刚才打在她屁股上的那一掌让她羞愤难当又有口说不出的话，她现在指不定还趴在他背上享受这冬日暖阳和沿途的风景呢！
　　而欧尚卿也乐在其中，甚是觉得就算被她当根拐杖拄着，那也是他该做的事。


第343章 看戏
　　一路歇歇停停，打情骂俏中，两个人终于到达了欧尚卿所说的那个“世外桃源”。
　　这地方比她想象的要美上许多，青山绿水，湖面平静，阳光照在湖面上反射出粼粼星光。偶有山风抚过，吹皱了镜面，镜子中的倒影如千千万万舞者在舞动水袖，波动中的星光更是耀眼无比。
　　只可惜了这处世外桃源大抵已不再是欧尚卿记忆中的净土了。
　　和戚沫他们一样趴在防护栏上眺望山水相映的人头排得密密麻麻，人声鼎沸，议论、感叹声此起彼落，喋喋不休。
　　哪里还有“安静”这一词的立足之地？
　　不过尽管如此，戚沫还是觉得不负此行，刚才爬山爬得累成狗，这会儿能一览如此美景，当真什么都值当了！
　　“这就是我省最大的蓄水湖，梅岭水库。你想想平时吃的、喝的、用的水都是从这里流出去的，会不会觉得亲切许多？”欧尚卿一只手扶着防护栏，当年他们来这里的时候，这道防护栏是没有的，这里就是一个坝。
　　现在这里多了防护栏，也多了几道t望台，就连上下坝的台阶两侧都安装了扶手和护栏。
　　“改天周末有空的时候，带星辰一起来。”戚沫点头，风吹干了额头上的汗，凉凉的，隐隐中仿佛能闻到山林中青松翠柏的清香。
　　水库很大，群山环绕，怀抱群山，错综交错，一头是如海平面般一望无垠与天交际，一头蜿蜒进山间，看不到尽头。
　　“妈妈，妈妈，我不想看山了，我想下山看戏！”不远处有个小女孩拉着母亲的衣角晃着，奶声奶气的扯着嗓子喊道。
　　戚沫的肩头披上了件外套，她的目光从那小女孩身上转了回来，对着欧尚卿笑了笑：“风一吹还真有点凉。”
　　“去看戏？”欧尚卿理了理她额前几根黏住的头发，提议道。
　　“看什么戏？”戚沫疑惑的看了他一眼，四周张望了一下，没看到有谁闹事。
　　“是戏台上的戏，你想什么呢？”他笑了，戳了下她的额头，解释道：“顺着大坝台阶下去的半山腰处有座庙，刚才那个小妹妹说的看戏，应该说的是庙里搭了戏台，请了戏剧团唱戏。难怪今天来会看到这么多人，应该都是冲着看戏，顺道上来看风景的。”
　　“我看不懂，也听不懂啊！”戚沫明白了此“戏”非彼“戏”，不过她听不懂那些莺声呖呖的拖着嗓子唱出来的戏文是真的。
　　欧尚卿没跟她再讨论听不听得懂的问题，直接拽了她的手就走。
　　看戏的人难道都是因为喜欢或是听得懂才去看的吗？喜欢的和听得懂的人那不叫看戏，那叫听戏。
　　戚沫便任他拉着。
　　他说的半山腰其实并不是真的半山腰，而是快接近山脚了，所幸一路都是台阶，好走不吃力。
　　这庙还挺大的，很大一处平台，戏台就搭在这处平台上。
　　他们到的时候，戏已开场。
　　戏台左侧LED的灯牌上写着“何文秀”的戏名，台上一位穿着灰色戏服的男子装扮的演员正绕着台子中间走了几步，好似在一处花园或公园里穿行，不时作张望的动作。
　　台前一排排长板凳上坐满了人，黑鸦鸦一片人头，但基本上都是老人，年轻些的和孩子们大多都围在周围的小贩摊前，买玩具的买玩具，买小吃的买小吃。
　　这还是戚沫第一次看戏，这么近距离又接地气的站在人群中看戏。
　　小吃摊传出的香味混合着庙里燃烧的浓浓檀香味，木鱼声混合着台上鼓乐戏曲声，台上精描细画的妆容与台下攒头的人头……形成一副无法用言语形容的融洽，好似这样的存在是天生就该如此的。
　　她虽听不懂演员唱的是什么，亏得两侧有提词器，LED的灯牌上滚动着演员所唱的戏文，连没看过戏的她，配合着文字，竟觉得特别有意思，一边听一边看竟也入了迷。
　　欧尚卿紧贴着她站在她身后，护着她不被来来往往的人挤到，撞到。
　　戚沫站在那一动不动的听了十几分钟，他便安静的护了她十几分钟，直到她腿麻得换了个站姿，才发现他一直站在身后。
　　“我去给你找张凳子，你自己注意安全。”欧尚卿将她往前面推了两步，指了指后面一个插满了香的香炉，贴着她的耳朵说道。
　　没办法，这里实在太吵了，除了台上的声音大，台下说话的声音也大，他不得不这样靠得近了才能让她听清楚他说了什么。
　　戚沫正想说不用了，看眼前这情况，哪有可能找得到凳子坐，不然又怎么可能会有这么多人还跟她一样站着？
　　不过他没给她开口的机会就转身挤了出去，戚沫这才注意到，他的肩膀上和背后，落了不少香灰。
　　刚才定是他护在她身后，才避免了那些香灰掉落在她身上。估计在她看得入迷时，他没少为她挡去人群的拥挤，才能让她无后顾之忧的看戏吧？
　　心里一阵甜蜜，含了糖似的，从嘴里甜到了心里。
　　没一会儿，他竟真的举着一张红色的塑料凳子回来了。
　　远远的，戚沫便在攒动的人群中看到了他。
　　他的身高占了很大的优势，气质突出，站在人群中如鹤立鸡群般醒目，是那种一眼便能看到，再也移不开视线的万丈光芒。
　　“走。”他挤到她身旁，拉起她的手，往前面挤去。
　　戚沫乖乖的跟着他，直到前面第三排的右侧才停下，他把凳子一分为二，紧挨着第三排和第四排的长凳放下。
　　戚沫这才发现原来他拿的是两张凳子，只是重叠在一起了。
　　“坐。”他自己在后面的那张凳子上坐下，对她抬了抬下巴，声音不大，她不一定能听见，但应该不难读懂。
　　“你从哪里弄来的两张凳子？”戚沫有些好奇，一边在凳子上坐下，一边回头看着他大声问。
　　“看戏。”他没回答她的问题，只是双手捧着她的耳朵两侧，给她的脸转了回去。


第344章 保佑我和戚沫相知相爱相守一辈子
　　中途，欧尚卿给她递了两个剥好的橘子，和一个油炸的像饼一样的东西，里面包着肉，外皮炸得酥脆，里面的肉却很鲜美又嫩。
　　戚沫没吃过这东西，吃完一个还有点馋，回头看了眼他手中剩下的小半个。
　　他像是会读心术般，只消扫她一眼，便能读懂她的心思，将手中的小半个递到她前面，俯身在她耳侧低语：“接吻的时候口水都吃过，这点应该不算什么吧？”
　　戚沫瞬间红了脸，瞪了他一眼，一把夺过小吃，回头不再看他一眼。
　　欧尚卿笑弯了眉眼。
　　一场戏足足唱了三个小时左右才散场，戚沫看得意犹未尽，散场了，还和旁边看戏聊上的老爷爷讨论了几句。
　　大部份时间里，都是老爷爷在详细介绍何文秀这个人物和一些大致的故事，戚沫则含笑听着，不时的问几个问题，老爷爷也都细致的回答了她。
　　老爷爷走的时候，欧尚卿把手里一袋剩下的橘子都给了他，老爷爷推辞了一番，看欧尚卿坚持，便收下橘子。
　　“很少有像你们这么年轻的小姑娘能把一场戏从头看到尾都这么专注的，你们要喜欢，明天后天还有两天，每天两场，下午一场，晚上一场，你们来吗？”老爷爷离开前，还约戚沫他们再来看。
　　送走了老爷爷，戚沫伸了伸懒腰，揉了揉有些酸硬的脖子：“你说，欧老爷子会不会也喜欢来看戏？”
　　“他对你态度那么差，你还挂念起他来了？”欧尚卿起身，好笑的看着她。
　　“那怎么办呢？毕竟是你家人，以后还要长期相处的，想想办法拍拍马屁，以后日子才能好过些不是？”戚沫半开玩笑半认真，跟着他起了身，将凳子放到他坐的那张凳子上，重叠起来。
　　“年纪轻轻，看得倒是通透。”欧尚卿不吝啬的赞赏了她一句，一手拿起凳子，一手牵起她，顺着人流往外走去。
　　“不然呢？没听过一句话吗？叫好死不如赖活着，既然得活着，总觉学会看得开，学会苦中寻乐。像我这么积极向上的人，你得学着点。”她难得这样俏皮的同他讲话，欧尚卿被她逗得笑了起来。
　　他把凳子还给了水果摊的小贩，戚沫才知道，这是他花两百块钱租来的。
　　“啧啧”了两声，感叹他的聪明之余，也感慨这有钱人家的孩子的钱太好赚了些。
　　“都来到这了，不进去烧烧香，拜拜佛？”戚沫刚才就想这么做了，奈何被他拽了出来。想着总不能两个人带着凳子去烧香拜佛吧？
　　“你想去便去。”欧尚卿又似看懂了她的心之所向，没拒绝她。
　　虽然他从不相信这种神佛，但也没道理去反驳别人的一种精神寄托。
　　神佛或许不能真的让人心想事成，所愿成真，但毕竟也算是能给人一种希望，一种心灵上的寄托，有利而无害吧！
　　戚沫请教了庙里收香油钱的管事，就按着指点的路线先拜天，再跪地，知道了烧香拜佛也是有规矩的，不是胡乱往香炉里一插就了事的。
　　等到手里一把香都插完了，她拉着欧尚卿“噗通”一声跪在佛前的时候，欧尚卿的眉尖都跟着抽了抽。
　　倒不是因为跪疼了，蒲团垫着，不至于让人会跪疼。
　　欧尚卿被逼着双手合十跪在佛前，侧头看着她一副信女似的闭着眼睛，神情虔诚，口中念念有词，特别想说的是――你求他们还不如求我，他们不能完成你的心愿，但我能啊！
　　戚沫祈祷完，见他正一眨不眨的盯着她看，不禁皱了下眉：“你看我干嘛呀？许愿呀！”
　　“保佑我和戚沫相知相爱相守一辈子。”他看着她，大声念道。
　　周围的人都听到了他的祈愿，皆驻足，看着他们笑了起来。
　　“……”戚沫愣了一下，反应过来时，脸红到了脖子根，娇嗔地小声咕哝：“哪有你这样许愿的？愿望说出来就不灵了！”
　　“我的愿望需要你来帮我实现的，当然是要说给你听啊！”欧尚卿不觉有他，莞尔一笑，戏谑道：“你看我们刚才拜过天也跪过地了，月老佛像前也烧过香了，各路神明见证了，这是不是比拜堂成亲更权威？我们这算是夫妻了不？”
　　“欧尚卿，你瞎胡扯些什么呢？”戚沫听见旁边更大声的笑时，羞得无地自容，顾不得他，站起身就跑了出去。
　　欧尚卿从容不迫的起身，拍了拍裤子，虽然上面一尘不染。
　　……………………
　　两个人按着原路返回，夕阳斜下，西边的山头仿佛被染红了般。
　　冬天的天亮得慢，黑得快，才四点多，光线就暗了下来。
　　“等我们回山庄，估计都已经晚上了。”戚沫的脸被夕阳照得红红橙橙的，眼睛晶亮晶亮的仿佛有一片星空在闪，甚是好看。
　　“这边的山路两边有路灯，我们回去的那边山路没有路灯，会很黑，你怕吗？”他拉着她停了下来，跟她在一起的时候，满心满脑子都是她，差点忘记了这时间。
　　忘记了她怕黑，怕这种黑暗中的树影婆娑。
　　戚沫没说话，只是缩紧了被他握住的手指。
　　“既然出来了，不如我带你去另一个地方。”欧尚卿也没再继续问了，像是心血来潮般，带着她又回了刚才上来的路，继续往山下走。
　　“我们不回去了吗？”戚沫疑惑地问。
　　“你想回去吗？”他看了她一眼，“如果你想回去，我就带你回去，如果你不想回去，我就带你去另一个地方。”
　　“什么地方？”比起回去，她更感兴趣的倒是他所说的另一个地方。
　　她喜欢他带她去他说的每一个地方，就像山上的“世外桃源”，就像这搭着戏台的庙里，他所走过的地方，对她来说都是陌生的，却又是喜欢的。
　　“这山脚下是个小镇，小镇的北边有一片清朝时期的建筑，被保存得很好，不过也有被修建过的。那里有一条河，以前是溪，后来挖宽了，通着梅岭水库，河水很清澈，能看到河底的水草和鹅卵石，我们可以坐船，从北边一直到南边，绕建筑一圈，里面挺大的，坐船大概二十分钟，有花园，不过现在不是花开的季节，恐怕看不到它最美的样子。”


第345章 就因为你什么都没做就把我的心偷走了
　　欧尚卿细细的解说着镇上那个好地方，一边细心的看着两人脚下的台阶，不时观察一眼她的神色，怕她有异。
　　他听过她过去那段阴暗的回忆，便再也挥之不去，再不愿让她置身在黑暗中，更不会让她再体会一次那种恐惧。
　　她说给他听的时候，或许不是冲着让他保护她的由头去的，可他既然听了，便觉得理所应当保护好她，不管她是怎么想的，但怎么做是他该想的。
　　“你怎么知道这么多啊？”戚沫听着惊叹不已，他所探足的领域，未免也太广了些？
　　“记得枫林集团的莫天祥吗？”他笑了下，也不打算瞒她什么，见她点头，他便继续说道：“越秀山庄的开发项目最先是他提的，只不过他的野心有点大，当时是想连同这边的山头也一起铲平了，想把越秀山庄扩建到梅岭水库上游，这样越秀山庄里的住户在自己家就能看到梅岭水库的风景了。”
　　“这不是挺好的吗？”戚沫不解，她听着也挺支持莫天祥的方案。
　　“是挺好的，不过你想过生态和污染吗？当初扩建梅岭水库的时候，政府要求当地多户村民迁移，便已引起很大的抗议。
　　他们祖祖辈辈都住在梅岭村，扩建的范围内，还涉及到他们的祖坟，那可不是补贴多少钱或是多少套房子能解决的。虽然后面软硬皆施解决了，但并不是真的民心所向，到现在依然能收到这些被强迫迁移的村民的上访信。
　　莫天祥再提出要把越秀山庄建到他们祖坟上来，你觉得这些村民能同意？最重要的是，上头也不会批，我市的排污就是一大问题，有人的地方就有垃圾，就有污染，这些都会危及到水库的水源安全。
　　越秀山庄这块地开动以来，有多少单位盯着，上头谁也不敢擅作主张，毕竟这是有关饭碗的。”
　　欧尚卿说到这时，甚为讽刺的冷笑了声，没再深入的跟她说其他的。
　　不过戚沫也已经明白了他为什么会对这一带这么熟悉，想必当初也是经过好一番调查和了解的。
　　“你还涉足了房产吗？”这是她不曾了解到的信息吗？
　　“你太高看我了，我跟你不一样，我没什么野心，就只想踏踏实实做我的小公司老板。”欧尚卿笑着摇头，如意料中的般收到了她的白眼。
　　“我怎么就有野心了？”戚沫不服气地反问：“像我这样安分守己三年如一日的当你个破秘书，我又没对你做出谋朝篡位的非常手段，哪颗心野了？”
　　真要算她有野心的话，那也就是单纯的想多看看星辰，能多跟他说几句话，能跟他多待久一点。
　　“就因为你什么都没做就把我的心偷走了，那才叫可怕！”欧尚卿突然发觉，若说情圣有等级的话，那他一定是钻石级别的！
　　以前都不知道自己对撩妹子这项技术这么有天赋，情话不管俗或高雅，真是信手拈来啊！
　　“……”戚沫猛的一愣，这话题转得是不是太生硬了点？她应该要怎么接？
　　既然接不下去，那便沉默就是了。
　　“怎么样？默认了？”见她不答话，他便厚颜无耻的当作是她默认了她的“偷心罪名”。
　　戚沫依然沉默不语，夕阳余晖笼罩了整个山谷，橙红橙红的一片，美得有些惊艳。
　　欧尚卿的手机响了起来，戚沫像是没听见般眺望着远处的风景。
　　他拿出手机看了一眼后，对她说了句：“徐淼打来的。”
　　“应该是问我们去哪里了。”戚沫能预料到徐淼电话里要说的话。
　　欧尚卿接了电话，按了免提：“你们俩去哪了啊？怎么不在房间里？一整个下午都没找着你俩，晚上的篝火晚会还要不要举行的了？”
　　果然。
　　俩人相视一笑。
　　“交给你主持，我和戚沫在外面，暂时还回不去。”欧尚卿简短的交待着。
　　“我看过你车子都还在停车场，你们能去多远啊？你们该不会就是为了不想参加晚会，才故意在山庄里哪个地方躲着吧？”徐淼没好气地吼道。
　　“那你不妨可以加个即兴节目，玩个捉迷藏，看看谁在山庄里找到我们，有大奖！”欧尚卿笑了笑，给他提了个建议。
　　“当真不在山庄？”徐淼这下有点半信半疑了。
　　“嗯。”欧尚卿淡淡的应了声，至于信不信，那就看他自己了。
　　“欧尚卿，你能不能做个人吗？这公司是你的，你这样把员工丢给我，是个人该做的事吗？”徐淼哀嚎了声，随即对着电话骂了起来。
　　然而，回应他的，只有“嘟嘟嘟”的忙音。
　　欧尚卿挂了电话，想了想，直接按了关机，并朝戚沫使了个眼色。
　　戚沫马上会意的点头，也拿出手机，关机。
　　依照他们对徐淼的了解，他找不到欧尚卿，还没发泄够，保准会打她的电话来向她抱怨或是让她转接欧尚卿的。
　　“是不是有点缺德？”戚沫一边将手机放回口袋，一边笑着问道。
　　“你要是觉得有愧，就开机，等他来找你。”欧尚卿重新牵住她的手，调侃道。
　　戚沫只是笑，摇了摇头。
　　“挺刺激的，像以前逃课的时候。”
　　“你逃课？”欧尚卿想象不出她这样的高材生会有这么不惜课的一面。
　　“逃。那时候年少不懂事，总觉得做点错事，能引起他们的注意，然后会多关心我一点。”她略显讽刺的笑叹了声，回首往事，才知道当年的自己有多傻，有多幼稚。
　　欧尚卿的笑容在唇角凝固，听着像是个笑话，他却笑不出来，只觉得心疼和酸涩。
　　想着她那时候是多么渴望被关心，哪怕甘愿做个老师眼里的“坏学生”，也想要学校能叫来家长，这样，说不定就会引起家长的注意，引发他们的内疚而对她多点关心和重视。
　　可是她抵达不了眼底的笑容却那般刺眼的讽刺，想必那会儿她做的事全然无果，或者达到了相反的效果吧！
　　“你呢？逃过课没？”她很快隐藏好了心事，恢复平静的看向他，询问他。


第346章 我对你明明就不一样
　　“我上学比别人晚，所以是跳着上的。上学就上了二年级和五年级，然后就进初中了，上了初一就直接中考，根本没时间给我想其他的。”欧尚卿看着远处，眯了眯眼，回想着过往的青涩岁月，不仅露出一丝无奈。
　　“九年义务教育，你就学了三年？大学进的剑桥？不是走后门的？”戚沫震惊不已，这是什么神童啊？
　　“走后门？你觉得以老头子那性子，会允许我走后门丢他的脸？腿都给我打断！”欧尚卿冷笑了声，他的童年简直不堪回首，十几年都在连轴转，没一刻停歇的时间。
　　外人不知情中，他就是个含着金汤匙出生的天之骄子，什么都不用做，家里都会为他安排好一切，他就该做个人人意想中的纨绔子弟，吃喝嫖赌就行。
　　然而只有身边熟悉的人才知道，他过得比普通人家的孩子更苦，更累，压力像座山一样压在他小小的身上，身后还有老太爷一根鞭子随时都会抽下来。
　　所以他只能不停的奔跑，不停的向前、向上，朝着老太爷所指定的巅峰爬。
　　戚沫甚是同情的拍了拍他的肩膀，怜悯道：“可怜的孩子，是我错怪你了！”
　　欧尚卿睨了阴阳怪气的她一眼，哪里有半点错怪了他的罪恶感？分明就在那里幸灾乐祸好吗？
　　“别这么看我，其实我跟你差不多的！虽然我是个书记的女儿，可是我跟你一样，从没享受过家庭庇护的优势。只不过我没你那么厉害的跳级，但我是步步为营，努力出来的成绩。某种角度上来说，我们其实算得上同病相怜！”
　　戚沫笑着举起双手作投降状，怜悯是一回事，但幸灾乐祸也确实有那么一些的。
　　“所以，以后你要对我好一点，我也对你好一点。这样，我们就像在佛前许下的愿望一样，要相知相爱相守一辈子，毕竟我们曾经承受过相同的待遇，可是何等的缘分？你说呢？”
　　欧尚卿握住她高举的一只手，大拇指轻轻揉着她柔软的手腕处，他发现她这处的皮肤特别敏感，轻轻揉几下就会红，这一红，她的耳朵也会跟着红。
　　果然如他之前几次所观察到的一样，他没揉几下手腕处就红了，手腕处红了，她的耳垂也跟着红了起来。
　　戚沫被他揉得一阵酥麻迅速传递在四肢百骸的神经末梢，忙抽回手，交握于身前，背着他快步跑下了几格台阶。
　　欧尚卿疾声道：“你跑什么，慢点，小心摔着！”
　　“再不快点下山，天就真黑了。”戚沫说着，又往下跑了一段距离，跟他远远拉开了。
　　欧尚卿无奈地叹了口气，却也不急着赶上她，在后头慢悠悠的说道：“上山的时候怎么不见你跑这么快？”
　　“上山跟下山能一样吗？下山又不累，膝盖弹一下就一格台阶，上山得拖着一百斤的身子迈一步呢！”戚沫越跑越快，有种刹不住车的感觉，晚间的山里温度又低了许多，迎面吹来的风都是冰冷的。
　　“相信我，明天早上起床的时候，你会发现下山的腿比上山的腿更不像自己的腿。”欧尚卿以着过来人的经验提前告知了她明天即将要面临的问题。
　　“为什么？”一听他这么说，她忙停了下来。
　　“下山的时候为了减少冲劲，你的腿部肌肉组织都是处于紧张的绷紧状态的，这种状态持续久了，肌肉就会过度疲劳，特别是你这种向来不运动的人，明天一定会酸痛，正常走路都困难。”
　　欧尚卿背负着双手，慢悠悠的往下走，整个人都放松的像是在散步。
　　戚沫后知后觉的“啊”了声，站在那等着他一步一步走近她：“有救吗？”
　　“晚点回去泡个热水澡，我给你按摩一下。”他瞥了她一眼，云淡风轻的说道。
　　“……”他还会按摩？戚沫表示有些不可思议。
　　“想啥呢？怕我是为了揩你油才找的这种借口？”她的沉默，给了他充分发挥想象的机会。
　　戚沫白了他一眼，明明根本不是这么一回事，结果被他这么一说，她反倒莫名其妙就红了脸。
　　“我什么都没想好吗？你能不能别自己猥琐就把我也想得这么猥琐？”她严肃的板着脸，板着一张红透的脸，义正辞严地指责他。
　　“猥琐？我猥琐吗？”欧尚卿挑了下眉，他这么一个清心寡欲又正直的人，竟然会被人说猥琐？
　　“山脚下有没有什么好吃的？我饿了。”戚沫扯开了话题，深怕再刺激他一下，等会他真做出什么“猥琐”的事情来，教这偶尔上山下山的人看到，还要不要脸的？
　　“你会吃猪大肠吗？”他轻哼了声，答非所问。
　　“挺喜欢！卤的或是爆炒都喜欢！”她想也没想的回道：“以前贪吃街那里有一家卤味店，他们家的猪大肠最好吃了，可惜后来搬走了，也不知道搬哪里去了。”她满是遗憾的叹了口气。
　　“鸣远路的二菜场南门旁边有一家卤味店，味道不错。”他挺意外她竟然会喜欢，记得之前和徐淼一起去买卤味的时候，徐淼就说起过，千万别带女孩子吃猪大肠，会被嫌弃的。
　　“是吗？你说好吃的，应该差不到哪里去！改天我去试试。不过，你现在突然问起猪大肠，是不是要带我去吃？”她开始有些期待，对待美食，她向来没有抵抗力。
　　“有一家面馆，爆炒大肠面做得不错，试试？”见识过她的吃货本质，他倒是对她此刻的样子并不觉得有异。
　　“这还用问吗？没想到，我们竟然会有爱好相同的时候，怪意外的！”戚沫看了他一眼，有些不可思议地感慨。
　　“说得好像我们不是生活在一个星球上一样。”欧尚卿抿了抿唇，不以为意。
　　“那倒也是哈！”戚沫尴尬的干笑了两声。
　　“欧尚卿，你知道吗？有时候，我真的很好奇你到底是个什么样的人。明明那么冷的一个人，冷得让人不敢靠近，不愿意去靠近，可有时候又那么暖心温柔。有时候话少得一个字能说完的，绝不会说两个字，就连标点符号都吝啬的一个人，可常常却话多得比徐淼还有过之无不及。你到底是个什么样的人？到底哪一面才是真正的你？”
　　戚沫等到他走到跟她同一个台阶时，才跟着他一起，肩并肩的慢慢往山下走，不敢再像刚才一样快速下冲，怕明天真的腿酸疼得连正常走路都困难。
　　“哪一面都是真实的我。只不过是面对不同的人，就会有不同的一面，你不也一样吗？你对星辰和对其他人也是完全不一样的啊！”他说完，想了下后，又补充了一句：“当然，我也包括在这其他人里面。”
　　“瞎说！”戚沫下意识的反驳：“我对你明明就不一样！”
　　“是吗？哪里不一样？”他说得委屈巴巴的。
　　“反正是不一样的。”她不知道怎么说，但确实是不一样的，表达不出来的，是内心里对他的那种感觉。
　　“暂且信你一回。”他终究不是一个刨根问底的人，偶尔这样逗她一逗，激她一激，总也能不至于使她从不正面看待或是忽略了两个人的关系，以及她自己的感情。
　　对待新手嘛，总要循循善诱，急不得！
　　逼得太急了，反倒让她反感而逃避，那就得不偿失了。
　　下山确实比上山要快不知道多少倍，两个人就这么一边天南地北的聊着天，一边慢悠悠的下山，到山脚时，总共也没花去多少时间，天刚擦黑。
　　“比起上，我还是喜欢下。”她回头看一眼高入黑暗中的山顶，除了一排荧白色的路灯，只剩下黑。
　　“以后你都在下，我上。”他意欲不明的说了句，嘴角勾着让人脸红的弧度。
　　戚沫还是太年轻了，好半天没懂他弦外之音的回道：“我坐山脚下看你上山？”
　　欧尚卿笑而不语，只是轻叩了下她的额头，拉着她往前走。
　　他怕告诉她这句话中的内涵后，她以后都要带着有色眼镜看他了，怕是以后从他口中说出的话，她都要反复琢磨好几次才敢接了。
　　……………………
　　他带着她吃了面，坐了船，游了古镇，拍了许多照片，像所有情侣一样手牵着手，十指紧扣的走在古镇古街中，沿路都是小吃店和一些小玩艺店。
　　戚沫有感而发：“铺张什么篝火晚会？倒不如让他们跟着我们爬座山，看场戏，吃碗面，逛次街。”
　　“那也要看跟什么人在一起做这些事。跟喜欢的人在一起，就算什么都不做的坐在家里看看电视聊聊天，都会觉得很有意思。”欧尚卿手里拈着一根银色的发簪，发簪在他手指间转一圈，簪上的珠花也跟着晃动了起来。
　　戚沫赞同的点头，拿走他手中的那根发簪放回柜子里：“这些东西好精致，我们又不买，别弄坏了。”
　　“你喜欢吗？我送你呀！”他指着那一排漂亮的发簪，虽是漂亮，不过平常应该也戴不上。


第347章 长这么好看一张脸干嘛呢
　　“我是要穿着古装去你公司上班吗？”她瞥他一眼，拉着他出了店铺。
　　“你可以在家里穿给我看。”他笑眯眯的看着她，不过看在戚沫眼里，大抵是“色眯眯”的吧？
　　“想得真美！”戚沫嗤笑了声，指了指前面的臭豆腐问：“你吃不吃这个？”
　　“为什么不吃？”他古怪的看了她一眼：“你是不是对我有什么误解？是觉得我不食人间烟火还是怎么的？”
　　“也不是误解，就是以前没见你吃过。”她尴尬的笑了笑。
　　“那只是没当着你的面吃而已。家里有陈女士，你觉得贪吃街那一条街里她喜欢吃的东西，哪一样没拿回家一个个安利过去的？就算再怎么不喜欢吃的东西，也会被她逼迫着吃。”
　　欧尚卿每每提起陈婷，总觉得有抱怨不完的无奈，却又真的是拿她没办法。
　　戚沫可以想象得出来陈婷掐着欧尚卿的脸颊强迫他吃臭豆腐的画面，不禁笑弯了腰。
　　欧尚卿的脸是属于那种削瘦型的，五官立体精致，脸颊上没有多余的肉，每一根线条都像是精心量过才雕琢出来的。导致他不笑的时候，脸上的表情都会显得很冷硬，矜贵，距离感十足。
　　但是想象一下被人捏着两颊，硬生生挤出两团奶膘的样子，竟有种说不出来的萌感。
　　欧尚卿没理她，任她在那里笑够。
　　“来一份，要辣，多加香菜。多少钱？”他拿手机扫了店铺前面的二维码，按着老板说的价格打了钱。
　　“你不吃吗？”见他只点一份，还放辣，她笑意未尽的问。
　　“嗯。”他是会吃，但不喜欢吃，这不矛盾。
　　买的人挺多，前面排了几个人，欧尚卿付了钱后，拉着她到旁边等着。
　　“对了，刚才在庙里吃的那个叫什么？我以前从来没吃过，这么好吃的东西，我竟然没吃过。”戚沫臭豆腐还没到手，又惦记起了之前从欧尚卿嘴里抢食的那种不知名的小吃。
　　“我听有个大爷说叫‘油鼓’，不过我不确定是哪个油，哪个鼓，或则是不是叫这个名字。”欧尚卿摇头，他当时不过是为了借凳子才去买的那东西。
　　“什么鬼？”戚沫一脸一言难尽的表情。
　　欧尚卿耸了耸肩：“可能就是地方叫法。刚才下山之前怎么不说，可以再买几个。”
　　“不过，这种油炸的东西还是少吃点，毕竟这种油也让人挺不放心的。”他看着炸臭豆腐的那锅油，嘴角不由自主的撇了下，掩饰不尽的嫌弃。
　　“偶尔吃吃没问题的，我也不是天天吃。”她点头，若换成是给星辰吃，那她是十万个反对的，说什么也不可能会买给他吃，一次都不行！
　　所以这种东西，也就像跟欧尚卿单独在一起时，才敢私下里吃。
　　欧尚卿淡淡的“嗯”了声，旁边两个女孩子一直盯着他看，一边看一边还在那捂着嘴窃窃私语，看得他厌烦，转身面朝外面。
　　戚沫虽然最近开始对他越来越没端态度了，但多年来身为他秘书该具备的眼力见还是具备的。
　　在其中一个女孩子拿着手机准备偷拍时，忙上前一步，制止了她：“这位小姐姐，他不是什么明星，你这样偷拍他，算是犯法的哦！”
　　女孩见偷拍被抓，当下就红着脸矢口否认：“我什么时候偷拍了？你看看我相册里有他的照片吗？”说着，当直翻开相册滑动了几下给戚沫看。
　　戚沫无语的挑了下眉，现在当然没有了！如果不是她阻止的及时，恐怕现在这女孩也不敢翻相册了吧？
　　“那是我误会你了，真是不好意思。”她皮笑肉不笑的扯了下嘴角。
　　明明是她在道歉，对方却比她更不好意思的转开了脸，两个女孩子缩着脖子走开了。
　　“你说你又不出道，长这么好看一张脸干嘛呢？”戚沫目送两女孩消失在街头暮色中，这才转头看着欧尚卿，好不嫌弃地问道。
　　“怪我咯？”欧尚卿觉得自己简直比窦娥还冤，长得好看都有错？这是他能选择的吗？
　　“……”戚沫正欲说什么，听到老板在那里叫了她手中的号，便兴冲冲的过去取了臭豆腐，把他晾一边了。
　　欧尚卿无奈地摇头叹了口气，他当真是连一份臭豆腐都比不过，悲哀！
　　她端着臭豆腐回来，用竹签挑了一块吹凉时，还不忘眼角上挑的斜睨他开玩笑：“真不打算出道？”
　　“等我哪天混不下去了，我会慎重好考虑的。”他没好气的哼了声，丢下她走了。
　　“别走呀！我都吹凉了，你好歹吃一口呀！”戚沫在他身后笑着喊。
　　回应她的，是欧尚卿头也不回的迈开大步走在人来人往的街上。
　　可能还是受了半山腰那座庙里的戏台的影响，听这里的人说平时也没这么多人的，今天格外多，大抵是一些来看戏的，顺便来逛逛古镇。
　　戚沫一路走，一路吃，一路看，古街其实和大多数景区一样，都被商业化了，虽极力仿古，但处处透着现代气息。
　　可能真的就像欧尚卿说的一样，主要还是看跟什么人在一起，只要是跟喜欢的人在一起，什么样的风景都是最美的！
　　嘴里咀嚼的动作迟疑了下，眉头一皱，她猛的看向几步之处的欧尚卿：喜欢的人？他是她喜欢的人？
　　欧尚卿正弯着腰，逗弄着宠物店门口笼子里的几只小仓鼠，面色浅浅，她却依然能读懂他面无表情的内心里喜爱的心思。
　　在她满脑子盘旋着她是不是喜欢上他了的问题时，只见他转头看向她，朝她勾了勾手指，示意她过去。
　　戚沫咬了下唇，明明脑子是抗拒的，双脚却很诚实的就往他走去，还越走越快。
　　手中端着的碗里，汤汁晃动着，碗壁上挂了红红一层辣椒油。
　　“可爱不？”他指着其中一只头上有条灰毛的小仓鼠，问她。
　　她略略的扫了一眼那只仓鼠，目光落在了他的侧脸上，言不及意的应了声：“挺可爱的。”
　　“喜欢吗？买一只送你，再买一只给星辰玩。”他又开始逗那只仓鼠，那只仓鼠以为他要喂吃的给他，粉色的小鼻子不停的耸动着靠近他的手指。


第348章 你就像这仓鼠一样
　　可它一靠近，他就收了手，一人一鼠玩上瘾了似的。
　　戚沫没说话，脑子里还在想刚才的问题。
　　欧尚卿让老板把两只小仓鼠分开装进了两个笼子里，付了钱，提着两个笼子出来的时候，听到戚沫看着某处出神的喃喃自语道：“应该是喜欢的吧！”
　　“知道你喜欢，买了！”他说着，将左边的笼子提高到她眼前，让她看里面缩成一团的小仓鼠。
　　“……”戚沫看着这只仓鼠，有些无语。
　　“你不是不喜欢养宠物吗？”她记得欧星辰跟他提了好多次想养小动物，都被他无情的驳回了，还以“你养一只我灭一只”来威胁欧星辰，导致欧星辰从此后再没有提过。
　　“突然就喜欢了，你说怪不怪？”欧尚卿表示无解，“我也不知道为什么，刚才第一眼看到这只小仓鼠的时候，我竟然想到你那次在贪吃街吃东西被我和我妈撞见的时候，那时候你就像这仓鼠一样，嘴里塞满了东西，双颊鼓鼓的，好可爱！”
　　“……”戚沫再次无语。
　　敢情他养的不是小宠物，而是养了她呢？
　　“越看越像，你说，这是不是就是所谓的爱屋及乌？”他说话间，还故意把左手的笼子提高与她的脸齐高，煞有其事的对比了一番。
　　戚沫翻了个白眼，心道：这家伙但凡喜欢上一个人后，是不是唯恐对方不知道他喜欢她呢？
　　“滚！”她啜了声，任凭他再怎么说着喜欢她的话，她也不会因此而开心被人比作仓鼠。
　　……………………
　　回到越秀山庄，篝火晚会还在进行时，几十个人围一圈，几十个人围一圈，远远近近的，唱唱跳跳，嘻嘻哈哈的谈天说地、聊八卦，其乐融融。
　　欧尚卿和戚沫本想着偷溜回屋的，结果被发现了，不知道是谁大喊了声：“总裁，戚秘书，你们可算回来了！快来唱歌呀！”
　　偷溜计划泡了汤，俩人对视一眼，状似若无其事的挺直了腰，从容不迫的一一点头致意，朝徐淼那边走去。
　　徐淼那堆篝火围着的还是他们那一队人，依然是那帮老员工，高管。
　　他们走过去，圈子断开了一个缺口，所有人自觉的往两边挪，腾出了徐淼旁边两个人的位置。
　　“你们可舍得回来呢？”徐淼酸不溜秋的嘲讽了句，拿白眼瞟着欧尚卿，随即看到了他手里提着的两个笼子，笼子里的两只仓鼠时，眼睛都亮了一下。
　　“仓鼠？哪里来的？送我一只？”说着，伸手去抢靠他最近的左边那只笼子。
　　欧尚卿举高了手，躲开了他的抢夺，眉梢一挑，淡漠地拒绝：“已有主了。”
　　“你不是买了俩吗？”徐淼一只手落了空，整个人都差点往旁边倾斜倒过去。
　　“都有主了。”欧尚卿等戚沫坐下了，才把笼子放到她旁边，自己也跟着在她旁边的位置坐下，刚好隔开了徐淼和仓鼠笼子的距离。
　　“唉呀徐总，两只仓鼠正好一公一母，你就别硬拆了它们嘛！你要喜欢，明天我上班之前路过花鸟市场的时候，给你买两只。”一旁，温经理看不过去的出声打圆场。
　　“就是呀！徐总，君子不夺人所好嘛！”紧接着温经理的话，文经理也跟着劝起徐淼。
　　一下午没找到欧尚卿和戚沫，徐淼一个人主持大局，估计这会儿正窝火着呢！
　　“刚才在干什么呢？”戚沫看了一圈正看好戏的大家，问道。
　　众人忙开始七嘴八舌的回答她的问题：“刚才我们在成语接龙，三秒钟内接不上来的人就选择真心话或大冒险。”
　　戚沫搓了搓手掌，来了兴趣：“刚才到谁那了？我也来参加。”
　　“总裁也一起哦！”林笙不忘拉上欧尚卿。
　　戚沫看了欧尚卿一眼，欧尚卿正好也在看她，戚沫转开视线时，听到他淡淡的“嗯”了声，算是答应了参加游戏。
　　“来来，咱们继续，刚才轮到林经理了。”温经理拍了拍手，指着林笙高声道。
　　“叶公好龙是吧？”林笙看了旁边的杜经理一眼问。
　　杜经理点头：“对，我接的是叶公好龙。”
　　“龙飞凤舞。”林笙接道。
　　林笙旁边是徐淼，徐淼想了一下，一时间没想出成语，结结巴巴的：“舞……舞……舞什么来着？”
　　“徐总接呀！三秒钟！”
　　“三……二……”
　　“舞文弄墨！”徐淼在最后一秒急急喊了出来，拍着胸口夸张的抹了把汗。
　　徐淼旁边就是刚坐下的欧尚卿和戚沫了，接完后，徐淼就幸灾乐祸的看着欧尚卿，巴不得他接不上来，就要接受惩罚。
　　“墨守成规。”欧尚卿想也没想的接上了。
　　“这难了吧？规字有什么成语呀？戚秘书，可以用偕音字！”温经理友善的提醒戚沫。
　　戚沫笑着点头，想了下，没等他们倒计数，便接道：“规行矩止。”
　　“这都能接上？戚沫，你是带了成语辞典吗？”徐淼眼巴巴的盼着他们中有人接不上，结果两个人顺利的接上了。
　　戚沫耸了耸肩，成语接龙，没带怕的！
　　要知道，她手机里有一个成语游戏，她可是玩通关的。
　　“快快，接着接着！”温经理催着戚沫后面的文经理。
　　“指鹿为马。”文经理用了偕音字接道。
　　……
　　几轮下来，好几个人没接上，接受了惩罚，欧尚卿和戚沫却接得毫无压力。
　　徐淼被罚了两次，老不开心的挥了挥手：“不玩了不玩了。”
　　“徐总，输不起呢？”戚沫戏谑的调侃了句，她能看不出来徐淼盼着她或是欧尚卿被卡吗？
　　“换个游戏，猜歌名怎么样？”徐淼挑衅地抬高下巴，看着戚沫问。
　　“行呀！你说说，怎么个玩法？”戚沫不服输的应战了，她自认听的歌不少，能唱的也不少，就算赢不了徐淼，也不至于输得太难看。
　　“用我手机……等等，我突然想起个事。”徐淼拿出手机时，突然打了个响指，在戚沫还没反应过来时，只见他“嚯”一声起立，指着手机朝她和欧尚卿吼：“你们下午一声不吭偷溜出去就算了，为什么还要故意关机！”


第349章 这人设都崩了
　　戚沫咧了咧嘴，有些心虚的看向欧尚卿，以眼神示意他来解决。
　　欧尚卿仰头看了眼徐淼，撇了撇唇角，像台没感情的机器般回道：“不想被你打扰。”
　　“……”戚沫的眼睛都睁大了一圈，这就是他的解决方式？
　　这哪里是解决问题，这分明就是在火上浇油嘛！
　　看看徐淼都快冒烟的样子，她考虑着要不要现在偷偷溜走，兴许还来得及。
　　“欧尚卿，你大爷！”徐淼气极的破口大骂了起来。
　　温经理和文经理两老骨干吓得一愣，忙起身，一左一右站到徐淼身旁，深怕他会和欧尚卿干起架来。
　　戚沫的嘴角抽了抽，手下意识的按在欧尚卿的膝盖上。
　　“戚沫，项小姐的电话号码，你是不是发给我了？”欧尚卿的手掌覆上了她的，讳莫如深的看了眼戚沫。
　　戚沫几乎一眼便懂了他的暗示，点头：“发了，你没收到吗？我等下给你重新发过去。”
　　徐淼的火气突然就灭了，腾地坐了回去，往欧尚卿旁边凑过去，伸长脖子看着戚沫：“沫沫，给我也发一个呗？我有关于合作的问题要找她商量！”
　　温经理和文经理面面相觑――所以，他们一左一右的站在这里，是防了个寂寞吗？
　　戚沫不置可否的看着徐淼，既不答应，也不拒绝。
　　徐淼见戚沫不说话，又转向欧尚卿：“欧总，我可是为了工作，为了公司的利益！寰球是块多肥的肉这不用我说，大家心里都清楚吧？要是能和寰球合作，那岂不是又为我们打一了另一道门？”
　　欧尚卿与戚沫的神情如出一辙，不理不睬。
　　“要拿下寰球，这项丽婕是个关键啊！再说了，沫沫，广告部负责人是我，你把联系方式给他干嘛呀？”徐淼向来不是个易折的人，越挫越勇是他的本性。
　　戚沫点了点头，却是答非所问道：“游戏还玩吗？”
　　“玩什么呀？都几点了？这么冷的天气，冻感冒了怎么办？早点回房间睡觉去！明天要上班的！”徐淼挥了下手，驱赶着其他人。
　　众人：……
　　在徐淼的软磨硬泡下，欧尚卿扶着戚沫起身之际，轻描淡写地说道：“之前不是把项小姐的名片和那个U盘一起交给你了吗？”
　　“什么时候？有吗？”徐淼愣了一下，狐疑的看着欧尚卿半晌。
　　“她的英文名叫Avril，我估计她应该还没来得及印我们国内的名片，给总裁的那张，是英国总公司的吧？”戚沫摇了摇头，就是不知道徐淼在不知道是项丽婕的名片的情况下，是否还留着。
　　“我……Cao！”徐淼一拍自己的后脑勺，懊恼的骂了自己一句，一脸悔恨不已的揪着头发喊：“我不知道丢哪去了啊！我不知道那张名片是她的！”
　　戚沫表示爱莫能助的摊了摊手，淡淡地说道：“虽然我认识她，但我们没熟到互相留电话号码的关系，所以……很抱歉喽，徐总！”
　　闻言，徐淼又是一声长嚎，想着曾经机会就在自己手里，却被他给随手丢垃圾筒里去了！
　　那个悔啊！
　　肠子都青了！
　　欧尚卿面无表情的看了徐淼一眼，弯腰拎起地上的两只笼子，手机在兜里响起，他自然而然的顺手递了一只笼子给戚沫。
　　戚沫也很自然的就接了过来，两个人相偕离开。
　　“戚秘书和总裁的默契度简直了！”温经理看着并肩而行的两个人，啧啧摇头称奇。
　　“我和我家老婆子都没他们之间和谐！”文经理很是赞同的点头。
　　“我也觉得，好像一对老夫老妻啊！不用开口说话，一个眼神或是一个动作，就知道对方想干嘛了！”旁边有人附和。
　　而一旁的徐淼，还在为自己犯下的遗憾捶胸顿足，揪头发，扇耳光。
　　……………………
　　欧尚卿接到电话说欧老爷子突然被送进急诊室里去了，现在情况不明，欧凉原和陈婷也在赶去医院的路上，让他也抓紧去医院。
　　欧尚卿和戚沫提前离开了越秀山庄，赶往医院。
　　两个人一路疯踩油门狂飙到医院，戚沫看着他紧绷肃冷的侧脸，除了抓紧安全带外，连大气都不敢喘一口，想说“注意安全”的话也卡在喉咙里。
　　平时没见他对欧老爷子有句好话，有个好脸色，到这种关键时刻，他对老爷子的关心和担心才无处藏匿的都显露在脸上，眼里了。
　　等他们到医院，气喘吁吁的跑到急诊室门口，欧尚卿随手抓了个护士问老爷子时，护士告知老爷子没事，已被送回了病房。
　　欧尚卿抿紧的唇角才稍稍缓和了些，又匆匆往病房跑去。
　　“怎么回事？”病房里只有欧凉原一个人在，欧尚卿皱着眉问。
　　“晚上和另一个病房的一老头子一起偷溜出去喝酒，结果喝高了，躺路边被人送医院来了。”欧凉原叹了口气，除了无奈还是无奈。
　　欧尚卿的嘴角抽了抽，用力闭了下眼睛，才抑止住想骂人的冲动。
　　“人没事吧？”戚沫在不可思议的震惊中回过神来，关心地问。
　　她真的没办法想象那个古板又严肃的老头，竟然会做这么幼稚又丢人的事……
　　这人设都崩了！
　　亏他们开这么快的车过来，她把一颗心都提在了手里。
　　现在的结果竟然是……
　　“人没事，就是喝多了，酒醒了就没事了。”欧凉原说完又是一声叹息：老头没事，他却差点被吓死！
　　“呃……没事就好。”戚沫揉了揉鼻子，探头看了眼病床上满脸通红，打着呼噜睡得死沉的欧老爷子，真是又好气又好笑。
　　“辛苦你们跑一趟了，吓坏了吧？”欧凉原甚是歉意的看着戚沫，欧尚卿倒也罢了，连累戚沫也跟着跑一趟。
　　“有点。”戚沫笑着点了下头，看了眼欧尚卿――这家伙不好了！
　　看他这脸色，比来时更糟糙了，总有种随时都有可能会冲上去把老爷子掐死在病床上的感觉。
　　“老爷子怎么会突然想起去喝酒呢？是心情不好吗？”戚沫不着痕迹的往前走了一步，挡在了欧尚卿身上，唯恐他真的会去掐老爷子脖子。


第350章 天大地大老婆最大
　　“得等明天他醒了问他本人了。”欧凉原摇头，同样的茫然：“下午还把我们赶走，不让我们留下来照顾他，说我们妨碍他和老朋友们联络感情。”
　　“感觉老爷子住院后，像变了个人。”戚沫半开玩笑地说道。
　　“谁心里还没住着个年轻时被关起来的自己呢？”欧凉原直笑着点头赞同道。
　　“我明天来的时候，把家里那些藏酒都给他带来。”欧尚卿轻哼了声，若不是看着老爷子已经醉得七晕八素的，说不定这会儿他就已经拽着老爷子回家去喝个够，以消心头之火。
　　“尚卿。”欧凉原笑睇了他一眼，说得负气话，刚还不知是谁一脸担忧的跑进来直喊“爷爷”。
　　“不然呢？家里的酒不香呢？还是嫌家里人不够资格陪他喝？”欧尚卿犹有一肚子火，担心、焦灼、惊慌被杂揉成了一团，变成一团挥之不去的无名火在胸腔里烧。
　　接到电话那会儿，他深怕自己油门稍稍踩得轻了点，就见不到老头最后一面了。
　　结果？
　　结果呢？
　　结果就是老头差点把他直接送走，白发人送黑发人。
　　戚沫抿着嘴偷笑，看这家伙的样子，怕是真的在吓坏了之后缓过来，又给气坏了。
　　“……”欧凉原本身就不是个能言善辩的，被欧尚卿几句话说得梗在了那里。
　　“我在这里，你们都回家休息。”欧凉原叹了口气，重新在床前的椅子上坐下，转头对欧尚卿说道：“刚才好像有记者出现在医院门口，不知道是不是听到什么风声，你注意一下，别引起太大的反响。”
　　“嗯。”欧尚卿点头，没有再多说什么，看着戚沫示意她回家。
　　“要不让欧尚卿也留下来跟您一起照顾董事长吧？”戚沫想着喝醉酒的人总是事多些，要是晚上起来闹呀什么的，怕欧凉原一个人应付不过来。
　　“不要。”欧尚卿闻言，傲娇不屑地拒绝了，拉住她的手就要往外拽。
　　“……”戚沫无语的睨了他一眼，被拽着走了几步，尴尬的回头朝欧凉原笑了笑：“那我们先走了，辛苦叔叔了。”
　　欧凉原点头笑着朝她摆了摆手，对这儿媳妇是越看越满意了。
　　刚到门口，差点撞上进门的人，被硬生生的堵了回来。
　　“沫沫？”陈婷和陈向阳都来了，站在门口看着正要出门的两个人。
　　准确的说，她的眼里只看到了戚沫，问的也是戚沫，而戚沫身旁这个高大的身影对她来说就像是根柱子，毫无存在感。
　　“阿姨，陈医生。”戚沫撑着欧尚卿的背险险的稳住了被突然停下而差点撞上的身子，看到陈向阳的时候，禁不住的闪了下神。
　　已经不再像第一次看到陈向阳时那么震惊和惊慌失措了，可终究也做不到心如止水，每每看到陈向阳，总会有种无颜以对的心虚。
　　可能是因为他见过她最落魄的样子吧！
　　也可能是因为他见证了她最轻贱自己的那段不堪的过去吧？
　　“唉哟，还一口一个陈医生的，什么时候才改口和尚卿一样叫声舅舅？”陈向阳拍了拍额头，故作沮丧的神色向戚沫抱怨。
　　在她瞬间思绪万千中，陈向阳却像抹平了记忆，从不曾有过那么一段回忆般，说话的语气与表情都像极了当初陈婷抱怨她不跟着欧尚卿叫妈时如出一辙。
　　“什么时候敬了那杯茶的时候。”欧尚卿适时的解救了她一把，拉着她又重新回了病房内。
　　“这都还没结婚呢，就这么护妻了？”陈向阳和陈婷也跟着进了门，陈婷随手关上门时，陈向阳已边说笑着，边走到了老爷子床边。
　　看到欧凉原时，唤了声：“姐夫，你看你这儿子跟你真是一个样，天大地大老婆最大。”
　　欧凉原起身让开，看了眼一旁的两个人，带着几分教育意味的笑道：“这不是身为男人最基本的责任和原则吗？爱护老婆是应该的，份内事。”
　　“沫沫你听到到了吧？你公公在以身作则的给你老公因材施教，这可是从这小子还是个胚芽时就开始灌输的，你都不必担心未来这小子会不对你好。”
　　陈向阳也不急着给老爷子检查身子，反倒是对着戚沫和欧尚卿两个人开起了玩笑来。
　　戚沫但笑不语，一则是她不知道自己该说什么，二则是她还没处理好该怎么跟陈向阳正常相处的心理。
　　欧尚卿一脸恳切的样子说道：“我怎么舍得不对她好？我不对她好对谁好？舅舅你怎么跟陈女士一样见不得我好？我这都还没追到手呢，你就给我挑拨离间了起来？”
　　“他敢不好一个试试？别说沫沫了，我第一个不放过他，我一定说服沫沫赶紧跟他离婚，踢出家门去！”陈婷一如既往的霸气。
　　“……”戚沫的嘴角抽了抽。
　　陈女士是不是搞错了？
　　这分明就本末倒置了不是？欧尚卿才是她儿子啊！
　　不知道的人还以为戚沫才是她女儿，而欧尚卿则是她的上门女婿呢！
　　欧尚卿也是一脸无语的翻着白眼，脸色瞬间就冷若冰霜，好不容易才浮现在众人面前的那一丝笑容也全都垮掉了。
　　“哈哈哈哈……”陈向阳笑得前俯后仰，还拍了几下病床，不顾形象，没有包袱。
　　欧凉原还算好，只是以拳掩嘴的笑着不语。
　　病床被陈向阳捶得震了几震，醉得不省人事的欧老爷子突然喊了声：“再开一瓶！这酒是水兑的吗？怎么一点劲道都没有？”
　　众人皆是一愣，随即反应迥异的笑的笑，皱眉的皱眉，叹气的叹气，摇头的摇头。
　　“老爷子这是放飞自我了？”陈向阳自然是笑得更欢的那个，他就像个天生就爱笑的人。
　　可戚沫分明记得第一次在英国见到他时，他是个严肃得让她连坐在他对面回答问题时，都手脚发抖，头皮发麻的人。
　　或许就是因为前后落差太大，她到现在也依然无法直面这个跟她谈过“交易”的人。


第351章 护妻
　　“他是嫌活太久了。”皱眉的欧尚卿冷哼了声，很是嫌弃的看着病床上又陷入沉睡的老头。
　　“尚卿，不能这么说爷爷。”叹气后的欧凉原又叹了声气，并无责备的斥责了欧尚卿一句。
　　“爷爷以前活得太拘束了，管理着这么大一个家，压力很大，很累的，他很不容易。可能是突然想开了，也想过一过寻常人的生活，和三五好友一起吃吃饭，喝喝酒什么的。我倒是觉得这几天在医院里，是他开心得最明显的日子。”陈婷若有所思的说道。
　　她的话一出，其他几个人都沉默未语。
　　陈向阳检查了一下老太爷的身子，起身道：“没事，不必担心，老爷子的身体状况还是很硬朗的，醉一次酒影响不大。不过，小酌怡情，醉酒伤身，还是得提醒一下老爷子注意饮食。”
　　“最好给他开几个月的中药给他喝个够。”欧尚卿的嘴巴毒也不是一天两天了，但心不毒。
　　陈向阳听了欧尚卿的话，竟附和的点头：“跟我想的一样，我下午的时候还找过一个老中医的同事谈过此事，他说可行。”
　　这应该不是歪打正着，而是欧尚卿真的有认真研究过老爷子的状况，又故意用这种方式说出来的。
　　戚沫如是想着。
　　“老爷子怕吃苦的东西，怕是不会乖乖的喝药，他连每天的药都吃一天隔一天，还需要让星辰每天盯着他服用。”欧凉原甚是困扰，若不是星辰那个小机灵鬼，恐怕老爷子谁的面子都不会给。
　　欧尚卿的眉尖动了下，转头看向戚沫，意欲不明。
　　戚沫暗叫一声“不好”，便听得他开口道：“现在不是有戚沫在吗？她和星辰两个人就能让老头把毒药都按时喝完。”
　　“……”
　　“……”
　　众人无不把注意力放在戚沫身上时，也不忘别了欧尚卿一眼，真是个“会说话”的人！
　　“我……不能吧？”戚沫莫名的瑟缩了下，能不能督促老爷子乖乖喝下药她不知道，但她知道老爷子一看到她就想喂她喝毒药是真的！
　　想想也是，谁会愿意看到自己家辛辛苦苦种的白菜被猪拱了会开开心心的？
　　虽然欧尚卿是颗白菜没错，但她自认不是一头猪，可老爷子不这么想呀！
　　在老爷子眼中，这颗白菜多么优秀，多么完美？
　　这世间上能配得上他这颗白菜的，从来就不是她戚沫啊！
　　“别妄自菲薄，相信我，你能！”欧尚卿郑重的拍了拍她的肩膀，给了她一个任重而道远的眼神。
　　戚沫头皮发麻，随后又听到他幽幽地接着说道：“你要记得，你背后站着陈女士呢！就算你不能，她也会让你能的。”
　　戚沫顿时恍然大悟――原来他是在报仇！而且还把她给坑进去了，利用她来反将了陈婷一军。
　　无耻欧尚卿！
　　他们母子俩的战争，为什么要拉她来献祭？她又做错了什么？
　　果真是心胸狭隘！
　　“那还是你来吧，就算我身后还有个阿姨会帮我，但你身后可是站了包括阿姨在内的所有人，他们也都会很乐意帮助你的。是吧？叔叔，阿姨？”
　　论辩论这一块，戚沫就没输过谁，除了他常常厚颜无耻的说些不正经的话才让她接不上，正常情况下她何曾怕过他？
　　“当然，我可乐意了！”陈婷点头，阴阳怪气的应了声。
　　欧凉原也很配合的笑着“嗯”了声。
　　就连陈向阳也连连拍手：“放心吧，我也会帮你的！”
　　欧尚卿：“……”
　　这一家子人的胳膊肘都往哪里拐呢？心都往哪里偏呢？偏袒得这么明显都不需要顾虑他的感受吗？
　　……………………
　　回去的路上，戚沫拿了只仓鼠逗着玩。
　　“它们不睡觉的吗？这么晚了还这么精神活泼，跑来跑去的。”戚沫看着一直在滚轮里跑得飞起的仓鼠，有被萌到。
　　“老鼠不都是晚上活动的吗？”欧尚卿看了一眼笼子里跑滚轮的仓鼠，她拿的是那只头上有灰毛的，让他第一眼时想到她的那只。
　　“好像是哦？”她也不知道仓鼠算不算是老鼠的一种，但看着还是有几分相似的，应该也算是哪房亲戚吧？
　　“我把今天我们看戏的那个地方告诉阿姨了，让她们明天有时间可以去那里看戏，她说明天问问董事长要不要去，可以带他一起去。”
　　戚沫想起戏台前坐成一排排的老头老太，那会儿就在想，老人家应该都喜欢这种活动吧！如果欧老爷子去了，说不定也会喜欢，开心吧？
　　“你要想去，明天下午跟他们一起去，你不是喜欢看那个戏吗？”欧尚卿点头，难得看到她对一件事物表现出喜爱来，可惜他明天有事不能陪她来。
　　“明天要做的事情太多了。”她想了下，摇头。
　　“你要想去就去，不用担心公司里的事，不是有我在吗？”他轻轻握了下她的手，笑得一脸宠溺。
　　“以前想跟你请半天的假，还被你挂电话，现在怎么这么大方了？”戚沫突然想起之前一次请假被他拒绝时的绝情，对比一下现在的温柔体贴，真怀疑还是不是同一个人。
　　“以前你是我秘书，现在你是我媳妇，能一样吗？”欧尚卿回得理直气壮的，让人无以反驳。
　　戚沫挑了挑眉：没毛病！
　　“早跟你说过了，当我媳妇有很多好处，现在可信了？有没有觉得后悔？”他不可一世的抬了抬下巴。
　　“后悔什么？”她装傻充楞。
　　“后悔没有早点答应从了我呀！不然，我们……”他顿了下，随即自己笑了起来，没往下说了。
　　“不然我们什么？”戚沫奇怪的看着他，怎么的自己把自己说笑了？她并没有GET到他说的话里，笑点在何处？
　　他深深的看了她一眼，笑而不答。
　　戚沫也不追问了，细细的品了一下他刚才没说完的话。
　　半晌后，大抵的猜出了他的后半句话，无非就是“我们的孩子都能打酱油了”类似于此了吧？他笑的原因，可能也因为想到了他们的孩子确实已经能打酱油了。
　　如若她真的猜得没错的话，那这话倒还不如真的不用说出来了。
　　不过，他的话里，终究还是有矛盾的。


第352章 无耻欧尚卿
　　“欧尚卿，我能问你个问题吗？你能老实的回答我，不骗我吗？”戚沫侧了侧身，严肃的看着他问。
　　“你先问，看我愿不愿意回答。如果我愿意回答的，那我一定不会骗你。”反之，如果不愿意回答的，那他直接不回答了，更不会骗她。
　　“我们之前……真的睡过？”这个问题，她记得她曾鼓起勇气问过他的，只不过后来她并没有得到过答案。
　　“……”欧尚卿愣了一下，定定的看了她那么几秒，似乎是在考虑该怎么回答。
　　“我指的是不是单纯的躺床上睡觉，我的意思是有没有发生过那种层面的实质性关系！”见他不说话，她又紧张的追加了一句，多解释了一遍，深怕他没理解她的意思般。
　　“笼子都要被你压变形了。”他答非所问的突然来了这么一句。
　　戚沫闻言，低头看了眼她手中的仓鼠笼子。
　　小仓鼠似乎也能感受到她的紧张般，正缩进了小窝里，团在一个小小的球，轻轻颤动着。
　　“别扯开话题，这又不是什么不能回答的问题。发生过没发生过我又不会怎么样，我只是想知道而已，不想这么稀里糊涂的自己在那瞎猜测。”
　　她松了手，放松了些许，依然不愿意放过这个话题。
　　这个问题已经纠结了她许久，就像她说的一样，发生过没发生过都不能改变什么，也无法改变了。
　　“没有。”他似笑非笑的摇了摇头，满是遗憾的回道：“不过也不是完全没有，在公司的休息室里，那天要不是我妈和不离突然进来，或许我们就真的睡了。”
　　“……”戚沫的表情复杂的变了又变，好半天没整理好脑子里的千头万绪。
　　所以说，她当初以为他们发生过的事情其实什么都没发生过。
　　而当她以为只是做了一个梦的那一次，他们才真的有真实的关系正在发生……
　　“那你为什么要骗我？”谈不上听到没跟他发生她以为的那些事时是开心的还是其他的心情，但总有种被他耍着玩儿的恼火。
　　“我从来没骗你说我们上过床吧？”欧尚卿一脸无辜的表示自己没有说过这种话，但不排除他没有故意默认她的“自以为是”。
　　“你……”她快速的回忆了一遍，好像真的没有找到他亲口承认过他和她说过他们发生了关系的话，但他同样也没有否认过他们的关系！
　　而且好几次，他分明还故意误导她往那层面上去误会的！
　　“是吧？我一直没骗过你，只是你自己那么以为的。”而且有几次他本来是想跟她说清楚的，但鬼使神差的，却屡屡都引着她往误会深处去了。
　　真不能怪他，谁让她这么难追？他都快挖空心思了，可她偏偏对他爱搭不理的就算了，还敬而远之，避之唯恐不及的冷漠，他也只能将计就计了。
　　“你这坑挖了多久？”现在跟他追究这种是非对错毫无意义，她现在只觉得这人的城府真的是深不可测到令人害怕。
　　“从那天撞见你相亲开始。”当她在收银台前背对着那个男的竖起那根中指起，他才惊讶的发现在他身边古板到死气沉沉的女人，其实并非他所看到的那一面。
　　“那时……”戚沫又努力翻找了一遍自己的记忆库，若没记错，那次是她和何定伟相亲时，意外在餐厅门外见到的他。
　　那天她见到他的时候，似乎也和往常一般无二，并没有哪处是格外引起他注意的地方吧？
　　而且那个时候她还伪装着丑八怪一样，他从那个时候就开始设计她了？口味这么重的吗？还是说他慧眼如炬，那时候就看出她伪装下的一面了？
　　“不过后来知道你和星辰的关系后，才是我决定非你不可的主要原因。”他坦诚道。
　　或许“戚秘书”前后的落差给了他一定的冲击和好奇，有了那么一些想法，但那时候并非一定要跟她结婚的绝对……
　　准确的说，就是有了兴趣而已。
　　“那时候我那么丑，我连自己照镜子时都看不下去，你是抱着什么样的心理准备接受那样一个我的？”戚沫“啧啧”摇头，这男人的品味真是太好品了。
　　欧尚卿笑了，睨了她一眼，嘲道：“你当真以为你涂得黑一点，戴副眼镜，留个厚刘海就让人看不清你长什么样了？你怕是忘记了，能让你骗过的那些人，都是无法靠你太近的人，自然是好骗了些。可你天天在我身边，挨着我坐，好几次坐车睡着时，你的头都靠在我肩膀上，只是你自己不知道而已。你说我要这样都能被你骗过的话，我得瞎成什么样？”
　　虽然他确实也没料到她卸了妆后这么漂亮，可至少他知道她并不是他看到的那么丑。
　　眼睛、鼻子、嘴巴和脸型都骗不了人，声音伪装不了，身材隐藏不了，冲着这几点，他便也能接受这样一个女人在他身边了。
　　戚沫哑口无语，有些不敢想象她靠在他肩膀上睡觉的画面。
　　“你不是讨厌别人碰你吗？你没推开我？”而且，她怎么一点不记得她什么时候靠着他睡过？
　　“嗯……这问题我得好好回答。”他抚着下巴，一本正经的作思考状。
　　戚沫白了他一眼――装模作样！
　　又是从什么时候起，他这般不正经的？
　　“所以说到底，你一直都知道我是伪装的？”这才是重点。
　　她就说嘛！
　　像他这样的人，自己长得这么好看，怎么可能会像选盲盒一样光靠运气找媳妇？那可是一辈子的……
　　好吧，虽然所谓的一辈子可能、也许就那么几年光景。
　　可也没办法跟一个又丑又老的女人同床共枕那么多个日日夜夜吧？
　　“算是吧！”他耸了耸肩，不以为然。
　　“呵呵，我可真是上辈子烧足了高香吧？竟然让你留一个‘图谋不轨’的我在公司，没被你踢出去。”戚沫笑叹了声，这算不算就是所谓的命中注定？是不是缘分？
　　“你上辈子烧足了高香，这辈子才能遇到我这么好的男人。”他捋了把刘海，朝她抛了个媚眼。
　　戚沫竟“嗯”了声。


第353章 吃醋
　　在他意料之外的点头，还正经八百的赞同：“确实挺庆幸遇到你，一直都是。工作上，你是个好老板，私底下，你是个好男人。如果不是你，或许就没有星辰，如果没有星辰，或许我现在也不是现在这样的我……而且你还是个好爸爸！”
　　“你想说啥？”欧尚卿的笑容僵在了嘴角处，他起初只是想逗逗她而已。
　　“总而言之，幸会，欧先生！”戚沫歪了歪脑袋，有些俏皮的朝他伸手。
　　欧尚卿有些反应不过来的看着她，好一会儿，才后知后觉的想去握住她的手时，她却收回了手。
　　“幸会，戚小姐。”没来得及抓住她的手，但他能感觉到她这会儿的真心，连带的露出会心一笑。
　　……………………
　　亚伦终于见到了心心念念的“大美人”。
　　欧尚卿说：“既然是你的朋友，没道理千里迢迢从国外来找你，竟不请人吃顿饭的道理，有失礼仪。”
　　于是，三个人坐在了一家中式餐厅里，戚沫订的位。
　　从进来到上菜，再到用餐，亚伦的目光和话题就始终绕着欧尚卿没离开过。
　　戚沫提醒、警示的咳嗽声就不时的在这包厢里响起。
　　“咱能把眼睛牢牢长在自己脸上吗？咱能好好的把脖子长正不弯了吗？”趁欧尚卿出去接电话时，戚沫把筷子一摔，正面朝向亚伦，沉下了脸来。
　　真是忍无可忍了！
　　虽然欧尚卿素质好，始终都给足了她面子的没去计较亚伦的失礼，可她老脸都要被他丢得快捡不起来了啊！
　　“我怎么了啊？”亚伦眨了眨眼，一脸无辜又委屈的扁着嘴。
　　“我有没有告诉过你，他不喜欢别人盯着他看？”若不是中间隔了个她，她都要怀疑亚伦整个人都贴着欧尚卿身上去了。
　　“可是他好看呀！他长这么好看，而且还是东方脸孔，我忍不住啊！你知道的，我喜欢这种大美人……”
　　“别吃了，滚！”戚沫一把夺了他手里的筷子，冷冷的低吼了声。
　　“嗨嗨嗨！戚沫，你以前不这样的！”亚伦摊了摊手，抓着戚沫的手，委屈得像个被抢了玩具的孩子。
　　“你以前也不这样的。”戚沫早习惯了他这种女性化的言谈举止，本来她和他就是姐妹相处。
　　“你不觉得他真的很好看吗？”亚伦指着门口的方向，急着为自己的失态找原因。
　　“所以呢？”她淡淡的挑着眉。
　　“看到好看的，多看两眼这不是很正常吗？”他据理以争。
　　“你这叫多看两眼？你只差没把眼睛抠出来安他身上去了！”戚沫嗤笑，真好意思说！
　　这眼神，她坐在中间都觉得快把她给熔化了都！
　　“哪有你这么夸张？而且你说得好暴力，好血腥！”亚伦打了下她的肩膀，不悦地责怪她形容词不够温婉。
　　戚沫忍住想翻白眼的冲动，正色道：“亚伦，给你两条路。一，等下收回你的眼睛，好好吃饭，好好说话。二，现在、立刻、马上滚出去，回酒店、回英国都可以！”
　　“戚沫，你是在吃醋吗？”亚伦茅塞顿开的指着戚沫，她现在这样子，像极了他以前为瑞克吃醋时的样子。
　　“吃……醋？”戚沫顿了下，不解的看着亚伦。
　　“戚沫啊戚沫，你真的喜欢上欧尚卿了，你对他有占有欲了，不希望被除了你以外的人多看一眼，多靠近一步！不然，你就会觉得没有安全感，就会觉得生气，控制不住自己心里的焦灼不安。”
　　亚伦托着下巴，细细的瞧着她，分析着她对欧尚卿的那份感觉，以及当第三个人参与到他们之间时，她内心里发生的变化。
　　戚沫的眉头逐渐锁紧，越听脸色越凝重，却也渐渐的安静下来，开始陷入沉思。
　　她喜欢上欧尚卿了？所以才会因为亚伦看他而感到不开心、生气？是因为她喜欢他，对他有占有欲了？
　　“你自己想想，以前如果有人看他，跟他说话，你也会这么生气吗？”亚伦这会儿开始充当起情感顾问的角色来。
　　他虽然很迷欧尚卿的颜，那也只是纯粹的对美好事物的喜爱，忍不住多看两眼。但绝没有非分之想，他也不是谁好看就对谁想入非非的。
　　戚沫其实是了解他的，也许就是因为关心则乱，她才会这么在意，胡思乱想。
　　戚沫抿紧了嘴唇，回想起以前和欧尚卿的点点滴滴，缓缓发觉到确实是不同的。
　　以前假如有人像亚伦这么盯着欧尚卿看，她顶多也就是因为欧尚卿的指示才会出面阻拦，有人靠得太近了，也是因为有他的暗示才会出面阻隔，但绝没有像现在这么主观意识里的排斥和反应。
　　而生气，那就更谈不上了。
　　可就在刚刚，她确实是不知不觉中生了气的。
　　“你们还戴了情侣戒指。”亚伦碰了下她的戒指时，她反应敏捷的缩了手，眉头更紧了。
　　“这些，都是喜欢一个人的表现吗？”她看着那枚戒指，若有所思地问道。
　　“不然呢？你会因为别人多看我几眼生气吗？想阻止他看我吗？会讨厌别人跟我说话或是靠我太近吗？”亚伦笑了起来，笑得千娇百媚，比女人还女人。
　　戚沫毫不犹豫的摇头：“不会。”
　　答完，不用亚伦再说什么，她心里的答案已然昭显。
　　“所以，我喜欢他？”她一直以为，她不讨厌他，也在慢慢适应和习惯他，可没想到在不知不觉中，她竟已跨越了那些，直接进入了喜欢这一层？
　　“问你自己喽！”亚伦耸了耸肩，拿起筷子时感慨道：“幸好你当年教我用筷子，不然这会儿我得随身携带餐具才能在这儿吃上一口饭了。”
　　戚沫瞥了他一眼，索然地说道：“大可不必，你需要的话，这里也能为你提供刀叉。”
　　“我只是谢谢你。”亚伦嫌弃死了她的没情趣，做什么事都这样一板一眼的。
　　戚沫没搭理他，双手托着下巴，皱着眉头，开始陷入了自己的世界里。
　　欧尚卿进来的时候，她正一手托着下巴，一手拿着筷子在碗里戳着米饭，眼睛看着前方，明显就是在神游。


第354章 GAYA也来中国了
　　亚伦一看到他，就冲他笑起来。欧尚卿没分多少注意力给他，只是轻轻的点了下头，便看着戚沫，直到在她旁边坐下，她都没回魂。
　　“她怎么了？”拿起旁边的毛巾擦拭着手，淡淡地问道。
　　“她在思考人生，做抉择。”亚伦也和戚沫一样一手托着下巴，朝着欧尚卿的方向，唯一不同的是一个眼睛无神的看着某一处，一个目光炯炯的看着某一个人。
　　“是么？”欧尚卿勾了下唇角，她的人生怎么能让她一个人思考？
　　伸手在她眼前打了个响指，凑近她耳边轻语：“回魂。”
　　戚沫的下巴从手掌滑下，差点磕桌子上去，幸亏欧尚卿反应快，迅速的伸手接住了，她才磕在了他的掌心里。
　　“想什么呢？这么入神，我要不出手，你岂不得把下巴磕个洞出来？”欧尚卿笑了，不放过任何一个可以揩油的机会，大拇指在她下巴上顺手摩娑了几下。
　　戚沫没好气的睨了他一眼，拍了他的手一下，坐好身子。
　　吓她的人分明是他，现在还好意思嘲笑她？
　　“当然是想你了。”戚沫还没说话，亚伦便先替她回答了。
　　“……”戚沫无语的撇了下唇角，没反驳，也没承认。
　　欧尚卿意味深长的一笑，看向亚伦：“你挺了解她？”
　　“这是当然。我们可是同居了三年之久的关系，三年够了解一个人了。”亚伦看似叙述一件事实的语气听在某些人耳朵里，真是怎么听怎么刺耳，怎么听怎么觉得是一种炫耀。
　　戚沫还在用筷子戳着饭，眉头微蹙，若有所思，也没细究亚伦的话里有何不妥。
　　“我知道。”欧尚卿却深不以为意，亚伦在刚来中国第一天时，就在机场回来的路上大肆宣扬了他曾跟戚沫“同居”的事情。
　　虽然心里控制不住的不爽，但戚沫说过，只是为了节省开支，合租在一个铁皮房里而已，根本就不是亚伦故意表露的那层暧昧。
　　可就是酸呐！
　　想到这个男人比他更早的认识戚沫，还跟她曾在同一个屋子里住过，每天都能看到她，跟她说话……
　　想想这些，特么就跟嚼了颗柠檬似的！
　　“行了，别跟他瞎说八道了。”戚沫突然挥了下手，那烦躁的表情就好似在赶苍蝇般。
　　“我说的不是事实吗？”亚伦摊了摊手，夸张的喊了声。
　　“还吃不吃饭？”她将筷子一搁，大有一种“你不吃饭就给老子滚出去”的气势。
　　亚伦弱弱的缩起了脖子，委屈巴巴的看着欧尚卿：“你看到没，她可凶了！还会家暴！会打得你体无完肤，鼻青脸肿……哦！嘶……你看，她踹我，一点都不脚下留情！”
　　戚沫又踹了他一脚，指着门口方向，才勉强堵住了他那张从见面开始就没停过的嘴。
　　“赶紧吃好了走吧，跟他真是一刻都呆不下去。”戚沫深呼吸了口气，不耐至极的对欧尚卿说道。
　　“难为你了。”伸手摸了摸她的头，他指的是她和亚伦“同居”的那三年。
　　亚伦扁了扁嘴，清澈的浅色瞳眸中，无声的控诉：难道被安慰的那个人不是我吗？我才是那个挨揍又挨骂的人啊！
　　“昨晚我和项丽婕见过面了。”欧尚卿去停车场开车的时候，亚伦和戚沫站在门口等。
　　“她又找你问我的事了？”戚沫冷笑了声，要说她有什么了解的人，估计就是那个似敌非敌，似友非友的项丽婕了。
　　两个人太相似了，就像两块磁铁一样，即会相互吸引，又会相互排斥。
　　“你知道的啊！”亚伦耸了耸肩，点头。
　　戚沫眯起了双眸，嘴角勾着几分嘲弄：她还真是不放弃。
　　被一个人这么执着的好奇着，关注着，还真是件令人头疼的事情。
　　若不是一直都太清楚项丽婕的性取向是正常的话，她都要怀疑项丽婕这么关心她，是不是因为对她有非分之想了。
　　“对了，GAYA也来中国了，你知道吗？”亚伦靠近她，小声在她耳边悄声说道。
　　“他来中国了？什么时候来的？”戚沫有些意外的转头看向他，没注意到靠得太近了，两个人差点撞到了额头，忙往后退了一步。
　　“说话就说话，靠这么近干嘛？”她不悦的皱眉，摸了摸与他险险擦过的鼻尖处。
　　突然想起若是以这样的角度说话，貌似根本不会碰到嘴唇的，那之前和欧尚卿有一次这样说完话后，竟是擦着他的嘴唇过去的……
　　所以说，欧尚卿暗搓搓的使了诡计，算计了她会转头过来，他一定是抬了头的吧？
　　“戚沫，你真是个宝藏，那么多人都抢你。你说你藏了这么多年了，GAYA竟然还会为了你特意追到中国来，为什么呢？这是非你不可了吗？”
　　亚伦摇头感叹，同样是人，怎么差距就这么大呢？
　　明明她比他入行晚，可她却成了他的老师，他还要处处请教她。
　　明明是他介绍她给GAYA认识的，没想到最后GAYA不惜花时间、花重金在求着她，全世界搜索她的行踪，派了那么多人找她。
　　“可能他还没找到一个可以替代我为他建立那个王国的人。”戚沫垂下眼帘之际，也隐藏了眼底那抹阴冷与厌恶。
　　“当年你离开的时候我就在猜你们一定在做一个我不知道的研究。戚沫，你一直不肯告诉我，还骗我说没有。”亚伦太熟悉她这个眼神了，哪怕这么多年不见了，哪怕只是一闪而过，他依然觉得寒毛起立。
　　“既然不知道你，那就说明你不需要知道。”戚沫看到欧尚卿的车子驶出了地下室，便停止了刚才的话题：“你回房间，然后把GAYA最近的行程发给我。”
　　“早知道你要了，都已经安排上了，等下就给你发到邮箱。”亚伦也看到欧尚卿的车子，在他停在他们面前时，他痞痞的吹了个口哨。
　　戚沫懒洋洋的一个眼枪扫过来，他忙抿紧了嘴唇，做了个拉链的手势，乖乖站在一旁不说话的朝欧尚卿摆手告别。
　　“他挺忌惮你的，是不是有什么把柄在你手里？”戚沫上车后，欧尚卿看着她系安全带时，好笑地随口聊了句。


第355章 不速之客
　　“把柄？”戚沫系好安全带，看了他一眼，轻屑地笑道：“何止，他的生命线都在我手里牵着呢！”
　　“哦？连命都搭上了？突然有点好奇你们以前‘同居’的那段时间。”他挑了下眉，车子开离酒店时，戚沫听到他着重的咬着“同居”两个字，像是从牙缝里挤出来的。
　　“你很在意我的过去吗？”戚沫笑着问。
　　“不是在意，是吃醋。你闻不到酸味吗？”欧尚卿斜睨着她，轻哼道。
　　“嗯……好像是有点，玫瑰味的吧？”她笑了，被他的话给逗乐了。
　　对了，吃醋大概就是这样了。
　　就是不喜欢自己产生了占有欲的那一方，跟别人有多过自己的关系或情感，哪怕是跟别人多说几句也是不行的。
　　“欧尚卿，我突然觉得以前看过的那些书有些假。”戚沫有感而发。
　　“怎么说？”欧尚卿握住她的手，拉过来，惬意的把玩着她的手指。
　　戚沫看着车窗外在视线中很快被甩在了后面的店铺，夜晚是霓虹灯的舞台，再亮的星星也比不过它们的炫丽耀眼。
　　冬夜的行人很少，几乎看不到几个人，可那些商铺还是灯火通明，守株待兔般等着上帝的临幸。
　　“喜欢一个人，就应该要像你这样死皮赖脸的缠着，使尽阴谋诡计也要霸道的占有，牢牢的抓住不放。那些嘴里喊着喜欢呀、爱呀的，却又懦弱的不敢去追求的，我觉得应该都算不得，或则是因为喜欢或是爱得不够深。”
　　“我怎么听着你像是在骂我，嘲讽我？”欧尚卿对她这段长篇大论是怎么听怎么别扭，都点着名的骂他死皮赖脸纠缠她了！
　　“我只是在阐述事实。”戚沫抽了抽被他挠得手心痒痒的手，没抽出来，试了几次便作罢，任由他玩了。
　　“所以呢？”轻作一声叹息，确实是事实，他无以反驳。
　　他是死皮赖脸的纠缠她，也使了阴谋诡计，他想反驳也没法反驳。
　　不过她这么概括也是片面的，并不全面，也不客观。这种主动去追求或是死皮赖脸也得分情况的，并不是所有的喜欢和爱都能这么肆无忌惮的放手去做的。
　　但他不想扫了她的兴，她会想出这些话，应该有她的道理。
　　“所以？所以什么？我不是已经说了吗？”戚沫用一种“你怎么这么傻”的眼神看着他。
　　“我以为你在得出这样的结论后，会结合点实际说点有实质性的东西，比如我们俩的感情。”欧尚卿叹了口气，这种口头说说的话，谁不会说？
　　戚沫抿了唇，不说话了。
　　她听出来了，他分明是想让她开口表白他，算是对他先喜欢上她的这份感情有个回应。
　　书里有些话不实，但有些道理还是有一定道理的。
　　比如：人类对于轻易能到手的东西，往往都不懂得珍惜。
　　现在，他要的她不是给不起，可能在喜欢的这条道路上，他走在了她前头，她跟在了他后头，但不代表后头的就跟不上前头的。
　　他若是能懂，那他便能懂得，只要他回头，她就在那个他能看到的地方，或近或远，都会跟在他身后。
　　这种，不需要用嘴巴去证明。
　　……………………
　　戚沫没等到GAYA，却等到了戚卫国和穆雪素。
　　若不是恨进骨髓的执念，她几乎认不出眼前这个仿佛一夜间老了二十几岁的憔悴又苍老的男人，就是她记忆里那个总是意气风发，威风凛凛的戚书记。
　　穆雪素也不再像她想象中那般温柔娴静……不，还是温柔的，只是头发不再梳得一丝不苟，不再脸上总是漾着亲切的微笑了，不再总是化着适宜的妆容了。
　　红肿的眼眶，泛着乌青的眼袋，明显的鱼尾纹，涣散的眼神，向下垂着的嘴巴……
　　“沫沫。”穆雪素看到她时，几个大步踉踉跄跄的过来，一把抱住她，顿时就哽咽着说不出话来。
　　戚沫僵硬着身子，直着脖子越过穆雪素的头顶，望着前面的戚卫国，再没有哪一次见到他们时有现在这么心如止水过。
　　“没听过有新闻说滨城书记贪污或是受贿被拉下马的，戚书记这是打算在我这里演哪出戏？戏目是什么？”原本想要安慰穆雪素的话，一开口，莫名的就变成了把把刀刃锋利的匕首扎向戚卫国。
　　她发现再怎么心如止水，也控制不住她对戚卫国的恨意，就连感觉到怀里穆雪素因为她的话而抖了两下，她也控制不住自己。
　　戚卫国却没有像以前那样粗着脖子红着脸的朝她吼，没再用她姓戚的身份来教训她的出言不逊。
　　她甚至看到他那干燥得有些裂纹的嘴唇似乎动了动，却又抿紧了，眼神黯淡的垂下了眼皮。
　　“沫沫，别……别这么说你爸爸。”穆雪素轻轻退开了，依然拉着戚沫的两只手，央求的看着她摇头。
　　“阿姨，你跟我来。”戚沫暗叹了声，就算她再怎么痛恨戚卫国，她却不能恨穆雪素。
　　这是公司门口，实在不是个谈话的地方。
　　来来往往的人太多，和欧尚卿的关系传得沸沸扬扬，几乎都认识了她。
　　她带着穆雪素去了公司对面的咖啡厅，过个马路的几步路中，穆雪素几次都脚步轻浮的差点摔倒。
　　戚沫半扶半搀的好不容易将她带到雅间，没问她们要吃什么，就擅自作主点了几道甜点和水果茶。
　　估计这会儿就算问了，也不见得他们会有兴致点餐。
　　她没理戚卫国，戚卫国却默默的跟了进来，在她点餐时，他也只是沉默不语的坐在旁边的位置上，微垂着头，表情有些麻木呆滞。
　　服务员出去后，戚沫才将椅子转向穆雪素，语气缓和了些许：“戚妮娜怎么了？”
　　不用想也知道，除了他们那个宝贝女儿，没有什么是戚书记解决不了的，也没有什么事能让这两个人如此深受打击的出现在她面前。
　　听到戚妮娜时，她明显察觉到穆雪素整个人都抖了抖，紧接着就掩面哑声痛哭起来。
　　她不想问戚卫国，连听他说话都不想！
　　若是可以，她甚至根本不想跟他待在同一个空间里，呼吸同一片空气。


第356章 失踪
　　她不知道该怎么安慰人，几次张口想说点什么，却发现除了“别哭了”之外，她根本不知道该说什么。
　　服务员敲门，穆雪素才胡乱的拉起袖子抹了把脸，吸了吸鼻子，将脸转到了里侧。
　　服务员进来后，把几个甜点饮料放下，就出去了。
　　“应该没吃东西，先吃点东西，冷静一下情绪，然后跟我说发生了什么事。”戚沫随手将离得最近的一块草莓蛋糕推到穆雪素面前，又将一杯柳丁一起推了过去。
　　穆雪素摇头，明显没有胃口吃东西。
　　“如果真的是戚妮娜发生了什么事，你也要活着才能帮到她。还是你觉得你不吃不喝身体顶不住晕在医院或是直接饿死了，就能帮到戚妮娜了？”
　　说出口的话像条见血封喉的毒蛇，直钻人心里去，毒得人心尖都跟着颤了一下。
　　戚沫自己拿了块香草蛋糕，漫不经心的拿起小勺子舀了一小口送进嘴里，香草的香味和入口即化的蛋糕瞬间让她沉闷到不行的心情都沉淀了不少。
　　穆雪素又垂了泪，几滴泪珠子砸在桌面上，喉咙里发出一声闷闷的唔咽声后，颤抖着手拾起了那柄银色的蛋糕勺。
　　“卫国，沫沫说得对，越是这种时候，我们越不能倒下。吃点吧，我们得挺住啊！”穆雪素说着说着，又泣不成声，捂着嘴放下了勺子。
　　戚卫国看了戚沫一眼，叹了口气，拿起一块蛋糕，直接用嘴大口咬了几口，连果汁也不喝，就咽了下去。
　　大概现在问他这块蛋糕是什么味道的，估计也是回答不出来的。
　　戚沫微垂着眸子，自顾自的小口小口之挖着蛋糕。
　　看似漫不经心的平静下，实则早就思绪暗涌，将他们这次来的各种可能性都猜测了一遍，把戚妮娜可能发生的什么事也都揣摩了一遍。
　　可任她怎么聪明，怎么能想，也始终想不通戚妮娜到底是掀了多大的风波，会让堂堂一个书记和书记夫人都束手无策，如丧家犬般出现在她面前。
　　难道有什么事是戚书记解决不了的，却是她能解决的？
　　她有这么大的能耐？
　　她的蛋糕才挖了一小角，戚卫国已咽下了两块蛋糕，喝了一杯果汁。穆雪素则是边哭边吃，勉勉强强也吃完了一块，喝了半杯柳丁后，就两手紧握着放在腿上。
　　“现在可以说，发生了什么事吗？”戚沫也没什么胃口，放下小勺子，淡淡的看着穆雪素问。
　　“妮娜……妮娜不见了。”穆雪素一说完，又哭了起来。
　　戚沫有些头疼的抚了抚额头，这样子哭个没完没了，要怎么把事情说完？
　　不见了？
　　这么大一个人不见了是哪个层面的意思？
　　“离家出走了？失踪了？被人绑架了？还是……”
　　“四天前她去学校，说跟同学一起去，没让我送。我想着都这么大个人了，也不是第一次一个人去学校，就没坚持送她。
　　那天下午我陪林太太她们打麻将，后来算着时间差不多，就给她打了个电话，想问问她到学校了没。
　　那时，她还接了我电话，说衣服什么的已经拿回学校放寝室了，跟同学一起出去在街上逛街。我当时也就没在意了，后面就没给她打电话了。
　　可是第二天中午的时候，她老师给我打了电话，问我妮娜怎么没去学校上课，是不是生病了时，我才知道妮娜那天晚上都没回学校。
　　我和你爸那天下午就去了学校，学校的同学说她确实下午的时候回来一趟的，放了东西就出去了，挺匆忙的。我们也在她寝室里看到了她放那的行李箱，还有我给她买的水果零食什么的，她都放寝室了。
　　可是人却……我们当时就报警了，可是已经四天了……四天了……却一直没找到……你说这活生生的大活人，怎么能说不见就不见了？她……”
　　穆雪素断断续续，呜呜咽咽的说完，花了将近十分钟才把事情始末说清楚了。
　　戚沫听得眉头都锁紧了，难怪这夫妻俩会憔悴成这样，都四天了，熬也熬焦了。
　　可是这样的事情连警察都没找到，来找她又有什么用？
　　戚妮娜虽然是她亲妹妹，事实上她和戚妮娜也不过就是见过几次面的情分，甚至连“熟”都谈不上，更别提感情有多深。
　　她体会不到穆雪素那种心急如焚的焦虑，也没办法感同身受戚卫国那种惴惴不安的急切，她这会儿的心情，淡定得就像是从电视上看到一则“少女失踪案”的新闻。
　　也许会替这名“陌生”少女担心，却也就仅限于此了。
　　“这几天，你一直在这里找吗？”若是如此，他们在这里找了四天都没来找她，现在应该是实在走投无路了，才来找她诉说诉说，或许能多个人，多点想法吧？
　　穆雪素哭着点头。
　　戚沫抽了几张纸巾递给她，穆雪素接过，按在眼睛上，就没再抬起头来。
　　“学校的监控都看了吗？知道是跟哪位同学一起出去的吗？”她等穆雪素哭得声音小了些，才又接着问。
　　“学校里那些同学和老师都确认过了，说那个和她一起出去的女孩子，不是学校的同学。我们也不知道她是什么时候和那个女孩子认识的，那个女孩子好像不是滨城的，也不是这城市里的，现在还在查那个女孩子的身份。”
　　穆雪素浓浓的鼻音，头垂得低低的，后颈上的骨头凸起得高高的，像个瘦得只剩一层皮的骷髅人。
　　“有没有查过她的通话记录或是短信、聊天软件之类的？会不会是玩什么游戏认识的网友……你把她的身份证号码和她的手机号码或是你知道的一些她网络上可能会用到的信息发给我，就算是聊天、游戏ID什么的都可以。你应该有她的微信吧？你把她的微信号给我。”
　　戚沫脑子里闪过一道灵光，若不是本地人，也不是滨城人，那么能认识的途径对她也说就越是有迹可寻了。
　　现实中她没那个能力也无法探查到的，但到了网络上，那对她来说就简单了许多。
　　不是她的自信过膨胀，她敢说这个世界上就没有多少人是她找不出来的，除非从来不使用电子产品，不上网，不用手机电脑。


第357章 少女失踪案
　　“有……警察也问我要过信息的，可是一直也没查出些什么来。她用的信用卡都是我的，最后一次消费也是在四天前的晚上七点十分，在一家餐厅里吃饭后刷的卡。她身上也没带多少现金，也没去银行取现……”
　　穆雪素一边拿出手机翻出戚妮娜的微信号给戚沫，一边不断的说着那些事儿。
　　戚沫记下了微信号，拿过穆雪素的手机，点开戚妮娜的朋友圈看了一下，头像是戚妮娜的自拍照，朋友圈设计的是仅三天内可见。
　　戚沫挑了下眉，三天内的朋友圈，是空白的。
　　一个拿自己的自拍当头像的人，这种自恋程度，三天不发一个朋友圈的可能性，只有两种可能：一，戚妮娜把穆雪素屏蔽了；二，戚妮娜真的出事了，发不了朋友圈。
　　“她的头像一直都是这个吗？”这张照片是精修过的大头照，P得连她这个“姐姐”都不认识了。
　　穿着一件深蓝色的高领毛衣，一看就是最近拍的，看样子就是个换头像比较勤快的人，否则穆雪素应该也不会把她的名字给置顶，怕是担心找不着了吧。
　　“不是，她经常换头像。”穆雪素摇头，接回戚沫递过来的手机后，手指轻轻滑过戚妮娜那张照片时，又哭了起来。
　　戚沫看着她哭，哭得几次都换不过气来，便又试着安慰道：“阿姨，你别哭了。我知道你很担心，很着急，可是你这样哭也没什么用啊！不如先冷静下来，好好想想她在失踪之前的时间里，有没有跟你提过什么人或是说过想去什么地方？”
　　穆雪素吸了吸鼻子，又接过戚沫递过来的纸巾，擦了两下脸，摇头：“没有，她平时就算回家来，也不怎么跟我们说话。要么把自己关在房间里，还不让人进。要不就出去玩，玩够了才回来，问她去哪里了，她就说去逛逛街，吃吃东西。稍微多说几句话，她就变得不耐烦了，说我天天唠叨她。”
　　戚沫听到这，禁不住的看了眼戚卫国，心中不无嘲讽的想：这就是你的心爱的女儿？我还以为她多优秀，多了不得，也不过如此嘛！你对我处处不满，处处指责，看来并非我不如人，而是因为生我的女人已经非你所爱了吧？呵！
　　戚卫国的手指有一下没一下的抚摸着手表表面，目光半垂，心神并没有完全在身上的样子。
　　“其实我们平时也没怎么……”
　　穆雪素还在跟她说着戚妮娜，戚沫的手机响了起来，打断了穆雪素的话，也把戚卫国神游的心智也引到了她的身上。
　　在两个人的注视下，她拿出手机，是欧尚卿打来的。
　　刚才接到穆雪素电话的时候临近下班时间了，她稍稍的跟他打招呼说出去一下，很快回来。
　　她也没想到会发生这样的事情，短时间内也没办法回去了。
　　想了下，在戚卫国和穆雪素都以为她会出去接电话时，她却挂断了电话，迅速的给欧尚卿发了条信息：有事处理，会赶在上班前回去。
　　欧尚卿也很快就给她回了信息：记得吃饭，有事给我电话。
　　短短一行字，却还是让她感受到了满满的关心，不觉中有丝甜蜜跃然心头。
　　可对面坐着的是她不乐于见到的人，也急于撇清关系的人，即使这份甜蜜的喜悦洋溢，也没在脸上流露出丝毫。
　　放下手机，仍然是一脸清冷疏离。
　　“沫沫，你有事的话，就去忙吧！”穆雪素像是发泄完了，整理了一下情绪，即使掩藏不住的悲i和红肿的泪眼，还是勉强扯出一抹笑容。
　　殊不知这笑，比哭还难看。
　　“午休，十二点上班。”她捏着吸管轻轻搅拌着杯子里的果汁，也明确表示了他们最多还能再待一个小时不到的时间。
　　“那……那赶紧吃饭去吧！现在是午饭时间，你叫服务员来，看看喜欢吃什么，只管点，阿姨请客，好吗？”穆雪素自己难过得死去活来，却还不忘关心她。
　　戚沫看着她，有时候很讨厌她这样。
　　因为每每穆雪素对她好，她就不能恨了，明明是和戚卫国一样该恨、可恨的人，却不能以德报怨昧着良心恨她！
　　就好像被判了死刑的人，明明可以痛痛快快的死，偏用凌迟的手法让她不能一次性死得透透的。
　　“那就点几个菜，你也一起吃一点。”最终，她还是像以往的每一次一样，除了自嘲的一笑，狠不下心去。
　　招来服务员，她随手指了几道菜，也不知道自己点了什么。
　　等上菜的途中，三个人沉默以对的坐在那里，谁也没开口说话。
　　这次来，戚卫国就像个霜打的茄子，要死不活的，焉了。
　　戚沫却没有找寻到心里该有的痛快或是愉悦，她一直以为她很期盼能有一日看到的就是他现在这副样子，她以为她会兴奋，会开心到想要呐喊着和全世界分享这份复仇后的喜悦。
　　可事实上并没有，这两个人一直得她沉闷得喘不过气来。
　　“或许，是因为他这样子，并不是因为我导致的吧！所以我才感觉不到成就感，嗯，一定是这样的。”她在心里如是告诉自己。
　　他现在死去活来都是为了他那个宝贝女儿失踪了，不是因为她对他造成了什么致命的打击，所以她才感觉不到快感，对！就是这样的！
　　正是午餐的高峰期，这家餐厅处在办公楼中心位置，这个时间忙得连上菜时间都似乎无限期的延长了。
　　戚沫可以一直这样安静的坐着，旁若无人般坐着，偶尔的喝一口果汁，看看窗外行色匆匆的路人。
　　穆雪素心事重重，估计满心满脑子都在女儿失踪的事情上，也顾不得三个人这样枯坐着是不是该说点什么。
　　“你……最近好吗？”沉默了一路的戚卫国突然开口了，声音哑到跟一个晚了抽了一条香烟般。
　　戚沫搅拌的动作顿了一下，很快就又继续搅拌。
　　她看着穆雪素，仿佛没听到戚卫国的关心般：“阿姨，你今天来找我，是想让我怎么做？”
　　戚卫国看着她，很快又垂下了眼睑。


第358章 谈谈
　　穆雪素摇了摇头，眼眶红红的看着马上又要哭出来了，却忍住了：“我们能托的关系都托了，警察局里那几个和你爸是老同学的，以前同事过的那些朋友都关照过了。
　　妮娜不会来找你的，我知道。我今天来找你……就是……”
　　她终究还是捂住嘴，捂住了那一声哽咽，眼泪扑簌簌的落了下来。
　　戚沫懂了。
　　他们今天来并不是指望她能帮他们找到戚妮娜，只不过就是想到了她也刚好在这座城市里，来找她倾诉倾诉这几日的担惊受怕，就是来看看她。
　　“你住哪？”她自始自终没用过“你们”，自始自终就当穆雪素是一个人来的。
　　“住在老严家，老严是局长，信息来得快。”穆雪素怕戚沫不认识，顺带着介绍了一下。
　　“嗯。”戚沫点了下头，她确实不认识这些大人物。
　　在这座城市将近四年，她的交际圈很有限，都围绕着商业圈，围绕着欧家眼熟着所以跟欧尚卿有关的人。
　　至于其他的，她一直认为没有认识的必要。
　　终于上菜了，三个人各怀心事，也没人真正有胃口吃。
　　“吃饭吧，饿肚子也不能帮你更快找到戚妮娜。”戚沫劝着穆雪素，劝得生硬。
　　“你也吃，吃了饭就上班去吧！”穆雪素看了眼戚卫国，自己都照顾不过来了，还知道先关心他，把叉子塞进他手里：“吃点，你本来就胃不好。”
　　戚沫瞥了一眼，鼻子里像是被滴了柠檬汁一样酸还苦：果真是夫妻恩爱，伉俪情深！
　　咖啡厅里菜色比较偏西方，都是些牛肉、奶酪之类的。
　　戚沫刚才没花心思在点菜上，这会儿菜上齐了才发现有多尴尬：铁板牛排，铁板牛柳，铁板芋头，香煎小羊排，蒜香羊排，烤鲫鱼，芝士h虾，芝士h土豆，芝士蘑菇汤……
　　这……
　　干咳了两声，正不知该怎么下手时，听到穆雪素体贴的说道：“看起来都很好吃，原来沫沫喜欢吃牛肉和芝士。”
　　戚沫一脸一言难尽的表情。
　　“这是在英国上学的时候养成的习惯吗？回国这么多年，还是偏爱西餐多一些吗？”穆雪素看起来比刚见面时要好多了，比较像戚沫印象中那个贵妇的形象了。
　　敷衍的点了点头，她从来没喜欢过西餐，就算在英国时也没适应过西餐。
　　就因为吃不了西餐，她才自己下厨做饭，一不小心还考了张厨师证。
　　若不是厨师证有年龄要求的话，说不定她还能考个高级。
　　她无厘头的想着压箱底的那本厨师证，也不知道这会儿怎么会突然想起这事来，明明眼前的气氛也没有人会在乎她有没有什么证，也根本不重要。
　　她是来听穆雪素发牢骚的，可不是来应聘厨师的。
　　想到这，忙收拾起乱七八糟的思绪，正视起碟子里多出来的一块切好的牛排。
　　她理所当然的以为是穆雪素给她切的，也只有穆雪素会对她做这样的事情。
　　“当年，为什么突然断了和家里的联系？”
　　戚沫刚叉起那块牛排准备往嘴里送，听到戚卫国发问，眼角余光扫到戚卫国将一块跟她叉子上差不多大小的牛排切好放到穆雪素碟子里的时候，下意识的皱了下眉。
　　长长的睫毛轻轻颤了两下，挡去了两道嘲讽又嫌恶的目光，叉子上的牛肉被她用刀子剔了下来，扔在了盘子里。
　　“你到底为什么这么讨厌我？”戚沫的不理不睬，让戚卫国的火气莫名的又升腾了。
　　“我自认我没有亏待过你，从小到大，除了和你妈的事情没办法对你有所交待，我做了什么让你这么讨厌我的事？戚沫，你……”
　　“卫国。”穆雪素紧张的放下了手中的餐具，深怕他又像之前那样和戚沫闹起来。
　　听到她的声音，戚卫国深深的吸了口气，又缓缓吐出来，压制了火气。
　　“戚沫，我们可以心平气和的谈谈吗？都这么多年了，我们毕竟是父女，一脉相承的骨血，你难道打算一辈子跟我这样下去吗？”戚卫国沉着气，放下了所有的强硬和高傲，像只斗败的公鸡般，身子微微前倾的看着戚沫，软声乞求。
　　是，他是在乞求她。
　　用着一种戚沫无法理解的卑微的语气在乞求她。
　　握着叉子的手渐渐收紧，手指关节逐渐泛白，纤瘦白皙的手背上明显可见的青筋凸起。
　　是啊！
　　都这么多年了，他现在才想起，她是他一脉相承的女儿呢？
　　真不容易！
　　现在这么听着，反倒像是她不知好歹了一样！
　　她依然安静的咬着吸管垂着眼帘，一声不吭，罔若未闻。
　　穆雪素自然知道戚卫国说到这份上，已经是他的极限了，再让他怎么讨好或是道歉亦然不可能。
　　看了看父女俩，禁不住探过手握住戚沫的手，暗中使了使力，暗示她开口说点什么。
　　戚沫缓缓抬眸，状若迷茫的看着她，似是不懂她意欲为何。
　　“怎么了，阿姨？菜不好吃吗？要不，我重新点？”
　　“沫沫，你爸是真的想跟你好好把事情说开了。这么些年，他……”
　　“阿姨。”戚沫皱起眉头，连唇角勉强扯出的那抹虚假的笑容都被她收割得干干净净，弥留得尽是不耐。
　　穆雪素张了张嘴，看着戚沫摆明了不想跟她谈戚卫国，若再坚持说下去，知道以戚沫的脾气，说不定饭也不吃就扭头走人了。
　　穆雪素重重的叹了口气，只得作罢，也按下了戚卫国的手，朝他摇了摇头，示意他不要再说了。
　　一顿饭悄无声色的进行着，三个人到结束也基本没吃几口，戚沫去结账的时候，桌子上的菜色几乎完好如初。
　　离开前，戚沫想了想，还是对穆雪素说道：“阿姨，如果戚妮娜还活着，我大概很快就可以找到她。”
　　穆雪素的脸色在听到“活着”两字时，苍白了不止一点点，最近几天，她最听不得的就是“死”字，自然也接受不了这种极端的可能性。
　　嘴唇一哆嗦，差点就没咬住那一声“妮娜”。


第359章 断绝关系
　　“既然你认识严局长，想必警察局那边也会用心找人的，你也不用太担心，如果有什么进展，我们保持联系。”戚沫知道自己刚才的话说得有点直接，这次没敢再说什么重话，怕直接让人吓晕过去。
　　“沫沫，你真的能找到妮娜吗？你怎么找呀？我能不能跟着你一起去？”穆雪素也不知道自己为什么会比相信警察更相信戚沫能找到女儿，看着戚沫明明很平淡的表情，却莫名的有种安心。
　　“我去上班，不是出去找人。”她挪开了穆雪素拉住她的手，淡然地说道。
　　“那……哦，好。”穆雪素吞吞吐吐了一会儿，最后也是什么都不好说，点头放人。
　　“戚沫……”
　　“戚书记，是不是我不姓戚后，我们就此断绝关系，再无瓜葛？”戚沫突然看着戚卫国，冷漠得像个没有心的杀手，正在面对着她要执行的任务对象。
　　戚卫国的瞳孔肉眼可见的放大了一圈，很快又紧紧缩了一圈，最后踉跄了一步，不敢置信的瞪着戚沫。
　　“你说什么？！”他几乎是用吼的在质问戚沫。
　　“削骨还血肉这种我是做不到的了，不姓戚，我还是能做到的。戚妮娜我会帮你们找到，就当是还你的债，从此，我们两不相欠，再无瓜葛。”
　　戚沫的绝情不是嘴上说说的，她狠的时候，从来不会顾虑其他。
　　“沫沫，你怎么说这种话，你……”
　　“阿姨，我去上班了。”戚沫说完，转身离开。
　　“你老实说，妮娜是不是被你弄哪里去了？”戚卫国突然跑了过去，一把拽住她，怒吼道。
　　戚沫挑了下眉，从手臂上那只钳制的大掌移目到他脸上，讽刺的斜睨着他，嘴角不留情的扯出一抹嘲讽：“戚书记，那你去报警抓我啊！把我抓警察局去，严打拷问一番，看看能不能审出你那个宝贝女儿被我藏哪里了！”
　　“卫国，你疯了吗？”穆雪素被他的胡言乱语给吓了一跳，忙跑过来掰他的手：“沫沫怎么可能会做这种你，你怕不是急疯了吗？”
　　“你没听到她刚才说什么吗？她要跟我断绝父女关系！她用妮娜当筹码，让我跟她断绝关系！妮娜要不是被她藏起来了，她会这么有把握说这种话吗？”
　　戚卫国睁着布满红血丝的眼睛，回头瞪着穆雪素嘶吼的样子，竟有些狰狞可怖。
　　穆雪素一愣，嗫嚅了好一会儿，却找不出反驳他的话，将信将疑的看着戚沫，弱弱的问道：“沫沫，你……你真的知道娜娜在哪里吗？”
　　戚沫突然觉得好笑，好心当成驴肝肺也就算了，现在这夫妻俩是还打算在她头上倒扣一屎盆子吗？
　　一把甩掉戚卫国的手，一言不发的拿出手机，当着俩人的面，拨了“110”。
　　戚卫国和穆雪素同时僵硬在那，等她报完警了，他们才回过神，可惜晚了。
　　“你干什么！”戚卫国一把夺走她手中的手机，状若疯狂的瞪红了眼。
　　“你们不是怀疑我绑架了你们的宝贝女儿吗？正好警局立案了，我愿意被你们当成嫌疑人，审一审，查一查。”戚沫也不急着拿回手机，折回到餐桌前，拉开椅子堂而皇之的坐了下来。
　　穆雪素慌了，扯着戚卫国的袖子，原本就不怎么好看的脸色，这下更是青青白白一片。
　　“沫沫，我们没有这个意思的，你误会了，我……”
　　“我已经报警了，有什么话，到警局说吧！你们有什么要问的，也到警局再问。人心隔肚皮，有什么事，还是当着证据讲更可信些。”
　　戚沫皮笑肉不笑的扯了扯唇角，她的冷静和理智，在遇到这家人时，连丝毫都不保留，根本不受控制。
　　“你……你……”戚卫国气得浑身都在发抖，握着她手机的那只手背上青筋暴露，像是要捏碎了她的手机般。
　　“沫沫啊……卫国！卫国，你怎么了！卫国！”穆雪素突然尖叫了起来，想要扶住戚卫国的，却力道不够，支撑不住戚卫国倒地的身躯重量，眼睁睁看着他直挺挺的晕倒在地。
　　戚沫愣住，动作僵硬的站起身，死死盯着地上面如土色的戚卫国。
　　耳边是穆雪素凄惨的哭叫声，她站在那里半天没有所动，只是死死的握着双拳，死死的盯着双目紧闭的戚卫国。
　　“沫沫，别愣着了啊！快打120啊！”穆雪素一边哭喊着，一边用力掐着戚卫国的人中。
　　戚沫生生的咽了口口水，像失了魂般，听到指示才跑过去，从戚卫国手里抽回手机，拨打了120。
　　打完电话，她就站在一旁，整个人控制不住的发抖。
　　包间里先是进来被他们的声音惊动的服务员，随即很快服务员又叫来了经理，门口也渐渐被围过来看热闹的人堵得严严实实。
　　人声鼎沸，吵得她耳膜都痛得厉害。
　　很快，救护车和警车一前一后的来了。
　　戚沫看着穆雪素护着担架上的戚卫国离开，哭哭艾艾的，似乎已经无心顾及到她会不会真被警察带走，会不会有什么麻烦。
　　她笑了笑，别过头，隐去了湿润的眼眶。
　　……………………
　　警察局自然不可能真的关她，或是真能从她身上查到什么线索。
　　欧尚卿来警察局的时候，她刚好被几名警察叔叔做完思想工作，大意就是报警不能当儿戏，断不可因跟家人置气就报警。
　　戚沫一声不吭的坐在那里抠指甲，警察当她是认错态度诚恳，欧尚卿一来，就放人让他签字带走了。
　　“不是说了让你有事给我打电话吗？”欧尚卿叹了口气，她似乎又缩回了久违的伪装壳中，冷漠又疏离得令人心疼。
　　“我没事。你回去上班吧，我去找亚伦有点事。”出了警局，她收拾好了情绪，朝他露出一抹安抚的笑容。
　　“一起去。”他牵住她的手，不容反抗的说道。
　　“欧尚卿，我挺累的，不想跟你争执。”戚沫微蹙着眉，唇角轻抿，显露着一丝不耐的疲惫。
　　看得出来，她很压制自己的脾气，否则这会儿跟他说话的语气断然不会这么温和淡定。


第360章 拯救我的秘书和我媳妇了
　　“累就让我陪着你，上车，送你去酒店。”他强硬的半拉半抱的带着她往车子走去，根本不理睬她的抗拒。
　　他不知道她信息里说的“有事”是戚卫国来找她了，否则，又怎么会让她像现在这样出现在警察局里等着他接回。
　　“你真的不用管我，我没你想的那么脆弱。”戚沫被他强制性的推上车，不悦地看着他。
　　“你又不是小孩子，还需要人管？”欧尚卿半个身子探进车里，拉着安全带替她扣好后，并不急着离开，两手撑在她双腿两侧，将她困在双臂中间。
　　戚沫抿紧了唇，漠然的看着他近在咫尺的俊脸，即使这张脸再怎么俊美无俦，看起来秀色可餐至极，她此刻也没心情起非分之想。
　　“你说说，你才离开我多久，就把自己弄进了警察局，嗯？”他用额头抵着她的额头，半是调侃，并是嘲弄。
　　“戚妮娜失踪了四天，我说找到她的话，让戚书记同意跟我断绝关系，他竟然怀疑是我藏了戚妮娜。”戚沫冷笑，回想起被人质疑的画面，气到笑了。
　　欧尚卿没说话，就算他当时不在场，也完全能够想象当时的场景。
　　客观上来说，戚沫是个性子很冷淡的人，脑子转得快，理智在线，所以基本上很难有什么事能激起她的脾气。
　　套句徐淼的话说：“你没发现她很能忍吗？我怀疑她有忍者神功，是只忍者神龟成了精！”
　　可是面对戚卫国时，她就完全像变了个人，那简直就是个炮仗，一点就炸，不点也能自炸。
　　当时她肯定也没少说刺激戚卫国的话，以她的口才和辩论能力，挖苦嘲讽人的本事，何时便宜过谁？
　　大致的情况刚才警察也跟他稍稍说了一下，把戚书记气得晕倒送去医院的人，估计也就只有戚沫了。
　　“你能找到戚妮娜？”欧尚卿不想在戚沫和戚书记的事情上妄下定论，他并不了解他们之间的矛盾源头。
　　纵然他想站在她这一边，但目前这种情况，也不能明显偏袒她一起骂戚卫国。
　　否则，这父女俩的关系恐怕就真的在她这里毫无挽回余地了。
　　“如果还活着。”戚沫撇了撇唇，满脸冷漠又略显不甘，伸手推了下他的肩膀：“找亚伦或是送我回宿舍。”
　　欧尚卿“嗯”了声，伸手摸了摸她的脸颊，笑道：“别气鼓鼓的，更像仓鼠了。”
　　戚沫没心情跟他开玩笑，用力将他推出了车外，关上车门。
　　欧尚卿笑了笑，绕过头车回到驾驶室，又扭头看了看她。
　　小仓鼠正一手抱胸，一手支着下巴，皱眉望着窗外作沉思状。
　　应该是在想怎么找到戚妮娜的办法吧？
　　他没敢打扰她，刚启动车子，就听见车窗上传来“砰”一声重击声，吓了一跳，转头一看，只见她甩着打疼了的手，懊恼的咬牙切齿：“我特么是不是早上起床起太急了，脑子忘在枕头上没带出来啊？”
　　欧尚卿的嘴角狠狠一抽搐，他倒不担心防弹玻璃会被她打破，他担心的是她的手还好吗？她的脑子还好吗？
　　“要不，先回家一趟？”把落在枕头上的脑子捡回来。
　　戚沫即使生气着，可智商也依然在线，不用大脑想也知道他说这句话的意思。
　　“你说我逞什么英雄，干嘛要答应给他们找戚妮娜？她失踪了还是死了，关我屁事啊？我是有英雄病吗？天底下失踪少女千千万，我干脆去投身刑警队算了！”
　　欧尚卿就这么安静的看着她甩手又自言自语的自我检讨，莫名的发现这种场景他根本严肃不起来，也说不出安慰她的话，只有排山倒海的笑意正疯狂的往他唇角上涌。
　　干咳了两声，清了清嗓子，怕自己真的不小心没忍住就笑出声来。
　　“那可不行，我秘书的职位也很重要。”他一边将车子开出警局，一边接着她的话顺口打趣了句。
　　“欧尚卿！”戚沫的一腔火气被他一句话给浇得只剩下了气，撒泼想骂人的语气听着完全像是在撒娇与埋怨。
　　“我认真的！”欧尚卿一本正经的看着她说道：“逞英雄的事情做一次就够了，你真要去拯救那千千万的失踪少女，我就要去拯救我的秘书和我媳妇了！”
　　戚沫僵着脸瞪了他好一会儿，突然忍俊不禁的笑了出来。
　　“堂堂一个欧总，竟然说话这样油腔滑调，花言巧语，没做个纨绔都浪费了你这一身的条件。”现在好了，连仅剩的气也被消得一丝不剩了。
　　戚沫暗暗的叹了口气，这个男人，莫名的总能带给她一种可以依靠的安全感，总能搅动她一湖心水，平静是他，湍急也是他。
　　大概，这就是亚伦说的喜欢吧！
　　“那我也只对你一个人这样。”欧尚卿甚是引以为傲的高高扬起下巴，每每这样的嘲讽从她口中形容他的，他都当是赞美了。
　　戚沫笑望着窗外，不否认自己喜欢他对她说这种甜言蜜语。
　　心头被压得喘不过气来的大石头都像是被这罐蜜糖浸化了，化成了甜蜜蜜的气泡，化在心里，“咕噜咕噜”的发出冒泡泡的声音。
　　“中午没吃饭吧？”他看了眼她的肚子，想也是，那种气氛下，哪里还有可能吃得下东西？
　　原来，“咕噜咕噜”的不是甜蜜的气泡声，而是她肚子饿得发出了抗议声。
　　“去亚伦那里。”她摸了摸肚子，对他指了个方向后，拿出手机，给亚伦打了个电话。
　　生活作息从来没正常过的人，似乎不管身在何方，时差都是调整不过来的，日夜也从来不按着轨道轮流。
　　戚沫和欧尚卿出现在亚伦房间里时，他还窗帘紧闭，身上随意的挂了件酒店的浴袍，全身上下连头发丝都写着“我很困，我想睡觉”。
　　戚沫对着他的屁股不留情面的踹了一脚，这家伙竟不知羞耻的脚跟一旋，转身就投进了欧尚卿怀里，死死抱着他的腰，赖他怀里“唉哟唉哟”的呻吟着。
　　“……”戚沫无语的翻了个白眼，懒得搭理他，走过去，“刷刷”两下把窗帘全部打开。


第361章 宝藏
　　昏暗的房间里瞬间被灌满了光，还没适应强光的亚伦直接将整张脸都埋进欧尚卿的胸前，光明正大的揩起油来。
　　欧尚卿一张脸冷得都能滴出水来，提着他的后领，硬生生将他从身上扯了出来，丢出去老远。
　　戚沫看着“噗嗤”一声笑了，熟门熟路的进了里面的卧室，不多久就提了亚伦的电脑出来。
　　亚伦还想着往欧尚卿身上靠，瞥见戚沫手里的电脑里，迈出了一半的脚硬生生折了回来，转向她那里。
　　“有工作？”声音里的兴奋劲儿，半点没有了方才那死狗相的睡意。
　　“找人。”戚沫看了一眼屏幕上满满的一堆编程，瞟了亚伦一眼，有种恨铁不成钢的扼腕：“真是多年不见，一点没长进！”说完，也不顾这堆编程亚伦花了多少时间码出来的，直接一个“ESC”就给退了出来。
　　“NONONO……”亚伦鬼吼鬼叫着扑过去，却已抢救不及，只能眼睁睁的看着他辛苦了两天一晚才编出的这么点东西，被她一键删了个干干净净。
　　亚伦顿时像个撒泼的小娃儿似的，一屁股坐在地上，蹬着双腿，扯着头发开始鬼哭狼嚎起来，涕泪俱下，埋怨咒骂自怨自艾的，让人听着好不辛酸可怜。
　　欧尚卿摇了摇头，再一次感慨：真是难为了戚沫那三年是怎么忍下这男人的？
　　绕到沙发后面，看着她的手指飞快在键盘上敲击，手速快得他的眼睛都几乎要跟不上屏幕上跳出来的字符。
　　即使他不懂，他也知道她在干什么，不禁皱了下眉。
　　“再叫一声，信不信我拿针缝了你的嘴？”戚沫连眼角余光都没分给亚伦一个，只是被他吵得烦了，森冷狠辣的威胁道。
　　亚伦的哭喊声来得快，去得也快，顿时就闭了嘴，拿着泪眼可怜巴巴的看着戚沫，扁着嘴巴小声道：“那你得帮我。”
　　“为什么要接他们的单子？”戚沫滑动着鼠标，勉勉强强给了他一眼。
　　“为了吃饭呗！”亚伦用袖子随意的抹了把脸，挪了挪身子，直接坐在地上，背靠着沙发，不在为然地回道。
　　“呵。”戚沫冷笑了声，不予反驳。
　　“你现在知道你把我扔下来后，我过得有多惨了吧？”亚伦说着，又戏精上身，转眼间就泪水盈眶，像只摇尾乞怜的小狗般扯了扯她的裤脚。
　　“怪谁？”戚沫踹了他一脚，威胁着他要再拉她的裤子，就又踹他。
　　亚伦吓得往旁边又挪开了一些，仰头看着欧尚卿道：“欧先生，你跟她结婚后，下场也会跟我一样的。你看到她有多凶了吗？真的是又打又骂，她有家暴倾向！”
　　“让他跟你结婚，你有被家暴倾向。”戚沫不冷不热的嘲讽了句。
　　亚伦闻言，“嗖”一声从地上爬了起来，转身就进了卧室，还“砰”一声关了门。
　　欧尚卿挑了下眉，心里明白了几许。
　　“他有个前夫，吃喝嫖赌抽，五毒俱全，一脚踏了N条船就算了，还有家暴倾向，常常把他打得鼻青脸肿，最严重的一次，肋骨打断了两根，送医院去，险些刺破肺泡丧命。
　　我早劝过他，这种男人不能要，早断了早超生，他偏不听！无怨无悔的倾尽所有去倒贴他，结果呢？现在知道难受了？”戚沫是对着卧室的方向说着，说着别人的坏话声音还偏喊得就怕人听不到似的。
　　门上传来“砰”一声巨响，应该是什么东西砸门上了。
　　欧尚卿无奈的看着戚沫，这女人是真懂得怎么往人心窝里扎刀子。
　　“在我这抠搜抠搜的，结果把钱全拿去给那个男人。你知道吗？那男的外面不仅有其他男人，还有女人，花天酒地还吸……毒。我回国的时候，为了报答他对我的照顾，把所有钱都留给了他，结果他转手就把钱都给了那个男的……”
　　说到这时，戚沫重重的叹了口气，无奈道：“这种爱太卑微，不要也罢！”
　　“现在呢？”欧尚卿自认自己不是个八卦的人，可是看得出来，她很关心亚伦。
　　爱乌及屋，他也就多问了一句。
　　“他人都在这里了，你说呢？”戚沫耸了耸肩，但愿他这次真的能果断点，把那份孽缘断得干干净净，然后重新开始新的生活。
　　欧尚卿点了点头，不知道该说什么。
　　黑色的屏幕上，白色的字符对他来说就像是一堆乱码，密密麻麻的排成或长或短的队伍，尾巴上那个小小的光标连闪都来不及闪的飞速释放出一个个新的字符。
　　“这手速……”欧尚卿“啧啧”称奇，什么三十年的单身练出来的手速跟她相比都弱爆了。
　　“术业有专攻。”戚沫却不以为然，“吃这行饭的人，没有一定的手速是不行的。拆墙的速度没有补墙的快，那你还怎么进这墙里去？”
　　“你到底还有什么是你不会的？我怎么觉得这你座宝藏，我好像怎么也挖不到底？”欧尚卿惊叹，这女人的神秘面纱真正是一层又一层，揭了这层，里面还有无数层。
　　“在挖我之前，是不是得先让我活着？”戚沫仰头看他，摸了摸肚子：“我好饿，给我叫点吃的好吗？”
　　平时爱搭不理的样子就已经让他欲罢不能了，这样明刺刺跟他撒娇的样子，欧尚卿再硬的骨头都要酥成灰了。
　　欧尚卿的行动赶在了大脑之前，未经大脑允许，已弯着腰，就着她仰头的姿势，吻住了她微微嘟起的嘴唇。
　　戚沫怔忡的睁大了眼睛，看着近在咫尺的喉结，半晌后才反应过来发生了什么。
　　这接吻的姿势……
　　不对！
　　现在是研究接吻的姿势的时候吗？她明明是让他给她叫点吃的！
　　捏着他的下巴，硬是把他推开了一臂遥，看着上方他意犹未尽的饿狼般的眼神，莫名的瑟缩了下：“这……是别人的房间。”
　　她弱弱的提醒了句。
　　里面的人还在被她刚才的话刺激得伤心欲绝，他竟然在有家门外做这样的事，若是让亚伦出来看到，还得了？
　　“如果是自己的房间，就可以吗？”他似笑非笑的看着她，喉结滑动了下。


第362章 老子杀了你
　　这种感觉，让戚沫觉得自己就是他眼前秀色可餐的猎物，他正盯着她猛吞口水，随时都有可能把她给一口吞了。
　　“你说过，婚前……”
　　“我反悔了！”他握住她捏着他下巴的手腕，给拉了下来，按在了沙发上，懊恼自己当初干嘛给她这个承诺。
　　“欧先生，现在好像不是谈这事的时候，嗯？”戚沫使了吃奶的力气抽出被他按住的手，指了指卧室的方向，又按着肚子以作暗示。
　　欧尚卿权衡了一下天时、地利、人和，最终还是深吸了口气，妥协了。
　　大长腿直接跨过沙发背，滑坐在她旁边，从茶几上取了菜单：“忙你的吧，我给你点几个菜。”
　　戚沫将脸凑过去，在他肩膀上蹭了蹭，然后装作很惊讶的看着他肩膀上的一处白色痕迹：“唉呀，不小心把粉揩你衣服上了！”
　　“欧太太，你又撩我！”欧尚卿瞥了眼肩膀上的粉末，掸了两下，眯起双眸，警示意味浓郁。
　　键盘“噼噼啪啪”的声音再次灌入耳朵里，她乖巧安静得好像刚才做这种事的人根本不是她一样。
　　欧尚卿轻哼了声，勉强饶过了她。
　　翻了几页菜单，拿起旁边的电话，照着菜单下方的号码拨了过去。
　　“你也没吃饭？”虽然手指一直在动，眼珠子也跟着屏幕上的光标移动，但注意力却还是分了几分在他身上。
　　听到他点了好几个人的份，不用猜就知道他中午一定还没吃饭。
　　“我老婆都进局子了，我还有心思吃饭？”欧尚卿丢了手中的菜单，长臂一展，搭在她肩膀上。
　　“呵呵。”戚沫尴尬的干笑两声。
　　“查得出来吗？”他看了一眼那些“小蝌蚪”，寻思着自己要不要也研究研究这个领域？
　　“没死。”戚沫撇了下唇角，轻飘飘的说道。
　　欧尚卿揉了下她的头，她是半点不掩饰自己的情感呢！
　　“养尊处优的大小姐不知人间疾苦，总觉得自己能上天入地无所不能，不该被束缚在父母管教着的家里，感觉自己是只被困在金丝笼里的金丝雀，没有自由，没有人懂她想要什么。只有外面的人才懂她，会陪她疯，支持她不用上学也能混出个名堂来。”
　　戚沫打掉他的手，半是挖苦半是嘲讽，更多的却是气愤那个丫头不争气，身在福中不知福的。若真等到哪天想要让人管着，却发现没人愿意管着的时候，才知道曾经那样的生活是有多幸福和难得！
　　欧尚卿听着她的喋喋不休，她的话多也是难得的，他权当且听且珍惜，即使是数落别人的，那对他来说，也是弥足珍贵的。
　　菜送进来的时候，戚沫手里的工作也暂时告一段落，懒洋洋的伸了个懒腰，马上有人体贴的帮她捏捏脖子、肩膀。
　　“要不要叫一下亚伦？”欧尚卿等工作人员出去了，才问戚沫。
　　戚沫看了眼卧室的门，径直走到餐桌前，一道道的揭开银色的保温盖，香味顿时扑鼻而来，她用手扇了两下香气，不轻不重的换了英文说道：“看起来就很好吃，欧先生，你真会点菜！”
　　欧尚卿马上明白了她的用意，不禁笑着摇了摇头。
　　“来来，坐下吃饭，哇哦，这红酒都备上了？”戚沫拉开椅子，隔着厚厚的地毯，也故意让她弄出了好大动静。
　　果然，两个人刚坐下，还没开始动筷，卧室的门就打开了。
　　亚伦换好了衣服走出来，朝着这边走过来，明显洗漱了一番，那头金色的头发梳得一丝不苟。
　　戚沫像是没看见他一样，拾起筷子给欧尚卿夹了一只大虾放到碗里。
　　亚伦看了一眼，绕过她，坐到了欧尚卿旁边，还特意将椅子往他边上挪近了些。
　　“……”欧尚卿眉尖动了动，不动声色的套上手套，剥了那只虾，正要放戚沫碗里，却被亚伦有备而来的拉住手，吃掉了。
　　戚沫不敢置信的睁大了眼睛，深怕气不死她一样，亚伦还故意含住欧尚卿的手慢慢吮过。
　　这下不等戚沫有所反应，欧尚卿的眉头就打成了死结，一把推开了亚伦，脱下手套丢得老远，起身就往洗手间走去。
　　戚沫愣了一下，随即站起身，拿着一把刀子就往亚伦冲过去。
　　“你大爷！老子杀了你！”
　　虽然刮黄油的刀不锋利，可是真要让她在脖子上拉割个几下，还是得见血的！
　　亚伦尖叫着跑开，嘴里还嚼着那尾大虾鲜美的肉，越发觉得这虾肉真是比任何时候都好吃。
　　“嗨嗨嗨！有话好说，别这么小气，顶多我给你重新剥一只虾嘛！”
　　“我生气的是虾吗？”戚沫气得大吼，他丫的敢碰她的男人，找死！
　　“那你气什么？！”亚伦分明是故意的，一边跑一边回头，无辜的问道。
　　“你给我死！”戚沫直接将手中的刀朝他飞了过去，站住不跑了。
　　亚伦身子一偏，躲过去了，刀子应声掉落在地，在厚厚的地毯上发出一声轻轻的闷响。
　　“啧啧，碰个手而已，至于吗？”亚伦也停下了脚步，却不敢靠得太近，以免再遭毒手毒脚时，连跑都来不及。
　　“碰个手而已？！”戚沫指着他，大有一种“别被我抓到，抓到就拧断你脖子”的气势。
　　哪里只是碰到手而已，他找死的敢当着她的面撩欧尚卿，还故意做那么恶心人的动作！
　　“开个玩笑嘛！你明知道我又不会真对他怎么样，谁叫你刚才说那样子的话气我，我就不能气你一气吗？”亚伦有些委屈，坦白了报复心态。
　　戚沫“哼”了声，回到位置坐下，没心没肺的说道：“难道我说错了？当初我就告诉过你，瑞克是个人渣，他不是个好人，我还特意帮你查了他，抓了他好几个女朋友男朋友的，你偏不信我，还说那些都只是他的朋友。你……”
　　“戚沫，别说了。”亚伦皱着眉，他千里迢迢逃到中国来，可不是听她杀人还诛心的。
　　“欧尚卿，你是打算把手洗秃噜皮了才肯出来吗？”戚沫难得嘴下留了几分情面的放过了他，转而朝洗手间方向喊了声。


第363章 我们去领了证吧
　　隔着手套呢，亚伦又不是真的舔在他皮肤上，他的洁癖也太严重了些。
　　“欧先生这么洁身自好的？”亚伦有些惊讶，他当真只是开个玩笑，就为了挑衅戚沫的，完全不是真想玷污这个大美人的。
　　“昂。”戚沫挑了挑眉，在她印象中欧尚卿确实是相当洁身自好的，不喜欢别人碰触他，他更不愿意跟别人有任何肢体上的接触。
　　那时候她还曾怀疑他是不是有什么心理疾病呢！
　　“要不，我去给他道个歉？”亚伦有些尴尬的搔了搔脑瓜子，碧蓝的眼眸子中有了些许的愧疚。
　　“吃你的饭！”戚沫作势要用手中的筷子丢他，他缩起脖子躲了一下，结果发现躲了个寂寞。
　　戚沫起身，朝洗手间走去，敲了敲门。
　　里面只有水声，没见他应答。
　　“你不会是躲在里面哭吧？”戚沫又敲了两下，好笑地问。
　　他还是没吭声。
　　“我进来啦！”不会吧？不会真的在里面哭吧？
　　戚沫回头看了眼亚伦，后者压根没把心意放这里，大快朵颐的在享受着美食。
　　见里面的人没拒绝，也没同意，她怕他真的受了刺激，便试着转动了一下门把。
　　门没锁，被她转开了，探头一看：
　　果然见他在手洗手液搓着那根手指，不禁好笑走进去，半趴在洗手台上，看着镜子中低头皱眉的男人：“洗了几遍？”
　　“你干嘛？”欧尚卿转头看着她，迷惑的看着她。
　　“我怕你躲在里面哭，就想着进来安慰你一下。”戚沫眉笑眼笑嘴角笑，酒窝深深深几许，说有多欠揍就有多失揍，完全找不出半点安慰人该有的样子。
　　“我……”就上个厕所而已！
　　欧尚卿突然垂下眸子，不发一言的冲干净手上的泡沫，似乎真的被打击到了。
　　“不会吧？你不会真的……呀！”她惊呼一声，整个人被他压在了洗手台上，腰上被一只手掌紧紧箍着，后脑勺也被他按住，动弹不得。
　　“给你机会，安慰我。”他的额头抵着她的，故作可怜的要求。
　　“欧……欧尚卿，你干嘛呢？人在外面呢！”
　　想要往后仰，却被他死死扣着后脑勺，她整个脖子的力气竟比不过他一条手臂，双下巴都挤出来了，也没跟他拉开丝毫距离，反而贴得更近了。
　　“是你说要进来安慰我一下的，现在问我要干嘛？到底是谁要干嘛呢？”欧尚卿哑然失笑，用鼻尖轻轻擦过她的鼻尖，交换彼此的呼吸，却险险错过嘴唇。
　　戚沫缩了缩脖子，双颊悄然爬上两朵红霞，点漆般的双眸娇俏水灵，懵懂诱人。
　　“你……你先离我远点。”他一靠近，她脑子就短路，什么安不安慰的根本想不起来了。
　　“我们去领了证吧，嗯？”他偏不离远，反而微微抬起下巴，碰了碰她的嘴唇，低沉的声音诱拐着她残存不多的理智。
　　“什么？”他说完这句话，她的睫毛抖动得就像此刻的心跳般。
　　“结婚证。”他给了明确的答案，她抖动的睫毛就好像两把刷子，轻轻的在他心上一下一下的扫着，痒痒的，却挠不得。
　　“结婚证？”戚沫被他迷得七晕八素的脑子总算是清醒了一些，清醒了，却也慌了。
　　“我等不到酒席后，领了结婚证，那便是法律意义上的结婚。结了婚，我若对你做什么，那也就不算是违背诺言。戚沫……”
　　“停停停！你别说了，让我先捋捋！”戚沫忙抬手捂住他的手，既然挣不开他的控制，那便只能这样让他停止那张“吧吧吧”个不停的嘴巴。
　　欧尚卿如愿的不出声了，只是眨着那两排长长的浓密的睫毛，深深的琥珀色眸子深深的望着她，安静又耐心的等着她的答复。
　　戚沫头疼的抚了抚额头，手指指腹摩娑着自己的额头，手指指背却同样的在他的额头上移动，他也不挪开头，就这样让她碰来碰去。
　　“所以，你这么急着跟我结婚，就是想对我做什么，是吗？”准确的说，无非就是想拐她上床罢了！
　　若真是这样，那他们会不会是第一对为了上床而急着领结婚证的夫妻？
　　当然，这种东西，也没办法去找人取证。
　　想到这个原因，她就觉得头疼到牙疼。
　　欧尚卿挑了下眉，没反驳，也没承认，还是定定的看着她。
　　戚沫这时才想起他的嘴被她捂住，他就算是想说，估计也只能变成“唔唔唔”的哑巴声。
　　可就算不能回答，也能点头或是摇头吧？
　　她松开了手，无声的示意他回答。
　　“也不能这么说……”
　　“嗨！”门被推开了一条缝，亚伦的头探进了一半，露出一头金黄色的头发和一双碧蓝清澈的眼睛。
　　看到他们此刻的姿势时，那双眼睛地震式的睁大了一圈：“我是不是打扰到你们了？抱歉抱歉，我这就出去！你们继续，继续！”
　　欧尚卿早在亚伦推开门时，就松了手，戚沫一获自由就往后退了两步，面红耳赤的站在那，难得在亚伦面前流露出扭捏来。
　　“吃饭去，菜都凉了。”欧尚卿说完，率先往外走。
　　亚伦有了前车之鉴，在看到他走过来时，忙退后，让了道。
　　“欧先生，你真的很介意我刚才跟你开的那玩笑吗？”亚伦见他脸色并不那么好，好像来时更冷了，不免有些心慌慌。
　　“这种玩笑，以后还是不要开了。”欧尚卿拉开椅子，等着戚沫过去。
　　亚伦吐了吐舌头，白皮肤明显的红了一些：“抱歉。”
　　戚沫看了亚伦一眼，这家伙的厚脸皮竟然也能透出红来，真是难得一见的奇观啊！
　　“早跟你说过，他不喜欢别人碰他。”戚沫幸灾乐祸的捏揄亚伦。
　　“是是是，下次不碰了，离得远远的。”亚伦说到做到，搬了自己的餐具，移到了戚沫旁边的位置，果真是离欧尚卿远远的。
　　欧尚卿瞥了他一眼，心道：坐得离戚沫那么近，倒还不如坐我旁边呢！戚沫也真是的，不知道男女有别吗？就算在她心里亚伦不是个男人，可在他眼里亚伦就是个不折不扣的男人啊！


第364章 他长得和沫沫小时候好像啊
　　吃完饭，欧尚卿下午有个重要的会议，戚沫赶了他好几次没赶走他。
　　“我真的没事，我哪也不去，就在这里，你下班了再过来接我就行。”戚沫无奈地叹了口气，戚卫国都被她气进医院了，他还有什么放心她不下的呢？
　　“也不是非去不可。”欧尚卿不紧不慢的坐在沙发上没挪步，拿着手机在手里转着玩。
　　“老板，你这样的上班态度，公司要倒闭的。”戚沫懒得管他了，拿起笔记本放腿上，继续开始破墙搜索各种线索找人。
　　“倒闭了你养我，我可以在家给你相妻教子。”欧尚卿支着下巴，侧着脑袋看着她认真的模样，戏谑道。
　　亚伦在旁边听不懂他们说中文，不过看欧尚卿的表情总算不是冰块脸了，这样看着也是赏心悦目的。
　　“养不起。”戚沫想也没想就拒绝了：“像你这种人，但凡要是好吃懒做待在家里，不出几天就得给我戴绿帽子的。”
　　“怎么说？”欧尚卿闻言一愣，随即又觉得好笑，不禁好奇地问道。
　　“吃软饭的小白脸，向来不是那种能耐得住寂寞的人。”戚沫瞥了他一眼，像极了经验老道的过来人。
　　“还有这种说法？”欧尚卿错愕的扬眉，忽然想起她之前满怀厌恶介绍过亚伦那个男朋友，估计她的老道，也不过就是借鉴了亚伦的前夫。
　　“有钱有闲的人，谁愿意呆在家里？”戚沫坚持己见。
　　“我呀！你看我不上班的时候，不都和你腻歪在家里吗？若是可以，别说家里，我可以把活动范围缩小到跟你待床上不带下床的那种！”
　　仗着亚伦听不懂中文，他肆无忌惮的调戏着她，说出口的话听在戚沫耳朵里简直就像脱光了衣服站在她面前的大汉，不堪入目……入耳。
　　“你要死啊！”戚沫红着脸踹他一脚，指着亚伦：“你，跟我进来。”说完，丢下欧尚卿，抱着笔记本，领着一脸“我懂”的亚伦进了卧室。
　　关上门了，还能听到欧尚卿那低低沉沉压着人的耳膜肆虐的笑声，挠得人心痒痒。
　　“他说什么了？你脸这么红？”亚伦凑近脸，明知故问。
　　就算听不懂欧尚卿说了什么，但至少知道不是什么纯洁的话，下不下流就无从判断了。
　　“关你屁事！拿去，这个人的信息，我已经查得差不多了，你跟踪一下，这几天的活动范围，查清近三天的IP。”只要确定了位置，她就可以去医院会会那位戚书记了。
　　“你这脾气最近是越来越暴躁了，以前你都不理人的，现在开始又打人还骂人。”亚伦接过笔记本，盘腿在床上坐下，手指飞快的在戚沫刚建立的程序上接着。
　　戚沫嫌弃他没整理的床，乱糟糟的，便双手抱胸站在床前，看着他打字。
　　欧尚卿把会议改成了视频会议，戚沫和亚伦给他腾出了客厅，他就拿着手机直接在客厅里听着他们发言。
　　这么任性随意的老板，也就他了。
　　全程不发言，注意力不知道飞到了哪个国度，眼睛就没离开过那扇门。
　　会议室里那帮老干部老主管都不知道他们的报告到底他听进去了几句话，连句话也不说，至少以前开会时，还能“嗯嗯”两声。
　　“总裁？”若不是今天徐淼不在，温经理也不至于被众人推出来当这只撞枪口的倒霉鸟。
　　“听着。”欧尚卿淡淡的应了声，目光依旧在门那边。
　　曾经一心搞事业的人，现在一心只想着怎么把里面那个女人拐到手。
　　比搞事业还难的，竟然是怎么拐戚沫，简直是匪夷所思。
　　……………………
　　“你自己说说你自己，对沫沫说那样的话，活该你血压飙升进医院！”穆雪素扶着戚卫国从护士站往病房走，一边责备着他当时说话不当。
　　戚卫国自知理亏，被她一路唠唠着也一声不吭。
　　醒来后冷静下来了，也是对当时不理智的说出那些话而追悔莫及。
　　他和戚沫的关系本来就已经够僵了，怎么说都应该三思而后行，偏偏就不懂自己当时为什么会冲动得完全失去了理智，那种伤人又令人寒心的话竟然也说得出口。
　　想必戚沫现在是更恨毒了他，再想跟她讲和，估计已是不可能的事了吧？
　　“哎？你看那孩子！”穆雪素突然停下脚步，顺带的也扯住了戚卫国。
　　戚卫国不明所以的停下，顺着她所指的方向望过去――一个约摸五六岁的小男孩，穿着嫩黄的羽绒服，长得白皙漂亮，那双大眼睛格外好看。
　　好看得有些眼熟。
　　“他长得和沫沫小时候好像啊！”穆雪素一语道破了他心中的疑虑。
　　是了！
　　他长得和戚沫小时候太像了，眼熟的就是这张漂亮过了头的小脸蛋！
　　特别是那双眼睛，简直就像看到当年那个活泼可爱的小戚沫拽着他的手，仰头指着飞在天空的氢气球，软糯甜美的喊着他：“爸爸爸爸，我想要那个大草莓！”
　　“像，真像！”戚卫国忍不住的盯着那小男孩贪婪的多看了两眼，回忆那么甜，甜得让他瞬间整颗心都泛了酸。
　　那样甜蜜快乐的回忆，却只有短短几年，几年后，那个软糯可人的小丫头再也不笑了，再也不叫他爸爸了，再也不会牵他的手了，再也没再喊过他买喜欢的东西了……
　　好像，她对什么都不再喜欢了。
　　吃的、用的、玩的，什么都无所谓了。
　　那种仿佛从骨子里透出来的冷漠，将他推得远远的，再也靠近不了。
　　一晃眼，小男孩就跑没影了。
　　戚卫国快步跑过去，急切的想要找到他，就好像这样就能追回当年那个同样漂亮可爱的小丫头一样。
　　“他进了那个病房。”穆雪素指了指旁边的病房，知道他可能是想起了小时的戚沫。
　　“他……他会不会……”戚卫国哆嗦了一下，看着那个病房的门，却没有走过去。
　　“怎么可能啊？那孩子看着也有五六岁了吧？沫沫那会儿还在英国上学呢，怎么可能会……”穆雪素读懂了他的心思，笑着摇头，断了他的遐想。


第365章 结婚和请戏班
　　“也是。”戚卫国自嘲的笑了笑，想什么呢？怎么可能的事情？
　　“不过还真的是像，这小孩子可真好看，看着就让人喜欢。”穆雪素说着，走过去，贴在门上那一条玻璃窗上向里面张望。
　　可惜没看到那个小孩子，倒是看见了坐在沙发上削苹果的老人。
　　“咦，卫国，这老人好面熟。”穆雪素一时间想不起来，总觉得在哪里见过这老人。
　　“别看了，人家看到了，还以为你要做会呢！”戚卫国说着，拉走了她。
　　“哦哦。”穆雪素被拉走，还不时的回头看一眼，脑子里不停的搜寻着那老人相关的信息。
　　“警察局那边有什么消息没？”事有轻重缓急，戚卫国此刻更关心的是失踪了好几天的戚妮娜。
　　“老严在你昏迷的时候来过电话，说让我们不要太担心，他已经在内部网上发布了请求支援，现在各地公安机关都会帮着找的，相信用不了多久，就能找到妮娜了。”
　　穆雪素一听到女儿的事，脑子里什么东西都甩得一干二净，好不容易才轻松了些的脸色，顿时又开始愁云密布。
　　戚卫国皱了皱眉，轻叹一声，拍了拍她的手：“咱们急也没用。学校里该找的人也都找了，她那些朋友同学的也都问遍了，耐心等消息吧！”
　　“卫国，你说一个大活人，怎么说不见就不见？咱们的妮娜会不会……”话说到这，她便捂着嘴哭了起来。
　　会不会什么，戚卫国心知肚明，神色也黯淡了下来。
　　“不会的不会的，你别自己吓自己。”除了这样连自己都无法信服的安慰，他也只能背着双手，在房间里不无焦灼的来回踱着。
　　“你说最近我们看了那么多没有人认领的尸体，那些孩子的父母，说不定也跟我们一样在家里等着孩子的信息，却不想孩子已经……以前就知道这种事情偶有发生，可当自己亲眼看到的时候，才知道原来偶有发生的事情，其实这么频繁……这么多孩子，有的还这么小，怎么就有这种丧心病狂的人，对这些孩子下手？”
　　穆雪素回想着脑子里那些死于非命的尸体，脸色苍白，回想起来时竟不是对尸体的恐惧，而是对那些杀人凶手的憎恨。
　　恨不得那些人能被抓起来，用相同的方式让他们后悔自己做过的恶事。
　　……………………
　　“太爷爷，奶奶说你们下午去看戏了，那戏好看吗？”欧星辰吃着欧老爷子亲自给他削的苹果，还一小块一小块的切碎，放在小碗里。
　　“好看，我跟那戏班主约好了，让他去我们家也搭一台戏。不过要两个月后了，他们档期排得满满的，生意挺不错的。”欧老爷子最是疼爱这个曾孙子，几乎对他百依百顺，有求必应，有好的，总是第一个就想到了他。
　　可能是年纪大了，也可能是因为欧尚卿对这孩子太严厉了些，导致他都舍不得这孩子，总会在其余方面给他补偿。
　　“让他们来我们家唱戏？”欧星辰兴奋的睁大了眼睛，他长这么大还没看过戏呢！
　　“爸，你不会是说真的吧？”陈婷惊出一身汗，想到那么大一个戏台架在家里的草坪上，那么多一排排的凳子上坐那么多的老人，这吵闹声，可还了得？
　　“怎么就不是说真的了？我都跟那班主说好了，订金都交了，你要反对吗？”欧老爷子最近的任性让所有人都头疼不已。
　　以前他是专制霸道，现在是任性不讲理，竟大同小异都让人无计可施。
　　“我倒是不反对，我怕尚卿会把你搭的戏台给拆了！”陈婷可不会傻得自己去背这口锅，自然而然的就把锅甩给了可怜的儿子。
　　“我早想好了！”欧老爷子一副胸有成竹的笑道。
　　“什么？”陈婷好奇地问。
　　“刚才在庙里，那个庙祝会点周易八卦什么的，他给算了算，说今年没什么适合的黄道吉日了。等开年后，二月里就有好几个大日子，适宜婚嫁迎娶的大喜事。我这不就回来，准备晚上把他们叫回来，商量一下明年二月里把婚事给办了！”
　　欧老爷子心情大好的哼着不成曲的调子，反正也没人听得懂，也不知道他哼的是哪首曲，哪支调，总而言之是能看出他心情好就是了。
　　“结婚和请戏班有什么关系？”陈婷懵了一脸。
　　欧星辰只管睁着水灵灵的大眼睛，吃着苹果听着他们聊天，嘴巴上不参与他们的话题，脑子里却转得飞快。
　　心想着：奶奶好笨！我都知道什么关系了，她还在那傻傻的问！
　　“真笨！这都不知道，当然是请戏班为他们的大喜庆贺啊！”欧老爷子嫌弃的睨了她一眼，伸手摸了摸欧星辰的头。
　　“那……这……”陈婷扶着额头，竟无言以对。
　　算了，这种坑，还是交给欧尚卿自己填吧！
　　“对了，老刘明天要来看我，你准备一下。”欧老爷子也不想跟她费口舌，这话现在说一遍，晚上又再说一遍，太累了！
　　“好，他是从滨城过来吗？需要去机场接他吗？”陈婷心想着，老爷子最近好像特别喜欢和人相处，总想着交朋友，和朋友聚聚。
　　“我晚点问问他，再告诉你。”欧老爷子一顿，是哦，好像忘记问落地时间了。
　　“好。”陈婷心照不宣的点头一笑。
　　见他们聊完了，欧星辰才拉着欧老爷子的手：“太爷爷，是不是我爸爸很快就要和戚沫结婚了？”
　　“是呀！辰辰不是一直希望能让戚沫早点当你妈妈吗？可是你爸太没用了，一直追不到她，不过我懒得管了。看戏要紧，把婚结了，就有一辈子的时间去追她了！
　　总不能等他两腿伸直了，也追不上一个女人吧？辰辰我跟你说啊！要真这样的话，以后你爸死了，别让他入我们欧家祖坟，你把他的骨灰撒大海里去，我们欧家没他这么没用的子孙！”
　　欧老爷子满是嫌弃的吹了吹胡子，提前把遗嘱给立了。


第366章 这就是戚沫的厉害之处
　　“爸！”陈婷哭笑不得，哪有长辈对着这么小的孩子说这些的？
　　“怎么？我说错了吗？想当年，我才花了一个月就把你太奶奶追到手了，你看你爷爷，还是你奶奶倒着追的呢！再看看你爸……丢人！”欧老爷子对着欧星辰刮了刮脸，以示他对欧尚卿的鄙视。
　　“……”陈婷翻了个白眼，转身去拿热水瓶出去打水，眼不见为净。
　　欧星辰笑得“咯咯”的弯了腰，白嫩嫩的小手在腿上拍的“啪啪”作响。
　　这么一对比起来，老爸好像真的是最逊的一个了！
　　“太爷爷我告诉你，戚沫喜欢我比我爸爸多那么那么……那么多！”他张开双臂做了个形容多的手势，接着很是遗憾的叹了口气：“明明是我先追上戚沫的，要不是因为我年纪太小，我就自己娶戚沫了，哪里轮得到我爸呀！”
　　“噗！”欧老爷子差点没一口老血喷出来，却也被自己的口水呛得咳了好一阵，脸都咳红成关公了。
　　“太爷爷，您没事吧？”欧星辰忙放下手中的苹果，跪在沙发上，小手轻轻拍着老爷子的背，帮他顺顺气。
　　“没事没事！”欧老爷子顺了顺气，最后又干咳两声清了清嗓子，戳着欧星辰的额头笑骂：“你这孩子，这种话可不能再说了！”
　　“我知道，谁叫他是我爸呢？我让给他就是了，不跟他抢媳妇！孔融三岁还知道让梨呢，我都五岁了，让个媳妇也不算什么了！”欧星辰坐好身子，挺直腰杆，笔直笔直的，五岁的孩童倒看着像个三四十岁的成熟男子。
　　欧老爷子愣了一下，随后便暴出了大笑，笑得直不起腰来。
　　欧尚卿呀欧尚卿，你一世英名，怕是要尽毁于这媳妇和儿子的手里了！
　　欧星辰虽然不知道老太爷在笑什么，但他也乐滋滋的抿着小嘴儿笑出了深深的酒窝儿。
　　太好了！
　　戚沫可算是要和爸爸结婚了，这样，他就有妈妈了！
　　以后，他就可以跟人大声介绍：这是我妈妈！
　　他再也不用被人说是没有妈妈的私生子了，他也可以堂堂正正的昂着头在那群臭屁孩子面前走路了！
　　“太爷爷，您知道吗？见过我和戚沫的人，都说我们俩长得很像，您说，这是不是命中注定的缘分呀？而且，戚沫笑起来的时候，也跟我一样有酒窝呢！”
　　欧星辰抱住老太爷的肩膀，将头靠在他的肩膀上，真是越想越开心。
　　“是呀，像！你说的没错，这可不就是命中注定的缘分吗？你们呀，注定是母子的关系，太爷爷别的不敢说，看人这一块，可准的很！我告诉你呀，这戚沫以后待你，就是亲生母子的好，比太爷爷和你爸爸待你都要疼爱你。”
　　欧老太爷眯了眯眼，笑呵呵的摸摸小家伙的头，讳莫如深地说道。
　　“她一开始的时候老是和我吵架，欺负我，一点都不让着我，一看就是恶毒的后妈。”欧星辰回想起他和戚沫初始的过去，心有余悸。
　　“那你为什么还这么喜欢她？”欧老爷子笑着问道。
　　“不知道。”他茫然的摇头，他也不知道为什么会对那么坏得一无是处的戚沫就是打心里喜欢，从两个人还处在一见面就吵架的时候，他心里就有偷偷期盼着是她来接他放学。
　　那时候，几乎每天快放学的时候就在想：真希望爸爸和太爷爷都忙不过来，忙着开不完的会，忙得没办法来接他放学。这样，爸爸就会派戚沫来接他放学了！
　　“这就是戚沫的厉害之处呀！一边让人喜欢不起来，一边又让人在不知不觉中就喜欢上她了。”欧老太爷点了点头，若有所思道。
　　他不喜欢城府太深的女孩子，可是更不喜欢那种毫无智慧的傻白甜，戚沫这样的女孩子其实就刚好。
　　有心机，有城府，有智慧，心思缜密却又善良，为人处事有进有退，有分寸。知道哪些话该说，哪些话不该说，知道什么样的场合说什么样的话，什么样的话不能在什么样的场合说。
　　有这么一个女孩子在尚卿身边辅助，比那些所谓的家世要强上不知道多少倍。
　　可缺点就在于她太聪明了，不使点手段，骗不到手！
　　想想他激将法用了多少？给他们挖了多少坑？扮了多歹毒的黑脸？说了多少损人伤人的违心话？
　　真是，以后真正等到他们结婚后，他都不知道该以什么样的颜面去面对这孙媳妇了！
　　“太爷爷，你在想什么呢？”欧星辰拽了拽他的袖子：“好好的怎么突然叹气了呀？”
　　“啊？哦，没事没事！辰辰呀，太爷爷要去找老朋友下棋了，你要不要去呀？”欧老爷子回过神，又笑得像个圣诞老人般。
　　“要去要去！我喜欢看太爷爷下棋！太爷爷下棋最厉害了，每次都把爷爷杀得落花流水，输得惨兮兮的求我爸爸救命！”欧星辰一脸崇拜，用力拍手雀跃不已。
　　欧老爷子嘴上的胡子翘了翘，一言难尽的表情隐藏了说不出来的尴尬。
　　陈婷打好了热水回来，看到他们穿外套，似乎要出门的样子。
　　“爸，你要带星辰去哪里吗？”可别是想着要带孩子去喝酒啊！尚卿那边的火气都还没灭呢，可千万别又作死的在火上浇油，那小子没脾气归没脾气，若要真生气了，可要出大事的！
　　“去楼下花园里下棋，和老王约好了。”欧老爷子牵着欧星辰，呼啦一下围好围巾。
　　“哦，星辰可要跟好太爷爷，别乱跑哦！有事就给奶奶打电话……要不，我陪你们去？”陈婷一边帮欧星辰戴好毛线帽，一边还是不放心的想跟着去盯着。
　　“陪什么陪，你一个女人跟着我们两个大男人干什么？实在无聊，就回家去，辰辰我会看好的！”欧老爷子嫌弃的打发她，不让她跟随。
　　“……”陈婷撇了撇嘴角，无奈地点头：“那行吧！”
　　目送一个大男人带着另一个小大男人昂首挺胸，威风凛凛、神气活现的出门。


第367章 原来戚书记有两位千金呀
　　不知道的人，还以为这俩这阵势，是要去哪里领军打仗去呢！
　　陈婷笑着摇了摇头，老爷子最近真的大有返璞归真的趋势，越活越年轻了。若不是陈向阳特意的筛查过不是阿尔茨海默症的话，她不禁要怀疑老年子是不是往这症上去了。
　　欧老爷子牵着欧星辰到花园，引来一众老头老太的夸赞声，一个个都对这粉雕玉琢的小娃娃爱不释手，夸不绝口。
　　欧老爷子好面子，听到别人夸自己的小曾孙，脸上还算淡定自若，心里美得都开了花儿。
　　“早些时候看过新闻说你有曾孙子，可一直没见露过面，还以为是那些媒体又胡乱捏造的呢！原来真有这么漂亮一个小人儿，唉哟，长得真是好看得紧！以后长大了，估计比你那个美男子的孙子还好看咧！”
　　欧家的颜值这些老头老太算都是见识过的，唏嘘了好一阵，说长得好看的都聚他们家里去了。
　　特别是欧尚卿，一个个叹为观止，如今看到欧星辰，比起欧尚卿的颜值，也只会是有过之而无不及。
　　若不是真人站在眼前，不禁要怀疑这娃儿是电脑里画出来的假人，都不愿意相信是个真娃儿。
　　“可不是嘛！欧老这一家子人就没一个不好看的！哈哈……欧老选媳妇的时候，是不是专挑好看的进门吗？”
　　老头老太们围着爷孙俩，说说笑笑的，好不欢乐。
　　小星辰乖巧温顺的像只小绵羊一样依偎在欧老爷子旁边，越发的令人喜欢。
　　欧老爷子摸摸小家伙的头，但笑不语。
　　了解小家伙的人才知道，这小家伙可不是表面看上去这么安静可人，这可是一只小狐狸呢！老懂得怎么人前一面，人后一面了。
　　“您……是欧氏的欧老吗？”一群老人家中，不知何时挤进了一男一女，男的看着欧老爷子，不失尊敬的试探着问了句。
　　“你……哦，戚书记！”欧老爷子看到那对男女，不肖时，就认出来了。
　　“果真是您老，欧老，好久不见！”戚卫国忙半低身子伸出手去，比欧老爷子矮了半截身子以示敬重。
　　“欧老，好久不见，您老是越来越精气神了。”穆雪素站在戚卫国身旁，她见过欧老爷子的次数屈指可数，但对这老爷子的印象却很深。
　　“戚书记，戚夫人，好久不见！你怎么到京城来了？什么时候来的？出公差吗？”欧老爷子和戚卫国握了手，又和穆雪素握过手，熟稔的和戚卫国打起招呼。
　　“前几天就来了，有点私事。”戚卫国的神色微微一黯。
　　“是吗？既然是私事，怎么不跟我说一声，好让我为戚书记接程洗尘。”欧老爷子拍了拍戚卫国的肩膀，笑呵呵的说道。
　　两人寒暄了几句，戚卫国的注意力集中在旁边戴着红色毛线帽，被一群老头老太围着逗弄聊天的欧星辰。
　　小家伙在外人面前，乖得不像话，跟他老爹完全是两个版本，基本上都是有问必答。“老爷爷老奶奶伯伯婶婶”叫得人见人爱，小嘴儿跟抹了蜜般甜。
　　“这孩子是？”戚卫国越看越觉得他跟戚沫小时候像极了，或许戚沫没他这么精致漂亮，可眉眼间的神采就算不能说一模一样，却也是说不出来的神似。
　　“哦，这是我曾孙子。辰辰，过来和……”欧老爷子想介绍戚卫国，突然停顿了一下，紧接着神色自若的继续道：“来和你戚爷爷问好。”
　　欧星辰颠着小短腿儿跑过来，站在老爷子旁边，虽看着乖巧可爱，却隐隐有些迟疑的唤了声：“七爷爷好，我叫欧星辰。”
　　小家伙压根没想到此“戚”非彼“七”，叫完人，就不再说话的安安静静站在边边上。
　　他从刚才就认出了这个“七爷爷”，他们之前就见过面的。那会儿还在滨城刘老爷爷家参加婚礼的时候，这个“七爷爷”还差点动手要打戚沫一巴掌！
　　小家伙算是承了父亲的几份深沉，面上表现得与平常一般无二，甚至嘴角还挂着一抹微微的笑容。
　　“真乖，星辰几岁了？”欧老爷子介绍时只是粗略的说是他的曾孙子，却也没分清楚是哪家的孙子，孩子的父亲是谁，倒叫他也不好多问点什么，只能按着寻常逗孩子的方式问着姓名年龄几何。
　　“回七爷爷，我今年五岁了。”欧星辰往后边退了一步，拉着欧老爷子的衣摆，轻轻的晃了两下。
　　“真是个又乖巧又聪明的好孩子，长得又这么好看，让人喜欢。”穆雪素弯下腰，和欧星辰平视着笑道，手肘不着痕迹的轻轻撞了下戚卫国的腹部，暗示他盯着孩子看得时间过长了。
　　戚卫国干咳了两声，附和着穆雪素的话笑了笑，对欧老爷子说道：“太久没见着这么小的孩子了，不禁想起了自家孩子小时候的样子，失礼了，让欧老和星辰小朋友见笑了。”
　　“哈哈……客气了客气了。戚书记的孩子都大了，我记得没错的话，令千金应该是差不多上大学的时候吧？”欧老爷子爽朗的大笑着摆了摆手，低头看了看欧星辰，像是读懂了他的心思般，指了指不远处几个下棋的老头说：“去吧，我跟你戚爷爷好久不见了，聊一会儿。你去那边看周爷爷他们下棋。”
　　欧星辰开心的点头，离开前，又看了戚卫国一眼后，才跑开。
　　“欧老说的是我的小女儿，我还有一个大女儿，今年26岁了。”戚卫国笑了下，隐晦的没有公开戚沫的身份。
　　戚沫的身份并没有那么多人知道，而且她在欧尚卿的公司里上班，这件事要说出去，更让人匪夷所思，倒不如先瞒着再说。
　　“哦，是吗？原来戚书记有两位千金呀？唉呀，看我，真是……”欧老爷子状似惊讶又惭愧的笑叹了声：“戚书记家的那位小千金早年间看过，长得像戚夫人，性格活泼，而且弹得一手好钢琴，可谓是才貌双全。”
　　“欧老过奖了。”戚卫国看了眼穆雪素，提到戚妮娜，夫妻俩的神色都是微微一凛，有那么几许不自然。


第368章 撮合撮合两个年轻人
　　欧老爷子何等人物，只肖一眼，便知有事。
　　可他们不说，他也不好主动去问人家什么事，便继续和戚卫国应付着客面上的话。
　　“大千金26岁了？”他貌似很好奇的问起戚家大女儿来。
　　“是，26岁了。”戚卫国点了点头，稍稍从黯淡中回过神来。
　　“好像没见过这孩子，叫什么呀？现在在滨城上班吗？找男朋友了没？”几乎都是寻常的家常话，但基本上这么问的，都是冲着想做媒的出发点去的。
　　戚卫国和穆雪素面面相觑，随即由穆雪素稍显尴尬的摇头：“叫戚沫，男朋友应该还没吧？没听她提起过，不过，她不在滨城，就在京城上班。”
　　好巧不巧的，刚好才您孙子手底下上班呢！
　　“哦，是吗？这名字听着好生耳熟，好像在哪听起过。”欧老爷子“嘶”了声，眼睛眯了眯，看似在回忆着哪里听起过这个名字。
　　戚卫国和穆雪素又是一对视，最后估计也知道这事瞒也是瞒不久的，便主动承认了：“让欧老见笑了，戚沫就在欧尚上班，是欧总的秘书。”
　　欧老爷子闻言，顿觉茅塞顿开的一击掌，连连点头道：“是了是了，我就说在哪里听过这名字！
　　唉哟，人老了，这记忆是真的不行了！原来这孩子是戚书记家的大千金，难怪了！
　　戚沫这些年来可被我家尚卿当成不可或缺的左右手，一步都离不得！这孩子好，长得那么漂亮，又聪明又能干，工作能力那叫一个强！
　　尚卿总跟我说，让她当个秘书简直太委屈她了，把整个公司交给她管理，都能打理得比他好。
　　说真的，戚书记，你家这孩子我真的是太喜欢了！我这辈子阅人无数，这么聪明伶俐的女孩子，却是很少见的！
　　戚书记呀戚书记，你有福气哟，有这么个女儿，真是上辈子修来的福气！”欧老爷子对着戚沫就是一顿夸，夸了漂亮夸聪明，夸了聪明夸能干。
　　这辈子他没夸过什么人，就连对欧尚卿，也从来都是严厉责骂多于其他，感觉把这辈子夸人的话都用在这会儿夸戚沫了。
　　戚卫国和穆雪素听着也不知道他夸的是真的，还是客套话，除了尴尬的干笑两声回应，一时间还真不知道该说些什么。
　　“你刚说她还没找男朋友？”欧老爷子突然压低了声音的凑到戚卫国耳边问道。
　　“……”戚卫国的头皮都硬了硬，又是一声干笑，回得有些虚：“是……是啊！”
　　“那敢情好！正好我家尚卿也还没女朋友，尚卿你也认识，长得马马虎虎过得去，人也还算有点能力，除了年纪大了点，好像也没什么。你要看得上的话，不如，什么时候找个时间，我们两家人叫上一起吃顿饭，撮合撮合两个年轻人？”
　　欧老爷子像极了春节回家时担心人嫁不出去或是娶不上媳妇的三姑六婆，逢人就开始介绍对象，热情得让人几乎要招架不住。
　　戚卫国连连苦笑，这门亲事怎么听都像是他得了便宜，被安排得明明白白好像还是他巴不得的，做梦也能笑醒的求之不得。
　　不过，就算是他有心，也没自信能说服得了戚沫，能让她点头答应啊！
　　再说，以戚沫对他的厌恶，就算她原本有心于欧尚卿，若是由他出面去说，估计她也会为了跟他作对而放弃欧尚卿，并逃得远远的。
　　“怎么？戚书记是看不上我们家，还是看不上我们尚卿？”欧老爷子见他迟迟不作答，佯装着急地追问。
　　“欧老您这么说可折煞我们了！哪能呀，欧老都没嫌弃我们家，我们还怕高攀了您和欧总呢！”穆雪素反应极快的笑着回应道，那愉悦的笑容，戚卫国倒是深怕她会一口应允了欧老的提议，到时候在戚沫那里又是一场长刀短刃的战争。
　　戚沫的恋爱和婚事，他和穆雪素可没一个能介入的，更别说帮她做决定了。
　　“我还以为戚书记不同意我孙子跟戚沫交往呢！”欧老爷子见风使舵，见好就收，这阴郁的脸色就跟这多云的天空一样，说晴就晴，说阴就阴。
　　“哪里的话呢？能和欧总定婚约，那是我们做长辈的求之不得的事！欧总一表人才，才貌双绝，世间都少有这样的青年才俊，戚沫配他实属有些委屈了欧总。
　　就是我们家一直主张自由惯了，我们也从来没有插手过戚沫的感情方面。孩子从小就独立自主，懂事沉稳，从不让我们操过心。这事若是我们直接插手包办……”
　　“谁让你包办了？我只是问你们同不同意他们俩交往，什么时候说让你给他们包办了？这婚姻是一辈子的事，你能包办得了他们的婚姻，你能包办得了他们一辈子都能相亲相爱，举案齐眉吗？”
　　欧老爷子挥手打断了她委婉的推辞之说，看来所查非假，戚沫和家里的关系是真的僵到极致了。
　　戚卫国这么一个手揽重权惯了的人，穆雪素那一套什么“主张自由”的冠冕堂皇的话可不是戚卫国的作风。
　　若不是戚沫有够强势，能强到与戚卫国匹敌，那她的婚姻也不可能拖到现在还没被定走，政界也好，商界也罢，但凡处在高处的家庭，子女的婚姻基本上都不是孩子自己的事。
　　除非像戚沫这样的强者，才有资格自己决定要或不要。
　　穆雪素狠狠抹了把汗，当初她天天软磨硬泡的逼戚沫去相亲，那也都是一些她感觉戚沫能掌控得了的家庭，可也从没想过会和这京城第一大世家的欧家攀上关系。
　　欧老爷子说的话半真半假，也不知道他是在试探什么，还是真的有心想撮合戚沫和欧尚卿，唯恐说错了话，反而会使戚沫和戚家陷入不祥。
　　看了丈夫一眼，戚卫国岗位上铁腕惯了，在这时候也不得不卖欧老几分脸面，有些话也只能憋在心里，说不得。
　　这时候若是答应下来，戚沫那边过不了关，若是拒绝，眼前这欧老爷子面前就没办法下台了。


第369章 戚沫可是他千辛万苦才追到手的
　　“欧老说得对，孩子们的感情问题，还是交给他们自己相处发展，我们做长辈的，只要看他们最后能发展到哪一步再说。现在还没开始就谈什么婚不婚姻的，还为时过早，为时过早了！”
　　戚卫国顺着欧老的话打着马虎眼，在他心里，欧尚卿可不是戚沫的良人。
　　欧家就算在京城家大业大，主掌商场经济命脉，可他若能为戚沫择选良婿，断然不会选择欧家，戚沫值得更好的，还能嫁到更高处。
　　可惜戚沫的命运不在他手里掌握着，在她离开的这近十年里，他越发深刻的发现她现在离他们有多彻底，当初蜇伏得就有多深，忍得就有多刻骨。
　　这孩子早就把自己练就了一身的铜墙铁壁，连心恐怕也都是冷的。
　　“戚书记是个明白人，一看就是位开明民主的好父亲，相信你们父女俩的感情一定很好！”欧老爷子笑呵呵的点了点头，对戚卫国这么爽快同意戚沫和欧尚卿交往的事感到十分满意。
　　戚卫国的脸色僵了下，随即很快不置可否的陪着欧老爷子一起笑了起来，两个人紧紧交握的手，意寓着这件事情就这么定下了。
　　……………………
　　戚卫国和穆雪素走了后，欧星辰便跑了过来，拽着欧老爷子的手说道：“太爷爷，我认识这个人。”
　　“你是在哪里认识他的？”欧老爷子并不惊奇，蹲下身子，摸了摸他的小脸，笑着问道。
　　刚才让他和戚卫国打招呼的时候，他就看出来这小家伙对戚卫国的敌意和防御了。
　　“在滨城的时候，刘老爷爷家喝喜酒的时候，七爷爷还上台讲过话呢！”欧星辰记忆力超群，见过的人和物，总能记得很久。
　　“嗯，那你知道他是谁吗？”欧老爷子又点了点头，证明他记得没错。
　　“不知道。”欧星辰摇了摇头，很快又接着说道：“但是戚沫认识他，戚沫很讨厌这个人，看着他的眼睛里都要喷出火来了！而且这个人很讨厌，差点就要打戚沫，还好我聪明的跑过去挡在戚沫面前保护她。”
　　“原来是因为戚沫讨厌他，所以你也跟着讨厌他呀？那你怎么知道是这个人很讨厌呢？你怎么不怀疑是不是戚沫做了什么很过分的事情，所以这个戚爷爷才要打她？”
　　欧老爷子毫不意外这父女俩的关系竟差到这种地步，他是查过戚沫的资料的，一个人能十年不回家，不见家人，要不这个人就是个铁石心肠的白眼狼，要不就是这个家真的让她寒透了心，伤透了心。
　　显然戚沫属于后者。
　　“打人就是不对的！就算戚沫真的做了什么过分的事情，那也不能打她！而且，戚沫除了嘴巴毒了些，她人很好的，才不会做过分的事！”欧星辰可谓是毫无依据的偏袒着戚沫，小小的心里，戚沫就不是一个会做坏事的人。
　　欧老爷子哈哈大笑着捏把他的下巴，不禁要认同戚沫那张嘴，是真的毒！
　　当初他扮黑脸以退为进激发她的逆反心时，她可没少给他扎小刀，那张嘴是真的又锋利又毒辣，没因为他是欧尚卿的爷爷给过他半点情面。
　　“太爷爷，您刚才跟他聊了什么呀？怎么聊了这么久？你有没有告诉他戚沫在我爸爸的公司里上班呀？”欧星辰担心那个“坏蛋七爷爷”又要去找戚沫麻烦。
　　“放心，戚沫有你爸爸保护着，不会有人敢对她怎么样的。”小家伙的心思都只差没拿只大头笔写满脸上了，他又岂能不知道？
　　“也对，戚沫可是他千辛万苦才追到手的，他舍得不小心翼翼护着吗？”欧星辰想了想，便煞有其事的点头，放宽了心。
　　“小小年纪，懂得还挺多呀！”欧老爷子笑着打趣了他一句，心想着戚卫国和戚沫的关系，还是不告诉他了，后面让他自己慢慢知道吧！
　　“我爸不是人，他抢我媳妇，还利用我！”欧星辰一想到戚沫明明喜欢的人是他而不是他爸，想到到手的媳妇被他爸抢了，就觉得不爽，不服，不高兴。
　　“这……”欧老爷子一愣，随即爆出更爽朗的笑声，差点没笑得仰躺在地上。
　　“不行，我还是要告诉戚沫这七爷爷来京城了，免得她……”
　　“别别别！”欧老爷子忙阻止他要用手表电话给戚沫打电话告知的行动，夸张的揩了揩眼角的泪花，连连摇头道：“千万别让戚沫知道今天我们和戚爷爷见面的事。”
　　“为什么？”欧星辰不解的皱着眉头。
　　“因为……戚沫如果知道了，会很生气！生气的后果会很严重！”
　　欧老爷子连哄带骗才好不容易打消了欧星辰要去告发的想法，牵着他到医院门口的肯德基给他买了一盒蛋挞和一个冰淇淋、一份薯条才算彻底收买。
　　“你爸要是知道我给你买这些垃圾食品吃，保证不把我摁死在医院里，连打电话叫救护车或火葬场都省了，直接拖进太平间扔那里不管了。”欧老爷子看着他吃得两颊鼓鼓，忍不住的叹了口气。
　　“戚沫说过了，偶尔吃个一两次还是可以的，但是不能多吃。”欧星辰才不怕，自从有了戚沫后，他突然就觉得老爸好像也没那么可怕了。
　　只要他在戚沫面前撒撒娇，戚沫一出面，老爸就怂了！
　　“你现在就天天戚沫说戚沫说，满脑子满心都是戚沫，是不是只有她说的话，你才听？她说不能吃，你才不吃？”欧老爷子吃味的“哼”了声，这么多年都白对他好了，这小白眼狼。
　　“戚沫又不会害我。”小家伙摇头晃脑的回道。
　　“……”欧老爷子气得直接翻了个白眼，不想搭话了。
　　敢情是戚沫不会害他，其他人就都是奔着害他去的？真想把他面前这些东西都给扫垃圾筒里去，别吃算了！
　　“太爷爷，越来越多的人都说我长得和戚沫好像，你觉得像吗？”欧星辰拿薯条沾着番茄酱，咬一小口有番茄酱的一点，又接着去沾，好玩更多于好吃。


第370章 指手划脚瞎撮合
　　“你自己觉得像不像？”欧老爷子看了他一眼，两年前他就发现这孩子和戚沫的眉眼间极神似，那会儿就觉得很惊奇。
　　“其实我们有挺多像的地方的。我的头发，眼睛，嘴巴，脚趾头都跟戚沫一模一样，特别是酒窝。老师说酒窝是遗传的，要不就是爸爸有，要不就是妈妈有，可是我爸爸没有酒窝，那应该就是我妈妈有。可惜我没见过我妈妈，不知道我妈妈长什么样，也不知道她有没有酒窝。如果她也没有酒窝的话，那我应该就是捡来的，不是爸爸亲生的孩子。”
　　欧星辰突然没了食欲，用薯条搅拌着番茄酱，眸下了长长的睫毛。
　　那么多新闻都报道过他的身世，怀疑他只是用来掩饰爸爸是个GAY的事实而抱养的孩子，从来没有人查到过他妈妈是谁，从来没有人告诉过他，他妈妈是个什么样的人。
　　也许，就连爸爸也不知道他妈妈是谁，他真的是爸爸领养的。
　　“傻孩子，你只看到你几样和戚沫长得像的，那你就看不到你跟你爸长得像的地方吗？你如果不是你爸爸亲生的，会有那么多地方跟他几乎一模一样？”欧老爷子捏捏他的小脸蛋，又好笑，又无奈。
　　“也对！您和奶奶给我看过爸爸小时候的照片，跟我的照片确实所差不多，就是没我长得帅！”一想到这，他又有了食欲，大口吃薯条，大口啃冰淇淋。
　　“慢着点吃，小口的，太凉了容易伤肠胃！你别忘记了，戚沫也不允许你吃冰淇淋的！”欧老爷子深怕这么一大口一大口的冰淇淋吃下去，把他那娇嫩的肠胃都要给冻坏了。
　　“所以才要偷偷的吃。”小家伙吐了吐舌头，舔一口冰淇淋，心满意足。
　　“不过说真的，你这孩子是真的会长，全拣着你爸妈的优点遗传，长大后，得祸害多少女孩呀？”欧老爷子摇头叹气，这么粉雕玉琢的小娃娃，等长大了，五官长开了些，还不知得好看到什么程度。
　　以前欧尚卿小时候就很出色，是个从小被人夸赞着长大的漂亮小伙，就祈祷这孩子也能顺应他爸爸的基因，千万别长歪了，长残喽！
　　“太爷爷，您见过我妈妈？”小家伙吃冰淇淋的动作也停了下来，好奇的睁着黑白分明的大眼睛，像只迷惑的小鹿般殷殷的看着老爷子。
　　欧老爷子看着他，半晌后才缓缓点头，由衷赞美道：“见过，很漂亮，有两个酒窝，很聪明，也很善良，是个知进退，有礼数的厉害女人。”
　　“真的吗？那她现在在哪里？为什么她从来不来看我？她是不是不喜欢小孩，所以生下我以后，就把我丢给我爸了？”欧星辰的眸子睁得更大了，激动得连拿着冰淇淋的手都在轻轻颤抖。
　　“不，她喜欢小孩，可喜欢了，她更喜欢你！你妈妈为了你，可以忍受很多委屈。你会跟你爸在一起……是因为很多事情都没得选，你爸也没得选，她也没得选。
　　你还小，大人的世界里，有很多无可奈何的事情，都不是自己想要怎么样就能怎么样的。
　　等你以后长大了，自然就懂了，一个人活着，不能只顾自己随心所欲，还要有责任心，有道德心，自己承诺过的事，就要遵守。所以，不能怪你妈妈，你要记住，她很爱你的，只是身不由己。”
　　欧老爷子长长的叹了口气，眯起的眼眸看着窗外行色匆匆的路人，似乎是想起了什么久远的事情或人。
　　欧星辰半知不懂的眨了眨眼，懵懂的小脑袋也知道此刻不应该打扰太爷爷沉思，他应该是想起了他想要想起的人。
　　……………………
　　离开后的戚卫国和穆雪素心里也是七上八下，除了戚妮娜的事，现在又突然横加了戚沫的事，夫妻俩均觉得像是哑巴吃黄莲，吃苦难言。
　　欧老到底是何用意暂且不知，但很明显的是，欧老爷子根本就是早知道戚沫是戚家的女儿这件事了。
　　今天突然提出要撮合戚沫和欧尚卿，看来是有计划的，早有预谋的。
　　就算今天没在这里遇上，估计也会在某天的某个地方“不期而遇”。
　　“欧尚卿那个人你也是了解过的，你觉得，他会听从老爷子的意见，接纳沫沫吗？”穆雪素深深觉得就算欧老爷子有什么谋算，但欧尚卿那样的人，也不是个省油的灯，不可能会毫无主见的听从他爷爷的安排。
　　戚卫国瞥了她一眼，皱着眉头沉着脸，没搭理。
　　“不是，我没有觉得沫沫配不上他的意思。我只是觉得，沫沫在欧尚卿手底下少说也工作了三年多，从她回国后就一直在他公司里不上不下的做秘书职位这么久。如果两个人真的有那个意思，早就发展了，哪还用得着旁人指手划脚瞎撮合？”
　　穆雪素寻思着两个人应该是没戏的，戚卫国想把戚沫往政圈里嫁的心思早就不止一次跟她透露过。
　　所以这些年来，她给戚沫安排的相亲对象，也都是顺着戚卫国的意，专门找政界的公子哥，没敢往其他方面介绍。
　　“现在不是关心这些事的时候，刚才李大刚给我打电话了，让我回去一趟，我得回滨城。你留在这里配合老严，如果有什么消息就给我打电话，戚沫的事，你先别插手，也不要跟她说，一切都得找回妮娜了再说。”
　　戚卫国呼出一口气，抬手看了眼手表，一边嘱咐着穆雪素，一边拿出手机开始订机票。
　　穆雪素努了努嘴，“哦”了声，压抑了一些情绪。
　　戚卫国订好票后，这才停下脚步，抬头看着她，欲言又止。
　　“我知道你要说什么。”穆雪素低头，捏着自己的手指头。
　　“雪素，我知道你对戚沫好，刻意的在讨好她，迎合她，希望她能接纳你，能化解我们这个家的矛盾。这些年，我都看在眼里，委屈你了！”他拿起穆雪素的手，轻轻在其手背上拍了拍，显得语重心长，如开导孩子的家长。


第371章 良心不允许
　　“不过，戚沫这孩子跟妮娜不一样，她的原则性太强，有些事，若不说开了，那便是一辈子都化不开的结，解不了的矛盾。
　　我不希望你再夹在我跟戚沫中间左右难做人，也不用你跟她委屈求全。她的事，以后你还是少管了，我会找个合适的机会，跟她把事情都摊开了讲清楚。
　　至于她的想法，到时候就看她自己吧！若一定没办法，我……”
　　戚卫国说到这时，仰头看着天空，俗话说天高任鸟飞，世间那么多纷纷扰扰的问题，总有千千万万种方法可解吧！
　　穆雪素终是什么都没说。
　　她付出的东西，有看得到的，有看不到的，有看到也假装看不到的。
　　这么多年了，即使待戚沫再好，再如何低声下气委屈求全，也不曾真正进入过戚沫的心里，戚沫也不曾真心对待过她。
　　不过戚卫国有句话没说对的是：戚沫也并非真如他所说的那般没心没肺，无情无义的。
　　就算戚沫心里对他们再怎么的怨恨，但终究还是狠不下心来对她的。
　　因为戚沫的良心不允许，不允许戚沫这样对待一个真心实意对她好，关心她的人。
　　穆雪素笑了，她听明白了戚卫国的意思，让她不要插手戚沫的事，也不要再去管他们父女的事。
　　送戚卫国到机场，开的是老严的车。
　　老严可算是尽心尽力了，在戚卫国来京城的这段时间里，他是供吃供住供车，还想方设法帮他们找戚妮娜。
　　戚卫国默默在心里记下了他这份恩情，想着只要两个人都在官场上，总会有机会报答他的。
　　“回去吧！这几天你都没怎么合过眼，没好好休息一下，回去睡一觉，什么都别想，等老严的消息。我开完会就回来，给你打电话。”
　　戚卫国拍了拍穆雪素的肩膀，声音依然有些哑，眼睛里的红血丝比起穆雪素的疲惫也只多不少。
　　他是个男人，遇到事情的事情，无法像穆雪素那样放声大哭来宣泄心中的悲伤和难过，也无法把所有的情绪都写在脸上。
　　他只能隐忍，把穆雪素宣泄的那些情绪都藏在心里。
　　夜深人静的时候，一个人背着身子在被子下偷偷抹眼泪，哽咽的声音都只能吞回肚子里去。
　　“你也是，飞机上两个半小时可以睡一觉，你一上飞机就闭上眼睛睡，好好休息。”穆雪素坐在车里没下车，这里是送机门口的临时停靠点，不能长久停靠。
　　“知道，回去路上小心点，注意安全。”戚卫国点头，来时本也没带什么行李，回去的时候手里也就只有一个公文包。
　　目送戚卫国的背影进了入口，看到旁边的保安走过来时，穆雪素才升上车窗，将车子开离了停靠点。
　　戚沫说会帮着找妮娜，可是都快两天了，也不见一个电话。
　　估计是压根没真心想帮她一起找妮娜吧？毕竟戚沫那么讨厌戚家的人，那天戚卫国又那样刺激她，冤枉她绑架妮娜……
　　不过也是，老严都没有妮娜的消息，戚沫难道还能比老严更有办法？
　　她这真是病急乱投医，还真把期望寄托在戚沫身上了不成？
　　穆雪素满脑子乱糟糟的思绪，一会儿想想戚卫国说过的话，一会儿想想戚沫的事，一会儿想起戚妮娜这么久了还没找到，又是一顿悲伤痛苦。
　　想什么来什么，手机响起，她紧张的拿起看了一眼屏幕。
　　这些日子，她对手机铃声已经到了魔怔的程度，一听到手机响，就想着是不是戚妮娜有消息了。吃饭睡觉……就连洗澡，手机都会放进防水袋里放在触手可及的地方，深怕会错过任何一个电话或信息。
　　是戚沫。
　　十几年的岁月累积起来，戚沫主动给她打电话的次数都是十个手指就能数过来的。
　　难道是真有妮娜的消息了？
　　她一刻都没敢耽搁的接了电话，这会儿就算不是戚沫，而是一个骚扰电话的陌生号码，她也会毫不犹豫的接听。
　　“沫沫，是不是妮娜有消息了？你是不是找到她了？她在哪里？”一连串的问题，如竹筒子倒豆般，等不及那边开口，就噼哩叭啦的倒了出来。
　　“是。详细的见面说，你现在抓紧出发到机场，然后把身份证信息发给我，我帮你买机票。”戚沫的声音一如既往的淡漠，在穆雪素的印象中，戚沫就像是一块捂不热的冰。
　　“我……我就在机场！我现在就在机场！”穆雪素也不管后面有没有来车，“哧”一声就踩了刹车，自己的生命安危怎么也抵不过戚妮娜有消息了更令她挂念。
　　“你爸……我刚送你爸到机场，他有事回……”她话还没说完，只听戚沫电话里说了句“把身份证发给我”后，就挂断了电话。
　　戚沫连听她爸的耐心都没有。
　　穆雪素握着手机，嘴角扭曲了下，复杂的心情却以最快的速度从包里翻出身份拍照片给戚沫而终止。
　　比起戚沫和戚卫国父女俩的关系，她现在更关心的是戚妮娜。
　　等了这么久，好不容易有了消息，却还是她刚刚才否认过的戚沫给她带来的。
　　发出照片，她才发现自己在发抖，手抖得像在抖筛子，连身份证都抖掉在脚边，嘴唇都在哆嗦，她竟控制不住自己发抖。
　　想开心的大笑，又难过的想哭，又期待又紧张又害怕……
　　捏紧了仅存的一冷静，拿起手机给戚卫国打了个电话，电话响了两声就接通了，还好还好，他还没上飞机。
　　“怎么了？”戚卫国对她一向都温和。
　　“妮娜……刚才戚沫给我打电话了，她说……找到妮娜了！我们的妮娜找到了，卫国，找到妮娜了！”她发现抖的不仅仅是身子和手，就连声音都在止不住的颤抖。
　　“找到了……找到了？你说戚沫找到妮娜了？她在哪？有没有事？她为什么这么久不回家，也不跟家里打个电话？”戚卫国的音量提高了数倍，穆雪素的脑海里出现他从椅子上“嗖”的站起身来的画面。


第372章 把他拿捏得死死的
　　“我不知道，我不知道！戚沫什么都没说，她就让我去机场等她，她让我发身份证给她，她要给我买机票，她……戚沫要带我去找妮娜。卫国，我们的女儿找到了，我们的女儿……她……”
　　这段时间的担心都化为喜悦激动的泪水，捂住了嘴，却从眼眶中倾泻而出。
　　戚卫国的嘴角抖动了好一会儿，想笑，又想忍着，可是忍不住。
　　最后长叹了口气，喃喃着：“找到就好，找到就好……”
　　“你回滨城，我和戚沫去，她看到你，又会生气。”戚沫要是生气了，可能就会为了和戚卫国作对而不带她去找妮娜了。
　　戚卫国自然也想到了这一层，心里即使再纠结，再急着想一起去找回女儿，这会儿也只能乖乖的站在队伍里继续等着检票。
　　……………………
　　守了两天两夜电脑的戚沫，给穆雪素打完电话后，便疲软的瘫倒在沙发上，等着穆雪素发身份证过来订机票。
　　订机票她最熟练，跟着欧尚卿这些年，做得最多的事除了帮他过审文件、泡咖啡外，估计就是帮他订机票。
　　她的手机里，存着他所有的相关证件信息。
　　按了两下太阳穴，她觉得这会儿真的是站着都能睡着。
　　这两天全靠咖啡吊着命，红牛当成了白开水喝，要不是欧尚卿的洁癖，估计这会儿空罐子都能堆成一座四十公分的金字塔了。
　　门铃响了一下，亚伦就快步的跑去开门。
　　这两天，戚沫不肯合眼的盯着电脑，亚伦也没睡个好觉的帮着她一起盯。
　　原本就时差没调好，这会儿更是雪上加霜，两个黑眼圈重得足以媲美熊猫。
　　欧尚卿进来，看着沙发上半躺半坐的戚沫，一上午没见，怎么看都觉得这会儿她看起来比他早上离开时瘦了好多，憔悴了好多的样子。
　　“给你带了身衣服，去洗个澡。”他走到沙发前蹲下，伸手拨开她脸上散乱的一缕头发，无奈又心疼。
　　“你还特意跑回家了啊？”戚沫连眼皮都无力抬一下，闭着眼睛，有气无力的样子更是让欧尚卿心疼得连抱着她去浴室替她洗澡的念头都有了。
　　要不是亚伦在这，他可能当真就这么做了。
　　打了个呵欠，她还是强撑着坐起。
　　欧尚卿扶了她一把，被她握住了手，半眯着眼眸往前倾着身子，接过他手里的袋子打开看了一眼里面的衣服，撒娇的笑道：“辛苦我们总裁了，替我两天班，还降尊纡贵为我这小秘书跑腿，大恩不言谢！”
　　“谢总是要谢的，你知道我的，我不是个慈善家，小气得很。这账，我记上了，以后得加倍报答我。”
　　欧尚卿吃她这一套，她一撒娇他就心软，心一软就没脾气，一没脾气就会被她牵着鼻子走。
　　戚沫是个人精，相处这么一段时间，估计也是把他拿捏得死死的。
　　她这个时候跟他撒娇，肯定是有事得从他这里过。
　　“才不会小气！我们总裁最大方了，而且还很体贴，很暖心，是个超级好男人！”戚沫笑意不减的握住他的手，左右晃着，眯起的眼睛里，满满都是讨好谄媚。
　　脸一寒，冷声道：“说事。”
　　欧尚卿怕自己再被她的彩虹屁吹下去，等下就真把持不住被她套进圈里去了。
　　“我找到戚妮娜了。”她立马坐正了身子，松开了握着他的手，严肃地回道。
　　“所以呢？”听到这个消息，他并没有多大的喜悦感。
　　说实话，戚妮娜找不找得到他并不关心，他和戚沫的想法是一致的，戚妮娜被绑架、被害的机率也很低。
　　最大的可能性，就是她自己离家出走，自己躲起来了。
　　戚家到底发生了什么事他们不得而知，但戚妮娜若真的遭遇不测，滨城和京城两大公安部门联手查了这么多天都查不出来，不太可能。
　　他关心的仅仅是戚沫，这两天他寸步不离的陪着她，连工作都搬来酒店，只为了能就近照顾她，监督她休息。
　　也是这两天，他见识到了这女人的执拗到底有多可怕，只要她专心做一件事，那真是雷打不动，就算强硬的把她抱床上去，她都能睁着眼睛口中默念脑海里变化的数据，然后跑回电脑前核对她的预判。
　　亚伦早已见惯不怪，他早就习惯了这样的戚沫。也幸亏有亚伦在，欧尚卿才能偶尔的哄她离开休息一下，让亚伦替换她继续盯着电脑。
　　“她在B市，刚才开机了，接收了一个验证码，不到两分钟，又关机了。还好，我们已经成功追踪到她的方位……”
　　“说重点。”他没那么多耐心听她讲别人的事，他宁愿把说这些废话的时间，拿来让她睡一会儿。
　　“我已订了机票，六点四十分的班机……哎哎哎，你干嘛？”她还没说完，他就一把抱起她，吓得她一哆嗦，惊呼着紧紧抓住他肩膀。
　　在卧室里收拾行李的亚伦听到声音探出头来，看到欧尚卿抱着戚沫往客房那边走去时，便会心一笑，掩着嘴关上门。
　　非礼勿听，非礼勿视，非礼勿言！
　　“欧尚卿，你要干嘛？！”戚沫的心跳都快爆表了，他这脸黑得，像是要把她拖进去大卸八块了一样哎！
　　“洗澡，睡觉，报警，飞机取消。”言简意骇，他甚至连多余的字都不想跟她说，就把她扔进了浴室里，自己也跟着挤了进去，“砰”一声关了门。
　　“……”戚沫张口无语，其他的可以稍候再议，但洗澡……他进来干嘛？
　　“戚沫，我忍了你两天，你没点自觉吗？”他夺了她手里的袋子，随手甩到洗手台上，便开始动手脱她的上衣。
　　戚沫一把抓住他的手，力求镇定的仰头看着他：“你就这么忍不住想……上我？”
　　“……”欧尚卿的动作一顿，眸子眯了眯，一脸的匪夷所思。
　　这女人在想什么？
　　他忍她是因为……因为想上她？
　　我特么真的是……
　　“戚沫！”果真是忍无可忍，一声怒极的低吼，吼得戚沫狠狠缩起肩膀。


第373章 很真诚的在想办法哄他
　　“不然你忍我什么？”戚沫现在满脑子都是电脑里那一排排的数据，这两天的盯着电脑盯出来的后遗症，就好像在太阳底下站久了，突然回到屋子里后，视线会有那么一段时间的不适应而发黑。
　　欧尚卿深吸了口气，用力闭了闭眼，又长长吐出一口气后，才忍住没把她掐死。
　　“你这五十六个小时里，睡了几分钟？”他关心她的身体，担心她的健康，她特么用那么龌龊的思想来看待他！
　　难道他就是那么一个迫不及待想扒拉她上床的人吗？
　　真要这样，他早就把她吃干抹净，渣都不剩了，还特么谈什么守不守承诺，结不结婚？
　　“……”戚沫无言以对，准确的讲，她好像真的一分钟都没睡过。
　　“欧尚卿，等我把戚妮娜的事情解决了，我……”
　　“随你！”欧尚卿甩掉了她的手，转身开门离去。
　　“欧尚卿！”戚沫想也没想的追上去，一把从背后抱住他，紧紧圈着他的腰，将脸贴在他的背上。
　　欧尚卿的手握着门把，却因为她的这个拥抱而停顿，腾升的火气在肉眼可见的被熄灭。
　　可仍旧在气她不爱惜自己的身体，坚持着仅存的一点理智没有回头去回抱她，就这么站在那里，任她抱着，也不挣扎。
　　戚沫抱了一会，他既不说话，也不挣脱她，她便知道他不是无动于衷的，不然早把她甩一边离开了。
　　轻叹了一声，将脸在他背上蹭了蹭，柔柔软软的开口：“你别生气，我这么做，有我的理由，你听我说好不好？”
　　欧尚卿仅剩的那点火气也在她的声音里消失殆尽，片瓦不留了，却还是保持着沉默，等着她说出她的理由。
　　这么主动抱他，柔声哄他的戚沫，或许就过了这个站，就再没有下一站了，能多一刻享受，就多享受一刻。
　　暗骂自己没出息的同时，又不得不承认戚沫这一招对他是真管用！
　　这会儿她就算是让他去上刀山下油锅，估计都能让他屁颠屁颠的乐着往上赶。
　　可这话是绝对不能说给戚沫知道的，否则他以后岂不真的要被她拿捏得死死的，连点翻身的余地都没了？
　　“我跟戚书记说了，我帮他们找戚妮娜，条件是找到戚妮娜以后，我跟戚家恩断义绝，从此再无瓜葛。”这话是她没有告诉过他的，从警局出来的时候，她只是简短的说了一下戚卫国冤枉她藏了戚妮娜的事。
　　欧尚卿握着门把的手紧了紧，背着她的脸上，眉头深蹙。
　　这傻瓜果真是被自我意识里的仇恨蒙蔽了心智才会觉得她有那么恨戚卫国，那么迫切想要逃离那个家，可事实上她所做的事情，一件件都在说明着她有多在乎戚卫国的看法，一件件都在试图吸引戚卫国的注意。
　　她把她自己和戚卫国的关系停留在童年里，一直就没有走出来过，一直做着小时候那种幼稚的行动。
　　就像个叛逆期的孩子因为父母经常不在家，不在身边，渴望着能得到父母的陪伴和关注，而故意制造行为问题，通过学校告知家长，让家长引起重视，从而间接得到父母的关注。
　　她……可不就在做着这样的事情吗？
　　可她自己却不知道。
　　心疼。
　　心疼她不自知的自卑与缺乏安全感的自我保护。
　　“欧尚卿。”她松开了抱着他的手，扣着他的腰将他的身子扳过来，与她面对面而站，目光所及的，是他微微蹙起的眉头和紧绷的下颌线条。
　　忍不住的笑了起来，明明应该很严肃的气氛，她却莫名的觉得开心。
　　她捕捉到他眼底来不及隐藏干净的心疼，她知道这个男人是在心疼她，却又故意板着脸，因为他就是要让她知道――他在生气，生她的气，需要她哄，而且还不太好哄！
　　笑？
　　她还有脸笑？
　　没看到他还在生气吗？还好意思笑！
　　欧尚卿这下连嘴角的线条都抿直了，眸光中的不悦隔着墙壁都能辐射到外面的客厅里去。
　　他越这样，戚沫就越想笑，笑着想着怎么才能最快的哄好他？哄好他，她就该以最快的速度洗个澡换身衣服，然后要出发去机场了。
　　哄人的事她没做过，唯一哄过的人也就只有欧星辰一个。
　　就是不知道哄大人和哄小孩有没有什么区别？
　　这时候，她能不能当着他的面，找度娘查查怎么哄男人是最有效的？
　　心动不如行动，她摸了一下身上的兜，想起手机刚才放在客厅的沙发上，没带进来。
　　但他的手机一定在他口袋里！
　　戚沫想着，伸手就在他衣服口袋和裤子口袋里摸了个遍。
　　欧尚卿对这双在他身上毫不避讳的上下其手的“贼手”一时间既无语又无奈，除此之外，更多的是不解。
　　直到她从他裤兜里掏出手机，他挑了下眉。
　　所以，她先在她自己身上摸了一遍，又在他身上摸一遍，就是为了找手机？
　　只见她熟练的解了他的锁屏密码，他又是一记挑眉，唇角略带嘲讽的勾起：她倒是真坦白，当着他的面解他的密码，装都不装一下。
　　直到看到她拿他手机干什么用途时，他额角抽了抽，一排黑线垂下，隐隐还听到一群乌鸦从顶上飞过的声音。
　　“怎么……有效……且……快的哄……男人”。她每打一个字都念出来，不仅要让他看到，还要让他听到，这才显得她很用心，很真诚的在想办法哄他！
　　她故意的！
　　绝对是故意的！
　　欧尚卿一把夺回手机，揣入口袋，握着她的肩膀将她推到墙壁上按着，弯着腰轻哼了声：“怎么哄我又快又有效？”
　　“嗯。”戚沫笑着点头，眨了眨眼睛，似乎隐隐知道该怎么哄他是最快最有效的了。
　　哄人嘛，就是让他开心，让他开心，当然要先投其所好了！
　　“想学？”他似笑非笑，戚沫在他弯起的唇角里验证了她的猜测。
　　以实际行动回答了他，伸手捧住他的脸，学着记忆里他吻她的样子，轻轻亲了下他的嘴角，满意的看着他唇角的弧度被她这一亲给亲没了。


第374章 明明就很好哄嘛
　　“是不是这样？”她俏皮的笑着，凑近他耳朵，故意压低了声音。
　　明知故问。
　　“我是这么好哄的？”明明心里跟灌了蜜一样，表面上却不屑的冷哼，正要站直，被她更快的搂住脖子，他只得被迫继续弯着腰迁就她的身高。
　　“那这样呢？”这一次，她不再只是亲亲他的嘴角，而是用力亲了他的嘴唇，并轻轻用舌尖扫了一下才迅速撤离。
　　她从来都觉得自己是个好学生，基本上老师教一遍她就学会的那种三好学生。
　　虽然她对男女之事不擅长，有些木讷，但这种程度的亲一亲，她也能从他那么多次吻她时的实践中学到一些精髓。
　　欧尚卿的眸色明显暗了，按着她肩膀的手无意识的收紧，若非握着她的肩膀，这会儿应该是握成了拳头吧？
　　戚沫感觉到了，他又在忍。
　　不禁想着，再这么忍下去，他会不会真要变成忍者神龟了？
　　“哄好了吗？”她刻意的示弱，偏着头，问得天真无邪。
　　这么两次亲他，就好像真的只是为了哄他而亲的，与其他无关。
　　“哄不好了。”欧尚卿摇头，正经得回道。
　　“那算了，不哄了！”戚沫撇了下嘴角，准备放弃了：“我这辈子除了星辰，还没哄过任何人，你这么矫情傲娇，估计也是不好哄的。等我多找几个人哄哄，练好了技能……”
　　“你敢！”欧尚卿急切的威胁后，就堵了她的嘴。
　　戚沫笑眯了眼，微微抬头，迎合着他的吻。
　　看，这口是心非的男人，说着哄不好的话，做着反过来哄她的事，明明就很好哄嘛！
　　……………………
　　欧尚卿到底还是疼惜她的，舍不得她受丁点委屈。
　　她都准备好奉献自己了，他却以“第一次怎么能在这种地方”为由，硬生生的又忍了一次。
　　戚沫闭上眼睛时，脑海里都是他喘着气埋头在她颈窝里平息欲念的样子。
　　“都上飞机了，你还脸红个什么劲啊？”亚伦无语的翻了个白眼，欧尚卿也真是没用，竟然还是乖乖放她上了飞机。
　　戚沫没理他，她是真的困了，累了，迫切的需要这两个小时的睡眠时间让自己补充一下体能。
　　穆雪素的座位在过道右侧，坐在那里又是紧张又是激动，不时的搓搓手，看看窗外，焦灼不安的神色显而易见。
　　她本来想和戚沫一起坐的，可亚伦一上飞机就坐在了戚沫旁边，她也不好意思让亚伦走开给她坐。
　　而她不知道的是，欧尚卿在酒店的时候就叮嘱过亚伦，不能让戚沫和穆雪素一起坐让他务必把她们隔开。
　　戚沫能说服欧尚卿答应她亲自去B市找戚妮娜就已经很不容易了，又怎么会在座位的问题上还要逆着他的意思？自然是他说怎么样就怎么样。
　　不过她能理解欧尚卿为什么要这么做，无非就是想让她好好睡一觉。
　　如果和穆雪素一起坐，按穆雪素现在的心情，势必会拉着她唠唠不休，根本考虑不到戚沫已经两个晚上没合过眼的情况，有可能这两个小时，戚沫都得陪着她，听着她直到终点。
　　两个小时在穆雪素心里就像是过了两年甚至更久，她煎熬着，就像一条鱼被放在烤架上，烤了这边，翻到另一边继续烤。
　　而对戚沫来说，这两个小时还不够她做完一个梦的。
　　梦里她还在和欧尚卿继续着浴室里的缠绵，耳边很是真实的响着她有些急促的呼吸声和他的喘息声。
　　广播响起空姐提醒旅客下机的声音时，戚沫还没醒，是穆雪素摇醒了她。
　　睁开惺忪的双眼，四处环顾了一下，有些懵圈，一时间竟没反应过来自己怎么会在飞机上。
　　“到了，下飞机了。”穆雪素又焦急的催促了声，连带着又推了下她的肩膀。
　　戚沫的记忆才慢慢回到脑海中：对了，她是要去找戚妮娜呢！
　　拍了拍脸颊，清空了那些旖旎的画面，还好也没人发现她竟然在飞机上做春梦，真是丢死人了！
　　欧尚卿这家伙真是有毒……不，是有蛊吧？莫不是在她出门之前，偷偷给她下了蛊，才会让她连出门了，睡个觉梦里都是他。
　　她们没带什么行李，就她和亚伦一人带了一台笔记本，穆雪素就背了一个单肩包，三个人连换洗衣服都没准备。
　　下飞机还要转车，三个人又坐了三个多小时的车，又打的了二十分钟左右才到达戚沫查找的地方。
　　这里并不是什么贫困山区或是偏远的农村里，而是一个镇上。
　　算不上豪华的城镇，没有耸立的高楼大厦，沿着街道走了一段距离，也没见什么高端品牌店铺，都是一些比较平民的品牌连锁店。
　　人流量不算很大，却也并不见萧条，马路上两个轮子的电动车、摩托车和三个轮子的交错不绝，汽车也见不到几辆豪车，是属于那种经济不发达，但也不算太落后的城市。
　　马路看着也是经久未修，随处可见的坑坑洼洼，下着雨，那些不平的坑洼里都有积水，车子开过时，总会带起半人高的水往人行道上溅过来。
　　戚沫买了三把雨伞，每人撑一把，挡得住天上落下的雨水，却挡不住马路上飞过来的泥水，时不时被溅一裤脚的泥水。
　　有些无奈，却也只能忍受着。
　　不禁更加庆幸没让欧尚卿跟来，否则按他的脾气，估计早就炸毛了。
　　一想到他，她就忍不住嘴角高高挂起的笑容，深了酒窝。
　　“沫沫，妮娜怎么会来这种地方？她……”穆雪素看着裙子上不堪入目的脏污，提着裙摆抖了抖，可这些泥水早就浸入纤维里去了，哪里是能抖得掉的？
　　“我了解了一下这边的地方，这里传销组织比较盛行，政府没严抓，导致这里传销都成了公开的秘密。”戚沫敛了笑容，提醒自己办正事要紧，别满脑子都想着其他事。
　　穆雪素点头，在机场等班机时，戚沫就大概的跟她说了一下这边的情况，她怀疑妮娜是被骗来传销了。


第375章 井底之蛙
　　如果真是这样，那倒还好，一般也就受点苦，基本不会有什么危险。
　　“找到妮娜后，我跟卫国提提看，是不是可以反应一下这种情况。这种……”穆雪素说到这时，突然停下没了声音。
　　戚沫看了她一眼，发现她不仅不说话了，还停下了脚步，眼睛死死盯着前方某一处看，眨都不眨一下。
　　顺着她的目光看过去，戚沫扬了扬眉：果然！
　　前面四个女孩中，其中一个可不就是让她们不远千里来这边找人的千金大小姐吗？
　　不过大小姐并没有她们预料的像是吃了苦而瘦了半点的样子，那三个女孩倒像是她的跟班，其中一个给她打着伞，另外两个手里提着超市的购物袋和几个服装品牌的购物袋，显然是正快乐购物中呢！
　　戚沫并没有松懈注意力，目光围绕着戚妮娜四周快速扫了一圈，想着会不会她被人监视。
　　“妮……”穆雪素手中的雨伞掉落在地，正要喊叫着跑过去，却被戚沫一把捂住嘴，拉了回来。
　　戚沫朝亚伦使了个眼色：“捡了伞，进来！”说完，她便拉着穆雪素闪进了旁边的商铺里。
　　亚伦一脸迷惑，但还是按着戚沫所说的，捡了雨伞收好，进了戚沫进去的那家商铺。
　　“别贸然上去，万一她被人控制着，你这样上去，会有危险。”戚沫警告了穆雪素一句后，才松开控制着她的手。
　　穆雪素茫然的眨了眨眼，很快点头，搓了搓手，一副手足无措的焦虑，在店里走来走去，想出去，又怕戚沫说的是真的。
　　“亚伦，去看着那四个女孩，里面穿黄色连衣裙的是戚妮娜，你看紧，别让她们走远。”亚伦是戚妮娜不认识的，就算走到她旁边，也不会引起怀疑。
　　“好。”亚伦虽莫名其妙，但还是按着戚沫说的出去了。
　　戚沫拿出手机打了报警电话。
　　穆雪素还在那里走来走去，泪水模糊了视线，她不停的搓着手，嘴里碎碎念着：“怎么办，怎么办，我的妮娜……”
　　戚沫问了导购小姐这里的具体地址，报完警后，才收好手机，安慰了穆雪素两句。
　　穆雪素六神无主的哭着，停不下来。
　　导购小姐看着她们，好心的指了指里面说：“你们先进去里面坐儿吧！这里离警察局不远，很快就来了。”
　　戚沫连声谢过，带着穆雪素往里面走，也是怕等下戚妮娜万一走到这家店里来，发现她们的话，会跑掉，又或是引来危险。
　　“其实像你们这样来这里找人的外地人挺多的。”导购小姐还贴心的给穆雪素倒了杯水，深有感触地说道：“我们这里的传销很多，政府都管不住，后来就不管了！接到报案的时候，才出动人员，平时也是爱管不管的。”
　　戚沫知道，虽说这是一个法制社会，可事实上像这导购小姐说的政府管不住的事情，又何止是这一件？只不过生活在不同的圈子里，所了解的世界其实也是有限的。
　　就像这井底的青蛙，当真也就是依着井口的形状来判断天空是什么形状的。
　　而一个地区，可不就是这井吗？这地区里的人，可不就是在井底的青蛙吗？
　　自己没见识过的事物，又如何能说不存在？又何以绝对的说不可能？
　　……………………
　　“抓捕”的行动顺利得让人意外。
　　其实算不上抓捕，因为戚妮娜根本就没跑。
　　看到她们时，她只是微微的惊讶了一下，很快就平静了下来。
　　“传销？开什么玩笑，我像是那种会蠢到被人骗去做传销的人？”戚妮娜冷笑了声。
　　坐在警察局里，戚妮娜一起的四个女孩坐一边，戚沫和穆雪素及亚伦坐一边，戚妮娜对面坐着警察。
　　对于警察问她是不是被骗到这里做传销时，戚妮娜否认了。
　　戚沫觉得她的样子似乎真不像是被控制着的，而且那三个女孩看到她们时，除了惊讶还有点害怕，并没有心虚或是逃跑的迹象。
　　“那你来这里干什么？你突然一声不响的离家出走，电话也不打一个，手机关机，银行卡里的钱一分没动，妮娜，你到底是怎么了啊？”穆雪素哭得声音都哑了，这么多天，她几乎都在哭，天天都在哭，眼泪流了一遍又一遍。
　　“没怎么，就是觉得这日子过得没意思，这不是我想要的生活。”戚妮娜耸了耸肩，目光从穆雪素脸上移到戚沫脸上，又移到亚伦脸上，笑了笑。
　　戚沫莫名的有种感觉，若是此刻戚妮娜面前有一包烟，她可能就抽上了。
　　“怎么会没意思？怎么会不是你想要的生活？你说你想学舞蹈，我们就让你学了舞蹈，你说你想要什么，我们就满足你……”
　　“所以你觉得我这样有意思吗？”戚妮娜很不耐的挥手，打断了穆雪素的话，用着极其烦躁的语气喊道：“你知不知道我很羡慕戚沫？”
　　她的话让穆雪素整个人都震了一下，就连戚沫也是微微一愣。
　　羡慕？
　　戚妮娜说羡慕她？
　　戚沫自嘲的笑着摇了摇头，所以她说得没错，果真是不经世事的大小姐，天真的觉得自己有爸疼，有妈爱，要什么有什么的日子过腻了，想找点新鲜的。
　　“这是你的男朋友？”戚妮娜指着亚伦，问戚沫。
　　亚伦听懂了这句话的大概意思，笑了起来，也和戚妮娜一样看向戚沫，等着她回答。
　　可惜要令他失望了，戚沫冷冷的扫了戚妮娜一眼，转身就往外走去。
　　亚伦忙跟上。
　　关上门的时候，戚沫还听到戚妮娜喊着：“你看到没有？她什么都可以按着她自己的意愿来，就连找男朋友，都可以找一个和别人不一样的外国人！”
　　外面的雨还在下，有越下越大的趋势。
　　戚沫站在警察局门口，仰头看着灰蒙蒙的，云层压得很低的天空，心中百感交集。
　　同样的父亲，不一样的母亲，却注定了两个截然不同的人生。
　　一个在奢求，一个在不知足，唯一的共同点，可能都没觉得自己是幸福的。


第376章 归心似箭
　　她没有爸疼，没有妈爱，曾为了报复而活了十几年，活得每天都像在地狱里受尽煎熬。
　　直到陈向阳带着那一份协议走进她的生命，直到她知道这个世界有了另一个与她血缘相连的生命，她活着的目标才变得不一样。
　　而戚妮娜，有爸疼，有妈爱，有饭来张口，衣来伸手的幸福生活，原本该是父母慈，子女孝的幸福生活，却因为不知足而闹腾着。
　　但凡当年戚卫国能像紧张戚妮娜这样紧张她一下，但凡当年戚卫国能像找戚妮娜一样找一找和家里断了联系的她，或许她现在也不会这么恨他们。
　　可惜没有如果。
　　当年戚卫国给她的爱都断送在六岁时母亲离开那一年，她一下子像个失去双亲的孤儿，被当成球一样踢来踢去。
　　父亲不像个父亲，母亲不像个母亲，她真的是不知道戚卫国到底有何颜面和资格来要求她做个孝女来尊从他的命令？
　　“看，彩虹！”
　　突然，亚伦的声音在她耳边炸起，炸开了那些像云层一样快要压垮她的回忆。
　　顺着他所指的方向，真的是一道彩虹。
　　那一块被阳光穿透的云层下，挂着一道弯弯的彩虹，隐隐约约，若隐若现。
　　“嗯，彩虹！”
　　戚沫笑了，如拨开乌云见天日。
　　雨下久了的天空，总会有阳光，幸运的话，还能看见彩虹。
　　黑久了的天，总会亮，就算没有阳光射进窗户，也总是会光线带走黑暗的。
　　“走。”她撑开伞，朝雨中走去。
　　“去哪？戚沫，去哪？”亚伦忙小跑着跟上她：“你不管她们了吗？”亚伦频频回头，就这样把她们丢下了？
　　“管什么？我又不是她们家长，怎么管？”戚沫好笑地瞥了他一眼，摸了摸肚子：“饿死我了，刚才飞机上的饭真难吃，我们去找点吃的吧！”
　　“好好好，我也饿了！”一听到吃的，亚伦顿时就忘记了其他，紧紧跟着戚沫的步伐，深怕她会丢下他自己去享乐。
　　跟着吃货总是不会亏待了自己的嘴和胃。
　　两个人打车回了市里，找了家牛肉火锅店，照着菜单上的菜都点了一遍。
　　等锅底的时候，服务员给她们上了一盘酥肉和一小盘切好的哈蜜瓜，说是满三百送的。
　　两个人很快把那一盘的酥肉都抢完了，亚伦甚至连手指都舔了一遍，嘴馋的咂了咂舌：“可以让她再送一盘吗？”
　　吃货的世界总是大同小异，两个人不谋而全，戚沫伸手招来服务员：“可以再要一盘酥肉吗？”
　　“不好意思，只能送一份。”服务员笑着摇了摇头，看着他们满脸失望的表情，无奈地说道：“你们稍等，我去请示一下经理，争取给你们再上一份。”
　　“小姐姐真好，人美心又善！”戚沫立即嘴甜的夸了句。
　　服务员走后，亚伦问她说了什么，怎么服务员这么开心的笑着走了。
　　戚沫摇头，一本正经的板着脸说没什么。
　　让亚伦知道她为了一盘酥肉折了腰的拍人马屁，估计得笑话她。
　　没一会儿，服务员又回来了，手里果然端了一盘酥肉，看着分量还比之前的多了许多。
　　戚沫又是一阵海捧，夸得连她自己都心虚得脸红。
　　不过她知道，服务员大概是冲着亚伦才积极送的这一盘酥肉，小姑娘偷偷看亚伦的小眼神，含羞带怯的，瞎子都能看出点意思来。
　　戚沫从不否认亚伦长得很俊美帅气，可惜是个姐妹，不知道伤了多少女孩子的心呢！
　　“冬天就该吃火锅。”亚伦不太雅观的打了个饱嗝，靠在椅子上，肚子饱了，眼睛还没饱，真是遭罪！
　　戚沫还在吃，刚和欧星辰视频结束，小家伙说想她了，让她快点回家陪他。
　　突然就体会到了什么叫归心似箭。
　　可是小家伙说漏了嘴，老爷子在安排她和欧尚卿的婚礼，还说要在她婚礼之前请戏班子到家里唱戏。
　　戚沫就觉得不回去也罢，遭这份罪干嘛呢？
　　可是不回去，又舍不得小家伙。
　　所以，她只能把这份纠结都化为力量，捋捋袖子，消灭这些食物吧！
　　……………………
　　她买了最后一班飞机回程，订好的酒店也不住了。
　　送亚伦回酒店，她再去了趟自己租的公寓，拿了点东西，回到欧宅的时候，已经快十二点了。
　　欧星辰早都不知道做了几个梦了。
　　戚沫俯身在他额头上轻轻亲了一下，满心满眼都是道不尽的喜爱。
　　欧星辰的睫毛扇了两下，戚沫忙离开了些，不想吵醒他。
　　可小家伙还是睁开了眼，迷迷糊糊的看着她好一会儿，才口齿不清的喊了声：“妈妈。”
　　戚沫蓦地一震，目光呆滞，半天也没给出回应。
　　等她回过神时，他又睡了过去，估计在睡梦里，梦见了妈妈，才会突然张口叫她妈妈。
　　苦涩地笑，好想抱紧他，好想摇醒他，好想在他清醒的时候，能真真切切的喊她一声妈妈。
　　可是她更怕吓坏了他，更怕他又像以前一样，用着防备和敌意的目光看她。
　　在他床边坐了一会儿，确定他睡踏实了，不会再醒过来了，她才起身离开。
　　回到卧室，床上并没有欧尚卿的身影。
　　又找了一下浴室和小书房里，都没有他。
　　“奇怪，车子不是停在车库吗？”她注意到她把车开进车库时，他的车子是在车库里的，可这么晚了，怎么不在房间睡觉？
　　欧尚卿打开房门，看到的便是一个背对着他站在床前，单手叉着腰，一手摸着后脑勺的女人。
　　愣了一下，她不是说今晚不回来了吗？怎么一声不响就回来了，也不知道告诉他一声。
　　不过，这背影，着实是可爱，不禁令他勾起了唇角。
　　戚沫听到声响，扭着腰回头看过去，紧接着才转动双脚，正面向他的看着他推门进了房间。
　　自然也看到他手里端着的笔记本。
　　这么晚了，他还在工作。
　　“你刚才在书房？”自从房间的暖气恢复后，他们就很少再去外面的书房了，一般都在小书房里办公。
　　“怎么突然回来了？”走到她面前，低头在她额头上亲了一下，便直接朝着小书房走去。


第377章 你属狗的吗
　　戚沫摸了摸被他亲过的额头，目光追随着他的背影，有些纳闷：怎么这么冷淡？看着好像一点都不高兴她这么快回来似的。
　　直到他拐进了书房里，她歪了歪头，跟着进了书房。
　　“你今晚要加班？”都这个点了，他好像也没有要放下电脑去洗澡睡觉的意思。
　　“你赶紧去睡觉，折腾了两天，不累吗？”他抬眸，她双手撑在桌面上，未施脂粉的脸上，隐隐可见眼下那两个黑眼圈。
　　“光说我，你呢？我折腾了两天，你自己不也跟着我折腾吗？你的工作量比我大那么多，你怎么不早点去休息？”戚沫不服气的顶嘴。
　　他一个人做了两个人的工作，把她这两天的工作都给做了，而且还公司酒店来回跑，她的三餐他都盯得紧，一顿都不让她落下。
　　“这是要跟我一起睡，嗯？”说到“嗯”时，他的尾音上扬，增添了几分暧昧。
　　“走呀！”她伸手按下他的笔记本，偏头，带着挑衅的意味。
　　好似在说：走呀，一起睡就一起睡，谁怕谁？
　　欧尚卿挑眉，与她四目相视，半晌无言的沉默，实则相互较劲，似乎是在等着看谁先输了气势。
　　“一起洗澡？”欧尚卿败下阵，她这出去一趟，受了什么刺激？
　　“……”
　　一起洗澡？
　　戚沫皱了下眉，不对劲：“我是说睡觉。”
　　“是呀！睡觉之前难道不是应该先洗澡？”欧尚卿起身，绕过桌子朝她靠近。
　　戚沫下意识的就往后退，好像哪里出错了，是他会错意了？还是她会错意了？
　　他说得好像没问题，睡觉之前是先洗澡。
　　“那……”明明地面平整无物，她却莫名的踉跄了下，像是被什么绊了一脚般。
　　欧尚卿眼明手快的伸手捞住她的腰，将她带进了怀里，单手扣着她的腰，要笑不笑的看着她。
　　“欧尚卿，你是不是误解我的意思了？我只是想让你早点休息，毕竟你也跟着我两个晚上没睡了，而且还来回奔波……唔……”
　　用什么方法有效的阻止她的喋喋不休，他一向都喜欢身体力行，用实际行动来证明。
　　百试百灵。
　　戚沫眨着眼，不回应，却也没反抗。
　　“怎么了？”末了，他不轻不重的咬了下她的下唇，戚沫疼得“嘶”了声，摸着被他咬过的地方，不悦的看着他。
　　“你属狗的吗？吻就吻，老是咬我干嘛？”这已经不是第一次了，他是有什么癖好吗？
　　“你连接吻都不专心，你倒是跟我说说，你刚才在想什么呢？”欧尚卿曲指弹了下她的额头，下手不轻，“笃”一声，又痛得戚沫弹跳着倒退了一大步，离他远远的。
　　“欧尚卿！”她怒极的吼，揉着被弹痛的额头，极有随时会冲上去咬他的架势。
　　“嗯？”瞥了她一眼，朝外走去。
　　戚沫哼了声，快步走过去，越过了他，擦身而过时，故意的用肩膀撞了他一下，头也不回的出了书房。
　　“……”欧尚卿无语的抿唇，真幼稚！
　　他拿了睡衣进浴室，她在里面刷牙，从镜子里看到他进来时，又哼哼了声。
　　欧尚卿好笑的扬眉，走过去，将睡衣放到柜子上，打开浴缸的水龙头，调好水温。
　　回到戚沫身后，从身后抱住她，下巴抵在她的肩膀上，看着镜子里的白胡子戚沫。
　　戚沫耸了耸肩，想将他的下巴给耸出去。
　　这小脾气，是他一点点惯出来的呢？还是她最真实的模样就这样？
　　“你这是恃宠而骄呢？还是露出本来面目？以前怎么不知道你这么有脾气？”
　　可是对比起以前那个没脾气的戚沫，他却更喜欢眼前这个动不动就跟他耍脾气，使小性子的小女人。
　　怎么看怎么可爱，怎么看怎么想宠着，就想给惯着，惯上天去！
　　“……”戚沫嘀咕了一句，嘴里含着牙膏沫和牙刷，欧尚卿根本听不清楚她说了什么。
　　不过，看她的表情，他也猜了八九不离十。
　　“怎么样的你，我都喜欢。”欧尚卿侧头，又在她的耳垂上轻咬了一口。
　　他咬得很轻，牙齿印都没留下，可是很痒，痒进了心里去。
　　戚沫的脸措不及防的爬了粉粉的红，耳重一直延伸到脖子根。
　　吐掉嘴里的泡沫，用力将他推开，嫌弃地瞥了他一眼：“肉不肉麻？走开啦！”
　　他笑，明明是嗔怪的语气，听在耳朵里，却偏偏是娇羞的撒娇。
　　戚沫漱口，他靠在洗脸台上看着她笑。
　　戚沫洗脸，他依然靠在洗脸台上看着她笑。
　　戚沫抹了把脸上的水，皱着眉头，凶巴巴的扭头看向他：“看够了没？”
　　“看不够。”他摇头，笑容不减。
　　“无聊。”拿了毛巾，转身就往外走去。
　　“别走，一起洗澡呀！”他一把拽住她，委屈地眨着长长的睫毛：“我等了你这么久，你就这样走了？”
　　闻言，戚沫涨红着脸，大惊失色的使劲甩着胳膊想甩掉他的钳制，深怕他真的会拉着她一起洗澡。
　　“谁要跟你一起洗澡了？我让你等我了吗？”
　　“是你叫我走的啊！”他无辜的为自己辩驳：“我明明在书房里工作得好好的，是你叫我一起睡觉的。”
　　“难道我们平时不是一起睡觉的？我是叫你一起睡觉，可我没叫你一起洗澡吧？再说，我今晚不洗澡……啊！欧尚卿，你干什么！放我下来！”
　　欧尚卿没耐心的时候是真的没耐心，都等不及她说完话，直接抱起她就往浴缸走去。
　　戚沫手脚并用的挣扎，都没挣脱他的双手，倒是得了他一句不轻不重的威胁：“你再动一下，我就把你丢下去。”
　　戚沫犹豫了，这一米多高的地方这么摔下去，会不会摔断骨头？
　　“我不洗澡，我中午的时候洗过了，你忘了吗？”戚沫带着哭腔，紧紧抓着他的肩膀，深怕他真的会一松手，她就要从这么高的地方摔下去。
　　会不会摔断骨头她不敢确定，但痛是一定的！
　　“你看看你的裤子。”他抬了抬下巴，示意她看看满裤管的泥水污渍：“我都要怀疑你下午是不是去田里抓泥鳅去了。”


第378章 下半辈子你是要帮我推轮椅
　　“这是……”戚沫看到了，差点忘记了下午被泥水溅脏了裤子的事。
　　“这么脏，你还想爬我的床？”他说着，放下了她，却没松手的一手箍着她的手臂，一手去脱她的上衣。
　　“欧……欧尚卿，打住！打住！”戚沫忙扯住衣服下摆使劲往下压，要不他就真的给撩上去了。
　　“那给你两个选择。你自己脱，还是我帮你脱？”欧尚卿放开了她的衣服，好脾气的笑着问。
　　“你出去，我自己脱。”戚沫的脸红得快要滴血。
　　这家伙是吃错药了吗？
　　怎么突然这么热情？这么热情她都快抵挡不住了！
　　“等你洗完，估计半个小时以后了，我很困，想早点睡。反正你全身上下我都看……”
　　“欧尚卿，你做个人吧！”戚沫一把捂住他的嘴，气急败坏的朝他低吼。
　　欧尚卿说不了话，但他能抖眉毛呀！
　　戚沫看着他这N瑟的模样，后槽牙都差点咬碎。
　　“我在浴缸洗，你去沐浴。”她退了一步，两天两夜没睡，这会儿又半夜了，她确实也不忍心拖着他不让睡。
　　一起洗就一起洗，浴缸和沐浴间有一道防水帘隔开，倒是可以接受的。
　　“嗯……”他点头，算是答应了。
　　戚沫抿唇，这才慢慢松开手，站在那等着他进去沐浴间。
　　“欧尚卿，你真特么是个无赖痞子！”戚沫咬牙切齿的骂了句。
　　“我要真是个无赖痞子，我特么到现在还能让你清清白白？”欧尚卿嗤笑，一边脱着衣服，一边走进了沐浴间。
　　戚沫的脸又红了红，“刷”一声拉上布帘，隔开了两个人的能力范围。
　　她听到里面传来莲蓬冲下的水声，不自觉的舔了舔嘴唇，扭着衣摆却迟迟没动。
　　“说说戚妮娜的事。”欧尚卿的声音从里面传出，伴随着水声，戚沫缓缓的放松了下来。
　　把头发高高挽起，脱了衣服，坐进浴缸，刚刚好的水温舒缓着这两天来的疲惫。
　　戚沫把B市发生的事情跟他简短的说了一遍，却没说戚妮娜在警局说的那些话。
　　欧尚卿安静的听着，听完后，轻轻叹了声，没说什么。
　　戚沫也不想再去提戚妮娜的事，两个人便默契的略过了这个话题。
　　“戚沫。”欧尚卿轻唤了声。
　　“嗯？”戚沫舒服的躺在浴缸里，眼皮渐渐的沉重，连声音都透着浓浓的倦意。
　　好香。
　　熟悉的沐浴露味道，掺和着洗发水的味道，是她每天晚上闻着入睡的气味。
　　她现在越来越依赖身边有他的日子，晚上即使不抱着东西，不靠着东西，也能闻着他身上的味道沉睡，一觉睡到天亮。
　　这么急着回来，究竟是因为星辰，还是因为别的原因，她已不想去深究。
　　“洗好了就起来，别泡着睡着了。”欧尚卿听着她的声音便猜到她这会儿估计是离睡着不远了。
　　“再泡会儿，很舒服。”戚沫又往水里滑入几寸，让水漫过脖子，刚好够着下巴。
　　“我快洗好了，你确定不先起来？”欧尚卿笑了，像是在逗她。
　　“我还没泡够，你可不可以闭着眼睛出来？让我再泡会儿？”听到他要出来，她勉强的睁开眼睛，撒娇着和他谈谈条件。
　　“地这么滑，你让我闭着眼睛出来，我要是摔断腿，下半辈子你是要帮我推轮椅？”欧尚卿这边已关了水，戚沫“哇”了声，刚刚升起的困意，一下子就清醒了。
　　“等下等下，我……我艹！”一阵扑腾的水声后，戚沫突然傻眼的暗骂了声。
　　“怎么了？”欧尚卿站在水帘后，担心得差点冲出来。
　　“你别出来！”戚沫忙回头喊了声，快速的拉下一条浴巾裹住自己。
　　刚才被欧尚卿闹得都忘记要带衣服进来，这会儿也只能将就着用浴巾裹一下了。
　　“你一惊一乍的干嘛呢？”欧尚卿无奈。
　　“你数到十就出来。”戚沫提着浴巾，踮着脚尖朝门口挪去。
　　欧尚卿闻言，直接撩了帘子就出来了，如意料中的般，她就像个小贼般蹑手蹑脚的猫着腰准备偷溜。
　　“至于吗？”欧尚卿好笑的双手环胸看着她狼狈的样子，同样只在腰间围了条浴巾，却也不急着穿睡衣。
　　偷跑计划被发现，戚沫干脆就挺直了腰杆，头也不回的轻哼：“当然至于！跟你这样的无赖一起洗澡，我还不得留个心眼？”
　　“呵！”欧尚卿冷笑，很快又发出两声奇怪的笑声，笑得已经走到门口的戚沫都没忍住的哆嗦了下。
　　“戚沫，中午没做完的事，接着做完吧！”
　　戚沫的脚下一崴，忙扶住门框。
　　“滚！”戚沫这次红的不止是脸，连背都红了。
　　“临门一脚了，拿出中午的气魄来。”他说话间直接朝她走过去，戚沫吓得赶紧跑出门，“砰”一声摔上门。
　　欧尚卿笑出了声，对着紧闭的门板：“小怂包，真可爱！”
　　戚沫跑进更衣室，找了套最保守的睡衣，虽然她的睡衣都挺保守，也没有什么袒胸露背的款。
　　欧尚卿穿好睡衣出来的时候，戚沫已经钻被窝里了，拿着手机不知道在看什么。
　　那只久未出现在床中央的巨兔再次霸占了好大一位置，在被子下鼓起好大一个包。
　　走过去，她从手机上抬了眼皮看他一眼，皱眉：“睡觉呀！你来我这干嘛？”
　　欧尚卿捋了把头发，刚洗的头只是用毛巾擦了两下，还没吹，湿湿的。
　　在她这边的床沿上坐下，拿着毛巾擦拭头发，便看到她如临大敌的瞪着他，一脸惊恐防备。
　　“欧尚卿，别闹！”戚沫小心翼翼的往里挪了挪，狠狠吞了口唾沫。
　　“不是，我说戚小姐，我看上去真的就是那种一看到女人就会扑上去的人吗？我长得有这么不安全吗？很淫？很猥琐？很流氓？”
　　欧尚卿简直要给她跪了，他就是想跟她说两句话，她有必要跟防色狼一样防着他吗？看看这戒备的眼神，看看这抓着被子暗暗使劲的手指，关节都特么泛白了！
　　长得确实不安全，帅成这样，安全他是不可能安全了！


第379章 六根清净
　　戚沫心里默默的想着，恰恰相反，他不仅长得不安全，祸国殃民的颜值能单身32年已经是占了他那一身冷漠和强大气场的便宜了。
　　他长得更不淫不欲了，反而也因为那一身的气质更给人一种禁欲的高冷……
　　“你长得不像，但你天天想着上我，就不是一个君子所为。”戚沫摇头，有一说一，她向来是个实话实说的好孩纸。
　　“我特么……”欧尚卿差点没用手中的毛巾勒死她，咬牙切齿的一字一字蹦出：“我不上你！我是个和尚，六根清净，无欲无求，咱这辈子就这么过吧！”
　　戚沫听着就笑了，看他气急败坏的样子放着赌气的狠话，用力擦着头发的动作，竟有点萌是怎么回事？
　　“我的小滚滚喂了吗？”她莫名的想起了那只小仓鼠。
　　“死了。”他没好气的冷哼。
　　“你能成熟点吗？生气就生气，干嘛咒它呀，它多无辜？”戚沫笑得肩膀都在抖，这家伙到底是在生气还是在抖她呢？
　　下午的坏心情此刻烟消云散，又让她想起在B市从警察局出来时看到的那道彩虹。
　　眼前这个人，可不就是她天空中的那道彩虹吗？
　　明明这么闷的一个人，明明这么淡漠的一个人，却总是很轻易就能逗她笑，扫尽阴霾，让她觉得温暖。
　　只要有他在，就可以很放松，可以卸下所有的伪装和强势，可以把自己真实的一面，柔弱的一面完整的展示在他面前。
　　她都快忘记了，她不过也是一个喜欢跟人撒撒娇，任任性的女孩子。也是一个希望在自己生气或是心情不好的时候，有个人可以哄她的女孩子啊！
　　“我下午看到彩虹了。”她跪着起身，用膝盖行走到他身后，拿走了他手里的毛巾，跪在那里替他擦头发。
　　她生气、心情不好的时候他会哄她，那他生气、心情不好的时候，她也可以学学哄他。
　　欧尚卿双手撑在身后的床上，微仰着头，舒服的闭着眼睛享受她的服务。
　　她总是这样，明明上一秒还在离他十万八千里远的地方防着他，可能下一秒就近在咫尺，触手可及的地方主动亲近他。
　　他很享受她的亲近，也允许她偶尔使使小性子，耍耍小脾气的疏远。
　　“同一片天空，这里艳阳高照，那里下了好大的阵雨。我第一次在冬天里看到彩虹，虽然很淡，隐隐约约的，还是亚伦发现的。”
　　不过，就算很淡，那也是灰色世界里的七彩希望呀！
　　就像眼前这个人一样。
　　她一边擦着头发，一边跟他分享着她今天看到的美好景象。
　　欧尚卿睁开眼睛，看着她：“嗯，还真挺稀奇的。”
　　“看我干嘛？稀奇的是冬天的彩虹，又不是我！”戚沫被他直勾勾的眼神看得有些脸烫，动手轻拍了下他的额头，用手去挡他的眼睛。
　　欧尚卿笑着拉下她的手，拉到唇上亲了一口，但笑不语。
　　“放手，给你擦头发呢！”戚沫扯回手，他抓得不重，没故意刁难她。
　　“差不多了。”欧尚卿撸了把头发，湿度不那么明显了，便坐好，甩了甩头，嘀咕了声：“该理发了。”
　　“还好吧？”戚沫伸手拉起一簇头发，他的头发总是很短，短得接近寸头，显得英气硬朗，中和了他过于精致秀美的五官。
　　“怎么，喜欢头发长一点的？”他一条腿盘上床，侧着身子笑道：“你要喜欢，我可以为你留长点。”
　　“你要是留长发，会不会很像女孩子？”她突发奇想，想象了一下他留长发的样子，感觉一定很美，比女孩子还美！
　　“会。上幼儿园前，我妈给我留过长发，带出去，没人知道我是男孩子。”不过后来被老爷子拖去理发店一刀给剪成了小平头，说男孩子就要有男孩子的样子，留什么长头发。
　　“确实很漂亮。”戚沫笑到捶床，果然是陈婷会做的事，陈婷真的是怎么损儿子就怎么玩，欧尚卿能活下来，活成现在这么好，也算是个奇迹了。
　　“你可以试试给星辰留长发。”欧尚卿给她提议。
　　“才不要！”戚沫想也没想的拒绝，她可不会给星辰长大后恨她的机会。
　　“好了，跟你说个事。”他揉了揉她的头，把另一条腿也盘了上来，与她面对面坐着。
　　戚沫跪坐着，双手平放在膝盖上，坐得老老实实的点头：“说吧！”
　　“书恒要去瑞士了，我们请他吃顿饭，为他践行。”欧尚卿拉过她的手，把玩着她的手指。
　　“蒋书恒，感觉好久没听到过这个名字了。”戚沫乍听到蒋书恒时，差点都忘记还有这么一号人物了，想想他以前天天烦她，黏着她，后来突然跟消失了似的，连电话或信息都没一个。
　　“你决定就好，他是你朋友，这事不用跟我说也可以的呀！”
　　“是我朋友……难道就不是你的朋友？”欧尚卿听着笑了起来，这话要让蒋书恒听到，该有多伤心？
　　“……”戚沫无言以对，应该也算是吧？
　　她没什么朋友，也不懂得怎么交朋友，一直以来，也就只有亚伦这么一个不知道算不算朋友的合伙人。
　　蒋书恒之前张口闭口要跟她交朋友，她也不知道他是闹着玩的还是讲真的，那会儿只觉得他很烦，很闹，很吵，只想着怎么离他远远的，别让他来吵她。
　　后来他就真的没再在她面前出现，渐渐的她也就忘记了这个人。
　　这么想想，她还真是个没心没肺的人，薄情寡意，难怪这么多年来，也没个真心跟她交好的朋友！
　　“那你约他吧，想好去哪里吃饭，我订餐厅。”
　　“嗯，明天再说，睡吧！”欧尚卿打了个呵欠，伸手揪住床中间的巨兔耳朵，一把将它甩去了不远处的椅子上。
　　兔子险险的在椅子上滚了一圈，又可怜巴巴的掉落在地上。
　　戚沫打了他一下，起身去捡兔子，却被他拉住，两个人一起倒在床上。
　　“别折腾了，明天再捡。”欧尚卿将她搂进怀里，拉过被子盖住俩人，关了床头灯。


第380章 还俗了
　　戚沫挣了两下没挣开，听到他说“再乱动就别怪我不客气了”后，就真不动了。
　　“晚安。”欧尚卿满意的亲了亲她的头发，温香软玉满怀，他压根不敢乱亲，怕自己把自制力给亲没了。
　　戚沫应了声“晚安”，在他怀里蹭了蹭，挪了个舒服的位置，鼻息间充斥着他身上的沐浴露香味，份外的安心。
　　闭上眼睛，黑暗中静得连自己的心跳声都格外响亮，“扑通扑通”的。
　　明明两个晚上没合眼，也就飞机上睡了两个小时，刚才还差点在浴缸里睡着，现在真躺到床上了，竟又没那么困了。
　　“你睡着了吗？”反复闭眼睁眼睡不着，她听着耳边均匀的呼吸声，轻得不能再轻的问了句。
　　“睡不着？”欧尚卿哪里睡得着，哪天晚上不是受尽煎熬的等她睡着了，他才能慢慢静下心来？
　　“有点。”既然他也还没睡，戚沫也没什么顾虑了，翻了个身，双手枕在头后，看着天花板。
　　眼睛在黑暗中久了，适应了暗黑中的光线，竟没觉得那么黑了，还能看到天花板的轮廓和隐隐的花纹。
　　“说说？”他也一手枕在头后，一只胳膊枕在她的脖子下，与她一样仰躺着看着上方的天花板。
　　“说什么？你想说什么？随便聊聊？”戚沫侧头，看向他，他的侧脸线条起伏明显，额头是额头，鼻梁是鼻梁，人中是人中，下巴是下巴，半点不模糊。
　　既然她不知道说什么，那就由他来开个头。
　　欧尚卿笑了笑，直截了当的问：“咱们什么时候去领证？”
　　“……”戚沫顿时没了声音，还真是直接。
　　“你有什么顾虑？不然，我让律师把我的个人财产先奉上？这样，既能表达我的诚意，也能让你有点安全感不？”
　　见她不说话，他干脆就侧过身，面对她，正正经经的问。
　　“我是图你财产？”戚沫哑然失笑。
　　或许她曾经是很缺钱，缺到可以去卖血卖器官都不为过的地步，可那都是曾经了。
　　现在的她并不缺钱，再多的钱对她来说，都不过就是个数字。
　　“不然，你图我长得好看，或图我身材好，图我精力足，我肾好，你要不信，现在就给你试试，如何？”
　　欧尚卿朝她靠近了一些，枕着她的那只手臂一圈，将她搂了过来，近得说话时，嘴唇擦着她的耳骨。
　　戚沫的脸倏地炸红，又羞又窘的推了他一把。
　　“要脸不？”
　　“要你！”他说着，含住了她的耳垂。
　　明明唇舌间的耳垂是凉凉的，他却能想象得到这会儿一定是烫红的。
　　“欧尚卿！”戚沫跟触了电似的哆嗦了下，想扭头躲，却被他更快的翻身压在了他身下，她的手用力抵在他胸膛上，不让他靠得太近。
　　“下去！”她又气又羞又急。
　　“我不！”捉住她两只手，用力按在她身体两侧，根本不给她抵抗能力。
　　“你不是和尚吗？六根清净，无欲无求？”她不挣扎了，他的反应她清清楚楚的感觉到了，让她有些心慌意乱，手足无措的躺着不敢再乱动。
　　她知道，他若真想来强的，她根本反抗不了。
　　“还俗了。”见她不反抗了，他也松开了她的手，却还是压在她身上，俯身在她耳朵周围有一下没一下的亲吻触碰着。
　　戚沫被碰得痒，痒得直缩脖子，却躲无可躲。
　　“下去，重死了！”她推了他一下，抱怨道。
　　“什么时候领证？我不觉得我真的很可怜吗？你知不知道我每天晚上都把自己逼成了忍者神龟？你自己看看……”
　　她抱怨，他还有满肚子的委屈要倾诉给她知道呢！
　　戚沫没让他的委屈持续下去，他都说得这么可怜了，她也不忍心再折磨他。
　　“其实领不领证……我不在意。”双手环上他的脖子，当初也是他自己承诺结婚前不碰她的，她可没逼他！
　　“所以，你是同意了？”欧尚卿眼前一亮，感觉有些不可思议。
　　“话多！”戚沫缩紧手臂，将他拉了下来，主动吻上他的唇时，竟感觉到他的唇哆嗦了下。
　　不过接下来的时间里，她便完全失去了主导权，这是他的领土，他是这方领土上的霸主，根本不给她任何发言的权力。
　　………………
　　第二天，戚沫穿着一件高领毛衣，领子拉到了下巴上，几乎想把整张脸都藏进领子里去。
　　“这领子怎么不折下来？”吃早餐时，陈婷看着她的衣服领子，以为她忘记折下来了。
　　“天气预报说今天温度更低，我怕冷。”戚沫埋头喝粥，耳垂都红成了血。
　　“是吗？不是比昨天高了两度吗？”陈婷还较真的拿出手机，翻了一下天气预报：“是比昨天高了两度！”说完，她还把手机递到戚沫眼前让她看。
　　戚沫尴尬的干笑了两声，没把领子折下，反而还往上提了提。
　　“冷。”她坚持道。
　　“吃饭，话多，人家怕冷你也要管上一管？”欧尚卿太清楚这高领下是怎么样一副光景，也因此，他一大早还在梦乡才子会佳人，就被现实中的佳人给残忍的从梦乡打醒。
　　残忍，太残忍了，手臂上现在还好大一声乌青！
　　没办法，谁叫他昨晚太野了，把人整得今天都不得不高领扯到下巴上呢？
　　唉，活该被她一大早就家暴了！
　　嘤嘤嘤……
　　不过一点也不亏，家暴完后，他又压着她饱餐了一顿才勉勉强强放她下楼。
　　“欧尚卿同学，你是不是做坏事了？”陈婷眯了眯眼，突然就像镭射灯似的把怀疑的目光投到了欧尚卿身上。
　　餐桌上，一下子传来不止一声的喷饭声。
　　戚沫直接给呛到捂着嘴转过身去咳嗽，脸红得很有争议，分不清是因为陈婷的话，还是因为咳嗽。
　　欧凉原尴尬的拿了纸巾擦嘴，拿起一块八宝蒸糕塞进陈婷嘴里：“快吃饭，吃好了去医院接爸回来。”
　　欧尚卿则冷冷扫了陈婷一眼，她当着他的面经常口无遮拦的调侃他也就算了，当着戚沫这薄脸皮说这种话，而且还是当众说，还让不让人活了。


第381章 人家心情好
　　“当着孩子的面，你这奶奶可真是当得合格。”拍了拍戚沫的背，语带嘲讽的提醒着陈女士说话注意场合。
　　“我就是问你是不是做坏事了，我又没说……”
　　“咳咳！”欧凉原忙干咳两声以作警示，以免她真的就当着孩子的面给说了出来。
　　陈婷看了眼欧星辰，撇了撇嘴，咬了一大口蒸糕，自己把自己的嘴给堵严实了。
　　“爸爸你做什么坏事了？”欧星辰天真无邪的眨着那双水灵灵的大眼睛，看看这个，看看那个，不知道他们为什么因为一件高领的衣服引起这么多强烈反响。
　　穿高领不正常吗？他今天不也穿了件高领的毛衣吗？
　　闻言，戚沫更是羞得无地自容，狠狠的剐一眼欧尚卿，大有一种“你敢不给我好好处理这事试试”的威胁意味。
　　欧尚卿握住桌子下她搁在腿上的手，拉到自己腿上，大拇指轻轻摩娑过她的手腕处。
　　“吃饭。”只是漫不经心的扫了小家伙一眼，便威慑劲十足的让小家伙乖乖低下头，安静的啃着手中的一小块蒸糕。
　　嘴巴是安静了，小眼神可静不下来，滴溜溜的看看脸红耳朵更红的戚沫，又看看一脸“我懂但我不说”的陈婷，再看看强装淡定的欧凉原……
　　嗯，不简单！
　　看样子就一定不简单！
　　大人们的世界太复杂了，一件高领毛衣都能演成一出摩斯密码局来。
　　“老头终于舍得回家了？”欧尚卿用老爷子出院引开了话题。
　　“嗯，你大伯他们今天都会去医院，你们要是能腾出时间来的话，也去一下吧！”欧凉原看着他和戚沫，如果单单只是老爷子的话，倒也无所谓他们去不去。
　　毕竟，老人家也不会因为他们忙得抽不开身不去迎接他回家，而怪罪他们。
　　可是大伯大伯母和三叔他们都在，欧尚卿他们要是不去的话，怕又该借此说三道四。
　　“几点？”欧尚卿听到大伯他们也去，就懂欧凉原的意思了。
　　“九点半，估计整理一下，也要十点左右了。”欧凉原见他有要去的意思，笑了下。
　　“我九点半左右过去，不用等我。”欧尚卿抽了张纸巾递给戚沫，即使和欧凉原说话，眼角余光也没忽略这边吃好了饭的戚沫。
　　戚沫接过纸巾，擦了擦嘴后才表态：“我会跟他一起过去的。”
　　虽然老爷子未必高兴看到她，但她却不能因此而失了礼数。
　　“那我呢？”欧星辰兴奋的看着戚沫和欧尚卿问：“我要不要和老师请假去接太爷爷？”
　　“乖乖上学。”欧尚卿冷冷的泼了他一盆冷水，果真是冷水，看小家伙马上就焉了下去，缩着脖子偷偷吐了吐舌头。
　　戚沫伸手摸了摸他的头，笑着安慰道：“没事，太爷爷知道你要上学，不会怪你的，你放学回来就可以看到太爷爷了。”
　　“那你等下送我上学吗？”他立马就拉住了她的手，嘟着小嘴撒娇卖萌。
　　“我和你爷爷去医院，正好跟你顺路，带你过去不就好了？”陈婷无疑是欧尚卿和戚沫的头号CPF了，恨不得他们俩能时时刻刻都处在二人世界里，谁都不要去打扰他们才好。
　　“啊？可是我想让戚沫送我去上学呀！”欧星辰一脸失望的垂下头，抠着自己的指甲嘟囔。
　　“现在还早，我送他去吧！”戚沫看了下手表，算了下时间后，送小家伙去学校了再去公司也还有时间。
　　陈婷一听，忙朝欧尚卿使眼色，示意他赶紧反对一下。
　　可惜欧尚卿连看都没看她一眼，戚沫这么说，他也没反驳。
　　陈婷不禁面露疑惑：这小子一大早是吃错药了吗？以往不是最讨厌戚沫和小星辰呆着的吗？怎么突然就不反对了？
　　“我换件衣服就下来，你们等我。”欧尚卿喝完最后一口牛奶，便起身离桌了。
　　陈婷还想喊住他，被欧凉原按住手，捏了下她的手心，朝她摇了摇头。
　　等他们都离开了，陈婷才甩掉欧凉原的手，一脸不解的看着他：“你不觉得尚卿今天很奇怪吗？”
　　“人家心情好。”欧凉原笑着答道。
　　心情好的人，反常一些也是正常的。
　　因为心情好，所以平时不愿意做的事情，这会儿也能包容着愿意做了呗！
　　亏她还天天嚷嚷着要帮儿子追媳妇，关键时刻却又迟钝得很，这么明显的事情都还没看透，真不知道她是哪里来的自信要去给那只小狐狸当狗头军师。
　　欧尚卿那只小狐狸就算以前没谈过恋爱，也明显要比这当妈的“后来人”更有谋略。
　　“所以，你也看出来了？我猜得没错，这小子昨晚是把戚沫给……”
　　“咳咳！”欧凉原用力咳了两声，做长辈的这么谈论晚辈的私生活，真的好吗？
　　“干嘛呀！这男人和女人不就这么一回事吗？至于一个个这么大惊小怪的吗？”陈婷翻了个白眼，不过还是美滋滋的笑了起来。
　　反正不管怎么样，欧尚卿这臭小子总算没辜负她的期望，可算是拿下人家姑娘了！
　　“你呀！”欧凉原无奈的戳了下她的额头，却又舍不得认真去责备她的“为老不尊”。
　　“你不知道我盼这一天盼了多久？这臭小子整整单身了三十二年呐！身边就从来就没有出现过一个女孩子，没谈过一场恋爱，外面一直在传我们儿子是个GAY，你都不知道我有多担心他哪天真的就带个男人回来我们面前，说这是他媳妇！
　　后来好不容易来了个戚沫，可人家姑娘偏偏看不上他，若不是有星辰这个保障，我估计臭小子这辈子都别想勾搭上戚沫！
　　现在可算是老天有眼，让他修成正果，改天我得去给各路神仙烧烧香，谢谢他们的大恩大德！”陈婷说着，当下就煞有其事的双手合十，四下里拜拜。
　　欧凉原笑着摇头，真是受不了她，哪里当妈的这样贬低自己儿子的？
　　“儿孙自有儿孙福，就算他真带个男人回来，那也是他的选择。”
　　“呵，欧凉原，你什么时候变得这么开明了？就算儿子带个男人回来，你也承认是你儿媳妇？”陈婷重重的拍了下桌子，不悦的质问。
　　“因为我了解自己儿子，他不喜欢男人。”欧凉原顿时就怂了胆，忙改口。


第382章 擦药
　　欧尚卿今天确实心情好。
　　全程握着戚沫的手，嘴角的一抹小弧度从起床后就没消失过，只差没在脸上写“心情好”三个大字示众了。
　　就连把欧星辰送到学校时，竟破天荒的没让戚沫或老张送小家伙进校门，可是亲自牵着他到学校门口。
　　交给老师前，格外失常的在他小脸蛋上亲了一下，还揉了揉他的头，温柔的说了句：“好好上学。”
　　小家伙受到惊吓般盯着爸爸足足看了十秒钟，接着便拔腿就跑，像是身后有大灰狼在追赶他似的。
　　小嘴巴念念有词：“他疯了，他疯了，他不是我爸爸，他不是我爸爸……”
　　可怜的小家伙晕头转向的想着，打他有记忆起，老爹亲他的次数三根手指就能数过来！这么慈祥的老父亲一样亲自牵着他上学的次数，更是少之又少。
　　“欧先生，这……”老师一头雾水的看着欧尚卿，却按捺不住眼底的爱慕之色。
　　欧尚卿却只是对她微微一颔首，便转身离开了，连多与她交流一句话的机会都不给。
　　他向来知道自己有多大的魅力，但从未给过任何人不该有的念想与希望。
　　徐淼曾说，哪怕他稍微嘴角翘一翘，那些女人即使知道自己不可能引得他青睐，也会前仆后继的飞蛾扑火在他这盏“煤油灯”上。
　　欧尚卿并没有直接回车上，而是拐进了马路斜对面不远处的一家药店。
　　“怎么去药店了？”戚沫不解的咕哝了声，好像也没人感冒或生病吧？他要买什么？
　　难道是……
　　对哦，昨晚事发突然，他们根本没事先准备，导致没有任何防护措施，他该不会是去买事后紧急药物吧？
　　想到这时，眉头不自觉的皱了下，心里好大一块失落的地方突然就腾了出来，空落落的。
　　没一会儿，欧尚卿就从药店出来了，单手插裤兜，另一只手空空的，好像没有买东西。
　　戚沫微蹙的眉头这才缓缓平整舒展，咬了咬唇，在他拉开车门时，垂下眼帘。
　　欧尚卿一上车坐下，便伸手握住她的手，拉到腿上，拇指习惯性的在她手腕上摩娑轻抚。
　　“先生，去公司吗？”老张看着后视镜中腻歪的两个人，瞄了一眼就不敢乱看的目视前方，确认着目的地。
　　心里想着要不要把隔板升起来？
　　先生这一大早就春风满面，隔着大冬天都让他闻到了春天的气息，像只春天叫春的猫儿偷了腥般，举手投足间都透着一股子的“骚”味儿。
　　他深怕这万一要是看到什么不该看到的东西，他这老脸都要尴尬死。
　　“嗯。”欧尚卿毫不掩饰他的好心情，只差没开心到唱歌。
　　“去药店买什么？”他的指尖挠得她的手心发痒，不知道怎么的，他最近好像喜欢上玩她的手，也不知道有什么好玩的。
　　“你猜。”他故作神秘的一笑，伸直一条腿，一只手伸进口袋。
　　戚沫瞒了眼他裤兜的位置，果真有盒子装的形状印在裤子上。
　　“是药吗？”眉尖微动，她平静的问。
　　“当然。去药店不买药，难道去买零食呀？”欧尚卿笑了起来，他今天的笑容简直比一年加起的还多。
　　欧尚卿捏了下她的手心，伸手按了下车门上的隔板开关。
　　这下，不用老张纠结着要不要升起隔板，欧尚卿已替他做了决定，果断的升起了中间的隔板，阻隔了前后车厢。
　　“你干嘛？”戚沫不由的皱起了眉头，防备的看着他靠近过来。
　　欧尚卿拿出了口袋里的袋子，摊在手心上。
　　戚沫看清盒子上的字时，在短暂的不敢置信后，化为震惊的一脸嫣红的看向欧尚卿。
　　“你……”
　　“我问过药店的人，她说擦这个药膏，能缓解你身体的不适。不会痛，会清清凉凉的。”他说着，拆开了包装盒。
　　看似很单纯的关心她的身体，温热的大掌落在她腿上时，戚沫本能的躲了下，没躲开。
　　“擦一点，好受些。”他已拧开药膏的盖子，将盖子反过来给药膏管子口戳了个洞，又用消毒湿巾反复擦拭过手指后，挤了细细的一条一公分左右的药膏在食指指尖上。
　　“不……不用！”她的脸瞬间炸成了一朵小红花，双手飞快的摆着，坚决拒绝让他替她上药。
　　真是打一巴掌给颗糖，但凡他稍微节制点，还需要让她擦药来缓和疼痛吗？
　　“乖，不然你走路都难受，难道你想让大家都看出来我们之间经历了什么？”他柔声哄着，想想她每走一步都像是踮着脚尖，还忍着痛努力走得像平时一样就心疼。
　　“真不用了，我……我等下自己去洗手间擦。”戚沫说着，去抢他手中的整管药膏，没想到他却举高了手，她没防备的扑了个空，上身失去重心的摔在了他腿上。
　　“你若乖乖让我帮你擦药，我保证就只是单纯的擦药，你要想跟我在这事上刚，戚沫，我真的不保证等下会发生什么意外。”
　　欧尚卿怎么会放过这么好的机会，忙按住她的后背，将她固定在腿上，并扬言威胁道。
　　“欧尚卿，你做个人吧！”戚沫使劲挣扎了几下都没挣脱成功，听到他的话时，又气又羞。
　　她都这样了，他竟然还在想着雪上加霜！
　　“擦药！”他固执的单手握住她的肩膀，另一只手在她腰上推了一下，毫不费力的将她整个人趴在他腿上。
　　戚沫想骂，又怕被前面的老张听到，想挣扎，又挣脱不开，杀人的念头都有了。
　　可她就算杀人，也敌不过他的力量，最后也只能乖乖的被反杀。
　　十分钟后，隔板后面的温度高得吓人，两个人都冒了一身薄汗。
　　欧尚卿咬了口她的耳骨，缓缓吁出口气，贴着她的耳朵，低沉的声音因为沙哑而性感异常：“戚沫，你老实坦白你是不是故意的？乖乖的配合不好吗，非得这么折磨我？要是我自制力稍微差一点，你猜现在会是什么情况？”
　　戚沫也没好到哪里去，跟打了一架似的，双颊绯红，气喘吁吁。
　　“到底谁是故意的？你别贼喊捉贼，我都说了不用你，我自己可以，我看你自己才是心怀不轨吧？”
　　某人百口莫辩的委屈。


第383章 狗头保命
　　也亏得他的药，戚沫才没像鸭子一样外八字走路。
　　上午的时间比较紧，公司忙得抽不出身，老太爷又刚巧上午要出院。
　　欧尚卿除了打了两个内线给她，让她坐着别太走动，需要走动的工作就安排下去，不用自己亲自去。
　　戚沫答应着，脑子里犯嘀咕：明明百度过，说破了后，就算是第一次，也不疼，顶多就是会有些不适的感觉。
　　她就不明白了，为什么她事后的不适感会这么强烈，连正常走路都有些困难？
　　去了一趟洗手间时，又想着当时没做防护措施，事后也没吃药，会不会怀孕？要是怀孕了该怎么办？现在出去买药还来得及吗？
　　欧尚卿真是奇怪，都去了药店了，能记得帮她买擦的药，怎么就记不得买紧急药？他是故意的还是真不知？
　　一整个上午，她的脑子里就跟闹花灯似的，天马行空的轮换过许许多多莫名其妙的事情，却没一个答案。
　　直到九点二十分，欧尚卿从办公室里出来，叩了叩她办公室的门。
　　戚沫抬头看过去，他的臂弯里挂着大衣，手里拿了钥匙和手机时，便知道该起身去医院了。
　　“稍微等我两分钟，我马上就好。”她剩下最后两行的数据核对，交待了一声，就又低下头去专注的工作。
　　她似乎忘记了从什么时候起，他们的工作方式有了很大的变化。
　　早晨她不再每天早他五分钟在公司门口等他了，也不再电梯里一路给他汇报行程了，除了每天不变的一杯咖啡，他的行程时间似乎都由他自己记着，不需要她每个行程之前都去提醒一次。
　　甚至就像现在，他还要站在她办公室门口提醒她，等着她出发。
　　可是欧尚卿不在乎，就算是这样站在门口看着她，等着她，他都觉得是件令他开心的事情。
　　以前那个戚沫太“乖”了，太“听话”了，戴着一层面具虚假的没有灵魂可言。
　　“我好了。”戚沫关了电脑，拿了外套和包包过来，发现他靠在门上，望着某一处出神，连她已经站在他面前了，他也没察觉。
　　“想什么呢？”伸手在他眼前晃了晃，没晃两下，就被他捉住了，握进了手心里。
　　他的手心，温热的，包着她冰凉的指尖。
　　她的手脚是一年四季都暖不起来的那种，就好像他这么暖的手，就为了温暖她的冰冷。
　　“想你。”欧尚卿笑了笑，拇指指腹在她手心里轻轻摩娑。
　　“油嘴滑舌。”拍了下他的手臂，挣开了他的手：“公司里呢，给人看到又多了一道下饭菜。”
　　“所以说让你跟我把证扯了嘛！结了婚，还怕别人看到说闲话吗？再说，我们俩谈个恋爱，坦坦荡荡的，又没偷了谁的男朋友或女朋友，为什么还要躲着人不让看到？”
　　欧尚卿又缠着她的手臂，顺着手臂往下摸，再次牵住她的手，这次牵得牢了，不给她留挣脱的机会。
　　戚沫无奈，说不过他，也挣脱不开，便放弃无谓的挣扎了。
　　经过秘书室的时候，戚沫盘算着走快点，现在不是下班时间，大家应该都忙着工作，可能没人看到他们手牵着手。
　　她算盘打得精，再精也精不过欧尚卿不知是故意还是无意的变化。
　　她半个身子都已经过了秘书室门口了，却被他给拉了回来，避无可避的跟他肩并肩，手牵手的站在秘书室门口。
　　“我跟戚沫出去，等下如果有电话或是文件上来，陈娟你负责一下。”欧尚卿指定着小娟嘱咐道。
　　不出意外的，听到他的声音时，所有人都站了起来，齐刷刷的看向他们，自然也不会错过这么醒目的十指紧扣。
　　狗头保命，纵使心里有个声音尖叫到快穿破了耳膜，大家还是表面看起来相对平静。
　　“好的，总裁。”小娟恭敬的答应着，戚沫没忽视她低下头的那一刻，嘴角没压抑住的弯钩。
　　戚沫扶着额头暗叹了声：“我刚才就已经安排下去了，欧总。”
　　“哦，是吗？”欧尚卿看似很意外的看着她，由衷的赞扬：“我们家沫沫就是这么细心能干。”
　　“走不走？”戚沫翻了个白眼，确定了他是故意的。
　　她没答应跟他领证结婚，他就变着花样的把他们的关系公之于众，急着断了她所有后路。
　　老狐狸！
　　心机狗！
　　“走，走！爷爷和爸妈还在等着咱们呢！”他点头，一副急着带她回去见家长的迫切。
　　戚沫无声的仰头问苍天：这狗男人这么狗的吗？五分钟……不，可能更短的时间内，全公司的人都会知道她跟着欧尚卿去见家长了！
　　进了电梯，戚沫才终于甩掉他的手，抬脚踹了他一下。
　　尖头皮鞋的威力不小，欧尚卿捂着被踹痛的小腿，又跳又叫。
　　“戚沫，你谋杀亲夫啊！这么狠心的吗？踹这么用力，要是瘸了怎么办？”
　　戚沫对自己使了多大的力还是有把握的，就算是真的疼，但跟瘸还是差了十万八千里的。
　　“瘸了好，别出来蹦哒了，丢人。”戚沫冷笑了声，对着电梯里的镜子微微拉下领子看了一下脖子上的草莓。
　　还红得鲜艳，估计是没那么快消痕的。
　　懊恼的拉好领子，回头又是狠儿一瞪眼。
　　欧尚卿一脸无辜的眨了眨眼：“这不能怪我！我早就提醒过你的，闸门关太久了再打开的话，容易一发不可收拾……”
　　“你还说！？”戚沫的脸与耳朵瞬间染上了一层粉红，威胁地抬起脚，作势要再踹他一脚。
　　“我不说了。”欧尚卿配合的抿紧了唇，在她抬脚的时候，便反应敏捷的跳到了离她最远的那个角落，安静乖巧的看着她。
　　何谓“大丈夫能屈能伸”？且看欧总来为大家完美诠释这话的意义。
　　其实用另一个词概括可能更准确：妻管严。
　　当然，欧总可不承认这是妻管严，他说，这是宠妻！把她宠得无法无天才好！这样，就算她不肯跟他结婚，也没有其他男人敢要她，那他还怕她不跟他结婚吗？


第384章 结婚需要户口本
　　他们到医院的时候，大伯欧宗仁一家五口都到了，以欧宗仁为首，整整齐齐坐成了一排。
　　三叔欧耀明一家还没到，欧凉原和陈婷夫妻俩则站在老爷子床尾那里。
　　看到欧尚卿牵着戚沫进来时，陈婷朝戚沫摆了摆手，欧凉原微微一笑，温和的说了句：“你们来了？”
　　戚沫点了点头，道歉地回道：“不好意思，来晚了。”
　　欧宗仁夫妻俩神情极其相似的瞥了他们一眼，带着“以我为尊”的骄傲：“你也知道来晚了呀？让我们这些长辈等着你们，不知道的人还以为是你们俩谁出院呢！”
　　戚沫：“……”笑了笑，没答话。
　　她怕她一回答，可能会把这些长辈给气得直接抢病房躺了。
　　欧尚卿淡漠的扫了欧宗仁一眼，懒得搭理他们的将戚沫往身前一推，在老爷子的病床前站定，连她的后背都不想落到他们视线中。
　　“舍得出院了？不打算再多住一段时间？”看着欧老爷子，他调侃了句。
　　“你是来接我回家的，还是来让我血压飙升继续住院的？”欧老爷子吹了吹胡子，没好气的睨了他一眼，目光落在了戚沫身上。
　　“董事长，恭喜出院。”戚沫本想当个透明人站欧尚卿身后的，这样自己既不失礼的没来接他出院，又不用当个强出头的鸟被其他人针对。
　　可人算不如天算，谁知道老爷子会看着她，还直勾勾的看。
　　“都不用上班的吗？天天来医院也不知道厌烦的？我有手有脚自己能走，你们来这么多人干嘛？打算这么多人联手把我扛回去？”
　　欧老爷子那张利嘴，真的是不开口则已，一开口必然一把把淬了毒的飞刀。
　　虽然是对着戚沫说的，她不过是他用来骂槐的一棵倒霉的小桑树而已。
　　戚沫却听出了另一层意思，老爷子嘴巴毒，可分明是在维护她和欧尚卿。
　　即使没有指名道姓的责备欧宗仁，但聪明的人，都该听出来他此番话的内涵。
　　戚沫抿着嘴笑了，发自内心的对着他笑：上次护士站那会儿，他也像现在这样维护着她，这老头子似乎并不像她想象中那么讨厌她！
　　“来了有话说，没来也有话说，这到底是该来还是不该来？”欧尚卿拍了拍欧老爷子旁边的床沿，便在所有人的目光中，和老爷子并排坐下。
　　自己坐下就算了，还拍拍大腿对戚沫说：“坐。”
　　戚沫无语的睨了他一眼，退开了一步，走到陈婷旁边，和她站一起。
　　“谁关心你来不来？”欧老爷子伸手就是一巴掌挥向他的后脑勺，欧尚卿矫捷的躲过，不以为然的挑了挑眉。
　　“那你坐在这里干嘛？等政策呢？”这整个病房里十个人，能这么跟老爷子说话的，也就只有欧尚卿敢了。
　　包括大伯欧宗仁，也从不会这么不敬的对老爷子说话，因为不敢。
　　“你这小子，真是没大没小，能这么跟你爷爷说话？”陈向阳走进来，身后跟着两个年轻的男医生和两个护士。
　　“舅舅。”欧尚卿笑了下，起身让了位置。
　　“戚沫，什么时候叫舅舅？”陈向阳走到戚沫旁边时，停下，特意的打趣了她一句。
　　戚沫脸一红，尴尬又不自在的笑着，干巴巴的叫了声：“陈医生。”
　　陈向阳“啧”了声，很是失望的摇了摇头：“太见外了，太见外了不是？”
　　欧尚卿扯着他的袖子将他拉到老爷子前，自己站到戚沫身前，挡开了陈向阳的视线：“她脸皮薄，别逗她了。”
　　“唉哟，这护妻护的，真是看不下去了我！”陈向阳不光逗戚沫，连欧尚卿也在他喜欢调侃的名单里。
　　可惜欧尚卿向来不会给他太满意的反响，要不就冷漠的视若无睹，罔若未闻，要不就转身走人。
　　陈向阳给欧老爷子做了最后的检查后，笑着说道：“没问题了，不过酒是不能再喝了，老父子，您要是实在忍不了，喝一口倒是可以的，就是不能再喝得醉倒不省人事啊！”
　　欧老爷子难得的老脸一红，挥了挥手：“不会了不会了。”
　　“哈哈……那我就放心了！”陈向阳爽朗的一笑，歪头越过欧尚卿看向戚沫：“戚沫，下次再见，可要叫舅舅啊！”
　　戚沫红着脸，应也不是，不应也不是。
　　“妈都还没叫，舅舅慢慢排队去吧！”陈婷揽着戚沫的肩膀，跟着打趣道。
　　“哼哼。”只听得老爷子很是不屑的哼哼了两声，拄着拐杖起身。
　　众人都以为是大家忽略了他惹得他不高兴了时，只听到他一边朝门口走去，一边小声喃喃道：“爷爷都没叫，还妈呢！”
　　众人：……
　　送欧老爷子上了欧凉原的车，欧尚卿和戚沫就和他们分道回公司了。
　　“你到底为什么不想跟我结婚？”欧尚卿实在不明白，她明明都答应结婚了，为什么偏偏拖拖拉拉着不跟他去领证呢？
　　他本不想委屈了她，以为至少跟她在一起前，先结婚，也算是对她最基本的尊重和保证。
　　可是她好像并不在乎这个，又似乎有什么难言之隐。
　　“结婚需要户口本。”戚沫低头刷着手机，关注着几个娱乐圈里的头条热搜。
　　户口本……
　　欧尚卿眉尖一动，原来她是因为户口本还在戚卫国那里，所以才一直拖着不肯跟他去登记结婚的？
　　“给我点时间，我会搞定的。”她翻了几条新闻后，就退了出来，锁了手机。
　　“要不……”
　　“不要。”戚沫不待他说完，就斩钉截铁的打断了他，坚决的摇头看着他：“这件事情，你别插手，我跟戚家的事，谁也帮不了。”
　　欧尚卿抿了抿唇，很想提醒她：你也是戚家的人。
　　可是不忍心。
　　“我一直以为你舅舅会讨厌我。”戚沫扯开了话题，但凡涉及到戚家的事情，她总是这样迫不及待就回避掉，一个字都不愿多提及。
　　“怎么会？”欧尚卿笑着反问。
　　“看不起吧！毕竟当年的事，可是他同我签的协议，是他主事的。”戚沫耸了耸肩，看似满不在乎的说道。


第385章 疼吗
　　“恰恰相反，他很喜欢你。当年他就埋怨我糟蹋了一个好姑娘，说你还是一个干干净净，清清白白的女孩子，就被我给毁了，以后要是有了男朋友，那是说不清道不明的冤。”
　　欧尚卿说到这时，看了她一眼，眼神中有庆幸，有心疼，有愧疚，复杂的交糅在一起。
　　戚沫知道他指的是什么，不禁红着脸苦笑：“他连这都告诉你？你还都记得？”
　　“说了，说要不是因为我是他外甥，要不是我苦苦哀求他，而且当时的情形也确实别无选择，他说他绝不可能帮着我做那么缺德的事。”
　　欧尚卿回忆当时陈向阳只差没指着他的鼻子骂他混账的时候的样子，到现在回想起来，还觉得有些心酸。
　　“他很喜欢你，夸你聪明、漂亮。当年的时候就怂恿我去追你，后来我让他做鉴定的时候，他又强烈建议，说反正我们孩子都有了，男未婚女未嫁的，为什么不在一起。”
　　在不知道的情况下被人这么夸过，戚沫的虚荣心都被夸出来了。
　　“这么说，你是听了他的建议，才决定跟我在一起的？”她不好意思说“追她”。
　　“更早。因为想要追你，才去做的鉴定。”欧尚卿坦白地承认。
　　“那如果鉴定结果并不是你想的那样呢？”是不是那样的话，他就不会像现在这么坚定又偏执的一定要跟她在一起了？
　　“不管结果是什么样的，我都会追你。不过，可能不会非你不可。”他想了下，才缓缓回道。
　　戚沫点头，果然如此。
　　他的坚定和偏执，都是因为她和欧星辰有血缘关系。
　　也是，像他这么理智又成熟的人，其实根本不会这么狂热去追一个女孩子。
　　毕竟，他有更多、更好的选择，抛开和欧星辰的血缘来说，她并不是最好的那一个。
　　“生气了？”欧尚卿小心翼翼的握住她的手，歪着头看着她的脸。
　　“没有。你倒是承认得挺老实，这种时候，难道不应该发挥你的花言巧语讨人欢心吗？”也正因为他的诚实，她生不起气，也没理由生气。
　　“戚沫，原则性的事情上，我不会骗你。”他笑了，捏了捏她的手心，怪他不花言巧语哄她开心的时候，她不也没无理取闹的生气吗？
　　他和她都属于那种冷静理智的人，有些哄人的假话，反而让他们不想，也不屑去说。
　　“你的意思就是，平时就可以往死里骗我，是吧？”戚沫“哼哼”了声，听出了他的弦外之音。
　　“我是这样的人吗？”欧尚卿呵呵笑着打马虎眼。
　　“你骗我的事情已经罄竹难书了，欧总！”他是怎么一步步勾她上钩，一点点骗取她芳心的事情，他真以为她不说明，就当她不知道吗？
　　只不过她是真的高估了自己，还以为知道那都是他的诡计，自己不会上他的贼船。
　　可是心却不听话，明知是他布下的局，她还是心甘情愿的进去。
　　能怪谁呢？
　　“冤枉啊！我这么喜欢你，怎么舍得骗你？戚沫，你不喜欢我，也不能这么冤枉我呀！”老实巴交的欧先生哭唧唧的控诉她强加在他身上的罪名。
　　“笨蛋！”戚沫转头看向窗外，耳朵渐渐染上一朵红霞。
　　若不喜欢他，她会让他欺负她吗？
　　“当时疼吗？”他突然前后不着调的问了句。
　　戚沫懵了一下，莫名其妙的没反应过来：“什么？”
　　“自己戳破，疼吗？”
　　戚沫这才知道他问的是什么，眸色一黯，重新转开了脸，沉默不语的看着窗外飞逝后移的街道。
　　疼吗？
　　怎么可能不疼？
　　当那两个女医生拿着那些冰冷的器械站在手术台前告诉她，必须要破了身才能进行后续的检查和手术时，她躺在那里，不知道是该害羞，还是该害怕。
　　最后，她也不知道自己哪里来的勇气，当着她们的面，自己亲手戳破了那一层薄膜。
　　有多疼？
　　比手指被刀划破疼。
　　比痛经时匍匐在床上缩成一团疼。
　　比后来差点死在那个变态手里，被他拿刀割破脖子，在地上拖死猪一样拖了好几米磨破了皮还疼……
　　除了疼，更多的是冷。
　　她记得她冷得哆嗦得停不下来，上下两排牙齿咬得“咯咯”响，手脚冰冷得像是被塞进了冷冻仓中，那是一种从骨子里冷出来的，盖几床被子都暖不起来的冷。
　　手上覆上一层温暖，她低头看去，他的手掌紧紧握着她的，将她的手指蜷起包进他手心里。
　　“现在回去也只赶得及下班，不如，就中午叫上书恒吃饭吧？”他试图打破被他聊僵了的气氛，不舍得再让她的脸苍白下去。
　　“吃什么？”她说着，拿出手机，准备订座位。
　　“你想吃什么？”他询问着她的意见。
　　“蒋书恒比较喜欢重口味些的，可以选择韩式烤肉、火锅或是烤鱼之类的。”她想起以前蒋书恒缠着她时的日子，他跟她的口味其实比较相似。
　　反倒是欧尚卿跟她不一样，他更喜欢那种清淡的，但奇怪的是他们在一起吃饭，却从没有为口味的问题起过分歧。
　　“这么了解他？连他喜欢吃什么你都记得这么清楚？”欧尚卿顿时不是滋味的皱起了眉，他还以为她就了解他喜欢吃什么呢！
　　“我记性好，跟我一起吃过饭的人，我基本上都能记得住他们喜欢吃什么，不吃什么。”戚沫不冷不热的回答着，好大一股醋酸味！
　　欧尚卿轻哼了声，不说话了。
　　戚沫看了他一眼，撇了撇唇，无语道：“请吃饭是你说的，现在怎么又自己在那里不开心了？要不然，别请了？”
　　“我哪里不开心了？我是这样的人吗？你订吧！你订好了给他打电话，叫他直接过去就行！”
　　“我只管订，不负责打电话，我没他电话号码，微信也拉黑删除了。”嘴里说着没有不开心的人，脸上却没有丝毫开心的样子就算了，就连说话都是赌气的。
　　戚沫心里暗叹他幼稚，却还是忍不住哄他开心。


第386章 不知羞耻
　　听到她连蒋书恒的号码都没有，微信也没有时，某人才拔开乌云重见天日。
　　“用我的手机打，你不是知道我的手机密码吗？”虽然他不知道她是怎么知道他手机密码的，但他一点不介意她知道。
　　“哦。”戚沫拿过他的手机，熟练的解开密码，翻出蒋书恒的电话打过去，按了免提。
　　等待通话时，她又偷偷瞄了一眼她的反应。
　　还不错，看起来没刚才那么阴霾了。
　　蒋书恒的声音就好像是在被窝里传来的，闷闷的，没睡醒的黏糊着：“干嘛！”
　　这么听着，像极了是在撒娇。
　　“吃饭。”戚沫还没开口，就听到欧尚卿比她先开了口。
　　嘴角抽了抽，戚沫无奈地想：他真是够了，无非就是想让蒋书恒知道她是和他在一起的。这笨蛋难道是不记得她是用他的手机打的吗？这难道还不够明显吗？
　　“中午想吃什么，我订好餐厅再发你位置，你直接过来就可以吃了。”戚沫给他这简短的“吃饭”两个字做了一下补充。
　　“沫沫？”蒋书恒的声音有了那么一丝清醒，接着一阵悉嗦声后，就彻底清醒了：“你随便订就行。”
　　“好的，等下我发你位置。”戚沫挂了电话，用自己的手机订了一家火锅店，然后用欧尚卿的手机给蒋书恒的微信发了位置。
　　欧总对此操作表示很满意，脸上的笑容也跟着灿烂了。
　　“你为什么拉黑了他？”他并不觉得她是这么无情的人。
　　“因为星辰。”她把当时的情形说了一遍，欧尚卿在心里给儿子点了10086个赞。
　　“你还真由着他说拉黑就拉黑？小孩子的话听听就罢。”他嘴里这么说着，心里却想着当初用星辰来追她的计策真是用得太对了！
　　戚沫瞧着他的口是心非，都不想戳破他。
　　“也不全是因为星辰，当时我确实挺烦他的。”戚沫想了想，打开微信看了一下黑名单里的列表，然后从众多名字中，找到了蒋书恒，给他拉出来。
　　欧尚卿看着她把蒋书恒从黑名单里拉出来，笑了笑：“可怜的书恒。”
　　蒋书恒是喜欢戚沫的，当初就跟他说过，要追她。
　　可惜落花有意流水无情，追着追着，戚沫不但没被他感动到，反而还把他关进了小黑屋里。
　　“不喜欢人家，就不要随便给人希望。”戚沫瞥了他一眼，似是在说她自己，又似在警告他。
　　“我发誓，我从来没有给任何人希望！”欧尚卿很上道的自证清白。
　　“呵，我记得还不止一个呢！那个筱雅小姐，还有一个苏婉儿小姐，还有……”
　　“那都是骗你的！都是我花钱雇来骗你的。不信的话，你等下可以问书恒，这两个女人都是他找来的。你知道的，我的生活圈里，认识的女人没几个，而且你都认识。”
　　欧尚卿忙解释，深怕她不让他说完似的，一口气噼哩叭啦又急又快的说了一大段。
　　戚沫愣了下，“噗嗤”一声没忍住的笑出来。
　　“真是难为你了，为了骗我，找出这么两个跟我长这么像的人。”
　　“那可不。你不知道你有多难追，我头发都想空心了，你却到现在还对我无动于衷。有时候我都忍不住想，戚沫的心是石头做的还是铁打的？我这么热情又深情，就算是铁打的心，也该成绕指柔了，怎么却打动不了你呢？”
　　欧尚卿长长的叹了口气，太难搞了这女人！
　　“你自己傻。”戚沫笑得无奈，难道喜欢这种事情，真的只能通过嘴巴说出来，才能知道吗？
　　她以为有些东西，就算你不说，所做的事情也能让对方感受到。
　　欧尚卿这种自信到自恋的人，她都把自己交付给他了，他竟然也没把心思往那上面想一想。还傻乎乎的一再问她是不是铁石心肠，为什么不喜欢他。
　　她都只差没把“我喜欢你”这四个字打印出来贴额头上了。
　　唉，果然是恋爱中的人没脑子！
　　“没良心的女人！”欧尚卿哼了声，不喜欢他也不同情他就算了，还骂他傻！
　　戚沫瞥他一眼，抿着唇角浅浅的笑。
　　窗外，雨丝细如线，浸润了万物，下得很温柔，缠绵得像极了情人间的窃窃私语。
　　她说不出“我喜欢你”这四个字，他若用心去感受，自然能知道她的心意。
　　就算没那么快明白，那她也不着急。
　　就像他说的，他们有一辈子的时间相处，有的是时间让彼此心意相通。
　　“这种雨，应该得下好几天才能停吧？”曾经她很讨厌下雨天，湿答答的。
　　尤其是冬天的雨，上班出门都会湿了衣服，撑着伞也会打湿裤子，心情都会跟着低落。
　　“应该吧！”他对下雨天没有什么看法，无所谓喜欢或是讨厌。
　　戚沫看了看他，笑道：“你知道跟你在一起后，最大的好处是什么吗？”
　　“睡觉的时候有个人温大抱枕，能骑又能压，各种姿势都能玩。”他一本正经的回道，弦外之音都飘到了九宵云外云。
　　戚沫捶了他一下，脸烧得滚烫：“欧尚卿，你做个人行吗？我什么时候那样你了？”
　　“我的清白都被你夺走了，你现在居然说你没那样我？”欧尚卿夸张的“呵”了声，大有一副“你敢不承认，我就死给你看”的壮烈。
　　“滚！”戚沫面红耳赤，又是一记拳头砸在他肩膀上。
　　欧尚卿“嘶嘶”倒抽冷气，明明更痛的是她的手。
　　“你看你，开个玩笑，脸也能红成这样。”他伸手刮了下她的脸颊，好笑的捏揄道。
　　“谁像你，不知羞耻！”戚沫啜了声，很是嫌弃。
　　“我哪里不知羞耻了？不然晚上你试试我哪句话不是真的！倒是你，我要是没记错的话，你以前是不是说跟我做让你一点感觉都没有？”
　　想到以前被她前后鄙视了两次，一而再的嫌弃他“没感觉”，他就迫不及待想为自己翻身把歌唱，以实际证明给她看看，到底有没有“感觉”。
　　“你大爷！能别开车了吗？”戚沫简直无地自容。
　　喝醉酒的人说的话也能当真吗？


第387章 结婚前要先订婚
　　欧尚卿和戚沫到餐厅的时候，蒋书恒已早早的到了，带了一个女孩子，不知道聊了什么，刚推开门，就看到他们在开怀大笑。
　　看到他们进来，蒋书恒扬手朝他们挥了挥：“怎么来这么慢啊？我菜都点好了！”
　　“他把菜单上所有的菜都点了一遍。”那女孩笑着补充道。
　　戚沫笑了笑，被欧尚卿牵着在他们对面落了座：“多吃点，到了瑞士想吃顿火锅可就难了。”
　　蒋书恒一听到瑞士，脸上的笑容就消失不见了，不悦的埋怨：“你怎么还是一样，一说话就专门戳着我的痛处。”
　　“这端饭不就是为你践行的吗？”她表示无辜，她发誓绝不是有意戳他痛处的。
　　“你就不能说‘啊，书恒呀，好久不见，我好想你’吗？”
　　蒋书恒叹了口气，偏偏就是这么一个无趣的人，也不知道看上了她的无趣还是没情调，让他牵肠挂肚了这么久。
　　戚沫但笑不语，看了眼从进来到现在都没开口说一个字的欧尚卿，这家伙怎么一句话都不说？
　　“来，给你们介绍一下。这是杜家琪，我家小表妹，这是戚沫，你尚卿哥哥的准媳妇。”蒋书恒为两位女孩相互介绍了一下，反正他们两个男的都认识。
　　“你好。”戚沫向杜家琪打招呼，听着蒋书恒一声“尚卿哥哥”，不由的想起了那个庄依依，就下意识的多看了两眼杜家琪。
　　这个看着漂亮可爱的小姑娘，该不会也和庄依依一样，非欧尚卿不嫁吧？
　　“你好你好，原来你就是尚卿哥哥藏着掖着不舍得拿出来让人看的小美人呀！不亏是尚卿哥哥看上的美人，难怪要藏起来不让人知道了！”
　　杜家琪“啧啧”赞美着戚沫，倒是坦荡自然，听不出什么其他的意思来。
　　戚沫腼腆的只管笑着，端起欧尚卿为她倒的荞麦茶，刚送到唇边，听到他提醒了声：“烫。”
　　戚沫手一顿，改为放在嘴边吹。
　　“还有人来吗？没有的话，叫人上菜吧！”蒋书恒看着欧尚卿问。
　　“我们就两个人。”欧尚卿拿走了戚沫手里的茶杯，把自己那杯温度刚好的换到她手里。
　　“别扎我心啊老铁！”蒋书恒一边按下铃，一边捧着心窝哀求欧尚卿狗粮省着点撒。
　　杜家琪掩着嘴笑得幸灾乐祸，花花公子遭报应了吧？
　　“你笑得出来？你尚卿哥哥爱上别的女人了，你的梦想落空了，你还笑得出来？”蒋书恒白了她一眼，就她会幸灾乐祸？就她会看戏？
　　“那有什么关系？他爱他的，我爱我的，互不干涉啊！”杜家琪笑嘻嘻的，半点没有所谓的梦想落空的失落感。
　　“早就知道他不可能会是我的，就好像你喜欢天上的星星月亮，难道你就要拥有吗？”杜家琪的三观很正，或者说她对欧尚卿的喜欢，就像她说的像喜欢星星月亮一样吧！
　　只不过是因为欧尚卿身上有别人没有的光，而她正巧单纯的喜欢着而已。
　　戚沫听着这话有些耳熟，总觉得有人说过类似的，却一时间想不起是谁说过。
　　服务员很快来上菜上，果真是满满一桌子放不下的菜，旁边的架子上也塞得满满的。
　　蒋书恒叫了两箱啤酒，连开了四瓶，一人一瓶：“别说什么开了车来的，酒驾我都帮你们约好了！”
　　像是料准了欧尚卿会说什么般，他抢先把门先堵死了。
　　“也别说公司忙，我这一去就是一年见不着，再忙也给我搁到明天！今天损失多少，我负责！”
　　“……”戚沫又好笑又无语。
　　欧尚卿嘴角抽了抽，还真的没说什么了。
　　“你这是打算喝死谁呢？”杜家琪笑得拍了下手。
　　“能喝死一个是一个！我不管，今天我最大，你们都得听我的！”蒋书恒说着，又开了四瓶，一人一瓶的放到所有人前面，指着各自的两瓶：“喝！”
　　“……”戚沫很无奈，她不想喝，她的酒量有限，基本上是一瓶倒，最多两瓶，三瓶是极限。
　　求助的看向欧尚卿：她喝醉了，遭罪的还是他！
　　“她酒量太差了，我们三个喝。”欧尚卿自然明白她的酒量有多差。
　　“那你别喝了，我跟她两个人喝！”蒋书恒“哼”了声，起身走过来，直接挤到戚沫和欧尚卿中间，隔开了他们俩，将一瓶酒塞进戚沫手里。
　　“你之前把我都喝趴下了，几瓶啤酒算啥？”
　　“其实我早就趴了，第二杯还没喝完就懵了！”那会儿脑子里有一个念头很强烈的支撑着她，叫嚣着不能醉，醉了就又断片了，万一又跟欧尚卿扯不清就惨了！
　　就是那样挺到后来欧尚卿来找她，却没能挺到最后。
　　“骗谁呢？我们喝了五瓶红酒啊！”蒋书恒不信她，拿起啤酒仰头“咕咚咕咚”先干为敬。
　　戚沫苦着脸，这是来吃饭的还是来拼命的？
　　“你跟他喝吧！今天只有把他喝趴下了，明天他才能了无牵挂的出发。”杜家琪对戚沫说道。
　　戚沫深吸了口气，又呼出，调节了一下呼吸：“我倒杯子里喝可以吧？”
　　“可以！”蒋书恒已吹完了一瓶，将瓶子重重放在桌子上，等着她喝。
　　欧尚卿靠在椅子上，看着戚沫把酒倒在杯子里，然后就这么一杯一杯的干掉，一瓶酒倒了三杯。
　　“一边吃一边喝，不然空腹喝伤胃，容易醉。”看蒋书恒准备拿第二瓶时，欧尚卿才开口说道。
　　“行！”蒋书恒歪了下头，答应了，回了自己的位置上。
　　戚沫打了个嗝，一股子啤酒气从喉咙出来，有些呛鼻。
　　杜家琪和蒋书恒一起干了一杯，欧尚卿给戚沫涮着羊肉。
　　“你们婚期定下来了吗？什么时候结婚啊？是不是结婚前，要先订婚啊？”蒋书恒突然朝他们问，双颊微红，但没有醉酒的样子。
　　“订婚？”欧尚卿先是一愣，然后看向戚沫，一知半解：“结婚前要先订婚吗？”
　　“……”戚沫抿唇，他可真是个白痴啊！


第388章 容易酒后
　　找她结婚的时候不知道要先求婚，这也就罢了，她也不在意这些虚招。
　　结婚前要不要订婚，他竟然也不懂。
　　这些年，他是在哪座深山老林里过的吗？完全不食人间烟火呢？
　　“无所谓。”戚沫想了想，这些东西，也跟求婚一样，可有可无。
　　“这怎么能无所谓？结婚前当然要先恋爱，再求婚，再订婚，最后结婚呀！这怎么能无所谓？”杜家琪比戚沫还激动的拍了下桌子，一一掰着手指给他们细数着结婚四步曲。
　　“……”戚沫干笑了两声，对她来说，真的无所谓。
　　她向来不是个浪漫的人，也不是什么形式主义者，那些所谓的仪式，对她来说只不过是徒增麻烦。
　　“求婚？再订婚？”欧尚卿却听着上了心，将涮好的羊肉放进戚沫碗里后，便放下筷子，认真的开始思索起杜家琪的话。
　　“你该不会连求婚都没求吧？”杜家琪一脸不可思议。
　　“我……还在准备中。”欧尚卿摸了下鼻子，偷瞄了眼戚沫，回得好不心虚。
　　“我的妈呀！你们俩这是过家家呢？什么都没开始，就直接结婚了？未来还这么长远，以后回想起来，少了这么多美好的回忆，到时候岂不是要追悔莫及吗？”
　　杜家琪夸张的拍了拍额头，对他们俩这种啥也不是的结婚，真的是有些无法接受。
　　结婚，怎么可以没有这么些美好浪漫的过程？
　　“这就跟做爱一样，没有足够的前戏，你干巴巴的就硬塞进去……”
　　“咳咳！”戚沫被嘴里的羊肉呛得直咳，脸就像这火锅里沸腾的红汤，一边咳，一边瞪着杜家琪。
　　这……
　　这是一个女孩子说得出口的话吗？
　　“家琪。”欧尚卿递了一杯水给戚沫，一边抚着她的后背，一边警告的看了眼杜家琪。
　　“这有什么啊！都是成年人了……”
　　“别说了你，赶紧吃你的！”蒋书恒涮都没涮就将整盘生菜倒进她的碗里，只进了一片到碗里，其他的都散落在桌子上。
　　杜家琪眨了眨眼，成年人还不让谈成年人的话题吗？以前他们不也经常这样聊天的吗？
　　“你干嘛呀？都掉了！”杜家琪打了下蒋书恒，捡起那些生菜，一片片的放回盘子里，又丢了几片到火锅里涮。
　　“你的形容可真形象。”蒋书恒白了她一眼，看向戚沫，她总算是停下了咳嗽，脸却更红了。
　　“难道不是吗？”杜家琪不服气的咕哝了声，夹回烫好的生菜，给了蒋书恒两片：
　　“我这不是为了让他们更明白人生中最重要的不仅仅是结婚这一件事吗？求婚不重要吗？订婚不重要吗？求婚都没有，订婚也没有，女孩子也太委屈了吧！”
　　“是这样吗？”欧尚卿像是喃喃自语，又像是在问戚沫。
　　戚沫耸了耸肩，表示她不觉得这是件委屈的事。
　　“这就显得这女孩子很好追一样，太容易到手的，男人不知道珍惜！”杜家琪还在喋喋不休，完全忘记了她口中所说的“男人”，可是她从小到大爱慕着的尚卿哥哥。
　　戚沫笑了笑，虽然她不怎么苟同杜家琪的一些观念，但对于“太容易到手的，男人不知道珍惜”这句话还是认同的。
　　不过也因人而异吧！
　　就好像戚卫国，花了一年多的时间，写了三百多封信追到的女孩子，还不是没珍惜吗？
　　毁了一个家，毁了一个女人。
　　不知道这么多年来，他可曾有那么一次后悔过？
　　戚沫拿起整瓶啤酒，“吨吨吨”的一口气喝了大半瓶，烦躁的心情才被压了下去。
　　蒋书恒和杜家琪都看懵了，面面相觑了一下，向欧尚卿求解。
　　“喝呀！”欧尚卿朝蒋书恒抬了抬下巴：“你不是要不醉不归吗？”
　　“你的酒都还没碰一滴，好意思说我？”蒋书恒指着他前面两瓶还没开动的酒，没好气的反驳。
　　欧尚卿嗤笑了声，一万个理由也抵不过一个：“我得照顾她，不然等会没法收场。”
　　“少来！这么多年兄弟是白当的吗？就算你一个人把这两箱啤酒都灌下去，你也能妥妥的照顾她。”蒋书恒可不给他这么说服不了人的推辞理由，欧尚卿的酒量那才真叫一个高深莫测好么？
　　“你就说你喝不喝吧？不喝的话，今天这饭也别吃了！”
　　欧尚卿没答话，拿起酒瓶子，给自己倒了一杯：“一路平安。”他举起杯，沉声道。
　　见状，戚沫和杜家琪也纷纷举起酒瓶举向蒋书恒，大声喊：“一路平安！”
　　蒋书蒋愣了愣，随即低着头笑了，无奈地跟他们碰了瓶，以瓶口指着欧尚卿：“别以为这样我就放过你！反正这顿酒，你得陪着我。你要知道我的牺牲有多大，你得补偿我！”
　　欧尚卿看着他，良久，才默默的点头：“好。”
　　戚沫不知道他所说的牺牲是什么，杜家琪却暗暗的看了戚沫一眼，四个人再次碰了杯，有随意的，有“吨吨吨”给自己灌酒的。
　　“慢点喝。”欧尚卿按住戚沫“吨吨吨”吹瓶的手，将酒瓶从她手里夺下，其实他更想说的是：以你的酒量，省着点挥霍吧！别等会儿践行的话还没说完，你就滑桌子底下去了。
　　“有你在，醉了也没关系。”戚沫朝他露齿一笑，无条件依赖的笑容，显得格外天真无邪。
　　“有关系。”他拉着她坐下，用纸巾擦掉她下巴上的一滴酒，晦暗不明地说道。
　　“有什么关系？难道我喝醉了，你会把我扔这里不管？”戚沫夹了一片粉嫩的巴沙鱼在红汤里涮烫着，问得有些心不在焉，把注意力都用在了筷子尖的鱼肉上。
　　“容易酒后乱性。”他靠近她耳畔，将声音压到最低的气音，只有她听得到。
　　戚沫的手一抖，筷子尖上那片刚涮好准备出锅的鱼肉就这么“叭嗒”一声掉回了锅里，瞬间消失得无影无踪。
　　桌子下，欧尚卿的小腿肚突然挨了一下踹，痛得他呲牙，倒抽了一口冷气。
　　戚沫红着脸，表面上强装镇定的在汤里捞着鱼肉。


第389章 酒后告白
　　蒋书恒用筷子一盘盘的的敲过那些荤菜，接着是要上刑场被绞杀的痛苦看着欧尚卿和戚沫：“你们俩看一下，这桌上羊肉、牛肉、鸡肉、鸭肉、鱼肉……等等等等，啥肉没有？你们为什么非得再杀条单身狗？”
　　戚沫愣了一下，等反应过来时，杜家琪已笑翻在椅子上，夸张的拍着蒋书恒的肩膀。
　　表情有些淡的和欧尚卿相视一眼，两个人心照不宣。
　　“不是要喝酒吗？废什么话？”戚沫拿起还剩下三分之一左右的酒瓶，不耐的轻敲了下玻璃转盘。
　　“啧啧，单身狗连说句肺腑之言都是废话，喝死我算了，人生还有什么乐趣可言？”蒋书恒一声长叹，又重新开了一瓶酒，和戚沫对吹了起来。
　　半个小时下来，四个人吃吃喝喝，只剩下一个还和来时一样面不改色。
　　欧尚卿无奈地看着已经醉得七倒八歪、胡说八道的三个人，也只是支着下巴任着他们彼此发作。
　　蒋书恒抓着身旁的杜书琪，醉眼迷离，已认不出谁是谁了：“沫沫，戚沫！戚――沫！沫沫你知不知道，我喜欢你，是真的喜欢你，打从心里喜欢！”
　　“嗝……”他打了个酒嗝，头歪了一下，又很快竖直，继续口齿不清的大着舌头表白：“听我说，听我说，我只说一次，以后就再也不说了！我喜欢你，从第一次见到你的时候，我就觉得这个女孩子真特别！”
　　“特别漂亮！特别有气质！气场特别大！特别……冷！可是在人群里，那么多漂亮的女孩子中，还是一眼就注意到你了！”
　　他回想着第一次见面，美好的画面让他“嘿嘿”傻笑了几声，就仿佛回到了那一场晚会，他看到戚沫站在欧尚卿身边，安静得遗世独立，却又该死的引人注目。
　　欧尚卿听着他的表白，侧目看了眼戚沫，这家伙早就醉得不省人事了，拿着一个酒杯，用毛巾使劲的擦着，擦一会儿，又举到眼前眯起眼睛细细的盯一会儿。
　　接着好像感觉怎么也不满意，又开始继续擦……
　　而有人向她告白的话，她估计连一个字都没听进去。
　　虽然有些同情蒋书恒的一片痴心真情，可他的私心也绝不会允许蒋书恒这番表白当着戚沫清醒的时候让她听到。
　　他知道戚沫一喝醉就断片，醒来后就什么都不会记得。
　　也因为这样，即使蒋书恒今天说再怎么露骨的话，他也勉强愿意包容。
　　这，也算是作为朋友的情分，让他把心里的话都说出来，以后更好的放下。
　　“沫沫，你为什么不看看我呢？我除了没欧尚卿那小子帅，哪一点比不上他嘛！他有什么好的，又冷漠又不近人情，整天死气沉沉的摆着张扑克脸，像个脸瘫一样，连一点浪漫都不懂！你是有多瞎呀？多瞎才会看上他呀？”
　　说到气头上，蒋书恒抓着杜家琪的胳膊用力摇晃着，好像要把她摇醒，把欧尚卿从戚沫的脑子里、心里给摇出去般。
　　“别摇了！我要吐了！尚卿哥哥，抱我去床上睡，我要和你抱着睡……呕……”杜家琪终是被摇吐了，扶着桌子，趴在蒋书恒腿上吐了个干净。
　　欧尚卿叹了口气，起身在那股酸臭味在房间里弥漫开来之前，打开了窗户。
　　冰冷的寒风灌入，驱散了臭味的同时，也带走了室内的一部分暖气。
　　喝醉酒的人好像连冷的知觉都失去了，蒋书恒还在那里絮絮叨叨的倾诉着肺腑之言，像是要把心里所有说不出口的话，都趁着醉后倒完般。
　　戚沫茫然的看过来，越过他，看向窗外。
　　“冷吗？”他走回到她身边坐下，摸摸她红通通发烫的脸蛋，看着她眨着羽扇般纤长浓密的眼睛，茫然无措的眸子，微张的红唇娇滴滴的，像个无知小儿，可爱得让人忍俊不禁。
　　“我叫人来带他们回去，等他们走了，我再带你回去。”将他搂进怀里，吻了吻她的额头，温柔的哄道。
　　戚沫嘤嘤咛咛的应了声，双手紧紧抱住他的腰，将脸贴在他胸膛上，像只猫咪般蹭着：“我想睡觉。”
　　“再忍忍？”欧尚卿的下巴被她头顶上的头发蹭得发痒，心都被她给蹭化了。
　　“睡觉。”像个耍性子的小孩子，她又收紧了手臂，将他抱得更紧了。
　　欧尚卿无奈，叹了口气，一把将她抱起，放在腿上，搂着她，让她舒服的靠在怀里睡。
　　“睡吧。”温柔的声音像极了催眠曲。
　　戚沫心满意足的闭上眼睛，双手依旧紧紧搂着他的腰，头靠着他的肩膀，真的睡了。
　　十几分钟后，蒋家的人才匆匆赶来。
　　看到这一室的兵荒马乱现场，几个人头疼的不知道该往哪里下手。
　　“欧少。”进来的五六个人恭恭敬敬的向欧尚卿打了招呼，看到他像抱孩子般抱着一个睡着的女孩子坐在那里时，几个人的脸上出现了不同程度的惊讶与不可思议。
　　“你们把他俩带回去，小心点。”他交待了一句，便抱着戚沫起来，动作温柔轻盈，小心翼翼的怕弄醒了她。
　　蒋家人中一个年纪大的在蒋家服侍的时间长，眼力见也可见一斑，欧尚卿一起身，他忙拿起欧尚卿身后椅背上的外套给他披上。
　　“欧少放心，我会安全带少爷和家琪小姐回去的。”
　　欧尚卿“嗯”了声，出门了。
　　“管家，刚才欧少抱着的那女孩是谁呀？”
　　“太不可思议了，我见过欧少那么多次，还从没见过他对谁这么温柔小心的！”
　　“我就没见他对谁这么亲近过！”
　　“可不是，想想我们少爷跟欧少从小一起长大，光是靠得近了些，都会被欧少推开老远。”
　　“够了，这些事是我们该议论的吗？快扶少爷和家琪小姐回家，小心点，别磕着碰着少爷和家琪小姐了！”管家轻斥了他们一句，一边拿起蒋书恒的外套给他穿上，一边指示他们干活搬人。
　　几个人吐了吐舌头，不敢再多话的一起上去，合力扶起蒋书恒和杜家琪。


第390章 证据
　　戚沫醒来时，发现自己又睡在了欧尚卿办公室里的那个休息室中。
　　全身跟散了架似的酸痛，被子下未着一物的身子，她就算再怎么搞不拎清也明白发生了什么。
　　“欧尚卿，王八蛋，我要杀了你！”他到底是怎么折磨她的，让她连抬一下手臂都累得无力，说话的声音都是哑的。
　　外面的办公室里，温经理，林笙和徐淼几个高管正在跟欧尚卿开会，几个人在听到里面传来的叫骂声时，无一不例外的愣住，林笙的报告也倏地停了下来。
　　一时间，空气里弥漫着奇奇怪怪的安静分子。
　　欧尚卿却是一脸淡定的回头看了眼休息室的门，抿了下唇，眼里不着痕迹的闪过一丝愉悦。
　　“先这样，接下来的事，你们几个商量一下，敲定后再做一份报告给我。”他说着，站起身结束了这场小会议。
　　几个人自然明白老板要去哄媳妇了，嫌他们碍眼，急着赶他们出去呢！
　　“总裁，保重！小心肾！”徐淼笑着拍了拍他的肩膀，虽然十分不愿出去，再强烈的看好戏的心，也抵不过狗命重要呀！
　　“滚。”欧尚卿不急不缓，不冷不热的轻轻一个字，便不再搭理他们的朝休息室走去：“出去后，关门。”
　　众人快速撤离，倒不是为了成全老板的哄妻心切，而是他们急需要一个地方来讨论此刻心里的八卦啊喂！
　　欧尚卿一推开门，便发现一个不明之物朝他门面飞来。
　　本能的伸手接住，是枕头。
　　床上，戚沫用被子把自己裹成一个严严实实的粽子，只露出一个头，气呼呼的瞪着他。
　　“醒了？”他心情不错，抱着枕头走过去。
　　何止不错，简直都要大声唱出来了。
　　“睡得不好吗？怎么一睡醒，就发这么大火？”在床沿上坐下，把枕头放回它原来的位置，笑着想要伸手去揉揉她刚睡醒时红扑扑的小脸蛋，却被她偏头躲开了。
　　“这是怎么了？生我的气？”看起来是真的在生气了，而且还是不好哄的那种。
　　戚沫还是一声不吭，抿着唇，一双美目明明生着气，却瞧着越发的娇媚动人。
　　“气我不该趁着你喝醉了睡你？”他明知故问，何止是睡她，简直是把她翻过来覆过去的睡得差点没晕死过去。
　　“我要是说，这次真不是我主动的，你信吗？”他笑了，她现在这么生着气的样子，让他忍不住就想上去掐掐她的脸，摸摸她的头，太可爱了！
　　“就知道你不信！等着啊，知道你醒了肯定断片，我留了证据的！”欧尚卿说着，拿出手机，快速翻出一条视频，递到她眼前给她看。
　　视频里拍的可不就是她和他吗？
　　他抱着她进来，把她放到床上，她死死箍着他的脖子不放，他哄了两句，她还是不放。
　　欧尚卿便顺势躺在了她旁边，刚要拉过被子盖住她时，只见她突然坐起身，然后回头看着他，在他还没反应过来时，她已爬到了他身上，骑着他……
　　戚沫看到这，已羞愤得没眼看了，伸手就去抢他的手机。
　　欧尚卿早有防备的扬手举高，避开了她的手，快速锁了手机屏幕，顺势长臂一捞，将她揽入了怀中。
　　“怎么样？我都没委屈，你倒是先生气了！你要知道，火是你点的，负责灭火的人却是我，累得我腰都快断了才好不容易把你哄睡着。”
　　欧尚卿没皮没脸没道德没良心的指控，丝毫不觉心虚或不好意思。
　　其实视频后面他没给她看下去的是：她骑着他不到两秒，就趴在身上睡着了！
　　是他，是他借题发挥，把这“证据”利用得透透的。
　　他捏准了她不会把整个视频看完。
　　“你闭嘴！”她羞愤难当的动手捶他，一手紧紧捂住他的嘴，不让他再说些羞耻的话。
　　欧尚卿眉眼都是笑，任她一拳一拳像给他按摩般的打在身上。
　　“这件事就这么过去了！”她霸道的命令道：“视频删掉，不许再提了！”
　　果真是酒会乱性，瞧瞧她都干了些什么？
　　一喝酒就乱来，竟然把他给强上了！
　　老天爷啊，她怎么就这么能耐呢？怎么不上天去呢？
　　他摇头，舌尖轻轻在她手心舔过，戚沫“哇”了声，如触电般缩回手，紧紧抓着被子瞪他。
　　“视频可不能删，这可是证据，能证明乱来的人不是我，证明我是清白的。”他扬了扬手机，一本正经地胡说八道着。
　　“删掉！”她的脸红到了脖子根，估计就连被子下的身体都泛了红。
　　“要删也不是不可以，但是有条件。”他挑挑眉，搬出了谈判的架势。
　　“说！”只要他肯把视频删掉，这会儿不管他提什么条件，她都能答应。
　　“你把我睡了，我要睡回来，这样才公平。”欧尚卿傲娇的抬高下巴，一副深受委屈想要为自己讨回公道的样子。
　　“……”戚沫错愕的看着他，半晌，对他的无耻简直是五体投地。
　　“不愿意？”他说完，作势就要起身。
　　“你干嘛！”戚沫下意识的伸手拽住他的袖子，警戒的看着他问。
　　“你都不愿意了，我留在这干嘛？我上班去了啊！”他理所当然的回道：“你刚才骂我的时候，外面还有一群人在跟我开会呢！大家可都听到你骂我了，我至少得去跟他们解释一下是怎么回事吧？”
　　“欧尚卿！”戚沫用力闭了闭眼：所以，她睡在他休息室里的事，大家都知道了？
　　“还有事？”他笑容可掬地看着她问。
　　“视频删掉。”这是她唯一的要求。
　　“可以呀！我人就站在这里，你知道怎么做的！”欧尚卿有恃无恐的转着手机，言外之意不言而喻。
　　“差不多就行了！就算是我先开始的，你完全可以推开我吧？你若是不想被我睡，我还真能把你睡了不成？你分明趁人之危借机把我……那啥了，你现在还好意思要睡回去？”
　　戚沫忍无可忍，这臭男人真是不知羞耻，恬不知耻！
　　就他那点小心思，她都不想追究了，他竟然还好意思反过来要挟她！
　　不要脸！
　　“那算喽，就当我一番辛苦喂了狗，白白劳损了腰力精力，你好好休息，我走了！继续开会去！”欧尚卿瞥她一眼，一副“你不识好歹，你没良心，你过河拆桥，你提了裤子就不认账”的懊恼。
　　戚沫额头一阵抽搐。
　　结果是他当着她的面把视频删了，她忍着一身被拆散了般的骨架，又被他给睡了！
　　戚沫无语问苍天――为什么受伤的总是我？
　　这是头喂不饱的狼吗？
　　……………………
　　晚上十点多，戚沫再次醒来，是被饿醒的。
　　肚子“咕咕”叫，房间里只留着一盏暖橘色的床头灯，欧尚卿又不在。
　　戚沫很想知道，他到底是哪里来的精力，哪里来的体力，怎么跟个永远不知道疲倦和累般的机器人？
　　那么剧烈的长时间运动后，他依然还能跟个没事人似的到处乱跑，都不用休息的吗？
　　伸出巍颤颤的手，从床头柜上捞来手机，就连输入密码开锁，她的手指都在颤抖。
　　打了个电话给他，手机几乎是被他秒接的，低沉磁性的声音温柔得像是能掐出水来：“宝贝儿，睡醒了？饿了吗？等我一下，马上来。”
　　戚沫连说话的力气都没有的挂了电话，软趴趴的瘫在床上，看着天花板发呆。
　　很快，欧尚卿就推门进来了，这一次，没有枕头偷袭他。
　　戚沫随着他开门的动作，便闻到了浓郁的食物香气。
　　“麻辣小龙虾？十三香小龙虾？蒜香小龙虾？”她敏锐的嗅觉准确的分辨出空气中香味的归属，随着口水泛滥，挣扎着爬起，靠坐在床头上，看着他提着一个大保温箱进来。
　　“真厉害！”欧尚卿“啧啧”稀奇。
　　“你不是不喜欢房间里都是食物的味道吗？”戚沫没忘记他的生活忌讳，他是绝不允许睡觉和工作的空间里弥漫着食物的味道的。
　　“今晚大家都在加班，你要是不介意的话，我倒是不介意抱着连下床都成问题的你去外面的小餐厅里吃。”
　　欧尚卿放下保温箱，拉过来一张桌子，从保温箱里一一取出几个食盒。
　　三种口味的小龙虾，烤鲫鱼，花菜干炖排骨汤，白米饭，看得戚沫的肚子发出更大的叫声。
　　“太香了！”戚沫咽了咽口水，迫不及待的舔了下嘴唇。
　　裹着被子正要挪过来，只见他单膝跪在床上，弯腰毫不费力的将她连人带被子抱了出来，放到了床沿上。
　　戚沫看了他一眼，娇嗔了句：“现在知道体贴了？早干嘛去了？”
　　欧尚卿拢了拢她肩膀上的被子，笑了笑，在她唇上偷了个吻，挑眉道：“若是重新再来，我还是会选择睡了你，不遗余力的那种！”
　　戚沫深呼吸了一口气，一遍遍的告诉自己：看在这些美食的份上，不要跟这种不要脸的无耻下流之徒计较！
　　欧尚卿笑着在她对面坐下，给她分好筷子，打开米饭，接着便套上一次性手套给她剥龙虾。


第391章 孩子与幸福
　　戚沫吃了口米饭，夹了块鲫鱼肉：“嗯，好吃！这鱼烤得真好，外焦里嫩，很入味！”
　　欧尚卿将剥好的虾肉放进她米饭上，笑而不语的继续剥。
　　戚沫看着他手上的一次性手套，脑子里迅速闪过一个念头：“欧尚卿，你一直没做预防措施，等下给我买点药。”
　　欧尚卿剥虾的动作一顿，抬头看向她：“什么药？”
　　“你不会是不知道那个后，可能会怀孕吧？”无语的翻了个白眼，是纯呢？还是蠢呢？
　　“怀孕……”他皱了下眉，似乎真的没考虑到这个问题。
　　她的提醒，让他有种恍然如梦的迷茫。
　　“你是真的不知道？”戚沫惊讶。
　　“你不想要孩子吗？”他看着她，认真而又严肃。
　　“我们已经有星辰了呀！”戚沫理所当然地回道。
　　难道，他并不是没想过这样毫无措施的情况下会怀孕，而是他根本就想让她再生个孩子？
　　“冲突吗？”欧尚卿反问。
　　说真的，和她在一起，他压根没想过要避孕的问题。
　　两个人在一起，顺其自然，若是真的怀孕了，那就生下来。
　　家里多一个小孩，星辰多一个弟弟或妹妹，这样不好吗？
　　“所以，你是打算再要个孩子？你是有计划的，还是根本就没往那处想？”戚沫放下了筷子，这么严肃的问题，再香的小龙虾吃在嘴里，也突然就变得索然无味了。
　　“我没有计划再要个孩子，我们现在只有星辰一个孩子，如果你真的怀孕了就生下来，星辰也能有个伴，没怀孕我们也不强求什么，顺其自然。”
　　他很冷静的对待这一件事情，不想刻意逃避，也不想刻意追求。
　　戚沫突然无言以对，她没想过这种问题，没想过要不要再生个孩子。
　　虽然星辰不是她怀孕十月生下的，可他依然是她的孩子，看着星辰，她就觉得很满足了，她从没贪心的往更多方向去想。
　　她以为这辈子，她就这样守着星辰，陪着他长大成人，然后自己慢慢老去。
　　“你如果不想要孩子，或是不想这么快就要孩子的话，那我以后会注意预防措施。”欧尚卿说完，又继续剥虾。
　　“……”戚沫看着他，他太冷静了，也太理智了，讨论要不要孩子的问题，就好像在问她要不要吃龙虾，如果不吃了，他就不剥了一样。
　　“先吃饭，这些问题可以慢慢想。”他将剥好的虾肉递到了她嘴边，比起关心怀孕和孩子的问题，他好像更关心她吃饭。
　　戚沫张嘴，含住他手指间的虾肉时，他突然起身，倾身向前，吻住了她。
　　戚沫的眼睛睁大了一圈，一时间有些呆滞的看着眼前突然放大数倍的脸庞，失了焦距。
　　“我是不想给你压力，这样的问题，我们等会可以好好坐下来商量一下。”他又轻啄了两下她的唇，舔掉了她嘴唇上沾染的龙虾汤汁。
　　戚沫红着脸，小声“哦”了声，低下头重新拾起筷子干饭。
　　戚沫吃到肚子撑得圆滚滚才心满意足的躺倒在床上，捂紧被子，发出一声喟叹：“幸福！”
　　欧尚卿收拾着桌子，笑着摇了摇头：“盖好被子，我把窗户打开换换气。”
　　他还是不喜欢房间里弥漫着食物的味道，为了她，他已经忍受把食物搬到床前了，这已经是他最大的忍受底限了。
　　“哦！”戚沫把双手双脚都缩回了被子中，只露出一个头。
　　欧尚卿一打开窗户，外面的风就“呼呼”着灌了进来，顿时把室内的暖气都冲掉了。
　　这下，戚沫连头也缩进了被子中，只露出两只眼睛看着他。
　　“你把外套穿一下，不然吹感冒了，还得我照顾你。”他身上只穿了一件衬衫，刚才为了剥虾，连裙子都挽到了手肘上。
　　欧尚卿看了她一眼，没好气的冷哼了声。
　　“我是关心你才这么说的，换成是别人，冻死了我都懒得瞧一眼！”看在他为她剥了那么三大盘的虾的份上，她勉强哄哄他。
　　“GAYA给你打过电话，我接了。”欧尚卿继续收拾桌子时，转告。
　　戚沫嘴角的笑容就这么僵了，慢慢消失不见，连脸色都覆上了一层薄冰。
　　“我跟他之前认识，所以就是普通的寒暄了几句，没聊你。你等会给他回个电话，他上个星期就来中国了，说想见你。知道我们的关系后，提出跟我们一起见个面，吃顿饭。”
　　他把所有垃圾都装进袋子里，用纸巾仔细的擦了三遍桌子，又用湿巾擦了三遍，接着用纸巾擦干上面的水分。
　　正看侧看，确定上面干干净净没有油渍残留了，这才将桌子放回到它原来的位置。
　　“你答应了？”其实答不答应并不重要，她知道GAYA要见她。
　　就算欧尚卿不答应他见面吃饭，以她对GAYA的了解，在他回英国之前，肯定会想尽办法见到她的。
　　“没有。”欧尚卿摇头。
　　“你知道他为什么来中国，为什么要见我吗？”欧尚卿没多说，不代表他真的傻傻的什么都不知道。
　　“你希望我知道，我就知道，你希望我不知道，那我便不知道。”他笑了下，模棱两可的答道。
　　“老狐狸。”戚沫斜睨着他，看着他爬上床，侧躺在她旁边，单手支着头与她对视。
　　“老狐狸？”他挑挑眉，对这个新称呼咀嚼了一番，摇头：“你对我有大大的误会。”
　　“呵！你明明查过我和GAYA，就算你查不到我的一些信息，但你能把GAYA查得干干净净。他很自负，就连内裤袜子穿什么牌子都挂在他的信息栏里让人查。”
　　戚沫很嫌弃GAYA，从一开始时就嫌弃，哪怕那时候她还依附他的科技实验室才能进行她的实验时，她就嫌弃他。
　　欧尚卿又是莞尔一笑，笑得勾魂摄魄。
　　“他都光明正大向我发出挑战了，要从我这里挖你，我能怎么办？难道要双手把你贡上，送给他吗？”
　　“那个合作？”她清楚的很，为什么欧尚卿这么久没有回应寰球的合作。
　　欧尚虽不是什么与国际接轨的大佬公司，但实力不可小觑，若说寰球是块肥肉，那欧尚就是块精肉。
　　“你不都说了我调查过你们吗？那个合作有没有都一样。”欧尚卿大大方方的承认自己调查的事情，反正就算他说没有，她也不会相信。
　　“说得好像你要送他，我就会答应似的。”戚沫撇了下唇，“嘁”了声：“我要是想回去，当年就不会回来了。”
　　最主要的原因是GAYA的野心太大，跟她原原本本不是同一路人，曾经的偶尔同走了一段路，她便深刻的意识到这条路绝不能一直走下去。
　　甩掉GAYA的方法她有千千万种，可是现在她有了牵绊。
　　无法再像三年前那样，潇洒的想走就走。
　　“需要我帮忙吗？”他好心的把自己送上去给她奴役。
　　“只要你别插手我的事就可以了！”摇头，没把这白送到她手里的奴隶放在眼里，她有她的骄傲，不需要别人来成全。
　　“用得上我的时候，别客气。”他笑着捏了把她的脸颊，虽然他更想说的是让她不用管，他会处理好GAYA的事。
　　但他不想这样。
　　她身上有属于她个人魅力的锐角，就因为这些锐角，才让她散发出与众不同的光芒。
　　若是把她所有的锐角都一一磨平了，别说她自己不允许，他也不答应。
　　“那我先谢谢欧先生了！”戚沫俏皮一笑。
　　“别嘴上说说，不如，以身相许吧？”他说着，就作势要扑上去。
　　“欧尚卿，你给我滚！”戚沫吓得抓起被子往旁边滚了一圈，把自己像包春卷一样裹紧了被子，才发现他只是逗她玩的，根本连动都没动一下。
　　“傻瓜。”欧尚卿笑弯了眉眼，“舍不得再疼你一次，不用怕。”他的话里话外都透着暧昧。
　　戚沫看着他，眼睛里写满了：“我信你个鬼，你个糟老男人，坏得很！”
　　欧尚卿起身，闻了闻房间里的味道，似乎没那么浓烈了。
　　“我出去了，你有事就叫我，我就在外面。”他走到窗前关上窗户，又拉上窗帘，深怕会有风漏进来，冻着了她般。
　　戚沫点头，打了个呵欠：“你加班也是你活该，谁让你把时间浪费在毫无意义的事情上？”
　　“睡你怎么会是没有意义的事情？在我眼里，这是我人生第一大事！”欧尚卿弯腰将她连人带被抱回到床中间，将她掖好被子，又轻轻吻了吻她的唇。
　　“我又困又累骨头也散架了，实在爬不起来陪你一起加班了，你自己一个人辛苦去吧！”戚沫闭上眼睛，伸展了一下腰骨，又被难受的骂了声娘，就连想翻个身都吃力。
　　“嗯，不用你陪，你好好休息，我忙完了就来陪你睡。”欧尚卿揉揉她的头发，温柔的哄道。
　　下次得注意点，真不能再需索无度了，折腾坏了，心疼的还是他。
　　可是真到了下次，心疼归心疼，可也没见他注意点，也没见他有多节制。
　　还是该折腾就折腾，该需索就需索，毫不迟疑的霸道又贪婪。


第392章 梦里睡他千百次
　　戚沫还是去赴GAYA的宴了。
　　饭局是欧尚卿安排的，他自己则“临时有事”没来。
　　她到的时候，并不意外的发现项丽婕也在，但GAYA还没来。
　　戚沫原本想叫上亚伦的，她其实挺想让亚伦能被GAYA重用，可是后来想想，又作罢。
　　亚伦就算不是个天才，但也绝对是个人才。
　　GAYA一直没看上他，那是因为他把戚沫和亚伦做比较了，才会看不到亚伦的闪光亮。
　　项丽婕还是一样的明媚妖艳，一见到戚沫，就暧昧风骚的打听欧尚卿。
　　“欧总怎么没来？这么久没见着他，我可想他了，梦里都梦到他好几回，他的胸肌和腹肌真是让人念念不忘呢！”
　　戚沫冷冷的瞥了她一眼，坐在那里懒得搭理她。
　　同为女人，她都为项丽婕感到羞耻。
　　明明跟欧尚卿啥也没有，却偏偏说得好像她跟欧尚卿有什么暧昧一样，听着都让人耳红心跳。
　　“这是分手了？”她的沉默，并未让项丽婕安静下来。
　　“谢谢项小姐关心，我们好着呢！”端起白开水喝了口，不冷不热的回了句。
　　“这草莓，是他种的？”项丽婕眼尖的看到她锁骨处的一处暧昧痕迹，挑着眉笑问。
　　戚沫顺着她的视线往下看了眼，顿时暗骂一声“王八蛋”，迅速拉好衣领。
　　自从给欧尚卿尝了一次甜头后，他就没完没了了，真正像极了一匹喂不熟的饿狼，随时随地都想干点什么。
　　再这么下去，他没事，她都要操劳过度而亡了！
　　“啧啧，看不出来啊！咱欧老在床上完全变了个人呢？我还以为像他那么无趣乏味的人，也就体力过人了点，身材火爆了点，没想到……”
　　“项小姐，几日不见，你这张嘴是越发没遮没拦了？他是个什么样的人，用得着你这么凭空瞎想乱YY他吗？”
　　戚沫听不得欧尚卿从项丽婕嘴里说出来的样子，就好像他被项丽婕扒光了衣服在那里评头论足般，想想那画面，她都受不了！
　　心里总有一种他被玷污了的恼火，恨不能上去撕烂了项丽婕的嘴，给他的清白报仇。
　　“还有，他是我的男人，希望你以后嘴巴放尊重点，别再让我听到从你嘴里说他的任何事。特别是你脑子里那些见不得人的肮脏画面，都别捆绑上他的脸！”
　　她的霸道宣示主权让项丽婕愣了一下，随后“咯咯”的笑了起来，并没有被戚沫的话语给威慑到。
　　“你管天管地，还管我拉屎放屁呢？你倒是说说，我脑子里都是些什么见不得人的肮脏画面？我脑子里装得东西太多了，我真不知道你指的是哪些。
　　他是你的男人？有什么可以证明一下吗？户口本上挂你名字了？证件上有你名字了？哦，你该不会是觉得他跟你上了床，就是你的了吧？
　　那我还说他是我男人呢！他可黏人了，老是钻进我梦里，抱着我，吻我，抚摸……”
　　“够了没？”戚沫被她说得面红耳赤，心跳加速，羞愤难堪。
　　真的想不明白，怎么会有人可以把这种事情说得这么……
　　“没够，你不想知道他都对我做了什么吗？你再多听一些，对比一下他睡你的时候和在我梦里的时候，有什么不一样嘛！毕竟我们现在说的可是同一个男人，这也算是……学术上的交流，你认为呢？”
　　项丽婕掉儿O当的点了根烟，吸了一口，缓缓吐出一个环形的烟圈。
　　戚沫闭了闭眼，重新睁开时，眼里一片清明冷漠。
　　她太认真了！
　　和项丽婕这样的人博弈，谁认真就是谁输了，接下来的对话中，只会一直被牵着鼻子走。
　　可能是她太在乎欧尚卿了，哪怕只是被别的女人虚无缥缈的YY，都觉得忍受不了，才会被项丽婕如此轻易的激怒。
　　她一生气，项丽婕就更来劲了。
　　“GAYA什么时候来？”她平复了多余的杂念，暗暗提醒自己不要再给项丽婕人来疯的机会。
　　“你猜？”项丽婕笑着弹掉烟灰，那双勾人的眸子风情万种的对她抛了个媚眼。
　　戚沫不说话了，拿出手机，开始无视她。
　　“戚小姐有没有发现，人啊，一旦有了喜欢的人或东西，就等于失去了自我保护的屏障，把致命的弱点往别人手里送，深怕别人不知道怎么样的方法最容易弄死你似的。”
　　相比起刚才跟她针锋相对、霸气宣告主权的戚沫，她更习惯现在这样冷静下来的戚沫，仿佛这世界上就没有什么东西能引起她的兴趣般，如此骄傲的避世独尊。
　　戚沫依然不搭理她，指尖在手机上快速的滑动着，不时的点两下。
　　“不管你是欧尚卿的女人，还是欧尚卿是你的男人，相信GAYA都会乐于看到你们之间如此密不可分，感情浓厚的关系。
　　戚小姐，比起让GAYA重视你和欧尚卿的关系，还不如我在梦里睡他千百次呢！你觉得呢？”
　　戚沫滑动屏幕的手指几不可察的顿了下，低垂的眼眸中快速闪过一道锐光。
　　项丽婕，是在警示她？
　　门口传来响动，戚沫和项丽婕同时看了过去。
　　门被推进来时，一个矮胖的身影出现在她们的视线中。
　　那件火红火红的皮夹克犹为醒目，搭配着一条翠绿翠绿的裤子，辣得眼睛都要闭不上了。
　　这么多年了，GAYA的衣品还真是十年如一日啊！
　　戚沫不动声色的起身，淡漠的开口：“GAYA，好久不见。”
　　“哦，我亲爱的维纳斯小宝贝，我真是太想你了，天天都在想你，过来，快过来，让我好好看看你！”GAYA夸张的喊了声，张开双臂，肥胖的身子朝戚沫跑过来时，那个大肚子和脖子上、脸上的肥肉跟着在剧烈的抖。
　　戚沫侧身，险险的躲开他的拥抱，几乎是面无表情。
　　“嘿！你还是这样，真是一点都没变！”GAYA扑了个空，却没有表现出半点的不高兴，反而咧着嘴，露出一口大金牙笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　“你也是。”戚沫挑了一眉，心里暗暗追加了一句：除了更胖了。


第393章 昌亡
　　“哈哈哈……不敢变啊！我一直都在等你回来，怕变了你认不出我了！”
　　Gaya只听笑声不见笑意的笑声因长期的大烟瘾而粗嘎的像鸭子叫。
　　戚沫能忍，能让脸上的表情毫无所动的漠然。
　　项丽婕忍不了，多少年听下来也依然忍不了的掏了掏耳朵，戴上耳机开大了音乐。
　　“欧先生呢？欧先生还没到吗？”Gaya像是这时才发现欧尚卿不在，表情夸张的转了一圈，整个包厢里除了项丽婕和戚沫，就只有他自己和他带来的四个保镖。
　　戚沫知道，门外以及看不到的地方，肯定还有七八个保镖在保护他的安全。
　　想攀附他的人很多，但同样想要干掉他的人更多，包括他自己家族里的人。
　　“欧先生临时有事来不了，他让我替他向你表示歉意。”戚沫知道欧尚卿一定告知过他会缺席的事，他现在这种惊讶应该是纯属表演。
　　对，Gaya有个爱好，喜欢演戏。
　　他养了一帮人，专门陪他演戏，各种戏都演，剧本都是看他心情挑。
　　演员一个个都花容月貌，男的帅，女的漂亮，可男主角永远都是他。
　　“听说你和欧先生在谈恋爱？而且快结婚了？”Gaya在项丽婕旁边的椅子上坐下，那只肥腻腻的大手很自然的在她大腿上拍了一下。
　　项丽婕睨了他一眼，肉眼可见的嫌恶，无声的以唇型说了句：巴嘎！
　　戚沫不想去深究他们之间的猫腻有多深，面无表情的在原来的位置落座。
　　这时她很感激项丽婕刚才挑的是她对面的位置，而没有跟她相邻。
　　“既然是听说，那就表示没有证据。先生应该知道我对没有真凭实据的事情，不多做解释。”
　　曾经很多人说她持才自傲，没有人敢在Gaya面前用这种态度说这样的话。
　　Gaya的手伸得很长，白道黑道都有他的势力，大家都畏惧他，吹捧他。
　　顺他者昌，逆他者亡。
　　没有人知道他对多少不屈服于他的下暗手。
　　多少人都等着想看戚沫最后是怎么死的，死状有多惨烈。
　　可她却轻轻松松的在Gaya的眼皮子底下说走就走，让Gaya全世界的找她，恨不能把地球表皮都掀起来翻找她。
　　这一找就是三年多。
　　说他没有想杀她的念头吗？
　　有！
　　特别是每次得到“找不到”的报告时，他就特别想掐死她，然后分尸了喂蛇！
　　可是不能，他的帝国需要她来一砖一瓦的建立，而一开始给他打下帝国地基，给他策划帝国蓝图的，就是她。
　　这三年，他找过无数人，可是没有一个人能取代她。
　　Gaya眯了眯眼，拿了根雪茄，后面的保镖马上上前为他点燃。
　　“戚沫啊，欧先生是个很优秀的人，他很完美！你要是喜欢他，我可以帮帮你。”
　　Gaya像个慈祥的老父亲一样，语重心长的对她表达了他的好意。
　　戚沫似有若无的扯了下唇角，真是令人动容的关心。
　　“谢谢先生关心，我若是看上他，我会自己去追的，就不劳先生费心了。”
　　Gaya抽了一口烟，眯起的眼睛直勾勾的盯着戚沫，仿佛在怪罪她毫无长进的态度――还是一样的不识好歹！
　　Gaya不开口，戚沫这个闷葫芦更不会主动开口，而项丽婕这会儿沉浸在音乐中，跟着音乐摇头晃脑的摆动着身子。
　　“戚沫，寰球在中国的分公司你了解过了没？”Gaya不跟她拐弯抹角绕圈子了，开门见山的提出了他这次来中国的主要目的。
　　戚沫注意到项丽婕在听到这句话时，看了她一眼，估计那副耳机里的声音并没有她所以为的响亮。
　　“这段时间工作有点忙。”戚沫摇头，四两拨千金的回答了Gaya的问题，也抵挡了他的试探。
　　“Avril应该一来中国就来找过你了吗？戚沫，这些年，你可是藏得深啊！我都快把地球都刨了一遍，好不容易才找到你。”
　　Gaya叹了口气，短肥的手掌摸了圈脖子，最后停留在后脑勺上。
　　戚沫笑了，看着他脸上带着笑，蓝色眼眸中却泛着狠毒的冷光，她摇了摇头。
　　“我以为我离开的时候就跟先生交待清楚了。我不知道先生这么辛苦找我，不然，我就自己去英国见你了。”
　　戚沫敷衍得估计连后面的保镖都不相信，更何况是Gaya这样的人精，连她这种话都信的话，那他这会儿坟头的草估计都长成参天大树了。
　　“你知道的，我最心疼你，怎么舍得让你辛苦跑来跑去？这不，我直接就把公司都给你搬到中国来了。”Gaya又是一阵公鸭子般的笑声，笑得人耳膜都疼。
　　戚沫要笑不笑的勾了勾唇角，手指轻轻在桌面上画着圈。
　　“这世界上最不缺的就是人才，先生手底下个个都是精英，何愁没有人为先生效劳？先生又何必为我费这个心思呢？项小姐就是个人才，有她在，哪里需要我去瞎指手划脚？”
　　“Avril自然是个人才。”Gaya笑着伸手揽住项丽婕的肩膀，手指顺便在她肩膀上揩油的捏了两下。
　　项丽婕是个人才，可你是天才！
　　“你和Avril可以强强联手，这样，我们当初的宏图大业，才能顺利进行！”Gaya一个都不想得罪，戚沫这样的人他不放过，项丽婕这个人，他也一样不放过。
　　“先生说笑了，我胸无大志，只想平平淡淡过日子，不想要什么宏图大业。”
　　这样的太极拳打得她都烦了，可她还不能真正激怒了Gaya，真把他惹急了，这变态什么事都做得出来。
　　“是吗？”Gaya被她拒绝，并未现出怒意，将手中燃了一半的雪茄扔在地上，用鞋尖狠狠的碾灭。
　　戚沫皱了下眉，就连项丽婕也暗暗皱眉。
　　Gaya有多爱烟，从他的嗓子就能听得出来，他惜烟的程度不亚于人们爱钱。
　　每当他像这样用鞋子践踏烟时，那就说明他心里藏了毒――有人要倒霉了。
　　“戚沫，相信我，你现在胸无大志，可能过不久，你就突然想要跟我一民搞宏图大业了。我对你有信心，也有耐心，三年我都等了，再等几天又有什么关系？”


第394章 礼物
　　戚沫的心像是被一只大手突然揪紧，供血不能顺畅般的出现心悸、心慌的感觉，连大脑都出现了那以一瞬间的空白。
　　Gaya的话明显是在威胁她！
　　他是想要做什么？
　　戚沫，镇定！不能自乱阵脚！不能在他面前表露慌张！你要谨记你是个无牵无挂的人！
　　她表面上一尘不变的淡然自若，心里早已锣鼓喧天。
　　她突然想起刚才项丽婕说过的话：“人啊，一旦有了喜欢的人或东西，就等于失去了自我保护的屏障，把致命的弱点往别人手里送，深怕别人不知道怎么样的方法最容易弄死你似的……”
　　她猜得没错，项丽婕刚才就是在提醒她，在警示她！
　　项丽婕知道Gaya可能要对她做什么，才会在Gaya来之前，故意拿话激她。
　　她们之间似乎习惯了有好话也不能好好说的关系，就算是好心想要救赎她，也要使用那样恶劣的方式激怒她，然后让她自己明白其用心良苦。
　　想到这，她不着痕迹的瞅了眼项丽婕，怕被Gaya看出点什么，不敢跟项丽婕有太多的交流。
　　若Gaya真要对她不利，那她也不想连累项丽婕。
　　“先生好不容易来趟中国，别急着回去，可要好好领略一下中国的人文风景。”
　　她特别想拉着项丽婕冲出这个房间，好好问问她是不是知道Gaya的计划，他是不是在策划什么阴谋来对付她？
　　“当然！中国这么美，中国人这么热情友善，我可能要在这里好好游玩一段时间。更何况，戚沫你也在这里，我就是想回去，也舍不得就这样走了。”
　　Gaya说完，朝身后勾了勾食指。
　　后面一个保镖走过来，俯身向前，等待命令。
　　“去，把送给戚沫的礼物拿来。”Gaya是看着戚沫笑着说的。
　　保镖领命出去，戚沫桌子下的手紧握成拳，脸上依然一贯的从容不迫与七分疏离。
　　“点餐了没？我们好不容易又相聚在一起，我真是太开心了！今天，我请客，让服务员来点餐了！”Gaya一拍手，左右看看项丽婕和戚沫，从她们的神情看来，应该是没点餐。
　　“欧先生已经安排了，他说这顿饭他请客。”戚沫按铃招来服务员，吩咐她可以上菜了。
　　服务员出去后没多久，刚去取礼物的那名保镖就回来了。
　　戚沫注意到他手里多了一个盒子，黑色的，皮质的表面，镶了一圈细钻，在灯光下闪着耀眼的光芒。
　　她虽不知道这盒子里面装的是什么，就凭这盒子，她也知道价值不菲。
　　可是Gaya却不急着让保镖给她，保镖就捧着盒子站在后面，等着命令。
　　他们不急，戚沫自然也急不得。
　　总不能自己跑过去，抢着要看看那份礼物是什么吧？
　　可莫名的，心里却总有一丝隐隐的不安与慌张，总觉得这里面的东西，一定是跟她有关系，而且是严重影响到她以后做决定的东西。
　　服务员很快领了一队人来，每个人手里都端着一道精致的菜肴，每一道看上去都很美味，上档次。
　　“欧先生一定是个懂品味的生活爱好者吧？这些菜看起来就很好吃，真是让欧先生费心了，改日定要登门道谢。”Gaya看着那些菜被一一放到餐桌上，很有讲究的主次分明的排开摆放，竟摆出了一幅图画来。
　　戚沫闻言又是微微一皱眉，她半点不希望他去登门，想必欧尚卿也根本不需要他的道谢。
　　他若是登门，那便一定是有事。
　　“懂品味倒是懂得很，至于生活爱好者嘛……”项丽婕已摘下了耳机，语气中透着几分不认同的妖娆一笑，摇头。
　　“Avril是最懂男人的，看来这位欧先生不入戚沫的眼，也不是没道理的。”Gaya哈哈一笑，语气暧昧的说着，看了戚沫一眼。
　　戚沫对他们这一唱一和的调侃，仅仅是淡淡一笑，并不作其他任何回应。
　　“先生请，尝尝中餐的味道，都是比较传统的中国菜。”她不喜欢别人在她面前评论欧尚卿，特别是从项丽婕口中说出来的欧尚卿，她总担心自己什么时候一个没注意，就失控的拿水泼过去了。
　　她回头朝传菜的那位小姐使了个眼色，那位小姐马上过来，开始一道道的介绍起菜名和典故。
　　Gaya对那道龙井虾仁和东坡肉是犹为喜爱，特别是龙井虾仁。
　　他问戚沫：“当真是你们中国的大皇帝发掘的新吃法？”
　　戚沫挑了下眉，看向那名解说小姐，特意用的英语：“请详细给先生介绍一下这道龙井虾仁和乾隆皇帝的故事。”
　　解说小姐于是很尽心的把乾隆皇帝如何在微服私访时吃到的这道菜，然后这道菜又是怎么流传下来的，绘声绘色、添油加醋的说了将近十分钟才结束。
　　解说小姐说完时，发现盘子里的虾仁早没了。
　　“你们皇帝真懂得吃，味道真好！”Gaya咂巴着嘴，嘴唇上还泛着油光。
　　戚沫看着有些反胃，垂下眼眸，拿起茶杯喝了口茶。
　　欧尚卿拿捏得真准，他点的这几道菜里，基本上都是传说中的宫廷菜，解说小姐的每个小故事里，总能牵扯到某某皇帝与菜的关系。
　　这也大大满足了Gaya的野心与虚荣心。
　　一顿饭在Gaya不甚优雅的“biaji”声中结束，项丽婕比戚沫要惨。
　　坐在Gaya旁边，忍受着他各种吐骨头、吐鱼刺时“呸呸呸”的声音。
　　可能Gaya以前吃饭的时候，就就吃鱼，厨房也都会把刺挑得干干净净，一根不剩。
　　但这里是中餐厅，中国人煮鱼没有把鱼刺都挑掉的习惯。
　　Gaya应该是不会吐刺，导致鱼刺飞得周围一片狼藉，惨不忍睹。
　　戚沫全程差不多只喝茶，一壶茶被她喝了三分之二不止，基本上也喝饱了。
　　“戚沫，替我谢谢欧先生。”他拿了保镖递上来的温毛巾，擦了擦嘴，又打了个饱嗝。
　　戚沫笑了笑，点头：“我会转告欧先生的。”
　　“来！”吃饱喝足，Gaya才向后面那名捧着黑盒子的保镖勾了勾食指：“把礼物送给戚沫小姐。”
　　保镖令命，双手把盒子递到戚沫面前。
　　戚沫看着这个盒子，迟迟没有伸手去接。


第395章 拼图
　　包厢里一片寂静，静得只剩下那台老式唱片机里流传出来的悠扬如流水般的音乐声。
　　“怎么不接？这可是我精心为你准备的礼物，你一定会喜欢的！”见她不接，Gaya翻开雪茄盒子的手停顿下来，侧头看着她，又是那种透着狠劲的目光。
　　“中国有句古话叫‘无功不受禄’，我没有收你礼物的理由。”戚沫依旧没接，Gaya再狠，他也不可能在这里对她怎么样。
　　而且，他现在是有求于她，暂时更不会对她怎么样。
　　“来自一个多年不见的朋友的心意，又不是什么贵重的东西，而且我说了，这份喜欢你一定会喜欢的。”Gaya说完，朝保镖抬了抬下巴，示意他把盒子打开。
　　保镖点头，动手打开了盒子。
　　戚沫的喉咙都跟着保镖打开盒子的动作而哽了一下，一口气没喘上来的卡在了喉咙里，直到看到盒子里装着的细碎的半盒子拼图碎片。
　　拼图一小块一小块的，她看不出来若是拼好后，会是什么图案。
　　她伸手捻起一小块碎片，前后看了看，没有什么玄机，就是很正常的那种纸板拼图。
　　“看，都说了不是什么贵重的东西，你那么大的心理压力干什么？”Gaya在此期间，已经点燃了一根雪茄，叼在嘴角，肥短的手指叩了叩桌面，讥笑她的大惊小怪。
　　“抱歉，恕我愚昧，请问你为什么要送我拼图？”戚沫将那块碎片放回去，保镖就合上了盒子，并将盒子放在了她面前的桌子上。
　　也不管她接不接受，反正现在她就算不想接受，也是拒绝不了了。
　　“如果我说是因为我觉得你太聪明了，想看看你多久能拼完这副拼图，你信吗？”Gaya耸了耸肩，一副“事实就是如此，你爱信不信”的表情。
　　戚沫又是浅淡一笑，她不是那么单纯的人，纯到会真的相信他只是想用拼图来测测她有多聪明而已。
　　或许，答案就在这拼图里。
　　“我给你一天的时间，明天这个时间我等你电话。不多，才五万多块，我相信以你的才智，花不了多少时间就会拼完它的。明天这时候，你已经决定好要跟我继续合作把帝国完善。”
　　Gaya不容人忽视的自信，让戚沫再一次把目光放到了装着拼图的盒子上。
　　这张被打碎的图，到底是什么？
　　是什么东西，还是什么人？
　　从餐厅出来，她一刻没停留的去了自己租来的公寓。
　　久违的小家，有了长久无人居住的灰尘味。
　　她顾不上其他，直接跑进卧室，掀开罩在上面的防尘罩，把被子挪到椅子上，就爬上去，把盒子里的拼图碎片都倒了出来。
　　五万多块，这么小，完全没有提示，她不知道自己能不能在一天之内拼完这些后，还能有多余的时间来考虑Gaya的合作计划。
　　她把所有的碎片都先正面朝上，然后站起身，居高临下的盯着那些被打乱的图片看了很久。
　　最后她似乎找到了什么，从铺了快整整一床的碎片中，找到了个指甲盖那么大的碎片。
　　能确定的是，这张拼图中，一定有一个人！
　　因为她手中这一张，是一只眼睛被分割后黑色眼眸子的部分。
　　只靠这么一小片，她无法确认这是谁的眼睛。
　　找到了入手点，接下来，她便按着这只眼睛的部分，开始寻找它周围的部分。
　　一整个下午，她都耗在了拼图上。
　　连欧尚卿给她打了好几个电话，她都因为精神太集中而忽略，根本听不到其他任何声音。
　　她的整个世界里，只有拼图。
　　只有拼完了，她才能知道Gaya威胁她的手段。
　　直到欧尚卿破门而入，巨大的声响才惊醒了她，看着突然出现在卧室门口的欧尚卿，让她有那么一瞬间的迷茫。
　　“你……”
　　“你为什么电话不接，信息不回？Gaya是什么样的人你不知道吗？我放你一个人去跟他见面，你不知道我会担心你吗？”欧尚卿冲进来，握着她的肩膀用力摇晃了两下，对着她怒声大吼。
　　戚沫被摇得脑子里一片空白，半天回不了神的看着他，迷茫的眨着盯拼图盯红了的眼睛。
　　“你这个没心没肺的女人！”发泄完，他紧紧将她拥入怀里，用着想要将她深深嵌进身体里去的力道，用力得让她感觉到疼了。
　　身体疼着，心里去暖暖的。
　　他看起来，似乎比她想象的还要在乎她呢！
　　“Gaya给了我一个玩具，我这不就玩得忘记了吗？”戚沫窝在他怀里，即使被他抱得疼了，也舍不得推开。
　　欧尚卿这才注意到，床上铺满了零零乱乱，五颜六色的拼图碎片。
　　已经被她拼了一小块，显然是一个人的半张脸。
　　“是星辰？”他认出了半张脸上的人，自己的孩子，就算化成灰，也能认得出来。
　　“嗯。”她点头，在她找出另外五块拼出整只眼睛的时候，她就认出来了。
　　Gaya查出了星辰和她的关系，想要利用星辰来威胁她。
　　她之所以还在继续拼完，就是想知道这拼图除了星辰之外，是不是还有其他。
　　“Gaya给你的？”欧尚卿松开了她，弯腰从散乱的碎片中抓了一把，放在手心里快速的翻了一遍，眉头微微蹙起。
　　“等我先拼完再说吧！”她知道他想到了什么，这么明显的事情，他又不笨。
　　星辰被他保护得滴水不漏，当初连她也是费了九牛二虎之力才找到有关于星辰的所有资料。现在Gaya竟然把星辰的图片做成拼图给她，那便说明他已经查到了什么。
　　就算没有那么完全，但也绝不是完全没有把握的。
　　见他准备用手机打电话时，她按住了他，摇了摇头：“你放心，明天中午之前，星辰都是安全的。”
　　“他让你跟他回英国？”放下手机，看着她又盘腿在床上继续拼图，目光专注，眼睛一眨不眨的盯着那些拼图碎片。
　　难怪他刚才看到她时，她的眼睛里布满了红血丝，就好像熬了好几个通宵没睡一样。
　　谁这样长时间不眨眼，眼睛也会受不了。


第396章 那你要我干什么
　　“没有，他已经把分公司入驻中国了。他让我帮他做的事情，不需要特定的环境，只需要一台电脑和几部设备就能完成。”戚沫说得轻描淡写，她把所有的精力和心神都花在了拼图上。
　　“这照片应该是昨天拍的，星辰穿的是昨天那套衣服，蓝色的羽绒服，白色的裤子，黑色的雪地靴。”他看了一眼床上的碎片，然后便也坐下来，把这几种颜色都一一找出来给她。
　　他心疼，可也只能忍着。
　　这会儿若是让她别拼了，坐一旁休息会儿，她肯定也不会答应的。
　　与其浪费口舌在无用的时间里，还不如帮着她尽快完成这副拼图。
　　“原来是白色裤子，我一直以为是雪地里的背景！”戚沫拍了下自己的后脑勺，他的提醒，让她如同醍醐灌顶，恍然大悟。
　　欧尚卿没说话，既然是昨天的衣服，照片是昨天拍的，那昨天能让他们拍到照片的地方，他快速的在脑海里搜索了一遍。
　　再针对碎片里比较大面积的颜色图，他大概的就推算出地点。
　　“背景是学校门口。”说完，他开始在碎片中寻找所有类似于学校门口该有的栅栏、绿化带、学校大门的碎片。
　　“厉害了我的欧先生！”戚沫忍不住的赞出发自内心的感叹，早知道他这么厉害，她还一个人在这里挠破了头皮干什么呢？
　　“所以你为什么一个人躲在这里不让我知道？”他不仅拼图厉害，就连她此刻的内心活动都给看得透透的，一语中的。
　　“我原先也不知道他到底耍的什么把戏，只是没想到他的筹码是星辰。”戚沫叹了口气，不得不承认项丽婕那句话真是太正确了。
　　当你有了在乎的人之后，就等于把自己致命的弱点交到了敌人手里，任人拿捏。
　　“我是不是没告诉过你，有事情要跟我一起商量解决？你是太自信了，还是信不过我？”他找出一些碎片后，没交于她，而是自己按着一些蛛丝马迹开始拼凑。
　　戚沫暗暗吐了吐舌头，他好像生气了？
　　“对不起，是我太自负了！”不管他生没生气，哄他就对了！
　　如此娇气软萌的声音，欧尚卿就算再生气，也被灭得渣都不剩。
　　戚沫偷瞄了一眼他依旧板着的脸，冰冷的没有任何表情，好像撒娇都不管用了，看来是真的气大了。
　　“唉呀，其实我能处理好的，你要相信我，不管怎么样，我都不可能让星辰有任何危险的，我有能力保护好他……”
　　“那你自己呢？你能保护好他我相信，你能保证自己也不会有危险吗？”欧尚卿皱着眉，把手中的一块拼图扔在了床上，咄咄逼人的看着她连声追问。
　　“……”戚沫撇了撇唇，拼着拼着，手下的动作就停了下来。
　　两个人默不作声的僵持了那么十几秒，戚沫这才点头：“我会保护好自己的。”
　　“戚沫，如果连这种遇到危险的时候你都想要一个人扛下去的话，那你要我干什么？”真是要被她气死了！这女人真当自己是超人还是神仙啊？
　　戚沫看着他，似乎是在认真的考虑这个问题。
　　“你会喜欢我，会关心我，会担心我！”她列举着他的好处，在她害怕的时候，他会抱紧她，哄她，安慰她！
　　这么一想，他的作用可大了！
　　“你……”欧尚卿已不知道该跟她说什么了，这女人果真是把所有的情商都拿去喂狗了吧？
　　“好了，现在不是吵架的时候，赶紧把拼图拼好，这样我们才能知道Gaya具体想要干什么。”戚沫也不想再继续惹他生气，因为这会儿她真的没心思去哄他。
　　欧尚卿冷哼了声，勉强放过她，和她一起认真拼图。
　　时间“滴嗒滴嗒”的流失，两个人忘我的陷在拼图的海洋里，偶尔的抬头看一眼对方，不时的交流一下拼图版块，几乎就没有其他任何动作和话语了。
　　晚上七点多，不知道从谁的肚子里飘出一声“咕”的声音，俩人才回神：过了晚饭时间了。
　　“叫外卖吧！”戚沫说着，拿出手机准备点餐。
　　“冰箱里没有食物了吗？”他看了眼床上两段拼好的部分，大概还有三分之一没拼好了，应该可以让她稍微放松一下，休息一下了。
　　“谁会在没人住的家里囤食物啊？”戚沫睨了他一眼，像是在说“你智商呢？”
　　“你去烧壶热水，我渴了，顺便帮我泡杯咖啡。”他用脚尖踢了下她的小腿，指示着她。
　　“哦。”戚沫伸了伸懒腰，发现脊椎骨因长时间保持一个姿势而酸麻胀痛，腿一动，顿时像是有上亿的蚂蚁在啃噬她的骨头般。
　　“哦……”禁不住的呻吟了声，僵硬的保持着提腿的动作，等待麻痹的劲儿过去。
　　“你也赶紧动一动吧，不然有你难受的。”她以着过来人的身份提醒他。
　　“嗯。”欧尚卿却一动不动，眼睛就没离开过拼图。
　　“嗯什么嗯啊！我让你起来动一动！”戚沫翻了个白眼，这人有时候欠儿的让人想揍一顿。
　　“在你身上动可以吗？”他抬眸，看向她，一本正经的调戏。
　　“……”戚沫愣了一下，上亿的蚂蚁好不容易散去了，却换来了千万头草泥马在她脑子里呼啸奔驰。
　　“动你大爷！”恶狠狠的骂了声，她狼狈的踉跄着逃出了卧室。
　　欧尚卿勾唇一笑，她的反应在他的意料之中。
　　哪怕他们再亲密的都做过，她也一样无法正视与坦然接受这种男女间的话题。
　　说得稍稍露骨了些，她就会又羞又急的逃开。
　　低头看着那些拼图，眸底闪过一道锐光：不过，有些事还是得由他出面才行！
　　Gaya是真的够变态的，摆明了就是在报复她，否则不会把拼图弄成五万多张，而且每一个碎片就这么一个指甲盖的大小。
　　除了脑力、耐力，更费眼力。
　　欧尚卿无奈地叹了口气，这笔账，迟早是要算回去的。
　　否则，Gaya还真当他是可以任意欺负的人呢？连他的儿子和女人，都能被拿来当谈判筹码？


第397章 被偷拍的照片
　　戚沫煮了一大壶的咖啡，特意用恒温壶保持温度，准备好了要彻夜奋斗的准备。
　　欧尚卿瞟了眼整整1500l的一壶咖啡，有些哭笑不得。
　　除了无奈的摇头，心里快速的打好了小算盘。
　　外卖是两碗卤蛋面。
　　整碗的面，只有几片小青菜和一颗卤蛋。
　　虽然看着实在不怎么样，也勾不起食欲，可香呀！
　　特别是在一个人饿到肚子里翻江倒海的时候，任何能下肚的食物都会成为人间美味。
　　两个人连吃饭都坐在床上怼着拼图吃的，一边吃，一边看，找到一块正确的，马上放下筷子赶紧拼上。
　　一碗面很快吃完，欧尚卿连汤都没放过的喝完了。
　　“还是好饿，你去随便给我煮点什么呗！”他摸了摸肚子，难得的胃口大开，这么大一碗面下去，还在喊饿。
　　“你不会是午饭都没吃吧？”戚沫收拾着碗筷，无语的看着他问。
　　“你不在，哪有心思吃饭啊！”他回得理直气壮，反倒是他不吃饭，一切过错都在她身上了。
　　戚沫睨了他一眼，没好气地斥道：“你还是个孩子吗？吃饭还要让我盯着？星辰都不用我监督！”
　　“因为我不是星辰。赶紧的，废话少说，去给我再煮碗面！”他对着她的屁股踢了一脚，压根没舍得用力，准确的说是碰了一下她屁股后面的裤子。
　　“都说了家里没有可以煮的东西，我再给你叫一碗面。”她不耐的拍掉他的脚，将收着空碗的塑料袋打了个结，准备重点一次外卖。
　　“我不想吃外卖，太难吃了，你给我煮！家里没有东西了，你就去超市买点，花不了多少时间！”欧尚卿说得有多假，袋子里那只空碗可以作证。
　　难吃？
　　难吃也不知道是谁连汤都喝得一滴不剩呢！
　　“欧尚卿！现在没时间让你嫌弃好不好吃，等拼好了拼图，我再给你做一桌美食补偿你，好吗？乖，别闹了！”她伸手像摸阿狗阿猫一样抚摸了两下他的头，并没多少温柔的哄着他。
　　“怎么就没时间了？这拼图我保证十点前就给你完成，你现在给我煮碗面，不然我就自己出去找吃的了，你信不信你一个人，就算拼到凌晨两点，都不一定能拼完？”
　　欧尚卿威胁利诱都用上了，只为了让她煮一碗面：“你看你现在跟我在这讨论要不要煮面的时间，都浪费了不止两分钟了吧？
　　戚沫无言以对，看了眼手表：“马上8点了，你确定十点前能完成？”
　　“十点前完成不了，十点也一定能完全，我确定以及肯定。如果你再耽误下去，那我就不能保证了。你知道的，你一说话，我就一定会回答你，一回答你，我就会分心，一分心……”
　　“得得得！你赶紧闭嘴吧！你快点拼，我去超市买点面条。”她看了一眼他拼出来的和她拼出来的两块拼图。
　　好吧，她酸了！
　　她比他多拼了两个多小时，结果他竟然比她多拼了差不多三分之一那么多。
　　看来，在拼图上，她是真的比不过他。
　　“这就对了嘛！记得再给我带点橘子，我想吃橘子。”他满意的点了点头，派头十足的朝她挥了挥手，示意她可以退下了。
　　戚沫作了下深呼吸，转身提着垃圾出门去了。
　　欧尚卿看着门口方向，直到外面的大门传来落锁的声音，这才开始快速的拼凑剩余的拼图。
　　拼图这种技能，在他还在特训营的时候就受过专业培训的，再难的他都能在指定时间里提前完成，更何况是这种已经知晓图片大概画面的拼图，对他来说真的很简单。
　　陪她拼了这么久，无非就是气她有事独自一个人揽着，什么都不告诉他，让他觉得自己跟她之间好像并没有他所以为的那么亲密。
　　他把剩下的碎片快速的拼出了另一块图案，却没连接在他和戚沫拼出来的那两块拼图上，但已经能清楚看到整张拼图的图案了。
　　是星辰放学时被偷拍的照片。
　　小家伙穿着白色羽绒服，由老张牵着走出校门，两个人似乎说了什么，正对视而笑。
　　小家伙的脸上，两个酒窝犹为醒目，与戚沫越看越像。
　　除了照片，底下还有几行英文：戚沫，你儿子看起来聪明又可爱，没想到你竟然偷偷的有了一个五岁的儿子，而且还是和欧尚卿生的，简直不可思议！我太喜欢这个小家伙了，特别想带他出去玩一玩，你介意吗？
　　看完，欧尚卿冷笑了声。
　　戚沫介不介意他不知道，但他介意。
　　拿出手机，快速的拍了一张照片，然后发了一封邮件。
　　邮件刚发送成功，就只到外面传来开门声。
　　他忙把拼好的这一块全部打散，装模作样的在那里一块一块的试着拼接。
　　戚沫一进来就先跑过来看他的进程，发现她出去近半个小时，他连手下的拼图没半点进展。
　　“说好的十点前完成，嗯？”她手里还提着菜，有些气急败坏。
　　“急什么？这不还没到十点吗？”他不慌不忙的伸了个懒腰，揉了揉后颈，给她表达了“我很累，我很努力”的信息。
　　“……”戚沫皱着眉，一时间真不知道是该信他，还是干脆把菜甩他脸上，他要吃就自己煮去。
　　“你是一路跑着回来的吧？”看她额头上那层薄汗，气喘吁吁的样子，想也知道她是有多着急的去了又回的。
　　不过，她的眼睛不红了，他的目的也就达到了。
　　“别废话，快拼，我去给你煮面。”戚沫狠狠瞪了他一眼，转身就走。
　　“突然感觉好像没那么饿了，但是嘴巴有点馋。”他一把拉住她，一使劲，将她拉了回来，跌坐在他腿上还没来得及站起，他已捏着她的下巴吻了上来。
　　“……”戚沫地震式的瞳孔睁大，不敢相信在这种时候，他还有心思想这些乱七八糟的事。
　　手中的购物袋“叭嗒”一声掉落在地，戚沫揪着他的耳朵将他生生扯开。
　　“嘶，疼疼疼……”欧尚卿疼得直抽气，半点不掩饰疼痛还故意夸张的喊疼。


第398章 无宾感
　　“欧尚卿，你是人吗？都什么时候了，你还有心情闹？”戚沫在他耳骨上用指甲掐了一下，才气鼓鼓的松了手。
　　“现在就开始对我家暴了，我以后的日子还怎么过呀？呜呜……”欧尚卿捂着红红的耳朵，开始装可怜的扁着嘴“哭诉”。
　　戚沫又是一拳头捶得他明明白白，只剩下哼哼声。
　　“你自己看，都红了！”他指着被她揪过的那只耳朵，委屈巴巴的指控。
　　而事实上，他的耳朵很敏感，轻轻一碰都会红。这会儿拿来逗她，简直是天衣无缝的完美。
　　“你到底能不能拼？不能的话就滚出去，别打扰我。”戚沫e了一眼他的耳朵，真的红了，红得都要留学了般。
　　不可能啊，她明明就没用多大的力，只是雷声大雨点小的做做样子罢了！
　　“好凶啊！媳妇，你以前不是这样的，你现在在我面前连装都懒得装一下了哇？”
　　欧尚卿委屈巴巴，可是他好喜欢啊！好喜欢她凶巴巴对他吼的样子，有血有肉有感情，能真真实实感受得到她的情感。
　　“你想反悔也不晚，正好我们还没结婚呢！”她哼了哼，好心的给他指了条“生路”。
　　“不！我就喜欢你凶我的样子，特别喜欢！”欧尚卿笑的欠儿欠儿的，活脱脱就是在邀请别人揍他的节奏。
　　“你是天生受虐体质？”还有人会喜欢别人凶他的？
　　“你不懂，这叫无宾感！说明我在你心里和别人是不一样的，你把我当成了自己人，最亲密的人，所以才放心把自己最真实的一面展现给我！”
　　他笑着竖起一根食指对着她左右摇了摇，得意洋洋的诠释她的态度。
　　随后想到什么般，突然凑过来，靠在她耳边轻声问道：“戚沫，你是不是喜欢上我了？”
　　戚沫微微一愣，很快恢复自若的扬起嘴角，嘲弄的斜视着他：“是呀！我喜欢你，可喜欢可喜欢了！你到底是什么东西呀？怎么会让人这么喜欢你，喜欢到无法自拔？”
　　“你怎么连告白都在骂我？”欧尚卿哀叹一声，手却是再老实不过的伸过去一把搂住她，开心的蹭着她的颈窝。
　　这时候就算她要把他耳朵割下来，他也想抱她，抱了再说！
　　“走开啦！既然你不饿了，那就继续拼图吧！”戚沫推开他，盘腿在床上坐下。
　　欧尚卿也不阻止，侧躺着，单手支额看着她拼。
　　戚沫扫了眼他妖娆妩媚的贵妃醉酒躺姿，不由想着要是项丽婕或是亚伦看到，会不会直接扑上去把他给干掉了？
　　一个男人长得比女人还好看，夺笋呐！
　　“有一个办法可以拼的很快，你要不要试试？”他的指尖捏起一枚碎片，对着她笑。
　　“拼的很快的办法就是躺在那里不动手，全靠意念吗？”她嘲讽的冷笑一声，他也就光长得好看了，性质恶劣得很！
　　“那要看你怎么躺，躺哪里了！你要是躺对了地方，躺对了姿势，说不定真的可以用意念就拼好了。”
　　他暧昧的朝她笑，笑得戚沫心浮气躁，差点没上火喷鼻血。
　　“欧尚卿，我能不能求求你对我保持有宾感？还冷漠就冷漠，该沉默就沉默。”至少别跟电费不要钱似的乱对着她放电！
　　“你就算杀了我，我的尸体都会死成爱你的形状，怎么保持‘有宾感’？嗯？”
　　他摇头表示无能为力：“其他事情我都可以依你，但是爱你这件事，真不是我自己能左右的！”
　　“你没听说过一句话吗？喜欢一个人，就算是捂住嘴，也会从眼睛里流露出来。所以，别为难我让我对你不要做什么，我对你做任何事，都是我不由自主的自主行为，跟我本身没具体关系。”
　　戚沫红着脸，心跳加快得连手都不受控制的发抖，狠狠白了他一眼，干脆丢下手中的拼图，起身拽着他往外走。
　　“哎哎哎？干嘛呀干嘛呀？拉我干嘛呀？你这是要带去哪里呀？”欧尚卿嘴里哇哇大叫，眼里却对着手腕上那只紧紧拽着他的手笑意缱绻。
　　“滚出去！不帮忙就算了，还打扰我，阻碍我的进程！”戚沫将他推出门外，当着他的面“砰”一声关上了门。
　　“啧！”欧尚卿笑着摇头，宠溺至极的小声嘀咕了句：“这爆脾气，真得劲儿！”
　　也不再去敲门扰她清静了，走到客厅里，掀开防尘罩，坐下后，拿出手机。
　　手机里已经有邮件提示了，他点开看完，紧接着打了个电话。
　　“唉呀亲亲小宝贝，你身边就有那么厉害一个黑客，你竟然舍近求远来找我？是不是一对比才发现，你其实爱的人是我？”
　　“对付这种事，你觉得我会杀鸡用牛刀？二哈，戚沫你比不过，该不会连Gaya那些手底下的垃圾也干不过吧？”
　　欧尚卿忍着没挂断电话，没关系，有事求人，就该有求人的姿态嘛！
　　忍着！
　　回头见着后，要杀要剐，用刀还是用锯子，那就全看他的心情了！
　　“开什么玩笑？如果戚沫是第一的话，那我也是世界第二，我怕过谁？给老子等着，明天我就让他野鸡钻草窝，顾头不顾腚！”
　　电话那头的人成功被激发了斗志，挂断了电话。
　　欧尚卿微微一笑，又拨了一个电话出去，待那边接通后，他淡定的部署完一切后才挂了电话。
　　安排妥了所有事情，回头看着紧闭的房门，快十点了，她还没拼好呢？
　　啧啧，这笨蛋，这么简单的东西，竟然拼了这么久还没拼好。
　　算了算了，还是去帮帮她吧！
　　虽然她很聪明，但也可能拼图不是她的强项。
　　想到这，起身走到她卧室门口，倚在门框上轻轻敲了敲门。
　　“拼完了没有啊？要不你还是把门开开吧，我来帮你！”
　　门内，毫无反应。
　　他又敲了敲，比刚才敲得大声了点：“戚沫，开门，我不开玩笑了，跟你好好拼图。”
　　依然安静得好像里面根本没有人似的。
　　“宝贝儿乖乖，把门开开，快点儿开开，我要进来。”


第399章 后盾
　　“戚沫，对不起，我错了！我保证，我发誓这会儿我一定好好拼图，再不乱开玩笑了！”
　　嘤嘤嘤！
　　他堂堂欧尚卿，竟然这么低声下气求一个女人，结果还被无视得这么彻底？！
　　“快开门，我要进来！戚沫，沫沫～小沫沫？媳妇？夫人？老婆……”
　　“欧尚卿！”门突然被打开，戚沫寒着脸站在门口，不耐烦的看着他。
　　“我真的错了，你就给我一个改过自新的机会嘛！”门一开，他就闪身进去，唯恐她临时改变注意，又把他给关在了门外。
　　扫了一眼床上的拼图，意外的发现拼图已经被她拼好了。
　　分别的两大块也组合了，完整的一个欧星辰和老张出现在图片里，包括那几行英文。
　　挑了下眉，这速度可以呀！
　　就说他媳妇这智商，给条缝就能开出一道门来的人，怎么可能会拼不出来这么简单的图呢？
　　瞧，这不就以实力说明一切了吗？
　　走过去，从地上捡起超市购物袋，从里面翻出一袋橘子打开，挑了一个最大的。
　　一边剥着橘子，一边故作惊讶的看着床上的拼图：“哇！媳妇厉害呀，这么快就拼出来了？比我厉害多了，我刚才是班门弄斧，让你见笑了哈！“
　　戚沫双手环胸站在门口那里看着他装模作样的做足了戏，敛眉不语。
　　欧尚卿拿着橘子皮在房间里转了一圈也没找着垃圾筒，戚沫往后一指：“厨房或客厅。我也没有在卧室吃东西的习惯。”
　　欧尚卿“哦”了声，欠儿欠儿的朝她一笑：“你看，咱天生的默契，注定的一对儿。”
　　“可不是呢吗？”她皮笑肉不笑的扯了下嘴角。
　　等他出去扔了橘子皮回来，一床上一坐，对她拍了拍旁边的位置，示意她过去坐。
　　戚沫撇了撇唇，走过去，按着他的要求坐下。
　　“其实就是星辰的照片而已，刚才在拼图的时候我们就知道了，所以拼不拼得出来并不是那么重要的。
　　Gaya的目标很明确，他就是想告诉我们，如果你不答应跟他合作，他就会用星辰来要挟到你答应为止。”
　　欧尚卿掰了一瓣橘子塞进嘴里，心满意足的眯了眯眼，赞叹：“嗯，好甜！又甜又多汁，你怎么这么会挑橘子？”
　　“挑底部平整的就行，现在就是橘子最甜的时候，不是我会挑的原因。”戚沫皱着眉头，她心里烦躁，可是他却一副胸有成竹的从容，甚至还有心思评论橘子甜不甜。
　　“难道你就一点都不担心吗？”在看到拼图最下面那几行英文的时候，她心里反而没开始时那么害怕焦急，可是也并非完全没有一点点担心。
　　Gaya是个不择手段的人，为了达到目的，不知道他会做出什么事来。
　　她就算想到可以应付Gaya，也能保护星辰的办法，也无法做到像他这样镇定自若。
　　“说得好像你在这里担心得要死要活，他就会放过你一样。”欧尚卿嗤笑了声，递了一瓣喂到她嘴边，耐心的等着她张嘴。
　　戚沫看着他，他也看着她，两个人就这么僵持了一会儿。
　　“你不想吃吗？很甜，跟你一样甜。”他说着舔了舔嘴唇，仿佛上面还残留着并不存在的橘子汁。
　　戚沫张嘴叼走，特意避开了他的手指，免得又招惹来他没完没了的骚言浪语。
　　即使如此，他还是目光灼热的盯着她，把手指吮了一下。
　　戚沫莫名的一阵燥热，干咳两声，别开脸，垂下视线看着床上的拼图。
　　“你是不是已经有计划了？他让我明天中午之前给他回复，如果你没什么打算的话，我就按我自己的计划行事了。”她先开口，把话题引入正道，以免被他给带偏了。
　　“你有什么计划？”他不答反问，透着几分好奇。
　　“你该不会是觉得我没你帮忙就不行了吧？”戚沫撇唇，有种受到了蔑视的羞辱感。
　　“我倒是这么希望的！”他毫不犹豫的坦言，可惜她不是！
　　“……”戚沫无语。
　　倘若她真的像他说的是个没他都不行的人，他确定他不会从一开始就无视她，也就没有后来与现在了吗？
　　“我从来没觉得你不行，你别老是带着刺的扎我。我知道你是个能独立自主的人，不过，能让我与你一起的时候，能不能看看我？别把我撇得远远的，依靠依靠我，真的不是什么丢脸的事。”
　　他又递了一瓣橘子到她嘴边，一番真情实意被他说得好不委屈。
　　“我哪有？我又不是一个惹祸精，哪有那么多自己解决不了的大事情需要你帮助的？”张嘴吃下，含着橘子说得很慢，尽可能的让每个字都清楚可辩。
　　“不一定要大事情啊！小事情也可以啊！比如帮你搓个背，洗个澡，吹个头发什么的也可以呀！不然让我给你去买卫生巾什么的，我也愿意的！”
　　他把剩下的两瓣橘子都塞进了嘴里，甜得眉开眼笑，很是欠揍。
　　戚沫白了他一眼，就知道，正经不了三分钟！
　　“行了行了，Gaya的事情我已经搞定了，该准备的事情我也准备好了，明天你只管做你想做的事情就行，不需要有后顾之忧。星辰和你，我都会保护好的，绝不会让你们有任何闪失。”
　　伸手摸摸她的头，无比宠溺的温柔，温柔得让戚沫觉得她可以在他怀里任意的撒娇打滚，他也会笑着看着她。
　　“你先跟我去找一下亚伦。”其他的她不想多说什么，也不想矫情的说什么不需要他帮忙，她自己一个人就可以的话。
　　这件事情关乎到星辰的安危，她不可能在这种事情上自负大意。有他的后盾，总比她自己一个人的能力要强，要更有保障。
　　而且，她现在有更重要的事情得去做。
　　“嗯，橘子带上……菜也带上，回给我煮面，我要吃宵夜。”他不忘提起她买的那一袋子食物和橘子。
　　“我不是不吃宵夜的吗？”以前就算加班到凌晨，他也不吃宵夜的。
　　“那能一样吗？媳妇做的跟外卖怎么比？你要是一开始就亲手给我做宵夜，我也不至于每年下半年就瘦一圈。”他微微一笑，一手提着袋子，一手牵着她。
　　“……”戚沫小脸微红，低头抿着唇无声的笑。


第400章 不同凡响
　　到酒店，戚沫敲了半天的门也没人开，直到问了总台，才知道亚伦已经两天没在酒店里住了。
　　拿了房卡进去，里面的东西没少，他的衣服还在衣柜里挂着，只是那台被他当成命根子一样到哪里都带着的电脑跟他一样不在房间里。
　　“果然！”戚沫踢了一脚沙发，咬牙切齿的低骂了声娘的。
　　“监控录像我在两个小时前就调过来了，被篡改过，不过现在已经修复了。”欧尚卿并没觉得意外的在沙发上坐下，交叠起一双大长腿，托着下巴看着她说道。
　　“你早知道了？”戚沫惊讶的看着他，两个小时前？那还在她家里的时候，他就已经让人调了视频，而且还把篡改的部分都修复了。
　　“没有，就是觉得你可能需要，就赶紧为你准备下来了。”欧尚卿忙摇头，一脸的谦卑。
　　“少来！”戚沫在他旁边坐下，反倒不着急了。
　　既然监控被篡改了，那就不可能是亚伦自己去哪里了，肯定是被人强迫带走，又怕被人查出来，所以才在监控上动了手脚。
　　而而监控动手脚的人，太明显了，不用想也知道是谁。
　　“你现在打算怎么做？先找亚伦？你知道他在哪里吗？”欧尚卿也不否认了，莞尔一笑，等着她一声令下。
　　“简单。不过，我现在还不想去找他，他暂时还不会有危险。”戚沫若有所思的摇头。
　　“嗯，我也是这么想的。”他跟着点头，就是不主动发表个人意见。
　　“欧尚卿，我们先回去吧，我需要台电脑。路上，你把你的计划跟我说说……我知道，我知道你已经都安排妥当了，我就是想听听。”
　　戚沫站起身时，顺手扯了他一把，反正这里已经人去楼空了，他们在这里也没用。
　　欧尚卿便顺着她的力道起身，反被动为主动的牵着她的手，点头答应了。
　　“你怎么会突然想到要来找亚伦？你是怀疑星辰的事，是亚伦泄露出去的？”欧尚卿有些好奇，他第一时间想到亚伦，是因为他了解过亚伦和Gaya也是卓识，而且亚伦曾经在Gaya的公司里干过。
　　“我的信息我设置了一道防火墙，暂时为止还没有人能攻破过。等于说除了你们一家人和亚伦知道这件事情外，没有人知道星辰跟我的关系。
　　不过从你们家人这边发现这件事情的可能性不大，毕竟，星辰不是我怀孕生下来的。Gaya就算查你，也查不到我头上来，再说，你的信息我当年也查过，有高手做了手脚，一般人不好查。”
　　能让戚沫承认是高手的，在她们那个圈子里，全世界不超过五个，而欧尚卿认识的那个，就是其中一个。
　　“啧啧，我媳妇就是厉害！连二哈那种自认为世界上再没有人能比得过我的自大狂都甘居第二的，果然不同凡响。”欧尚卿啧啧称奇，好似厉害的人是他般，骄傲得不可一世的抬高了下巴。
　　戚沫：“……”
　　“二哈？”戚沫脑子里第一个念头就是一条狗，傻不拉叽的吐着舌头的样子。
　　当然，她当然知道他说的二哈不可能是条狗。
　　“就是你说的那个高手，遇到你之前，他自称世界第一，打遍天下无敌手的自大狂。”欧尚卿一想到二哈因为戚沫那道隔断了他和世界第一的墙时抱头跳脚，生气却又干不过她的憨憨样，就觉得好笑。
　　“哦。”戚沫点了点头，也跟着笑了下，好奇地问：“是你给他取的外号还是他自己取的代号？我怎么好像从来没听说过圈子里还有二哈这号人物？”
　　“他名字叫苏尔浩，上学时，大家都叫他二哈。以后有机会介绍你认识，你就会发现这名字有多适合他。”欧尚卿笑着说道，按下电梯，改搂着她的肩膀。
　　天知道，他有多想把她介绍给天下人知道――这是他媳妇！
　　“苏尔浩？如果我没猜错的话，应该就是那个Super吧？”戚沫很快把记忆里一个名字和欧尚卿说的这个人的名字联系上。
　　“嗯。”欧尚卿点了点头，不无鄙视的问：“是不是很自大？”
　　戚沫哈哈一笑，其实在她们那个圈子，这样的名字真不算自大。
　　像那些“宇宙的神”、“神的教父”、“国王”等等……
　　“你的代号呢？二哈一直在查你。”欧尚卿有些好奇，想知道被二哈当成假想敌，唯一的对手的她，是有一个什么样的名字。
　　“蓝胖子1994。”戚沫嘿嘿一笑，有些不好意思。
　　以前注册的时候就随便填了一个，压根没想那么多，谁知道最后就一直这么用着了呢？
　　“蓝胖子？你以前很胖？”欧尚卿从头到脚打量了她一遍，疑惑地问。
　　“你连蓝胖子都不知道？机器猫呀！哆啦A梦啊！”戚沫被他拉着进电梯，一边还有些不可思议的看着他。
　　他的童年可真惨！估计连动画片都没得看吧？就好像他限制星辰看动画片一样，还说什么会影响智商发育……
　　“这么幼稚！”欧尚卿不屑的撇嘴。
　　“这叫童趣！蓝胖子说过一句让我感触颇深的话，‘大人真可怜，没有能让自己撒娇、依靠和骂自己的人’。
　　动画片里不是只有幼稚，还有很多值得我们思考的东西，一部好的动画片，让孩子或大人能学到很多深层面的知识。”
　　戚沫不动声色的为星辰争取了一下能实现看动画片的未来奠定基础，她要在欧尚卿心里悄悄播一颗种子，然后耐心浇水，总有一天种子会发芽生长。
　　“嘁！”欧尚卿却不屑一顾，“幼稚的人才会这么觉得！”
　　“所以你阻止星辰看动画片，就是觉得他幼稚？你是不是忘记了他才5岁？一个5岁的孩子，你想让他跟你一样看财经新闻还是看股票市场？”
　　戚沫莫名的来气，想想小家伙在她的出租房里看动画片时的样子，那才是开心的样子！
　　“也不一定要看动画片，可以看书，听故事，弹琴，练……”
　　“懒得理你，真是无趣的人！”戚沫“哼”了声，电梯一停就率先出去了。
　　欧尚卿无奈的跟上，心里暗暗嘀咕：不看动画片就是无趣？那是不是有趣的人平时约会也就约在家里看动画片？


第401章 狡兔三窟
　　找出亚伦对戚沫来说一点都不难，她对亚伦那台电脑太熟悉了，轻松避开反侵入与病毒反侵陷阱，悄无声息的找到了后台运行的IP地址。
　　她用笔在一张纸上写下了具体地址，反手就递给了欧尚卿：“不是让我不要有事瞒着你吗？喏，亚伦在这个地方，具体怎么安排，你看着办。记得你说过的，要保护好我这个柔弱的小女子和我儿子！”
　　欧尚卿对她挑衅的语气莞尔一笑，接过纸张，看着上面的地址，挑了下眉。
　　“荣幸之至，我的夫人。”
　　“Gaya在中国应该不会有太大的动作，以他以前的习惯，他这次出国也是秘密出行，知道的人应该不多。昨天他的保镖带的不多，明着只有四个，我猜他在出国之前，做了什么障眼法，让人误以为他现在还在英国。”
　　戚沫又继续操作着电脑，开始入侵另一台电脑后台，嘴巴也没停歇的跟他说着她的猜测。
　　欧尚卿看不懂她手底下出来的那一片片代码，只是觉得很神奇，神奇于她这小脑瓜里，到底是怎么把这些小蝌蚪似的东西记得这么清楚，还操作得这么麻溜的。
　　看着看着，他又露出了一种“我家孩子有出息了”的骄傲感来。
　　在戚沫按下一个回车键时，电脑屏幕上突然跳出了一个监控摄像头拍摄下的画面，镜头下拍到的是Gaya坐在一张办公桌后面办公，手指间夹着一根燃了一半的雪茄。
　　“果然。”戚沫冷笑一声，看着屏幕中的Gaya，仰头看着欧尚卿：“他制造了一个还在英国的假象，现在知道他来中国的人应该不多。”
　　欧尚卿看了看她，又看向屏幕，疑惑地问：“这是Gaya英国的家里？”
　　“嗯。”戚沫点头：“Gaya仿效狡兔三窟的方法提防仇人暗杀，这个地方是以前我给他设计的安保系统防卫，是他最常住的地方。不过他把我设计的安保系统改过了，怕我又舍不得我设计的东西，以为只要改一改可以既防我，又用处更大，结果改得漏洞百出，蠢货！”
　　“那是，谁能跟我媳妇比呀？”欧尚卿拍马屁的技术都不带掩饰的直接。
　　戚沫抿着嘴坏坏一笑，计上心头：“既然Gaya来中国了，我们得让大家都知道一下，这么大号人物出门，仪式感不能少了。”
　　欧尚卿只是笑笑，纵容的神情如同在说：“你只需做你想做的就行，只要你开心就行，至于善后工作，都交给我来处理。”
　　戚沫自然不会给他惹多大的事，她有多大的能力就惹多大的麻烦，不可能自己惹的事还要别人来帮她解决。
　　欧尚卿看着她把一些似真似假的信息分布在英国的多个网站，悄无声息的处理了ip地址。
　　“搞定！”她合上电脑，满意的拍了拍手，朝欧尚卿挑了左边的眉。
　　“这么说，我今晚就只管高枕无忧的睡媳妇了，是嘛？”欧尚卿自从开荤后，最快乐的事情莫过于睡媳妇、睡媳妇、还是睡媳妇！
　　戚沫起身，狠狠踢他一脚，所幸冬天的毛绒拖鞋软绵绵的，踢到小腿肚上有也没有。
　　欧尚卿二话不说，一把抱起戚沫，说干就干，绝无二话。
　　………………
　　第二天，欧星辰依旧正常由戚沫和欧尚卿一起送到学校，亲眼看着他进了校门，才上车去了公司。
　　一切，都毫无异常。
　　而事实上，欧星辰的一举一动，一言一行都在戚沫的电脑上。
　　从回到车上，她就打开了电脑，眼睛一瞬不瞬的牢牢盯着屏幕，连一丝一毫的细节都不敢错过。
　　一整个上午，她除了去洗手间时不得不让欧尚卿代为盯频，就一直窝在他的办公室里，一步不离。
　　直到中午，Gaya也没给她打电话，欧星辰在学校里也一切正常。
　　好似这一切，都不过是她自己一个人瞎担心，臆想出来的般。
　　“难道是Gaya找到一个比我厉害的人，用了障眼法在我的监控上动了手脚？”
　　所有事情都太过于平静时，她反而觉得忐忑不安起来，不自信的一遍又一遍的检查自己设下的天网系统，却又始终一无所获。
　　欧尚卿一上午也在关注着邮件和手机，听到她的话时，不觉笑了起来。
　　“除非他们有隐形衣，否则就算他们在你那边动了手脚，也不可能悄无声息的从我的眼皮子底下把星辰带出去。
　　所以呢，你就别太紧张了，放松一下。我看着电脑，你去泡两杯咖啡，让眼睛休息休息。”
　　戚沫想着这样草木皆兵的也状态也无法持久下去，或许Gaya就是料准了她现在这样的心思，跟她打心理战，等着她熬不住主动去找他缴械投降呢？
　　“我看是你想喝咖啡了吧？”戚沫口嫌体直的把电脑转向他，起身揉着肩膀扭着脖子去泡咖啡。
　　正值中午，老师把小朋友们都集中到一边，整整齐齐的站在那里。
　　然后两个老师动作熟练快速的把桌子围成圈，空出来的中间摆了一个金属桶和三个大盘子，里面是今天午餐的菜肴。
　　桌子一摆好，小朋友们像一个个训练有素的兵，把自己的椅子搬过去放在自己每天吃饭的固定位置上。
　　欧尚卿托着下巴看着屏幕里的欧星辰，小家伙坐的各位端正，双手老老实实的摆放在膝盖上，等着老师一个个按号次打好菜，把餐盘分到小朋友的前面。
　　他从没看过儿子在学校里是什么样子，这是他第一次看到星辰在没有家人陪伴下的样子。
　　懂事，乖巧，可爱，有纪律，有礼貌。
　　在老师给他分来餐盘时，他说了一句：“谢谢老师，老师辛苦了。”
　　他看到老师微笑着摸了摸星辰的头，很是喜爱的让他“慢点吃，吃完了再给他盛”。
　　孩子还很小，可是却很懂事，与他想象中的不一样。
　　他一直觉得星辰是个很粘人，又爱闹事的熊孩子。
　　每次看到他，就各种黏他，变着戏法的让他抱，撒娇卖萌装可爱的达到某种目的。
　　他不希望星辰长成一个无法独立自主，不能独当一面的废物。
　　或许，他所了解到的，并不是孩子的全部。


第402章 吃醋
　　手机响起的声音打断了他的冥想，下意识的看了一眼自己的手机，屏幕是黑的。
　　再看向戚沫放在电脑边上的手机，果然是她的，显示是个没有备注名字的陌生号码。
　　他看了看门口，接着便不再犹豫的接了电话，没有主动开口，只是安静的将手机放在耳边。
　　“看不出来啊戚小姐，多年不出手，一出手威力不减当年啊！”
　　电话那边说话的是项丽婕，她似乎早已习惯了戚沫的沉默寡言，即使接了电话不出声，也没觉得有哪里不妥。
　　“你用了什么方法让Gaya刚才急匆匆的就回去了？”她似乎很好奇，连声音都显得兴奋了些。
　　欧尚卿静静的听完，得到了他想要的答案，没想回答她的问题，正要挂了电话，只见戚沫端着两杯咖啡进来了。
　　看到他在接电话，她的脸色都变了，疾步上前，拿过他手里的手机，按了免提键。
　　“这么值得庆祝的事，你就不能开口说句话嘛？”
　　“说什么？”戚沫拿不准项丽婕所说的“值得庆祝”的事情是正面意思还是反面意思。
　　这时，一张A4纸飘了过来，上面遒劲有力的一行字：Gaya刚才回去了。
　　戚沫的瞳孔地震式的放大后，惊喜的看着他，好像在无声的问他是不是真的？
　　欧尚卿打开了邮箱，邮箱里几乎是同步了这个信息，里面还附加了几张Gaya上了私人飞机的照片和飞机起飞、申航路线等一系列的信息。
　　他把屏幕转给她看，让她亲自确认Gaya离开的事实。
　　戚沫笑了，朝他竖起大拇指。
　　“说你昨晚做了什么？”项丽婕还在为Gaya的突然离开而好奇心满满。
　　“怎么说我也要感谢你让我好长一段时间不用看那头肥猪了，虽然你做这些也不是为了我，但……”
　　戚沫直接把电话挂断了，直勾勾的看着他，不动声色的平静问道：“我来之前，你跟她说什么了？”
　　一想到项丽婕可能会和他说的话，油腻腻，骚浪贱的语气，就让人火冒三丈！
　　“没有。”他摇头，不管他刚才有没有跟项丽婕说什么，这会儿在她极度矛盾的眼神与语气压力下，必然也是不能承认的！
　　“没有？你的意思是她一个人在那里自言自语了半天？”他说的话，戚沫半个字都不信。
　　“真没有，我接了电话后真一个字都没说，真是她自己一个人在那里自言自语。”欧尚卿突然觉得好冤，满肚子的委屈还说不清了？
　　“骗子！”戚沫哼了声，抱起电脑就准备回自己办公室。
　　“我说真的啊！我真没跟她说过一个字！”欧尚卿说啥也不能让她走，一把抱住她，连同电脑也一起抱在怀里了。
　　“我信你个鬼！不知道接电话的人是你，她会说得这么兴奋？你怕是还不了解她这个人吧？她对我可从来没这么热情过，好吧？闪开！”
　　戚沫用力挣扎了几次没给挣开，气呼呼的瞪着他。
　　“你在吃醋？”欧尚卿抱得死死的不松手，心里跟乐开了花儿似的。
　　“我吃醋？我会吃醋？”戚沫“呵”了声，嘲讽地连声重复着反问。
　　“负负得正，你的答案是肯定的。”欧尚卿开心的在她额头上亲了一下，喜滋滋的。
　　“欧没得，你要点脸吧！放手，我要回去工作了！”戚沫脸一红，有些心虚，却又倔强的不愿意承认。
　　欧尚卿抱着她不肯放：“在我这办公也一样，干嘛非得去外面？要不从今天起，你就搬我这里来，我们一起呀！”
　　“我疯了吗？一天24小时对着看，不怕看厌吗？”戚沫白了他一眼，说啥也不愿意跟他在同一间办公室里呆着。
　　“怎么可能会看厌？只会越来越爱！”欧尚卿不敢苟同的反驳，而他也确实用一辈子证明了自己对她的感情有多深厚。
　　“你看不厌我，万一我看厌了你呢？所以还着趁现在彼此还有些新鲜感之际，省着点用吧！毕竟，一辈子还长着呢！”戚沫这回轻松的推开了他，抱着电脑往外走去。
　　欧尚卿呆立在那，有些委屈，也有些难过，更多的却是对她的无可奈何。
　　他怕她真的会看厌了他！
　　“对了，你的人找到亚伦了没？”走到门口时，戚沫回头看着他问。
　　“嗯，送回香格里拉了，你随时可以去见他。”欧尚卿巴巴的看着她，像极了一个受尽委屈又不敢反抗的小媳妇。
　　戚沫抿了抿唇，想要说出口的“谢谢”两字硬生生被咽了回去。
　　感觉她若是再在这时候说个“谢谢”，保不准他就掉眼泪给她看了！
　　“那晚点下班后，我们一起去一趟吧！”真是的，一个大男人撒起娇来，就算啥也不说，就这么看着你，你也硬不下心来对他！
　　“哦！”他还是显得闷闷不乐的。
　　“别闹了，我相信你没跟她说话，乖！”戚沫忍不住被他逗笑了，开口哄了他一句。
　　欧尚卿哪里肯这样就满足，对着她张开了双臂。
　　结果，回应他的是“砰”一声关门声。
　　委屈的扁了扁嘴，却又微微弯起了嘴角：看，这女人就是这么的口是心非！明明是在乎他的感受的，偏偏装着一副铁石心肠般对他爱搭不理，分明就是害羞嘛！
　　没谈过恋爱之前，永远不会知道恋爱的酸甜有多迷人。
　　没有女朋友之前，永远不会知道分分钟都想把她介绍给全世界这是他的女人，又想要把她深深藏起来，不被别人看到她的美好。
　　没吃过肉之前，永远不会知道吃肉是会食骨知髓，控制不住想睡她、睡她、睡她！
　　没被人哄过之前，永远不会知道被只有零次和无数次，是会上瘾的。
　　欧尚卿觉得自己这辈子完了，生理与心理都被她套得牢牢的，身体认了主，谁都碰不得。
　　心里更是被一个人装得满满的，再也挤不进任何人。
　　大概，这就是爱了吧？
　　不过恋爱归恋爱，该办的事情还是不能被耽搁的。
　　“不要放松警惕，全方位警戒，尽快排除所有潜在危险。”他靠在窗前看着她的办公室，看着她工作中的样子，一边吩咐着他的那队护卫队。


第403章 你和儿子交给我守护
　　还没等戚沫他们下班过去，亚伦已经主动找上门来了。
　　看着对面像个做错事的孩子般垂着头，左手扣右手，右手扣左手的，愧疚得之差没当着她的面撞墙，以死谢罪。
　　欧尚卿坐在一边，离他们三张座位的距离，翘着二郎腿，端着冒着热气的咖啡，一脸悠哉的看着他们。
　　“戚沫，对不起！我错了，对不起！”亚伦一开口就涕泪俱下的连声道歉。
　　抬起头的时候，脸上青一块紫一块的伤痕无处遁形，右边那只眼睛也整个充血，肿得连眼睛都睁不开，眼球处布满红血丝，仿佛随时都能流下血来。
　　脖子上明显的五指印，青紫发黑，连说话的声音也是哑得只剩下“嘶嘶”的气音。
　　难以想象他昨日被Gaya带走后曾经历过什么，显而易见，他身上应该也有其他的伤痕。
　　“我在电脑里留了信息给你，我知道你一定会侵入我电脑查我方位的。我……嘶！”
　　说得激动了，嘴巴一用力，不小心扯到了嘴巴里一个伤口，痛得他直倒抽冷气。
　　戚沫的嘴角都跟着抽了抽，他这个样子，感觉全身上下就没有哪点是好的。
　　“孩子的事，是你透露给Gaya的？”伤归伤，疼归疼，有些事该追究还是要追究。
　　否则，再有下一次，至少她还有防备。
　　要是又像这次一样再来一次，她仅剩的半条命也给吓没了！
　　“我也是没办法！戚沫，Gaya拿瑞克来威胁我！他绑架了瑞克，已经被折磨得快不行了，我……我真的没办法……唔唔……”
　　亚伦捂着脸哭了起来，陷入绝望的哭泣声，听得人心肺都揪紧。
　　“所以你自己被他们揍成这样都没把我的事供出去，却因为那个把你伤得遍体鳞伤的男人，你就全都招了？”
　　戚沫气得差点没忍住的冲过去一巴掌呼死他。
　　一个人犯贱、作贱自己也要有个限度吧？他这是连做人最基本的底线都没有了吗？
　　瑞克都把他逼得逃到了中国，他却还心心念念着那个可恶的男人，缺心眼还是怎么的？
　　亚伦的头埋得更深了，呜呜咽咽的声音也更大声了。
　　戚沫扶着额头，头疼的看向欧尚卿，朝他使了个眼色，示意他别“事不关己高高挂起”的坐那里看戏了。
　　后者却只是对着她耸了耸肩，喝了口咖啡，表示他也无能为力。
　　现在亚伦对他来说，就是个“女人”。
　　他现在是有媳妇的人了，要有已婚人士的自觉，任何女性、雌性动物，就算是“伪女性”，他也会很自觉的远离。
　　戚沫闭了闭眼，现在的男人都这么不可靠的吗？
　　“别哭了！再哭老子把你从这里丢下去！”戚沫忍无可忍的用力拍了下桌子，朝着亚伦沉声命令。
　　效果很好，她一吼，亚伦那细细碎碎的哭声就止住了。
　　抬起一张糊满眼泪鼻涕的脸，很抱歉这副尊容实在没法用“梨花带雨”来形容。
　　“把眼泪鼻涕给我擦干净！”戚沫把手边的一整包纸巾丢了过去，没好气的吼道。
　　亚伦委屈的看着她，那双青一只紫一只的眼睛这么看着她，竟有那么几分狰狞可怖。
　　“把头转过去，擦干净了再来跟我说话！”她嫌弃的睨了他一眼，声音都冷了几分。
　　亚伦扁着嘴，想哭又不敢哭出来，泪水刺激得眼眶下面的几道还没结疤的伤口痛得眼泪停都停不下来。
　　欧尚卿看得“噗嗤”一声笑了出来，戚沫一个眼神杀过来，他马上掩着嘴干咳了两声，隐去了嘴角的弧度。
　　亚伦把眼泪鼻涕擦得干干净净，连同伤口处的药膏也一并的给擦了个干净，才弱弱的回过身，又和一开始时一样坐得老老实实，头垂得低低的。
　　“你把事情从头到尾说一遍。”戚沫叩了叩桌面，这才放缓了语气。
　　“三天前他们冒充客房服务骗我开门，然后就有五个人强行进我房间。两个人一左一右架着我，另外三个人就在我房间里胡乱翻找了很久，最后就拿了我的电脑。
　　他们说Gaya要见我，让我配合点。我想着难道是Gaya是准备让我和项丽婕一起帮他负责中国区的分公司呢，还开心了一路……”
　　亚伦说到这时，扁了扁嘴，深受了欺骗的屈辱让他狠狠的用拳头砸了下桌子，砸下去就马上后悔了。
　　他的手上绑着厚厚一圈绑带，四个手指都打了石膏，这砸桌子上，痛得他马上从椅子上弹跳起，眼泪又被逼出了眼眶。
　　戚沫翻了个白眼，转头对欧尚卿说道：“送他去医院住几天吧！接下来那些事，我用膝盖想也能猜出个大概了。”
　　实在没耐心看他再在这里展现他的蠢状了。
　　欧尚卿点头。
　　“戚沫，你原谅我了？”亚伦舔了舔疤痕累累的嘴唇，小声地问。
　　“所幸没有造成任何损失，这件事情迟早是瞒不住的，他们迟早是会知道的。”戚沫撇了撇唇，无奈地叹了口气。
　　纵使有再多不愿意，却也不得不承认这一个事实。
　　“再说，我也不希望我儿子要这样藏着掖着过日子。Gaya的事，我会处理的，怪不到你头上去。”
　　欧尚卿笑了笑，起身朝外走去，经过她的位置时，将手中的杯子塞到她手里，低头用唇在她耳垂上碰了碰，轻声说道：“杯子交给你洗，你和儿子交给我守护。”
　　戚沫：“……”
　　脸红了，握紧了手中的杯子，仰头看过去时，他已走到门口：“我让人在外面等着，你们聊好了就出来，送他去医院。”
　　戚沫“嗯”了声，微微一笑。
　　这件事有惊无险的过去，也并非全是她的功劳，欧尚卿的功劳大过了她。
　　“他是怎么知道Gaya那个老婆的？”亚伦等欧尚卿出去了后，才不解的看着戚沫：“是你告诉他的？”
　　“不是。”戚沫摇头，说实话，连她都不知道Gaya竟然有个老婆，而且还是他的致命伤。
　　她向来自负，不担心Gaya对她不利的信心，完全是来自Gaya那项科研离不开她。
　　她没想到的是，欧尚卿竟然把Gaya祖宗十八代都给摸了一遍，连Gaya的命门都被他给查出来了，这还不得比刨人祖坟还刨得深啊？


第404章 爷爷
　　Gaya回英国了，戚沫和欧星辰身后的保镖却不增不减。
　　让戚沫不适应的不是身后多出的几条“尾巴”，而是自Gaya的事情后，某个天天追着她要结婚的人，突然不喊了！
　　就连偶尔饭桌上，陈婷或是欧老太爷提起时，他非但不附和，反而还反过来让他们别着急，急什么？
　　戚沫奇怪着，这是被她拒绝的狠了，他已经不抱任何希望了吗？
　　还是相处了一段时间后发现，好像没有当初以为的那么盼望了？
　　还是觉得处久了，新鲜感过了，发现没那么喜欢了？
　　可如果真的厌倦了、腻了，怎么会每天晚上都那么折腾人？
　　她几乎天天扶着酸疼的腰，除了来大姨妈时，他才放过她……
　　圣诞节很快到来。
　　戚沫本不过圣诞节，其实她什么节都不过。
　　可是来了欧家后，她发现每个节日，都会很隆重的过。
　　就像圣诞节，陈婷早早就准备了一棵近两米高的圣诞树在院子里，每天不厌其烦的天天在梯子上爬上爬下，亲自布置圣诞树。
　　几乎每一个礼物和装饰品，都是她亲自挑选，亲手挂上去。
　　当然，欧凉原和欧不离都是她的苦力工，受她指挥调度。
　　更重要的是，圣诞节这天，是欧星辰的生日。
　　也因为这个原因，他们才格外重视这个节日，像外国人过圣诞节一样重视。
　　戚沫说今年的冬天格外冷，光雪就下了两场。
　　这不，平安夜，又下起了大雪，一朵一朵的雪花飘落在窗玻璃上，一两秒后才会彻底化成水珠子滑落下去。
　　她准备了大半个月以上的礼物也总算是完工了。
　　虽然没有预期的那么精致好看，但也算是做出了一个完整的小背包来。
　　只是小背包的形状从初定的圣诞老人到小黄人，再到最后出来一个海绵宝宝，谁也不知道他中途都经历了什么样的故事。
　　钩针的钩不精致，但她用棒针编织出来的帽子、围巾和一副小手套可就能算得上精品了。
　　虽然也拆了很多遍，但结果比她想象的还要令她满意。
　　平安夜她用翻糖蛋糕给大家都做了一个苹果，假以乱真。
　　小家伙喜爱得舍不得吃，嚷嚷着要裱起来，摆在房间里观赏。
　　就连欧老爷子也有一个，虽然他不能吃，但看着就开心，严肃的脸上已藏不住微笑的皱纹。
　　平安夜的晚餐，整桌菜也是她亲手做的。
　　平时负责欧家人饮食的厨师悄悄跟欧老爷子说：“少奶奶的手艺不得了，我都觉得自己技不如人，想拜她为师了！”
　　这可不是吹捧的话，戚沫做的那桌菜，是真的花了很多心思，丝毫不属于星级酒店的大厨水准。
　　从摆盘到刀工，再到菜肴的色香味，那叫一个绝。
　　欧老爷子骄傲得不可一世的抬起下巴：“那可不？这可是尚卿那小子选了三十二年才寻得的媳妇！”
　　厨师笑着捂嘴，这怕不是比夸老爷子自己还高兴呢！
　　可见这老爷子有多喜欢戚沫这个孙媳妇！
　　“开饭了！”陈婷端着最后一道菜从厨房出来，戚沫尾随其后。
　　“哇哇哇！好丰盛啊！看起来都好好吃的样子！”欧星辰早已迫不及待了，在客厅里和欧凉原下着五子棋的心思都飘到了餐桌上。
　　一听到“开饭了”的号角吹响，他就第一个冲了出去，第一个跑到了餐厅，爬上餐椅。
　　“小馋猫，洗手了吗？叫太爷爷和爷爷还有姑姑来吃饭了吗？”戚沫故意脸一沉，故作不悦的看着他问。
　　“太爷爷，爷爷，小姑姑，吃饭了！戚沫做了一桌好吃的！”小家伙吐了吐舌头，回头朝着客厅大喊一声，跳下椅子，跑去洗手了。
　　“这小子！”陈婷笑骂了一句，宠爱的看着小家伙蹦蹦跳跳的背影：“你来了后，他开朗了许多，以前就爱学他那个冰块老爸，一点都不可爱！”
　　戚沫笑了笑，看到欧凉原扶着欧老爷子进了餐厅。
　　“可以吃饭了，叔叔，董事长。”戚沫打了声招呼，摆放好了碗筷。
　　“辛苦你了，沫沫，等下可要多吃点啊。”欧凉原和蔼的对着她笑。
　　“嗯。”老爷子看了她一眼，嘴角撇了撇，神情复杂的阴沉了些。
　　“怎么了爸？”欧凉原细心的发现老爷子的变化，关心的问。
　　“她叫你们叔叔阿姨，叫我董事长，怎么，我是这个家的外人？是不是不该和你们坐一起吃饭？”
　　欧老爷子哼了声，感觉自己被排异了！
　　“……”戚沫哑口无言。
　　陈婷和欧凉原同时一愣，面面相觑了一下，不由的笑出声。
　　“傻孩子，爷爷是让你改称呼，不要再叫董事长了，见外！”陈婷挽住戚沫的胳膊，笑着提点她。
　　这老爷子也真是的，一辈子都在好面子中自我纠结着。
　　明明当初也是为了刺激尚卿，为了刺激戚沫才扮得黑脸，现在是反而拉不下脸来让戚沫叫他一声爷爷呢？
　　戚沫看着欧老爷子，一时间不知道除了董事长之外，还能叫他什么。
　　难道也要和欧尚卿一样喊他爷爷吗？
　　“沫沫，叫爷爷呀！”接收到陈婷暗示的目光，欧凉原只好加入妻子的劝说队伍里。
　　“呃……这……会不会不合适啊？”戚沫有些尴尬的看看他们，突然就有些郁闷欧尚卿这家伙怎么就偏偏今晚有饭局不能回来？
　　要是他在，或许还能帮她化解化解这一刻的尴尬。
　　“怎么，我不配让你喊声爷爷？”欧老爷子叫她踌躇不叫，脸色又黑了几分。
　　“不是！当然不是的，爷爷……”戚沫忙摇头，最后这一声“爷爷”，怯懦羞涩。
　　“小奶猫的声音都比你大，不愿意叫就别叫了！我……”
　　“爷爷！”戚沫红着脸，告诉自己以老爷子这年纪，就算街上普通的老人家，她也该叫一声爷爷，平常心看待就好，不用当他是欧尚卿的爷爷就行了！
　　这么一想，倒也舒坦了许多，叫出来的声音也大了。
　　“哼！”老爷子听着就乐了，心里甜开了花，脸上还傲娇的冷哼了声，这才慢腾腾的在主位坐下。


第405章 装醉
　　餐桌上有欧星辰喜欢的可乐鸡翅，有欧老爷子心心念念的松鼠桂鱼，有陈婷喜欢的盐h虾，欧凉原喜欢的清蒸鲈鱼。
　　自然也有欧尚卿喜欢的，不过很可惜，他没这个口福了！
　　她知道他今晚有推脱不掉的饭局。
　　生意人嘛，应酬是在所难免的事。
　　生意做得越大，一些私人时间也越少。越是节假日，越没有自由，都在应酬中，甚至还要连赶好几场。
　　“尚卿回不来了？”欧老爷子看着原本是欧尚卿的位置，这会儿被欧星辰霸占，就明白了。
　　“嗯，他今晚要和秦董事长，蒋董事长他们吃饭。”
　　饭局是她安排的，行程上也没有比她更清楚的了。
　　她还安排他们吃完饭后，去泡温泉，看看表演。
　　估计等所有行程走完，欧尚卿回到家怎么也要凌晨一两点了吧？
　　欧老爷子没再说什么，拿起筷子招呼了声：“都吃饭吧！”
　　第一筷就伸向了他念叨已久的松鼠桂鱼，挑了一块最肥美的鱼肉，入口就发出一声满足的“嗯”。
　　光听这声音就知道这道菜有多好吃了。
　　“还行。”他咽下后，傲娇的说了一句，好像夸得很勉强。
　　戚沫笑了，陈婷和欧凉原也笑了，三个人很有默契的没戳破他。
　　“什么还行？明明就很好吃！太爷爷，您说话不老实，嘴上说着还行，可是都连着吃了三口了！您看看这一面三分之一的鱼都被你您一个人吃了！这哪里是还行呀？”
　　欧星辰不高兴的撅嘴，他一个鸡翅都还没啃完，照太爷爷这速度，等他啃完鸡翅，还能尝一口那个鱼肉吗？
　　“这鱼太小了！还没怎么吃，就没多少了，不能怪我！”欧老爷子忙撇清关系，把责任推到了鱼身上。
　　“戚沫，以后买鱼要挑大的买，这种太小了，刺多还不经吃！”他煞有其事的提醒戚沫。
　　“……”戚沫苦笑着点头，行吧，还是让她来背这口锅吧！
　　“太爷爷，您吃慢点！我用鸡翅跟您换，您留一点给我尝尝嘛！”欧星辰可怜巴巴的看着欧老爷子，深怕他真的一口就把整条鱼给吞下去了似的。
　　一家人被小家伙给逗笑了。
　　“都说了这鱼太小了，全是刺，你吃的话容易卡喉咙，以后让戚沫买条大的给你做！”欧老爷子故意逗他，找着不给他吃的借口，看着他急得一双眼睛都紧盯着盘子里的鱼一眨不眨。
　　“星辰，你的可乐鸡翅是甜的，这松鼠桂鱼也是甜的，不然，你吃鲈鱼。鲈鱼清蒸的，味道清淡，而且肉厚刺少，营养还丰富，适合你吃！”陈婷说着，给欧星辰夹了一块鲈鱼肉，小家伙看着不情不愿的，眼睛还老往那盘松鼠桂鱼上瞟。
　　戚沫笑了，满足的看着大家能这么喜欢她做的菜，对她来说，还有什么比这更让她觉得有成就感，更令人开心的？
　　一家人其乐融融的吃着饭，有陈婷和欧不离在，餐桌上就没有“食不语”这一规定。
　　说到开心处，就连一向谨守“食不语”的欧老爷子，也会跟着插上几句话。
　　很明显的，他今天晚上的心情特别好，兴致特别高。
　　至于原因，那就不得而知了。
　　或许是因为吃到了心心念念的松鼠桂鱼，说不定是因为戚沫叫他爷爷了呢？
　　门上传来两声门铃声时，大家下意识的就想到了欧尚卿。
　　“这么快就回来了？”陈婷看向戚沫，戚沫明明说过他今晚要连赶两场，回来最早也至少要下半夜了。
　　“我去开门看看。”戚沫起身，亲自去开门。
　　今天是平安夜，晚餐戚沫负责了，家里的下人也都放了假，让他们回家去陪家人过节了。
　　戚沫开了门，发现还真是欧尚卿回来了。
　　只不过，是被人扶着回来的。
　　“嫂夫人。”扶着他的其中一个男的看到戚沫时，嘴甜的喊了声。
　　戚沫愣了一下，有些尴尬的抽了抽嘴角，不知道该怎么回答。
　　“嫂夫人，我是陈志海，第一次见面，真是不好意思啊！欧总喝多了，我们给送回来了，接下来就麻烦你照顾了哈！”人家也根本不给她思考怎么回答的时间，便又紧接着交待了事情。
　　“喝了很多吗？”戚沫看着双目紧闭，头靠在别人肩膀上的欧尚卿，有些诧异。
　　她是亲眼目睹过欧尚卿的酒量的，一个可以干倒全公司的人，到底是喝了多少酒，才能醉成现在这样不省人事，被人扶着回来都没反应？
　　“挺……多的！”陈志海搔了搔头，有些不好意思的回道。
　　“谁呀？”陈婷见戚沫迟迟没回餐厅，也跟出来看看。
　　“伯母，是我，志海。”陈志海想来跟陈婷比较熟，一看到她，就笑得见牙不见眼。
　　“唉，原来是陈小公子呢！这是怎么回事，尚卿怎么喝成这样？”陈婷忙出来，回头减了一声“老公快来”。
　　一家人手忙脚乱扶着欧尚卿回客厅躺好，千谢万谢的送走了陈志海他们。
　　戚沫去拧了条热毛巾来，刚坐下，就被欧尚卿捉住了手腕。
　　“走了？”他睁开一只眼，小声看着她问。
　　“……”戚沫默默的看着他，敢情这货是装醉的？
　　“你没醉？”陈婷傻了眼，他们这么辛苦把他搬进来，把刚吃下的饭菜都差点消化完了，结果只是陪他演了一场戏？
　　“这种日子就该在家陪家人，出去喝什么花酒呀！”确定送他来的人都走了，他一轱辘坐起，整了整刚才被扯得凌乱的衣服，轻哼道。
　　“自己擦擦。”戚沫把毛巾塞进他手里，真是白担心了一场。
　　就说以他的酒量，谁能把他喝成这副鬼样？
　　“喝花酒？”陈婷满脸疑问，不是正常的应饭局吗？
　　“说到这，这账回头跟你细算！”欧尚卿戳了戳戚沫的额头，利索的起身，哪有半点喝多了站不稳还需要别人搀扶的样子。
　　“算账？难道是欧总对我今天安排的行程有什么不满意的地方吗？”戚沫笑了，就算他不说，她也知道他要跟她算什么账。


第406章 若有那么一天
　　“你确定现在就算？在这里？”欧尚卿挑着一边的眉毛，大有兴师问罪的架势。
　　“要不，先吃饭？菜凉了就不好吃，这可是沫沫辛辛苦苦做的！走走走，吃饭去吃饭去！”
　　陈婷是个万里挑一的宠儿媳狂魔没错了，她可舍不得宝贝儿媳挨训，一把拉过戚沫就往餐厅走。
　　戚沫回头对着欧尚卿吐了吐舌头，扮了个鬼脸，那俏皮又欠儿的样子，实在欠揍更欠训。
　　欧尚卿被气笑了，这么活宝的戚沫，那是三百年难得一遇啊！
　　他指了指她，无声的以唇形说了句：“等着瞧！”
　　戚沫皱了皱鼻子，不屑的挑眉：“谁怕谁呀？”
　　两个人“眉来眼去”的到了餐厅，欧尚卿一眼就发觉了自己的位置被霸占，顿时就皱了眉。
　　“戚沫不是说你不回来吃饭了吗？为什么还要回来吃饭？”欧星辰不开心的撅嘴，感觉手里的可乐鸡翅都变得不可乐了。
　　“她说什么你就信什么吗？她说她是你妈，你怎么不喊她一声妈？”欧尚卿看了他一眼，动作利索的把欧星辰的餐具挪到了旁边。
　　“妈，妈妈！”欧星辰不甘示弱的喊了，而且喊得很大声，让一桌子人都惊讶的看着他，久久无法回神。
　　“……”
　　“……”戚沫手里的筷子掉了一根，敲响盘子的声音让大家如梦初醒。
　　“戚沫叫我爷爷，辰辰喊她妈妈，有什么问题吗？”欧老爷子带着某种晦暗不明的自豪，骄傲的看着他们。
　　“没问题！我们本来就是一家人！”陈婷乐得鼓掌，直笑着点头。
　　欧凉原但笑不语。
　　“爷爷？”欧尚卿看看得意的欧老爷子，又看看有些不自在的戚沫，突然明白了一个道理：“所以，现在你们是一个阵营的，是吗？”
　　“阵营？臭小子，我跟你是敌人吗？怎么的，她叫我一声爷爷，就是跟你敌对了？”不等戚沫说什么，欧老爷子就冷眼看着欧尚卿，摆明了今天就是要护着戚沫的态度。
　　欧尚卿一脸狐疑，他不就是出去应酬了一场吗？怎么感觉自己好像错过了几个亿？
　　所以现在是什么情况？
　　除了陈婷和欧星辰两个“护戚沫狂魔”后，现在又多了一个老爷子是吗？
　　以后在这个家里，他就是全家地位最低的那个了，是吗？
　　“哥，眼前的形势你还看不懂吗？嫂子以前是你不该惹的人，现在开始，她是你惹不起的人！
　　妈妈一个人你都敌不过，现在还有爷爷加盟，咱爸其实你别看他站在中立位置，你在他面前欺负戚沫一个试试？
　　当然，星辰有多爱这个妈，相信不用我告诉你了吧？
　　至于我嘛……”欧不离嘿嘿一笑，指了指戚沫：“不好意思哥，嫂子游戏玩得太溜了，我还指望她带我上最强王者呢！”
　　“行了，啥都别说了！”欧尚卿长叹一口气，不再挣扎的放弃了“地位的竞争”，对戚沫说道：
　　“明天咱就回滨城一趟，把户口本拿来，登记结婚吧！家里的一切，我都转交给你了，从此我就当个靠老婆养活的吃软饭的小白脸！”
　　“这个好！这个好！就这么办了吧！”陈婷一拍大腿，开心得差点没从椅子上跳起。
　　“结婚可以，吃软饭？呵呵，也得看人家戚沫愿不愿意了！”
　　欧老爷子嘬完最后一根鱼刺，没错，他连鱼刺都嘬得干干净净。
　　一盘松鼠桂鱼，只剩下一个盘子了！
　　“这盘本来是什么？”欧尚卿突然被老爷子前面那个干净的盘子吸引了注意力，怎么做到连盘子都吃得这么干净，看不出原来是什么的？
　　“松鼠桂鱼，爸爸！我才吃了一口，就没了！太爷爷还把饭倒在盘子里，和汤汁搅拌着吃，看起来就很好吃！”
　　欧星辰小嘴撅得老高，闷闷不乐的找老爹告状。
　　凡是不关于戚沫的事情上，老爹绝对是他最强的后盾！
　　“……”欧尚卿有些无语的斜睨了一眼老爷子，深深觉得很是丢脸。
　　搞得好像欧家亏待他，连个松鼠桂鱼都没见过似的，汤都不剩的。
　　“怪谁？怪谁？是谁这么久都让我只吃素的？连块肉都不给我吃，连口浓点的汤都不让我喝，哼！”
　　欧老爷子摸了摸肚子，这种吃饱了撑着的感觉，已经太久没有体会到了。
　　自从被这三个祖宗缠上后，这家子老老少少的就开始限制起他的饮食起居，害他过得好不窝囊！
　　他辛辛苦苦了一辈子，难道就为了老来啥也不能吃，啥也不能做？
　　图啥呀他？
　　“不是不给您吃，这不是为了您的健康着想吗？”陈婷听着无奈又好笑。
　　还好今晚吃饭的都是自家人，否则这让人听到，还以为她这个儿媳妇虐待老人呢！
　　老爷子自从上次住院开始，就好像心情格外美好，越发无拘无束得像个孩子了。
　　虽然还经常摆着一张严肃脸，但很明显跟以前不一样了，嘴角经常挂着笑容，眼角的鱼尾纹都深了。
　　“让他吃。”欧尚卿将他喜欢的另一道咕噜肉也换到老爷子面前，笑眯眯的看着老爷子：“来，这也是你喜欢的。”
　　“……”戚沫瞥了他一眼，这丫又在使什么坏？明明知道老爷子的盐、糖都已经超标了，不阻止就算了，还在劝吃？
　　“你看我干嘛？看他呀！”欧尚卿刮了下戚沫的鼻子，笑着朝老爷子抬了抬下巴。
　　戚沫了然于心。
　　就知道他怎么会突然这么“好心”的让老爷子吃这么多，根本就是在嘲讽呢！
　　“偶尔吃一点，少吃一点，应该还是可以的吧？”对于她这样的吃货来说，看到想吃的东西却不让吃，想想就很痛苦。
　　深怕以后自己也有这么一天，她拉过欧尚卿，低声在他耳边低语：“若是我以后也得这种不能吃好吃的东西时，千万放弃我！求你让我活一天是一天就行，比起长命百岁，我更希望自己想吃就吃，想喝就喝的，过得自由自在无拘无束。”
　　“……”欧尚卿挑眉，深深的看了她一眼，微微一笑，不语。


第407章 把户口迁出去
　　回到这个近十年没有回来过的家里，房子还是当初那幢房子，装修也没大的改变，除了外墙漆新了，院子里的花草树木不像是她当年种下的，其他的都还是一样。
　　可是这个家，却已不再让她感觉到回家的温暖和亲切了。
　　她骨子里流的是那个没心没肺的女人一半的血液，所以才会像那个女人离开时一样，决绝得未曾有过丝毫的感情吧！
　　想来她应该还是像那个“死”去的妈妈比较多一点，薄情寡意，没良心！
　　戚沫自嘲一笑，打量完客厅里的陈列与装修时，穆雪素也正好从厨房出来。
　　“沫沫，快过来坐，我给你切了你最喜欢的哈蜜瓜，还有你最喜欢的马蹄。”穆雪素把削好切块的水果放到茶几上，亲切又热情的招呼着她。
　　“你说你这孩子，回家也不跟我说一声，我好去机场接你，你还自己打车回来，万一我不在家怎么办？你还不得给我打电话吗？”
　　穆雪素或许是当真是把她当成了自己的孩子，话语间都不存留生份与客气。
　　戚沫走过去，在她旁边的单人沙发上坐下，瞄了一眼茶几上的水果，笑道：“阿姨，过去这么多年了，当年喜欢的东西，现在早就不喜欢了。”
　　穆雪素闻言一愣，看着水果盘里的水果，有些惭愧：“那……那你喜欢吃什么？我给你换！”
　　“不用麻烦了。”戚沫摇头，她连自己都不知道自己喜欢吃什么。
　　好像什么都喜欢，却又没有什么特别吸引她，让她认为是自己最喜欢的那一样。
　　又好像什么都不喜欢，可是看到什么好吃的，都会想尝一尝，想吃上几口。
　　哈哈，想必这种善变又贪婪的性子，更像她那个滥情又始乱终弃，不负责任的父亲吧？
　　瞧，她多么会投胎呢？
　　把这两个人身上最见不得人的东西，都挑着遗传了个遍。
　　“不麻烦不麻烦，你说你现在喜欢吃什么，我给你换。在自己家里，还说什么麻烦不麻烦的？都怪我，都没问问你，就自以为是的认为你还和当年一样。”
　　穆雪素自责的说着收了果盘，站起了身。
　　“有橘子吗？”这是她最近听得最多的水果了，也不知道欧尚卿为什么这么喜欢吃橘子。
　　好像也就最近一段时间，才听他整日里念叨的。
　　“有！我去给你拿。”穆雪素连连点头，笑着又去了厨房。
　　戚沫挑了下眉，整个客厅里，竟然没有一张一家三口的合照？这是什么道理？
　　“你好不容易回来一趟，今晚就在家住吧！你爸……”
　　“不了，谢谢阿姨。今天有事，下午五点之前，要回去。”戚沫打断了她的盛情，拒绝了。
　　今天是圣诞节，是星辰的生日。
　　这么重要的日子，她又怎么能缺席？
　　星辰的第六个生日，自己儿子的第六个生日，她却是第一次参加。
　　对待自己孩子这一点上，她既不要像她妈，也不要像她爸。
　　她会给星辰她有的全部，好好弥补过去五年的缺失。
　　绝不会不负责任的丢下他，不管她和欧尚卿之间将会有怎么样的结果，她都不会放着星辰不管。
　　“啊？还要回去？”穆雪素从厨房出来，拿着几个橘子，明显有些失望。
　　“回程的机票买好了，要回去的。”戚沫接过一个橘子，却不急着剥皮。
　　穆雪素便也拿了一个，剥好后，递给她：“给，别弄脏手。”
　　戚沫看着那个剥好的橘子，想着自己该有多娇气，才会连吃个橘子，都怕脏了手？
　　“谢谢阿姨。”接过橘子，可这是人家的心意。
　　“那你回来是有什么事吗？”穆雪素笑睇了她一眼，嗔怪她的见外。
　　“拿户口本。”她一瓣一瓣仔细的分着橘子，说话时显得有些漫不经心的慵懒。
　　“拿户口本干嘛呀？是有什么事吗？”穆雪素又是一愣，可戚沫的表情太过于平淡了，完全看不出任何信息。
　　“想把户口迁出去。”她分完了整个的橘子时，抬头看了眼穆雪素，理所当然地说道。
　　“为什么呀？难道，你是因为跟你爸置气，所以……”
　　“说真的，我连提到他，都觉得不耐烦。不过，这一次，不是因为他。”戚沫拍了拍手上黏着的白色小颗粒，不脏手，还是脏了手。
　　“那是为了谁？难道你谈恋爱了？是有结婚对象了？你准备结婚了吗？”穆雪素连问了几个问题，心里的疑点重重。
　　戚沫看着她，良久，才拾起一瓣橘子塞到嘴里，无声的咀嚼着。
　　她不急，急的就是穆雪素了。
　　“那人是谁呀？以前怎么从来没听你提起过？谈多久了？他是干什么的？哪里人？他父母……”
　　“阿姨。”戚沫皱了下眉，小声开口，打断了穆雪素竹筒里倒豆似的一连串问题。
　　对于这突如其来的消息，穆雪素就算想冷静，也冷静不了。
　　这事，她也作不了主啊！
　　“那……那我给你爸打个电话，这事儿，他应该也是要知道一下的。毕竟，你怎么说也是他的女儿，结婚可是关乎到你一辈子的幸福，他……他应该要知道的。”
　　穆雪素说着，巍巍的拿出手机，就当着戚沫的面，给戚卫国打电话。
　　戚沫也不阻止，坐在那里像是没听到她说了什么般，自顾自的吃着橘子。
　　怪不得欧尚卿喜欢吃，确实好吃，甜得尝不出一点酸味儿。
　　坐在这样温暖的空调间，吃着甜甜的，凉丝丝的橘子，看着面前自己制造出来的战场里，人仰马翻的慌乱，越发觉得橘子甜了。
　　戚卫国回来了。
　　比戚沫预期的回来得还要快。
　　当他推门进来时，顺带的带进了一股子的寒气，让整个客厅里的暖气都低了好几度的感觉。
　　“你要跟谁结婚？”这是戚卫国进门后开口说的第一句话。
　　戚卫国甚至连鞋子都没换，就直直的走了进来，站在戚沫面前。
　　戚沫冷冷一笑，还真是官当得久了，对谁说话都是一副居高临下的咄咄逼人。
　　“我问你话，你回答便是，笑什么？”戚卫国皱着眉头，抬手看了眼手表上的时间，眉头皱得更紧了。


第408章 那我就告诉你为什么吧
　　“戚沫，我是开会半途中出来见你的，不能离开太久。你告诉我，你到底要跟什么人结婚？对方是谁？”
　　“真是好大的面子，竟然让戚书记放下这么重要的工作来见我，我何德何能……”
　　“戚沫！”戚卫国最听不得的就是戚沫这种连嘲带讽的语气。
　　每一次，每一次听到她这种说话的腔调，都会让他觉得自己对不起她似的，总让他觉得自己在她面前就矮了半截。
　　“我只是来借用一下户口本，至于我要拿去跟谁结婚，或是另有用途，都跟你无关。”戚沫也懒得跟他废话，站起身，与他面对面的站着对峙。
　　她不喜欢仰着头跟人说话。
　　“那你休想从我这里拿到户口本。”戚卫国狠声威胁道。
　　“行啊！那就法院见！你戚书记都不怕，那我一个光脚的，还怕穿鞋的？既然这样，那就没什么好说的，再见！”戚沫耸了耸肩，转身就要离开。
　　“戚沫，你给我站住！”戚卫国气得直哆嗦，二十多年了，他和这个女儿之间的关系，好像就只能这样相待了般。
　　有时候他明明想好好跟她谈谈的，可每次到最后，都会不欢而散。
　　“戚书记，还有什么吩咐？或许，是你突然改变主意了？”戚沫真的停下了脚步，转过身，皮笑肉不笑的看着戚卫国。
　　“我们……可以好好谈谈吗？心平气和的谈谈，好吗？”他软下语气，以着近乎乞求的语气，真诚的看着戚沫问。
　　“我觉得我跟戚书记之间没什么可以谈的，因为一谈开，就全是血淋淋的伤口，谁也不会开心的。戚书记若不想将我们最后一线颜面都毁尽，还是把户口本给我，让我把户口迁出去，这样，你好，我好，大家都好。”
　　戚沫说着话时，脑子里还仔细回忆了一下自己和戚卫国之前谈过的话，惊讶的发现，这句话，是她跟他说过的，字数最多的，最长的一句话了。
　　啧啧，也不是全没话可说的嘛！
　　“这里是你家，你想把户口迁哪里去？”戚卫国的怒火在一次又一次握紧又松开的拳头中牢牢被他关住，压制着。
　　“上次见面的时候就说过，我帮你找出戚妮娜，作为交换条件，你答应跟我断绝关系。”戚沫连虚情假意的笑容都懒得再给他一个，想想这座房子最顶楼那些东西，想想二十年前那些不堪回首的往事，她就恨不得现在、立刻、马上拿了户口本就远走高飞，再也不回到这个地方。
　　若是可以，她甚至都不愿意回想起这个地方，连提都不想提到！
　　“你就真这么恨我？事情都过去这么多年了，就算当年我对不起你们母女俩，我……”戚卫国突然打住，转头看了看穆雪素，意识到有些话，终究是不能当着她的面说的。
　　“戚书记怎么不继续说了？”戚沫面无表情的看着他，他终于承认了！
　　他终于承认造成她这一系列不幸的罪魁祸首，就是他自己！
　　他和穆雪素联手逼得她母亲在这个家里待不下去，逼得她母亲带着她从这个家里出去，后来又因为另一个男人而把她送回到这个家里……
　　而她，像个球一样被人踢来踢去。
　　“雪素，你先上楼去。”戚卫国对着穆雪素说道。
　　穆雪素抿着嘴，看看戚卫国，又看看戚沫，站在那里没动：“过去的事情，我也是参与者，有什么是我不能听的？”
　　“你……”戚卫国没想到穆雪素竟然也违背他的意思，不禁呆滞了一下。
　　这么多年来，就算他敬重她，爱戴她，宠着她，可她也始终对他百依百顺，向来他说话，她都会去做。
　　“既然提起了，那干脆就说开了吧！只有这样，沫沫心里的那些过去，才能彻底变成过去。否则，你们父女之间的结，是没办法解开的。”穆雪素叹了口气，看得开了，反而觉得轻松了些。
　　“这些年，谁也没比谁更好过。沫沫恨我们，十八岁出国，整整八年没有踏进家门一步，没有打过一个电话回家，她心里难受，难道你心里就好受了？”
　　“你虽然嘴上不说，可我知道，你觉得自己愧对了沫沫，你觉得你对不起她，甚至看到她的时候，你都会心虚，心虚得不知道该怎么面对她……”
　　“够了！上楼去！”戚卫国冷着脸，低吼了一声，威慑力十足。
　　穆雪素抖了下肩膀，方才的勇气顿时消失得无影无踪，弱弱的点头，朝楼梯口走去。
　　戚沫淡淡的扫了一眼她的背影，冷笑了声。
　　真有趣！
　　若真是这么胆小怕事的人，刚才就该上楼去了，又何必非得等说完这些煽情的话后，再假惺惺的装着害怕才上楼去？
　　“坐。”等穆雪素上楼后，戚卫国才在戚沫刚才坐的地方坐了下来。
　　戚沫挑了下眉，站在那里没动。
　　“你当真恨我入骨？当真恨到唯有断绝父女关系这条路可以走了？”戚卫国也不勉强她，她愿意站着，就让她站着。
　　“恨？”戚沫嘲讽的看着他，突然发自内心的一笑：“恨是建立在爱之上的。我对你，只有厌恶，没有恨！”
　　“戚沫，你怎么会变成这样？你曾经是那么活泼快乐的孩子，你善良温厚，看到路边一只流浪猫都觉得可怜，想抱回家照顾的人，怎么会……”
　　戚卫国说不下去了，摇了摇头，辛酸又寒心的对着她叹气。
　　“怎么会变成今天这副冷血无情的嘴脸，是吗？”他说不下去的话，戚沫替他说完了。
　　“那我就告诉你为什么吧！”戚沫笑了笑，走到他对面的沙发上坐下，又拿了一个橘子，慢条斯理的剥着：“就当是最后的离别，离得彻底些。”
　　戚卫国的眉头又皱了皱，不知道为什么，总觉得自己接下来听到的事情，并不是他想听到的。
　　甚至，他有些后悔，后悔问这样的问题让她来回答。
　　甚至，他有些犹豫，犹豫自己现在阻止她告诉他真相，是否还来得及。


第409章 黑暗中闪着寒光的匕首
　　戚沫又把橘子全部都分成一小瓣一小瓣后，擦干净了手指上白色的经络，轻松得就好像接下来两个人将会有个愉快的聊天氛围般。
　　这时候，要是有一杯温润的蜂蜜柠檬水就好了。
　　她如是想着。
　　“当年你们离婚后，她带着我搬回了外婆家。你应该很清楚外婆他们看不起你这个穷酸小子，他们是阻止她跟你在一起的。
　　是她自己坚持要跟你在一起，所以你们离婚，对外婆他们来说，没有因此而同情她。
　　这一切看起来都在他们的意料之中，或则说他们是抱着幸灾乐祸的心态看待你们离婚这件事的。
　　她的性子那么骄傲，跟你离婚时除了带上我这个拖油瓶之外，是净身出户的。回到那个娘家，显而易见不可能得到善待，她又怎么容忍得了每天时不时的白眼和冷嘲热讽？
　　所以没住几天，她就又带着我搬出来了，租了套房子。
　　我想那会儿，你估计没心思关心一个好不容易离了婚的前妻过得怎么样。”戚沫说到这时，塞了一瓣橘子到嘴里，眼角上挑着瞟了他一眼。
　　嗯，这橘子好像没刚才那个甜，有些酸。
　　戚卫国扶在腿上的双手随着她的话悄悄捏紧，却一声不吭的看着她。
　　她不禁恨他入骨，同理，也恨了她母亲。
　　她连一声“妈”都不愿叫，只是换成了“她”来称呼。
　　她吃完了一瓣橘子，才又不急不徐的继续开口道：
　　“若不是后来她找的那个男人，或许我们过得还不错的。她的工资不高，却也足够我们母女俩开销。
　　可是她终究是找了男人。也难怪，毕竟她还那么年轻，我也没奢望过她为我守一辈子，孤独终老。
　　那男人不是人，他离过三次婚，和她在一起的时候，还有一个女朋友。她明知道自己当了别人的小三，却也不愿意放手，因为那男人家里有钱呀！”
　　戚沫说到这时，目光肉眼可见的阴冷了许多，捏着小碟子的手指关节泛白，语气中的嘲讽听得人只觉得难受。
　　戚卫国听着更难受，可他却什么话都说不出来，也不敢说。
　　“他经常到我们的出租房里过夜，明知道我们那个出租房只有一室一厅，只有一张床，还有一个我睡着，根本不适合他来住。
　　可他还是三天两头跑来家里住，他一来，我就会被赶去睡客厅的沙发。其实这些都不算什么，睡睡沙发对那个年龄的我来说，感觉还挺新鲜，挺有意思的。
　　可那男人不是人，他是头禽兽。有天晚上我醒来想上厕所，突然发现他蹲在沙发那一头，盯着我看，你知道他看的是哪里吧？”
　　戚沫将小碟子轻轻放在前面的茶几上，微微向前倾的身子靠近了与他的距离，近距离的看着他眼镜镜片后的瞳孔在放大，听完她的话时，那双眸子里像是喷出了火。
　　她笑了，收回身子，满意的靠在沙发上笑看着他的反应：“那会儿我才多大？我才几岁？你知道那种感觉吗？就好像你养了只兔子，天天等着、盼着它赶紧长大，长大了，就能杀了吃它肥美的肉……”
　　“别说了！”戚卫国“腾”地站起身，双手紧握成拳的站在那，怒火中烧的朝着她吼。
　　“戚书记这就听不下去了？后面还有更精彩的，你不想知道了？你不是一直在问我为什么对你态度这么差吗？为什么眼里没你这个爸吗？怎么我现在愿意说了，你反而又不爱听了呢？”
　　她的黑眸像一把藏在黑暗中闪着寒光的匕首，阴冷阴冷的感觉，令人头皮发麻，从骨子里感觉到一阵寒栗，全身起了一层鸡皮疙瘩。
　　戚卫国看着她的样子，心都像被刀生生剐了一刀，疼，疼得直哆嗦。
　　“为什么回来那时候，不告诉我？”他现在只恨当时的自己，那个原本开朗活泼的孩子，那个有着甜美笑容的小女孩，彻底失去了笑容，变得压抑抑郁的时候，他死哪里去了！
　　“告诉你？戚书记真是爱说笑，那时候你要不就忙着你的升官发财，要不就忙着和你心爱的女人浓情密意，哪有时间腾得出来给我这种不起眼的垃圾？
　　我这样的垃圾，也就适合被扔在顶楼那种不见天日的小阁楼里，或许那会儿你更希望的是，我压根就没来过这个世界，或则一生下来就夭折什么的才好吧？”
　　她笑出了声来，像是听到什么世纪大笑话般，肩膀都在轻微的抖动。
　　“我……”戚卫国张了张嘴，却发现没有任何可以为自己辩驳的词。
　　“戚书记到底还听不听了？不听的话，那就把户口本给我吧！我急着赶飞机回去，你也急着去开会，咱们就不必花时间在这里耗着了，您说呢？”
　　戚沫也不指望他说出什么能让她心情愉悦的话来，那笑容就像有开关般，说收就收得干干净净，嘴角连一丝弧度都没给他留下。
　　戚卫国拧着眉头，沉默不语的看着她。
　　“可能那时候的我太傻了，根本不懂得那是件恶心的事，只是觉得那个半夜三更醒来时，突然出现黑暗中有个人影在那里，可怕极了。
　　我把那男人吓我的事告诉了她，想让她告诉那个男人，以后不要半夜故意吓我。她反而骂我为什么不穿着长裤睡觉。
　　真是好笑极了，我所有的衣服裤子不都是她给我买的吗？她说我穿裙子漂亮极了，可爱死了，就连睡衣都给我买睡裙，到头来怪我不该穿裙子睡觉？
　　我可委屈的哭，哭得大声了些，她就打我，她一打我，我就绕着客厅逃跑。我一跑，她就把我拖进厕所里关着打，打得她自己累了，才停。
　　打不动了，就骂。骂我是个累赘，要是没有我，她又怎么会处处低人一等？要不是我这个拖油瓶，她又怎么会看上那个男人？
　　她说她那么漂亮，当年追她的人那么多，却为你放弃了一整片树林，结果到头来得到了什么？
　　越骂越气，又接着打……打得我全身没一处皮肤是好的，衣架都不知道被她打变形了多少个。后来被打怕了，我学乖了，知道不能哭，不能掉眼泪，我要学会隐藏自己，让自己的存在感低一些，这样，就她会忽略我的存在。
　　我就这样跟着她过了一年多，后来她和那个男人终于要结婚了，可是她自己发现了那个男人对我图谋不轨，已经不再满足于偷窥了，有时候当着她的面都敢上下其手了。
　　可能是怕自己的幸福被我给毁了，她急着把我甩掉，所以，就把我送回来扔给了你。那天她告诉我，让我不要再想着她，就当她死了，就当我自己没有妈了。
　　我以为回来你这里，终于不用受那个男人的骚扰了，你应该会对我好一点，不会打我，不会骂我，还会把我放在肩膀上，给我买气球，带我去公园玩。
　　后来才知道自己那时候到底是有多蠢！
　　你确实不骂我，也没她那样动不动就打我，可你无视我呀！
　　你压根就没当我存在，你每天要不就不回来住，要不就很晚才回来睡一觉，第二天又很早就走了。
　　我一个人在家里，那么大一个家，刮风下雨、电闪雷鸣的时候我太害怕了，没地方躲。我哭着在整个屋子里跑，像只没头苍蝇一样，又哭又喊。
　　再长大一点，我慢慢懂了那个男人为什么半夜蹲在那里看我，一想到黑暗中那双眼睛，已成了我挥不去的噩梦。
　　你又知道我多少次梦里被那样的梦境吓醒？总觉得床那头会突然出现那样一双眼睛，然后就整夜整夜不敢睡？
　　后来我发现了顶楼的那个小阁楼，那里黑黑的，小小的，我终于觉得自己有了一个安身之所，终于有了一个让我觉得有安全感的地方。
　　在那里，我发现了你跟她恋爱时那些腻腻歪歪的情书，看到你们恋爱时相互送的礼物……幻想着你们没有离婚，我们三个人幸福的生活在那个小阁楼里。
　　我花了十年的时候才把那个小阁楼里的东西一样一样都看完，然后也看见了你和穆……阿姨在婚内出轨的证据，真是特么的恶心的跟黏了一手的屎一样！
　　戚书记在声声责问我为什么变成现在这个样子时，自己心里就没有一丝丝的自知之明吗？就没有一丝丝的愧疚之心吗？
　　这么多年来，你每一次都那么咄咄逼人的质问我，用那么谴责的目光看待我的不尊重你这个父亲时，你当真就没有一点点的心虚吗？当真就没有一点点的内疚吗？
　　其实说真的，我是真的挺佩服你的。我6岁失去了家，8岁的时候还够不到灶台，站在椅子上给自己做饭，一个人守着这么大一幢房子等你回来看看我，殷切希望你能给我一点点的关爱。
　　直到我出国前，你都没有正眼看过我，你把我所有的希望都磨灭了，又回头来指责我，给我冠上这么多的罪名……
　　啧啧，戚书记，你倒还不如直接判我个死刑算了！”戚沫几乎是用轻描淡写的语气把整件事云淡风轻的笑着说完了。
　　说完后，感觉自己心头有一块大石头一样沉沉压着的东西，也消失了，心突然空出了，轻松了许多。


第410章 出来后第一眼就能看到我
　　戚沫出来的时候，天昏蒙蒙的压得很低，空气阴冷潮湿，却没有下雨。
　　不知道那边下雪了没？欧尚卿说，今天可能会下雪，真希望能再下一场雪！
　　她仰头看着天空，寒风吹着脸庞，感觉眼睛有些酸涩，鼻子有些酸涩，心里空落落的像缺了什么东西。
　　这时候，若是他在身边该有多好？
　　好想能抱着他！
　　她拿出手机，拨了个号码，才响了一下，那边就接了起来，一道低低沉沉的声音在她耳边慵懒的响起：“怎么了？”
　　“欧尚卿，我……想你了！”她咬了咬唇，低下头，看着脚尖，音尾有明显的轻颤。
　　“我在。”他顿了好一会儿，才轻柔的回道。
　　“嗯？”戚沫吸了吸鼻子，迅速的抬头扫了一圈周围能看见的地方，并没有看到他。
　　“出来。”简短坚定的两个字，一如他这么久对她偏执专注的追求。
　　戚沫的心漏跳了一拍，她来滨城的时候，并没有告诉他，他什么时候追过来的？
　　又惊又喜，酸甜苦辣的感觉瞬间一涌而上，一股脑儿的涌上心头，让她什么都不愿意去想，只想以最快的速度跑到他面前。
　　抱紧他！
　　他就站在小区门口那里，一手拿着手机在耳边听着她奔跑时的喘气声，一手作张开，微笑着看着她向他奔赴而来。
　　“你怎么来了？什么时候来的？”没等她跑到他面前，他已作出了回应的大步往前迎接她，张开双臂将她拥入怀里，就听到她哽咽的声音透着撒娇。
　　“刚到。”不管是什么时候来的，都没有“刚到”更合适了吧？
　　“胡说，衣服都冰了，下巴也这么凉，脖子也不暖和了！”她蹭着他的颈窝，将泪水抹在了他的脖子上，双手将他的腰搂得更紧。
　　有一种感觉，不管受了多大的委屈，他都会在她身边，给她最温暖的安慰，是她最坚固的后盾。
　　在他怀里，她可以放声大哭，发泄所有的委屈与不快，他都会给她最温柔的呵护与疼爱。
　　“我不知道你会先给我打电话，不然我就在车子里等你电话打过来，再出来等你。”他笑了，在她“嘤嘤嘤”的哭声中，轻笑出声。
　　“你这个人怎么这样？我都哭成这样，你也不安慰一句，还笑得出来！”她捶了他一拳，力道一点不轻。
　　就像这一刻，他不问她在里面发生了什么事，怎么了，他好像知道用什么样的方式对待她是最正确的。
　　就算是这样，她也知道他其实心里很担心她，关心她刚才是不是受了什么委屈。
　　可他却什么都不问，只等着她自己愿意说时，主动告诉他。
　　可能他清楚他们都不是那种柔弱不能自理的人，坚强与骄傲的他们，有时候真不需要别人的同情和怜悯。
　　而这样一句玩笑的话，就足够让她走出那片阴影，看到渗透进云层的阳光，丝丝缕缕的温暖到心房里。
　　“我这不是在逗你开心吗？你一哭，我就心疼，我一心疼，就想哄你不要哭。我就是想让你出来后第一眼就能看到我，可是我又不知道你什么时候会出来，所以冷也只能站在外面等你呀！
　　小哭包，以前都不知道你泪腺这么发达，你这样爱哭，我可能得提前为我的心脏担忧一下了！”欧尚卿揉了揉她的头发，笑着打趣道。
　　戚沫没被他的话逗笑，反而哭得更伤心了，泪水打湿了他的衣襟，呜呜咽咽的声音悲ii得，像极了这寒冬的冷风，哭得人心尖都跟着颤。
　　欧尚卿轻叹了声，抱着她，一下一下轻轻拍打着她的后背，任她在怀里哭个痛快，把心里的不快和压抑都随着眼泪宣泄出来。
　　戚沫哭得嗓子都哑了，才抬起头，吸了吸红通通的鼻子，泪眼婆娑的看着他：“你衣服被我哭湿了。”
　　白色的毛衣上，湿漉漉一片，哪里分得清是眼泪还是鼻涕？
　　“没事，还哭吗？”他不在意的看了眼胸前的衣服，也不嫌脏的用自己的袖子给她把脸上的眼泪和鼻涕都擦干净了。
　　“不哭了。”她摇头，又吸了吸鼻子，看着他蓝色大衣袖子上那一片水渍，他不嫌弃，她看着都嫌恶：“你怎么用衣服给我擦鼻涕呀？恶不恶心？”
　　“是你，就不恶心了。”他将外套脱下来，反过来一折，挂在了手臂上。
　　“就你会说，花言巧语。”她撇嘴，却忍不住破涕为笑，终于露出了小酒窝：“嘴里说着不恶心，动作倒是很老实的就反应了你内心的真实想法。”
　　“我是怕等下蹭你身上去了。”他无奈的为自己脱外套的行为解释了一下。
　　戚沫抿了抿嘴唇，也不知道是不是接受了他的解释。
　　欧尚卿捏了把她的脸，大拇指轻轻在她唇上滑过，柔声道：“你先上车，外面冷。”
　　他抱着脏了的外衣走到车后，打开后备箱把大衣放进去。
　　戚沫站在原地踌躇了一下，并没有上车，而是跟着他走到后面，看着他把衣服放进去，又关好后备箱。
　　“走吧，上车……”
　　他的话被堵在她柔软的唇瓣上，他微弯着腰，她踮高脚尖；他惊讶的睁大眼睛，她羞涩的紧闭双眸。
　　小心翼翼的探索着，主动把自己送到他嘴边的戚沫，感觉自己这会儿勇敢得像个无所畏惧的勇士。
　　欧尚卿瞄了一眼车窗，双手在身侧紧握成拳才抑制住自己没反被动为主动的回吻过去。
　　“你怎么一动不动的？”没有他的回应，她吻不下去。
　　就凭她这生涩的吻技，也就仅限于这样让两个人的唇靠着碰着，再多的动作，她也做不来哇！
　　欧尚卿有些回味的舔了舔嘴唇，指着车窗，无奈地叹了口气：“不离和星辰在车上，还有爷爷。”
　　“啥？！”戚沫一怔，半晌没反应过来他说了什么。
　　“爸妈他们也来了，先去农场了。”欧尚卿拍了拍她的头，大有一种“节哀顺变吧”的意思。
　　“我……”操！
　　戚沫一拍额头，这会儿就算再冷的天气，也抵挡不了脸上升腾的热度，炙热得都快要起火了！


第411章 送媳妇的
　　真是大型社死现场啊！
　　“他……他们怎么都来了？”戚沫真想一掌劈死自己，难得一次“伤风败俗”主动亲他，第一次在人面前哭成这样，居然……当着这么多“观众”可还行？
　　这以后……她还怎么见人啊？
　　“去外公农场，一家人趁着星辰生日，聚餐。”欧尚卿搂着她的肩膀往副驾驶室走去，解释了他们突然来这里的原因。
　　“真的？”这理由怎么听着有些牵强？
　　“我提议的。”他笑了下，坦白承认：“他们若不来，我也会来接你的。”
　　他很庆幸自己来了。
　　很庆幸在她需要他的时候，他能第一时间出现在她面前。
　　戚沫扁了扁嘴，鼻子又开始泛酸水，感动得想哭。
　　“你刚才为什么不提醒我一下？”不然她也不至于在长辈和晚辈面前做出这么出格的事情来，真是丢死人了！
　　“我也不知道你会亲我呀！”欧尚卿好不委屈，不过这样的委屈，他愿意受，开心受！
　　倒是希望，她能天天有事没事给他受受这样的委屈。
　　“你闭嘴！”老脸一红，戚沫狠狠的白了他一眼，压着声音吼他。
　　欧尚卿打开车门时，闭上了嘴，目光温柔的看着她。
　　戚沫抚了抚额头，有种不敢上车去面对里面那几位老少的心虚。
　　“嘿，嫂子！”欧不离探出身子，趴在扶手箱上，笑得贼兮兮的朝戚沫打招呼。
　　很显然，她刚才把车外的事看得清清楚楚呢！
　　戚沫尴尬的干笑两声，朝她摆了摆手后，看向欧老爷子。
　　虽然欧老爷子表面上一本正经的严肃着一张脸，与往常无二，但戚沫总觉得老爷子的嘴角似乎翘得比平时要高一些。
　　这算是作贼心虚吗？
　　“爷爷，您也来了？”戚沫正了正色，正正经经的打了声招呼。
　　“受委屈了？”欧老爷子直接忽略了她踮着脚尖够着欧尚卿吻的事，他们欧家的人，不能让人给欺负了，回来哭唧唧的！
　　“没有。”戚沫愣了下，很快反应过来的摇头。
　　“都哭成这样，还没有。”欧老爷子“哼”了声，一副“我心里有数”的表情扭开了脸。
　　戚沫：“……”
　　真是够丢脸的，居然哭给这么多人看。
　　“星辰昨晚通宵了？怎么睡这么沉？”戚沫也把注意力放在了靠在欧不离怀里睡得香沉的欧星辰身上，化解了尴尬的气氛。
　　“飞机上就睡着了，哥给抱到车上来的，就没醒。”欧不离轻轻点了下欧星辰红扑扑的小脸蛋回道。
　　还好小家伙睡着了，否则看到戚沫抱着他老爹又哭又亲的，八成又要变身小小柠檬精了呢！
　　“出发了，系好安全带。”欧尚卿一边系着自己的安全带，一边提醒她。
　　戚沫笑着点了点头，坐直了身子，系好安全带。
　　到农场的时候，欧凉原和陈婷正戴着手套在帮陈矛清理一只羊。
　　“沫沫，托你的福，外公总算是舍得宰了只羊招待咱们。晚上可以吃烤全羊了，你不知道，你外公烤羊的技术堪称一绝，比街上烤的那些羊肉什么的，好吃不知多少倍！”
　　陈婷没起身的朝她招了招手，兴奋的向她介绍。
　　戚沫这是第二次见到陈矛了，陈老爷子看到她，还是像她第一次来时一样慈祥和蔼，跟欧老爷子完全是两种气场，两种性格。
　　“陈老先生，好久不见。”戚沫乖巧的打招呼。
　　“唉？”陈矛没回应她，反而笑眯眯的看向欧尚卿：“怎么的，这么久了，你小子还没追到手呢？”
　　“……”戚沫的嘴角抽了抽，这家子人怎么都爱拿她开玩笑？
　　“我的一世英名，都拿捏在你手里了。”欧尚卿叹了口气，可怜兮兮的向戚沫眨眼暗示她赶紧换个称呼。
　　“太姥爷。”欧星辰欢呼着跑过去，一把抱住陈矛的脖子，将小脸贴上陈矛满是胡渣子的脸上蹭了蹭。
　　“小辰辰，想太姥爷没？”陈矛这下子也顾不上调侃欧尚卿和戚沫了，手脏，就用胳膊环着小家伙的身子，抱着他原地转了个圈后才放下。
　　“想！”欧星辰这张嘴哄起老人来，当真是跟抹了蜜般甜。
　　他偷偷朝戚沫使了个眼色，无声的邀功：喏，是我解救了你！
　　戚沫笑了，伸手摸了摸他的头，他便顺势从陈矛怀里退出来，转投进了她怀里。
　　“这小东西，不老实！嘴上说着想我，你们看，转身就去抱了妈妈！”陈矛指了指欧星辰，佯装生气道。
　　一家人哈哈大笑。
　　戚沫也跟着笑出了酒窝，这家人真的很温暖。
　　“哎，戚沫，你还没叫外公呢！”陈矛笑归笑，正经事还没忘记。
　　“外公。”戚沫红着脸，乖乖的照着叫了声。
　　“这就对了嘛！尚卿，带戚沫去屋里，把我和你外婆准备好要给你媳妇的见面礼拿给她，你知道放在哪里的。”
　　陈矛扬了扬自己一双沾满羊毛的手，对欧尚卿说道。
　　“不用了！”戚沫忙拒绝，她叫他外公可不是为了什么见面礼。
　　只是单纯的因为喜欢这一家人，想要成为这一家子中的一分子。
　　“走吧！”欧尚卿拉着她朝屋子走去。
　　“你干嘛呀？我都说我不要见面礼，你别拉我了！”戚沫挣扎着甩了两下手，没甩掉，反而被他搂住肩膀，半推半拉着往屋子里走。
　　“不是给你的，是给我媳妇的，你不要，我媳妇得要！”欧尚卿关上房，还上了锁。
　　戚沫随着他的动作看了眼门上的锁，皱了下眉：“你这是打算把我杀了分尸掉吗？”
　　“我舍得吗？”他笑了下，自己往里屋走去。
　　戚沫透过门上的玻璃窗，看到欧星辰朝这边跑来时，顿时就明白了他为什么锁门了。
　　无语的叹了口气，摇了摇头：“真幼稚！”
　　她开了锁，欧尚卿也从里屋出来了，拿了个小盒子。
　　圆形的盒子，红色的荔枝纹牛皮表面，若她猜得没错，里面应该装的是戒指。
　　戚沫看着他手里的盒子，怎么看都像是新买的。
　　“给你。”他把盒子递到她面前，笑着说道。


第412章 芙蓉花一样的女孩子
　　戚沫歪着脑袋看着他，没接。
　　“干嘛呀？都说了是送我媳妇的，你倒是接呀！”欧尚卿掂了掂手里的盒子，示意她接过去。
　　“欧总，你是不是觉得我特别好骗？”她冷笑，把刚才开了的锁重新锁上。
　　欧尚卿看着她的举动，挑了下眉，下意识的往后退了一步。
　　他怎么感觉要被杀被分尸的人是他？
　　“这怕不是你外婆留下来要给你媳妇的见面礼吧？”她朝前靠近了两步，逼得他又退后了一步。
　　“你都不打开看看，怎么知道这不是我外婆留给你的见面礼？”欧尚卿眨了眨眼，心里苦凄凄的想着：
　　媳妇太聪明了，不好骗啊！
　　“我不至于傻到这份上吧？你就算想骗，也麻烦花点心思好吗？这么新的包装，一看就是刚买的……打住！我知道你要说什么！”
　　戚沫连开口狡辩的机会都不给他，一个手势就成功让他乖乖闭上了嘴。
　　“你想说或许是你外公觉得盒子太旧了，新换上的吧？你要是想找这借口，就说明你太不了解你外公了！”
　　像陈矛这样一个爱妻子的痴情汉，妻子留下来的东西在他眼里就是最好的，就算盒子破得装不住里面的东西，那也是妻子留下的，绝不会换掉。
　　“大骗子，还想骗我！”戚沫冷哼了声，看着他颓败的表情，她就知道她猜对了。
　　“你这么聪明，让我很没面子！”欧尚卿重重的叹了口气，将红色的小盒子收进口袋，从另一只口袋里盒出另一只黑色的盒子来。
　　盒子有他手掌心那么大，是黑色的檀木盒子，上面有雕刻着精致的花纹，描摹着银色的漆。
　　看上去，像一朵芙蓉。
　　这只盒子的年份一看就有些年头了，反正比他刚才拿出来的那个盒子更像是他外婆的遗物。
　　“喏，这是我外婆留给你的，拿着吧！”他将盒子塞进她手里，语气中还有着些许的失望。
　　“你要不乐意给我，就不用给我，干嘛还摆着一张脸？”戚沫拿着没打开，看他这么一副闷闷不乐的样子，难道是不愿意给她？
　　“我这是因为不乐意给你吗？我这是在生气，生气看不出来吗？”欧尚卿不轻不重的捏了把她的鼻子，转身到沙发上坐下。
　　“生什么气？”戚沫跟着过去，坐在了他旁边。
　　“刚才不是还很聪明吗？刚才不是还很会分析吗？那你现在这么问是干嘛？明知故问？”欧尚卿侧着脸，斜睨着她，显然还在使性子。
　　“我智商不是长期在线的，有时候也会不在线。”一个大男人闹别扭的样子，竟然……有点可爱是怎么回事？
　　“呵呵！”他不吃她装傻弃楞这一套，撇了撇唇，拿起遥控器打开了电视。
　　戚沫笑了起来，倾身过去，凑近他耳边，不小心轻轻碰了一下，意外的发现他的耳朵立马就红了。
　　“你耳朵红了。”她有些惊奇的喊道。
　　“很稀奇吗？你信不信你再碰一下，我就硬了。”他瞟了她一眼，没目标的切换电视节目。
　　“……”戚沫的脑子“轰”一声被炸空了，瞪着他半晌，差点没一巴掌呼过去。
　　“无耻。”咬牙切齿的骂了句，坐离了他旁边，硬生生与他的中间隔开了一个人的位置。
　　“打开看看吧！”他这才笑了，看了眼她手中的檀木盒子，笑着催促她。
　　“如果太贵重，我就不要了。”她点头，打开前，她做好了决定。
　　欧尚卿没答话，漫无目的的转了一遍所有的电视节目，最近懒得换了，停在了一台综艺节目上，扔下了遥控器。
　　戚沫打开了盒子，出乎意料的，里面既不是什么稀世珍宝，也不是金银珠宝，而是一个核桃雕塑。
　　小小的，大拇指的指甲盖那么大。
　　是一个女娃娃模样的小人儿，那么小的面上，竟然雕得栩栩如生，眉清目秀，头发丝都一根根的清清楚楚。
　　“这……”戚沫有些意外，她还以为会是什么翡翠宝石什么的，一般送礼物，不外乎总是些首饰之类的东西。
　　“这是我外婆亲手雕刻的一个吊坠，这是一个玉女，还有一个金童在我那里。不是什么值钱的贵重东西，但对我来说，很珍贵。”
　　欧尚卿拿出那颗吊坠，戚沫才发现这确实是一个吊坠，小娃娃头顶的发髻上，有一个小孔。
　　“好漂亮，好可爱的小女娃！”戚沫发自内心的赞叹，这么小的东西，得多巧的手，才能雕出这么维妙维肖的小人儿来？
　　“你喜欢？”欧尚卿看了她一眼，她的眼神中都是惊喜和惊讶，并没有任何失望的神色。
　　“废话，谁看到这么漂亮的东西能不喜欢？”戚沫白了他一眼，拿回他手心里的小吊坠，仔细的观赏上面每一个细节。
　　“太厉害了！怎么做到的，连睫毛都雕刻出来了，我的天啊！”戚沫啧啧称奇，小心的捧着小吊坠：“你外婆是专业的雕刻大师吗？”
　　“兴趣爱好而已。”欧尚卿笑着摇头。
　　“是吗？感觉我好像很没见识！”戚沫哈哈笑了起来，小心翼翼的将吊坠放回盒子里，又恋恋不舍的摸了摸小娃娃的脸，这才合上盒子。
　　“这个盒子，一定也是你外婆亲手雕刻的吧？”她观赏着盒子上的花纹，突然觉得这个礼物比她想象的更贵重了。
　　“嗯。她很喜欢雕刻这些小玩物。”欧尚卿点头，跟她一样伸手在盒子上的花纹处细细抚摸过，回忆着外婆在雕刻这只盒子时的样子。
　　这是他亲眼看着外婆雕出来的，犹记得她在雕这只盒子时说过的话：“尚卿呀，你知道芙蓉花象征着什么吗？”
　　“不知道。我只知道它的花和叶都可入药，有清热解毒，消肿排脓，凉血止血之效。”那时候的他压根对这些花花草草没什么兴趣，对女人也同样没兴趣。
　　总觉得，外婆做这个要给他未来媳妇的礼物，有些多此一举。
　　“你这孩子！”外婆被他逗得笑了起来，又好笑，又无奈。
　　“芙蓉花的花语是高洁之士、美人、纯洁。你以后也要找一个像芙蓉花一样纯洁美好的女孩子……”


第413章 戚沫嫁给我
　　欧尚卿看着身旁的戚沫，如芙蓉般的女子，可不就是身边这一位？
　　戚沫被他看得心里发毛，搓了搓手臂，狐疑的皱起了脸：“你干嘛这么看着我？”
　　“我不是在看你，我是在欣赏一朵芙蓉花。”欧尚卿非但没收回视线，反而单手托腮，看得反而更仔细了些。
　　“是吗？我像芙蓉？”戚沫笑了起来，摸了摸自己的脸，想起什么般的说道：“曾经有人说我是玫瑰花。”
　　“他们看的那是表面，妖艳带刺。我看的是内里，纯洁高尚，还特别容易害羞。”欧尚卿越发觉得自己自从发觉对戚沫的心意之外，这夸人的水平是肉眼可见的“噌噌噌”上涨！
　　瞧，像这种话，放以前，拿刀架他脖子上都不可能会吐一个字。
　　可如今，啧啧，果然爱情使人造作呢！
　　“欧总真厉害！人家那都是肉眼，您老这是X光线，直接透过表面看本质呢！”戚沫不咸不淡的嘲讽了句，回头看了眼门，她明明看到星辰过来了，怎么半天了也没进来？
　　“戚沫。”欧尚卿突然拉住她的手，表情一变，正经八百的看着她。
　　“干……干什么？”突然这么严肃，让她有些不能适应。
　　“问你个问题，你可以如实回答我吗？”欧尚卿这一刻的表情，像极了年会时看报表的样子，而她，紧张得就像坐在他底下的那些等着挨批评的员工，正等着总裁大人的制裁。
　　戚沫觉得瑟瑟发抖。
　　回答之前，仔细回想了一下自己最近的行为举止，确认了一遍自己是否有做过什么对不起他的事，或是惹他生气的事情。
　　“什么问题？”确定自己的行为光明磊落后，她才小心翼翼的点了点头。
　　“你……”
　　“戚沫，你出来一下。”门外，传来欧星辰惊恐的声音。
　　戚沫和欧尚卿对视了一眼，俩人动作一致的起身，朝着门口方向跑去。
　　门一开，只见小家伙蹲在门口，手指着地板上一条五公分左右长的蜈蚣：“蜈蚣！”
　　“啊！”戚沫看清后，立即吓得一声尖叫，转身一跳，正好跳进了身后欧尚卿的怀里。
　　欧尚卿被她撞得倒退了两步才险险立稳了脚，抱住她，无奈的叹了口气：“是死的。”
　　“死的？”戚沫的脸深深埋在他胸前，一眼都不敢再看。
　　“是死的呀！”欧星辰笑得“咯咯”响，看到戚沫被吓到的样子，一时没忍住的笑倒在地。
　　“这么胆小的吗？所以你这是怕天怕地就是不怕我，嗯？”欧尚卿瞪了欧星辰一眼，小家伙对着他吐了吐舌头，不敢再笑得这么大声了。
　　“不行吗？”戚沫待心里那阵恐惧感过去了，才挣开他，却依然站得离门口远远的。
　　“这东西什么时候在的？刚才我们过来的时候，它就已经在那里了吗？”探头看了一眼一动不动躺在木板上的蜈蚣，心有余悸。
　　“应该是吧！”欧尚卿从小对这种蛇虫鼠蚁就经历得多了，自然不会有多大反应。
　　特训营的生存丛林里，比这更可怕的东西都数不胜数。
　　“刚才怎么没看见？”戚沫使劲搓着手臂上的鸡皮疙瘩。
　　“你是不是喜欢上我了？”这突如其来的问题，与此刻的“蜈蚣死亡案”八杆子打不到一边。
　　戚沫压根没来得及从大脑过一遍，下意识的就照着真实的内心想法点头“嗯”了声。
　　直到感受到四道投射在她身上的目光时，她的大脑才反应过来刚才他问的是什么，她又回答了什么。
　　“欧尚卿，你有毒吧？”恼羞成怒的踹了他一脚，就不明白他是如何把蜈蚣和喜欢的话题如此自然过渡过去的。
　　“什么时候喜欢上的？为什么不告诉我？”教他白白伤心又伤自尊了这么久，原来她已经喜欢上他了！
　　真特么可喜可贺，普大喜奔啊！
　　“戚沫，你还说只喜欢我一个人的。”欧星辰撅了撅嘴，长长叹了口气，转身就跑了。
　　“……”戚沫头疼不已的拍了拍额头，真是迟早得被这对父子给整死！
　　“你什么时候喜欢上我的？”欧尚卿还在缠着她要答案。
　　“滚！”戚沫说着就要去追星辰。
　　“我不，不滚！戚沫，你告诉我，什么时候开始喜欢我的？”他忙挡着她，抓着她的肩膀将她推回屋子里，顺手就关上了门。
　　“你是不是傻呀欧尚卿？”无语的翻了个白眼，恋爱使人智力下降果然是真的！
　　瞧瞧欧总现在这智商，宛如智障！
　　“不傻呀！我觉得我简直不要太聪明了！我要傻的话，怎么能套出你的真情实意来？好呀戚沫，藏得挺深呀！喜欢上我了，竟然还不让我知道！
　　怎么，你是打算偷偷暗恋我一辈子都不让我知道吗？你喜欢这种暗戳戳的调调？”欧尚卿将她堵在门板上，越过她的发顶，看到窗外陈婷和欧不离再贼模贼样的朝这样走来。
　　“我没你那么骚里骚气的，喜欢别人就一定要闹得天下皆知。是你自己没心没肺，察觉不到，还好意思说这些有的没的。”
　　戚沫用力推开他，推得他踉跄了一下，身子不稳的倾斜，然后就这么的被她推得摔倒了。
　　她倒抽一口冷气，伸手去扶了他一把，被他抓住手，不禁挑眉：摔得真有型！人家摔倒都是四脚朝天或是一屁股坐地上那种，他倒好，单膝下跪，摔成了求婚姿势。
　　“你……还好吧？”膝盖骨没碎吧？
　　“不怎么好，得让你给我上个药。”他从口袋里摸出刚才那个红色皮质面的小盒子，就这么单膝跪地的抬头仰视着她，打开了盒子。
　　如她先前预料的一般无二，里面果真是一枚戒指。
　　与之前他们去珠宝店买的“定情信物”不同，这是一枚正正规规的婚戒。
　　戚沫皱了下眉，站着一动不动的看着那枚戒指。
　　“戚沫，嫁给我。”他没有问她“好不好”，只是真切的在要求她。
　　曾以为，他这辈子不会向一个女孩子求婚，毕竟婚姻于他来说，不过就是个履行的义务。
　　求不求婚，没有实质性的意义。
　　可是结婚的对象是戚沫，他突然就觉得没有这个求婚的过程，人生都是不完整的。


第414章 大结局 喜提老婆一名
　　明明已经知道这盒子里十有八九是个戒指，可当他单膝落地跪在她面前，举着这个戒指向她求婚时，这种感觉是不一样的。
　　是不能用“意料之中”这四个字来形容的。
　　小心脏“扑通扑通”狂跳不止，像要从胸腔里破壁而出般。
　　他的目光仿佛比任何时候都要灼热，烧得她脸红，有那么一会儿都不敢与他对视。
　　“戚沫，我喜欢你，我爱你，你知道的。我向你保证，我会对你好的，一辈子都对你好！嫁给我，你不会后悔的！”欧尚卿拉着她的手，真诚又深情的望着她，等着她点头。
　　“……”戚沫咬着唇，求婚有万万千千种华丽的辞藻，而他，却用这么朴实无华的承诺在向她表述他的真心。
　　其实她并不相信什么承诺，也不想听那些山盟海誓，对于两个人在一起的事情，她是理智的。
　　说再多的话，都比不过两个人在一起时彼此之间碰撞出来的那火花，那种心灵相通的感觉。
　　欧尚卿对她的好，她铭感五内。
　　而她对欧尚卿的心意，不是嘴巴上说说“我喜欢你”、“我爱你”就能表达的。
　　这是发自内心的想要与他厮守一辈子的信念。
　　只想要他，只能是他，除了他，谁都不可以的那种坚定不移的信念。
　　或许十年、二十年或是五十年以后，两个人没那么相爱了，也或许两个人厌倦了彼此，可曾经深深爱过的情谊，却也是抹不掉的真实存在。
　　她记得她曾经跟欧尚卿说过，她不需要他向她求婚。
　　她答应过跟他结婚，就会跟他结婚，求不求婚，并不会影响什么。
　　可是他还是做了，说真的，这会儿她的心情是激动的，澎湃的，无法抑制的喜悦就算咬住了嘴唇，也从眼睛里流露，从红透的脸颊中泄露。
　　这个男人，他是真的好！
　　“我若说不愿意，你就能不跟我结婚？”戚沫听到自己的声音都是颤抖的，却还是故意傲娇的用着调侃的语气捉弄他。
　　“你想得美！”欧尚卿斜睨她一眼，嘟哝一句后，就不再等她的答案，径自从盒子里拿出戒指，抓过她的手，迫不及待就替她戴在了无名指上。
　　就好像晚那么一秒半秒的，她就不愿意让他戴了。
　　戚沫眯了眯眼，中指上是他上次拉着她买的对戒，刚适应了戒指在手指上的感觉。
　　现在，无名指上又被他套上了新的一枚。
　　这男人，说他直男一个吧，可是偶尔的也浪漫得能飞起。
　　说他是个浪漫的人吧，可常常又像个呆头鹅一样！
　　“好了，戴上这戒指，你就是我妻子了！这辈子，你都休想逃离我身边，记住了！”他霸道的宣示了主权，越看越觉得这戒指戴她手上，真是太合适了！
　　就好像她生下来就是为了给他当太太的！
　　“哦。”戚沫笑了，其实戴不戴这个戒指，她都会是他妻子。
　　“你爸那边，我找个合适的时间见见他……”
　　“不用。”戚沫摇头，“户口本我已经拿来了，我们之间的事情，不用经过他同意。”
　　伤害一个人很简单，可是要原谅一个人，却不是那么容易的。
　　都说未经其苦，不劝其善。
　　欧尚卿看着她，知道自己不适合盲目的劝她和戚卫国和好。
　　这父女两个人的关系，他或许可以试着调解，但终究没办法替她作决定，或是勉强她一定要原谅戚卫国或是整个戚家。
　　“戚沫。”
　　“嗯？”其实她也挺怕的，怕他会开口说让她和戚卫国和好这种话。
　　“戚沫，你真的喜欢我吗？”被她扶起时，他犹有存疑，不甚自信的问了一遍。
　　戚沫沉默的看着他，在他快没有信心的开始有些害怕时，她突然环住他的脖子，踮起脚尖吻住他，咬了下他的唇：“你是猪吗？我要是不喜欢你，还能让你睡我？”
　　欧尚卿愣了下，随即笑逐颜开，反被动为主动的将她压在门上。
　　“怎么办，在你面前，我真的是半点自信都没有。”他啄了下她的唇瓣，有些委屈的抱怨。
　　“你那么好，多少女孩子做梦都想嫁给你，是多少女孩子的梦中情人？这样的你，有什么理由能不自信点？”戚沫笑着收紧了手臂，将他拉得更低。
　　可惜，万千女孩子的梦中情人，却是她的！
　　光想到这一点，她的虚荣心都是膨胀到爆的。
　　“戚沫，我喜欢你，真的很喜欢很喜欢！你……就算已经喜欢上我了，也请再多喜欢我一点，好吗？”纵使他有再多的女子喜欢他，可那么多的女子里，却也没有一个是戚沫。
　　他想要的，不过就眼前这一个女子罢了！
　　他不贪心，这一生一世一双人，足矣。
　　“笨蛋！”就算是哄她的，那她也开心！
　　被他吻得快喘不上气时，她推开他，大口的呼吸着新鲜呼吸，与他的悠然自得相比，显得有些狼狈。
　　“你不知道除了嘴巴，鼻子也是可以呼吸的？”他哑然失笑，吻了这么多次，他就好奇她是怎么做到每次都差点把自己憋死的。
　　“欧尚卿，有些话，我不太说得出口。但……我不知道你为什么会对自己这么没自信，你真的很好，我喜欢你，很喜欢，并不比你喜欢我的情分少。
　　若是这样的话一定要说出来，才能让你知道，让你不再胡思乱想，那我也说了。”戚沫捧着他的脸，就算他取笑她不会接吻，看在他这么可怜的份上，勉强不计较了！
　　“真……的吗？”他有些不敢相信，问得小心翼翼的。
　　“假的。”戚沫推了他一下，却被他一把抱得更紧。
　　深深的，几乎是要将她揉进他的身体里去般。
　　“天可怜见啊！我终于感动天感动地，感动了你啊！太不容易了，你都不知道为了追你，我脸皮都增厚到可以拿去当城墙了！”
　　欧尚卿激动得几乎要哭出声来，自己这段时间以来不要脸的死缠烂打，连自己都嫌弃的厚颜无耻，总算有所回报啊！
　　嘤嘤嘤……
　　“现在就去登记结婚吧？今天真是个好日子，我一刻都不能等了！”他说风就是雨，拉着戚沫打开了门。
　　门外，陈婷和欧不离像两只趴在门上的壁虎，一不小心，不设防的被突然打开的门带了进来，差点没摔个狗啃屎。
　　“啊……啊哈哈……恭喜恭喜……”
　　“恭喜哥，喜提老婆一名！”
　　不容易啊！
　　注孤生的冰山也被融化了！
　　