    年轻杂役笑眯眯道：“二十两就够了。银票不收，只收现银”
    陆东疆动作僵硬地转头望向常遂，“常大人，身上可有现银”
    常遂摇头道：“不曾携带。”
    陆东疆一脸悔恨疼惜，喃喃自语道：“不行，恳请常大人今天找人借我些银子，一千两，不最少一万两多多益善”
    常遂笑道：“陆大人不用如此失态，这般物件，这条街上随处都是，不但如此，从这座陵州码头，沿着这条河进入广陵江，直到青州襄樊城，大大小小的漕运码头，皆有这般店铺开设。”
    陆东疆猛然惊醒，痛惜道：“这可是王爷的意思”
    常遂点了点头，“这里头，半数出自清凉山徐家库藏。”
    身为半个徐家人的副经略使忍不住跺脚高声道：“败家子败家子”
    常遂哈哈大笑，竟是就把陆东疆撂在店铺，独自一人离去。
    店铺内，陆东疆提起一只白玉碗，举碗映膏烛，皎若冰雪，碗壁上的黄点像数十粒栗子点缀其中，尤为天真可爱。
    陆东疆每赏玩一物，都要念叨一声败家子。
    尤其是得知北凉外乡人想要取走看中物品，只能是去搞定负责广陵江漕运的离阳官员，用粮草来换取，亦是相当廉价，许多原本价值连城的案头雅玩，竟然不过是一两百石粮草而已
    陆东疆心头滴血啊。
    而陵州刺史常遂回到码头后，站在岸边。
    天下人共分徐家。
    清凉山千金散尽还复来不复来
    常遂不知道那位副经略使大人作何想，他只知道自己愿为这样的北凉共生死
    中暑，昏睡了一个白天，所以第二章会很迟，得在凌晨更新。s：从今天开始到雪中完本，手机微信公众号fenghuo1985每天都会赠出五本雪中签名书，关注以后记得冒泡发言:

第三百八十章 北凉悲凉
    广陵王府春雪楼换了主人，事实上离阳的半壁江山，在那一夜之间都换了主人。，
    谋划这一切的纳兰右慈，坐在江畔山巅那口胭脂井口上，一只手摊放有十几颗色彩绚烂的广陵道特产雨花石，一颗一颗捻起，然后陆续丢入井中。
    纳兰右慈身边站着沦为阶下囚身份的棠溪剑仙卢白颉，不同于被关入大牢的经略使王雄贵，作为广陵道节度使的卢白颉只要不擅自走出王府，并无拘束。
    卢白颉问道：“纳兰先生找我何事”
    纳兰右慈低头弯腰望向黑漆漆的井口，柔声笑道：“虽然燕敕王府在太安城也有些扎根多年的谍子死士，有些人官身还不低，可终究比不得久在中枢的棠溪先生，我就想知道太安城那边，有资格参加养神殿小朝会的那些个离阳重臣，有几人是板荡忠臣，又有几人会在危困之际摇摆不定，有几人与年轻皇帝离心离德，棠溪先生若是愿意直言不讳，我们就能够看菜下碟，以后太安城也能少些冤魂野鬼。”
    哪怕是说着诛心至极的狠辣言语，这位春秋谋士的嗓音舒缓有度，笑意浅浅，实在是一位很难让人讨厌的风流人物。
    卢白颉摇头道：“纳兰先生想多了。”
    纳兰右慈一脸就知如此的表情，挥挥衣袖潇洒起身，微笑道：“走，带你去一间屋子，是我花了足足三千石大米，才给棠溪先生凑齐的一套书房。”
    卢白颉一头雾水，送礼送书房而那三千石大米又是怎么回事莫说寸土寸金的太安城，就是自己家乡江南道，寥寥三千石大米折算成银两，又能购置到几件不错的文房用品
    纳兰右慈胸有成竹道：“棠溪先生不妨拭目以待，绝不至于失望”
    卢白颉跟随纳兰右慈来到王府一处幽静别院，穿廊过栋，纳兰右慈推开房门，伸出一只手掌，示意卢白颉先行入屋。
    首先映入眼帘的是一张黄花梨木乌纹半桌，因为是矮桌式样，自然并非摆放名贵雅玩的书案，只不过束腰做成蕉叶边，起伏如水波，流动雅致，侧面折枝花鸟，有大奉彩瓷意趣，牙子以下雕龙形角牙，回首上觑，大有神采，上下繁文素质，对比鲜明，别有韵味。更远一些的书桌是一条螭纹长桌，桌上文房四宝，俱是江南道那边任何一座书香门第恨不得供奉起来的传世之宝。
    纳兰右慈走到桌旁，双指拈住一只古秀可爱的紫砂壶壶盖，高高提起，壶身竟是不坠，笑眯眯道：“正是旧东越已经失传的那款天地共春壶，以至于此壶风靡大江南北的当时，饮茶一事就已经退而其次，成了赏家清玩的绝品，如今更是千金难求，没办法，东越文人大多喜好死的时候陪葬一把共春壶，后边洪嘉北奔里毁去太多，稀罕物件，当然是价高难求。棠溪先生是茶道圣手，想来比我更清楚
    这把壶的不俗。”
    卢白颉仅是瞥了一眼茶壶，环顾四周，脸色沉重问道：“这间屋子，所有物件，只用了三千石大米就”
    纳兰右慈哈哈笑道：“放心，绝非是广陵道战火如荼才导致各座高门贱卖珍藏，说句难听的，广陵道自二十年前大楚覆灭后，官场上尽是些骤然富贵的得志小人，本就没有几个值钱姓氏了。要不然就是些明哲保身的墙头草，此次春雪楼更换主人，他们也大多见风转舵得很快，不至于需要拿出这些好东西来换取金银大米。”
    纳兰右慈突然蹲下身，钻入那张螭纹书桌，然后探出脑袋朝卢白颉招了招手。
    卢白颉给这位祸乱祥符的谋士弄懵了，犹豫片刻，还是依葫芦画瓢钻入书案底下，纳兰右慈在桌子底部用手指一阵摩挲，笑道：“大白天的，不好点燃蜡烛，不过以棠溪剑仙的眼力，应该依旧能够凭借字迹看出此物来历渊源。就是这里”
    卢白颉顺着纳兰右慈的手指抬头望去，只见那里好像有人以匕首刻出六个字，歪歪扭扭，除了些许稚趣，绝无半点大家风范，但是卢白颉震惊当场，六个字意味着三个人，皆有名无姓，凤年，脂虎，龙象
    须知远嫁江南的徐脂虎正是卢白颉的侄媳妇，卢白颉当初在卢家也是最为心疼那名女子的家族长辈，所以卢白颉确认无误，这是徐脂虎的字迹无疑再者，卢白颉知道在清凉山，徐脂虎和徐渭熊从小就关系平平，所以徐家子女四人，独独少了徐渭熊的名字，更是世人无法作伪的有力旁证卢白颉甚至能够想象很多年前，那位红衣少女坐在地上，用小刀刻字的俏皮模样。
    卢白颉长久沉默，哪怕是在和纳兰右慈离开桌底之后，仍是不愿开口说话。
    纳兰右慈一脸捡漏的欢喜神色，“我猜啊，连桌子主人都不知道当年他姐姐曾经在桌底刻字，否则肯定舍不得卖掉。”
    卢白颉想到早年那个当面询问自己能否卖他几斤几两仁义道德的年轻人，心情复杂，笑意苦涩道：“他徐家何至于此纳兰先生之前不是说过，赵珣离开青州之后，根本失去了对靖安道的掌控，如何能够阻止漕粮入凉而且你们暂时也反常地无意染指靖安道，我起先以为是你们担心兵力太过分散，战线拉伸过长，以防被吴重轩大军一鼓作气挥师南下。现在看来，是你纳兰右慈的意思故意让北凉与朝廷为此生出龌龊，生怕北凉边军一旦出人意料地打赢第二场凉莽大战，徐家铁骑便仍有余力赶赴中原平叛”
    纳兰右慈斜靠窗口，玉树临风，玩味道：“否则你以为一个老吏部侍郎温太乙，能够那么顺利返回青州做经略使朝廷官员不得担任家乡父母官，可是离阳律之一”
    纳兰右慈笑意更浓，啧啧道：“温太乙在京城资历再老，在太安城的官场关系再夯实，也该是去别处破格高升为一道文官领袖。我为了让这家伙出任靖安道经略使，可是在太安城耗费了不少人情，只不过万万别想到啊，离阳朝廷给了我一个天大惊喜，让马福禄之子去靖安道掌管兵马大权，如此一来，在漕粮入凉一事上，文武两大封疆大吏联手给那些国之蛀虫暗中撑腰，这才能够抵挡得住齐阳龙与桓温的施压，要不然换成别人，还真不好说，毕竟两省主官发起火来，那可不是吃素的，剩余两百万石粮草指不定就真要送往北凉陵州了。”
    卢白颉一只手掌死死按在桌面上，桌子吱呀作响，可见正在承受棠溪剑仙的磅礴压力。
    心情极好的纳兰右慈自顾自笑道：“这天底下只要打仗，就需要粮草，北凉边军也不是那神兵天将，当然也不例外，就算那年轻刺史徐北枳极富先见之明地做了回买米刺史，但仅凭被誉为塞外江南的陵州一地之力，显然仍是不足以让即将迎来第二场凉莽大战的北凉边军毫无后顾之忧，那徐北枳这个北凉转运使怎么办”
    纳兰右慈自问自答道：“巧妇难为无米之炊嘛，这个道理连没读过书的市井百姓都懂，何况是身为离阳赵室最希望拉拢的北凉文臣第一人于是徐北枳就跑去清凉山跟姓徐的藩王说，你家里银子是不少，可还是不够，你卖家当吧，我来帮你折腾这事儿，你徐凤年眼不见心不烦当个甩手掌柜，刚好凉州关外要建造那座劳民伤财的拒北城，除去服役军户，其他户籍百姓需要的工钱，就从这里头出，而边军打仗的粮草，就跟来咱们陵州买你徐家家当的人身上挣，跟他们开价，不收他们银子，只要粮草。只要他们有本事通过各自私交或是各种渠道，从那些广陵江沿岸的大小漕运官员手上抠出粮草来，甭管用什么方式交割给北凉，买卖都作数”
    纳兰右慈伸手指了指卢白颉手边的一柄折扇，“旧西蜀制扇大家马小官的晚年心血之作，当世仅存两把，一把在离阳皇帝的御书房放着，大概夏日炎炎，也只是看看而已，舍不得暴殄天物地去有请清风来的，还剩一下就在你棠溪先生的手边了，知道买这把扇子用了多少石大米吗六百。听上去很少对不对哪怕摊上买家那份打点关系的成本，也是赚到姥姥家了，是不是不过咱们还真别冤枉那位北凉王不当家不知柴米贵，他啊，肚子里那笔账的算法，跟咱们可不太一样。只可惜，你棠溪先生明白那算法，甚至是齐阳龙和桓温这两位一国栋梁都懂，一样没用”
    纳兰右慈来到那张黄花梨乌纹半桌附近，突然踮起脚跟，就那么大伤风雅地一屁股坐在桌上，与站着的卢白颉面面相视，伸出双手，“棠溪先生不是那种只会埋首典籍的古板酸儒，在京城兵部做过尚书大人，虽不是户部一把手，但自然也清楚我中原百姓和边军青壮的一年口粮，虽然各地风土不同贫富有别，稍有偏差，但是大致相当。棠溪先生是江南道豪门子弟，知道富甲天下的你们那儿，食俗奢侈，阔绰门户多达四餐甚至五餐，寻常老百姓亦是能够维持一日三餐，两绍三烧要满壶，鲜鱼最贵是黄花，这句俗语，可是说得连远在南疆的我都艳羡不已啊。”
    纳兰右慈轻轻摇晃一只手掌，“反观地贫北凉，即便是陵州百姓，大抵上也是一日两餐，夏秋两日素一日小荤，春冬则三日素一日荤，需要干重活的青壮则每人可饮一勺酒，绿蚁酒嘛，是出了名的不贵。如此一来，北凉青壮一年大概消耗十一石米，妇孺口粮减半，若是一户人家以五口人算，因为家中往往必有青壮一人身为关外边军，所以只按仅剩青壮一人在关内的北凉一户，一年便需十六七石米，以徐北枳前两年在陵州的筹粮举措，大致能够保证在三年内，关内百姓的粮食不受战火波及，甚至在危急时刻，还能紧急支援北凉边军五十万石。，但这就已经是北凉的极限了，第二场凉莽之战在即，若是打上一年，以边军青壮一人一年十一石粮来算，到明年秋天，那就是需要三百一十万石粮草”
    纳兰右慈轻轻拍打手心，笑道：“可是朝廷如今才送去八十万石粮草，剩余答应的两百二十万石，换成是我去担任原本日进斗金肥得流油的漕粮官员，也没法子转过弯来嘛，再者由俭入奢易，由奢入俭难，平白无故每年要少去整整三百万石粮草的分红，断人财路如杀人父母，这能忍何况是给那些北凉蛮子，若是给大柱国顾剑棠坐镇的两辽边军，那也就罢了，捏捏鼻子认命便是，总不好为了钱还前程性命都搭进去，可北凉蛮子不是正在和北莽蛮子狗咬狗吗咱们拖着便是，他徐家铁骑都自身难保了，还能腾出手来，跟咱们这些隔着老远的漕运官吏较那个劲”
    卢白颉手掌下的那张书案，四条桌腿砰然碎裂
    整张桌面就那么直直落在地面，那些曾经有价无市如今低贱无比的文人雅玩，四散滚落如鸟兽散。
    纳兰右慈视而不见置若罔闻，继续笑道：“当然了，狗急了还会跳墙，北凉那边也不只是靠贱卖家当来换取粮草，姓徐的年轻人不是弄了个人多势众的鱼龙帮嘛，就让他们沿着广陵江一路往下开道，带着不计其数的古董珍藏在各地开设商铺，当然这些江湖人拳头也挺硬，据说转运使徐北枳已经放出话来，敢耽误鱼龙帮做那份正当买卖的离阳官府，他就让北凉铁骑亲自去敲开家门讲讲道理。事实上，给先前那一万大雪龙骑军吓破胆子的两岸衙门和当地驻军，还真给这一手震住了，所以，这时候就又需要我纳兰右慈来把水搅浑喽。”
    纳兰右慈伸出一根手指，指着自己的鼻子，笑意灿烂。
    卢白颉握紧拳头，死死盯住这名那些春秋谋士中硕果仅存的人物。
    赵长陵，黄龙士，元本溪，李义山，先后都死了。
    好像就只剩下这个纳兰右慈活到了最后，好像也笑到了最后。
    卢白颉问道：“你纳兰右慈无非是想帮赵炳篡位登基，何至于此”
    纳兰右慈收敛笑意，双手撑着肌理细腻的黄花梨桌面，“我在北凉那边动用的心思，可一直不比太安城少。”
    一向温文尔雅的卢白颉破天荒怒声问道：“你当真不怕离阳北凉鹬蚌相争，唯有北莽渔翁得利纳兰右慈，你到底想要干什么”
    纳兰右慈全然无所谓卢白颉散发出来的杀意，懒洋洋道：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。”
    然后纳兰右慈转头对房门那边笑道：“你们都退后，棠溪先生只是开玩笑而已。”
    卢白颉怒极反笑，“我在跟你纳兰右慈开玩笑”
    纳兰右慈反问道：“要不然你还真能杀我”
    这位棠溪剑仙顿时颓然。
    卢白颉从未如此心灰意冷。
    无论是当初为了一名女子在英杰辈出的家族中自甘沉寂，还是被离阳皇帝贬谪出太安城，或是在春雪楼沦为阶下囚，生性淡泊的卢白颉都不曾如此感到无奈。
    纳兰右慈跳下桌子，轻声讥笑道：“整座中原也会如你这般无奈，你卢白颉只是切身体会到的第一人而已。”
    卢白颉默默蹲下身，翻起那张桌面，望着女子早年刻下的字迹，怔怔出神。
    纳兰右慈说完最后一句后，缓缓走出屋子，还不忘替那位棠溪先生轻轻关上房门。
    那句话是“我倒要看看，那个姓徐的年轻人，要怎么帮你们中原镇守西北国门”
    纳兰右慈走出屋子，离开院子，登上春雪楼顶楼，来到走廊凭栏而立，远眺广陵江。
    他喃喃自语道：“醉持酒杯，可吞江南吴越之清风拂甲而呼，可吸西北秦陇之劲气”
    只是如今，我活在江南，说出这等豪言壮语的你，却早已死在西北。
    纳兰右慈抬起头，轻声问道：“李义山，如果你还活着，会不会劝你的那位学生，这西北国门，就别守了”
    就在此时，一个嗓音在纳兰右慈身后响起，“李义山绝对不会说出这句话。”
    纳兰右慈没有转头，迅速恢复常色，笑问道：“怎么蜀王也有登高远眺的闲情逸致”
    正是陈芝豹的不速之客淡然道：“吴重轩算个什么东西，丢到北凉边军，连步军副帅都当不上，值得我郑重其事”
    纳兰右慈终于转身，靠着围栏，笑嘻嘻道：“你这句话可别当着赵炳的面儿说，也太打脸了，吴重轩当年与我纳兰右慈，那可是当年燕敕王的左膀右臂。”
    陈芝豹讥笑道：“所以你们南疆兵马也就只配在中原内讧了。”
    纳兰右慈叹了口气，“陈芝豹啊陈芝豹，你这个只愿意说老实话的脾气，真得改改。”
    言下之意，纳兰右慈显然并没有否认陈芝豹，默认了这位昔年北凉都护对南疆精锐大军的轻视。
    纳兰右慈笑问道：“离开北凉，你不后悔”
    陈芝豹扯了扯嘴角，连开口说话的都没有了。
    纳兰右慈重新转身，望向那条滚滚入海流的广陵江，说道：“铁骑拒北如大戟横江，这是谁说的”
    陈芝豹依然没有说话。
    纳兰右慈趴在栏杆上，下巴轻轻搁在双手叠放的手背上，“北凉北凉，谐音悲凉，不吉利。也不知道那个家伙当初怎么就不劝徐骁改改。”
    陈芝豹终于冷笑开口，“悲凉”
    他走到纳兰右慈身侧，大笑道：“我北凉铁骑三十万生可悲凉，死却壮阔岂是你们中原温柔乡能够明白”
    纳兰右慈轻声道：“你说了我北凉”
    恍然大悟的纳兰右慈哦了一声，自顾自说道：“一日是北凉边军，此生皆是北凉老卒。我明白了，你所作所为，与新凉王徐凤年无关，甚至跟老凉王徐骁也无关。”
    纳兰右慈转为单手支撑下巴，一手轻拍栏杆，继续远望，“陈芝豹，你放心，我会帮你让这座中原也明白的，当然，这本就是我们能够站在这里说话的前提。”
    陈芝豹问道：“你就不怕赵炳赵铸父子杀你尤其是那赵铸”
    纳兰右慈说了个不太好笑的笑话，“我啊，都快怕死了。”
    陈芝豹转身离去，沉声道：“我陈芝豹不问过程，只看结果，你到时候要是做不到，别说赵炳赵铸，我先杀你。”
    背对那位白衣兵圣的纳兰右慈语气古井不波道：“咱们俩就与这天下，一起拭目以待吧。”
    陪我纳兰右慈一起看看那个天大的笑话，不怎么好笑的笑话。:

第三百八十一章 北凉铁骑的脊梁
    陵州龙晴郡的百姓，曾经是整个北凉道最自负的一拨人，无论是这里走出去的边军士卒，还是书生商贾，腰杆都特别挺直，因为这里是原怀化大将军钟洪武的家乡，而钟洪武担任北凉骑军统帅十数年之久，积威深重，门生故吏遍及北凉，加上钟洪武当年素来又以护短著称于世，提拔武将更是公然恩泽家乡，所以龙晴郡人氏都自觉高人一等。
    在祥符之前，龙晴郡无疑是香饽饽，陵州大小门户的婚嫁对象，都以出身龙晴郡作为首选，只是在钟洪武死后，便是江河日下的惨淡光景了，尤其是原龙晴郡郡守、钟洪武嫡长子钟澄心在升迁进入州城为官后，多次在官衙内毫不遮掩地对家乡官员表露出排斥，更让龙晴郡彻底失去了主心骨。
    如此一来，昔年北凉最风光的三个郡，嫁人娶妻龙晴郡，金屋藏娇胭脂郡，求学拜师黄楠郡，就只剩下了其它两郡，就像这次拒北城大兴土木，军户匠户等版籍之外的北凉百姓，只要愿意去凉州关外参与建造，都可以获得一笔不菲的工钱，陵州各地都有贫寒百姓涌入关外，唯独龙晴郡应声者寥寥，这固然与龙晴郡百姓大多比较家境优裕有关，但是这里头那个北凉道路人皆知的心结，更是关键所在。
    北凉民风自古彪悍尚武，陵州虽然富饶，但是将种门庭多如牛毛，自然不输凉幽两州，当年在陵州官场翻云覆雨的世子殿下，不管出于何种初衷，最后到底是从根子上铲断了钟家这棵荫蔽全郡的参天大树，龙晴郡百姓是既怕又怨，可谓心思复杂，三言两语根本说不清也道不明。
    所以当一个龙晴郡郡城内普普通通的中年男人，打算去拒北城讨口饭吃后，街坊邻居都开始唾弃鄙夷起来，尤其是听说这个男人打算让媳妇儿子都迁出北凉后，这可就不只是那些不痛不痒的风言风语了，有人都要当着他的面戳他脊梁骨破口大骂起来，骂得毫不顾忌十多年朝夕相处积攒下来的情面。然后很快就有人翻起了旧账老账，说这个叫陆大远的家伙原本就不是北凉人，是后来娶了他们龙晴郡的女子做媳妇，这才去衙门转了版籍，算是在龙晴郡落地扎根了。这些年他在龙晴郡做杀猪卖肉的屠子，其实一直买卖公道，没赚什么昧良心的银子，只是这次去拒北城，犯了众怒，害得一家四口都成了过街老鼠，也不知是哪个碎嘴的闲汉子，记起了这姓陆的王八蛋在一次喝酒聊天的时候，说漏嘴了，扬言咱们北凉第二场打北莽蛮子胜算不大，这一下子可就炸窝了，陆大远的猪肉铺子，那小百斤的一整头猪，足足三天，愣是一斤半两都没能卖出去，就只好在自家天天炖肉天天过年了。陆大远期间给一位住在街尾孤苦伶仃的孤寡老人，送去了一大片最好的里脊肉，竟是给老人直接丢出了大门，性子憨厚的陆大远只是闷不吭声地捡起拿回家。
    这一天，家里做好了一大盆香气四溢的炖肉，陆大远蹲在屋槛上望向院门，耐心等着小儿子从私塾回家吃饭。
    两个儿子，长子已经年满十六，如今正在黄楠郡一位藏书颇丰的读书人家里游学借住，经常寄信回来报平安，陆大远和媳妇都不识字，以前都是拿着那封家书去小儿子的私塾，跟那位不苟言笑的蒙学先生请教内容，老先生也都会一字一字念给陆大远，然后陆大远回家就跟媳妇说个大概意思，这趟来回，便是陆大远最心满意足的时光，陆大远至今还记得在长子小时候，还经常埋怨自己这个当爹的为何不是北凉边军，害得他从小就在同龄人那里抬不起头做人，后来等到孩子长大以后，读书也越来越有出息，成了远近闻名的小才子，孩子在家里的笑脸和笑声就越来越多，虽说幼子也有类似的抱怨，只是有了那么个能帮自己撑腰长脸的哥哥，对于爹的老实本分没出息，倒也不像哥哥小时候那么憋屈沉闷，一直是个性情开朗喜欢咧嘴大笑的乐天孩童，也就是偶尔听说同窗的孩子说及他们的哪个亲戚在北凉关外立下了战功升了官，才会回到家蹲在院子里唉声叹气，或者是拎起爹给他做出来的木质短刀，满院子疯跑，力气跑没了，气也就消了，该吃饭吃饭，该读书读书，大抵而言，一家四口的日子，是越来越好，至于什么第一场凉莽大战幽州葫芦口内筑起京观，什么凉州虎头城战事惨烈，什么清凉山竖起几十万无名石碑，什么年轻王爷重新获得了大柱国头衔，都和他们这个家都没啥关系。
    他媳妇不知何时走到他身边，犹豫了一下，轻声问道：“刘先生是不是不愿意帮咱们念那封信”
    陆大远挠挠头，嗯了一声，满脸愧疚。
    不漂亮却性情温婉的女子笑了笑，没有说话。
    突然一个蒙学稚童哭着鼻子跑进院子，看到一蹲一站的爹娘后，停下脚步，一边抬起胳膊擦拭眼泪，一边伤心欲绝抽泣道：“我没有你这样的爹没出息，还没有骨气我才不要和娘离开北凉”
    陆大远愣了愣。
    妇人怒道：“祥竹娘亲不许你这么和爹说话”
    孩子从来没有见过娘亲发火生气，一下子目瞪口呆，连哭泣都给忘了。
    陆大远偷偷扯了扯自己媳妇的袖子，轻声道：“秀儿，别冲孩子发火。”
    妇人犹然生气瞪眼道：“没规矩刘先生教你读书识字，就是教你用来骂人的”
    孩子愈发委屈哀怨，干脆抱头蹲在地上，呜呜咽咽，很是可怜无助。
    男人站起身，动作轻柔地抱起孩子，抱回屋子坐在长凳上后，揉着孩子的小脑袋，笑道：“祥竹，你能这么骂爹，爹其实不生气，反而很高兴。”
    孩子胡乱抹了把脸，偷偷瞥了眼坐在桌对面的娘亲，见她依旧沉着脸，孩子便继续闷葫芦，反正街坊邻居都笑话他爹是陆大闷葫芦，他今天当个小葫芦，也只能怪他爹，怪不着他陆祥竹。
    男人正要跟媳妇说什么，她柔声道：“大远，你是当家的男人，你说什么便是什么。不过到了关外，可要记得穿得暖和些，天寒地冻的，到了冬天雪又大，你们要经常干活，终究不是在自己家，随时都能有个遮风躲雨的地儿，对了，棉鞋我帮你多准备三双，别鞋底板嫌厚”
    听着妇人几乎没有尽头的絮絮叨叨，男人没有丝毫不耐烦，一一笑着应声，偶尔低头帮坐在自己怀里端碗吃饭的孩子夹块肉。
    孩子终究都是记不住仇的性子，对小打小闹的同龄人尚且如此，何况是对自己的亲生父母。
    很快孩子就抬起头气咻咻道：“爹，我可告诉你啊，刘先生告诉我们，按照北凉军律临阵退缩者，斩你啊，也幸亏不是咱们边军将士，要不然，哼哼”
    男人哭笑不得，妇人身体前倾，给孩子碗里又夹了一块肉，气笑道：“堵不住你的嘴每天晚上念书功课的时候倒是经常打盹，没见你这么有精气神”
    孩子做了个鬼脸，吃着满嘴流油的香喷喷炖肉，扭头望向他爹，一本正经问道：“爹，你晓得北凉军律有多少个斩吗”
    男人问道：“你知道”
    灵慧孩子眼珠子一转，“反正茫茫多”
    北凉徐家治军，向来以严酷名动天下。
    据说那位人屠曾在武英殿君臣奏对时，笑言我徐骁一个斗大字不识的大老粗，只会一个最笨的法子，那就是杀人，杀敌不含糊，杀麾下士卒也从不手软，才能有今时今日的兵马。
    临阵退缩者，杀
    贪功杀良者，杀
    埋伏起早者，杀
    阵上无故弃刀弃马者，杀
    伍长战死而全伍存活者，全伍斩首
    都尉战死而一尉保全者，全尉斩首
    当然，北凉边军除了这些鲜血淋漓的条条铁律，更有下级有功不赏者，无论主将伍长，军营斩立决贪墨军饷抚恤者，无论多寡，一律斩立决
    男人听到孩子的话后，哈哈大笑。
    孩子突然说道：“爹，我和娘亲去了中原那个叫什么松柏郡的地方后，咱们家有钱买栋更大些的宅子吗”
    中年男人笑道：“这可很难，爹这些年也没攒下多少银子，中原那边可比咱们陵州还要富裕。”
    孩子哦了一声，有些失落。
    男人继续笑道：“不过你放心，爹到了拒北城那边，以后不会忘记给你们寄钱的。”
    孩子老气横秋地摇头晃脑道：“先生曰子曰，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，是谓大丈夫也”
    男人好奇问道：“什么叫先生曰子曰给爹说道说道”
    孩子嘿嘿一笑，“就是刘先生说张家圣人说过的意思嘛，这也不懂，爹你真没学问”
    男人欣慰道：“爹没学问没事，你和你哥有学问就好。”
    一提到他哥，孩子立即满脸骄傲道：“我比我哥差远啦，我哥连刘先生都说厉害呢”
    男人开怀大笑道：“那还不都是爹的儿子啊”
    妇人看着这对父子，笑意温柔。
    她不懂什么打仗也不懂什么学问，只是凭借着这么多年的柴米油盐酱醋茶，看多了许多人和事，明白一个粗浅道理，有些男人，只会把最狠的话，都说给最亲近的人。但也有些男人，却把最好的脾气都留给自家人。
    她的男人，就是后者。
    所以不管是十多年来的平平淡淡，还是现在街坊邻居的风言风语，她都不觉得当初嫁给这个男人是嫁错了。
    孩子问道：“爹，你以前的家乡在哪儿啊就是那个松柏郡吗”
    男人点头道：“对，不过爹像你这么大的时候，日子不好，家里也没谁了，都快要活不下去了，这才离开的家乡。”
    孩子没大没小笑道：“难怪街坊们都说娘亲能看上你，真是瞎了眼。”
    这次妇人倒是没有生气，只是掩嘴偷笑。
    男人就更不会生气了，看了眼自己媳妇，“可不是”
    孩子又忧心忡忡问道：“爹，我哥真要去那个江南道负笈游学啊那得啥时候才能去松柏郡跟我们碰面呐”
    男人轻声道：“爹也不知道，爹这辈子啊，很小的时候就发誓以后自己的儿子，一定要读上书，总觉得读书人才算有出息，其它做什么事情，不管挣多少钱，都不咋的。爹呢，很早就没了爹娘，只知道往上十几代，都是庄稼汉，所以到了北凉这儿，遇着了祥竹你娘，真的很幸运，要不然如果你和你哥都随爹的话，哪能是读书那块料”
    孩子嘟囔道：“那你还不知道对娘亲好点儿”
    男人无奈道：“爹就那么点本事，没法子啊。”
    妇人眉眼弯弯，男人说他很幸运，她则觉得自己很幸福。
    在娘俩带着行李离开龙晴郡城那天，这个男人沿着驿路缓缓回到城内，回到这条小街陋巷，想了想，男人扛着条家中仅剩的两条猪腿，先后去了两个地方，一条偷偷放在街尾老人家门口，一条送去了刘先生家。
    在这个过程里，男人不知道挨了多少白眼和唾沫。
    最后男人回到家中，从床底搬出那只堆满灰尘的木箱子，这只箱子他从不打开，他的媳妇也善解人意地从不去问。
    这个在小街上生活了十多年来一直沉默寡言的男人，把沉重的木箱搬到院子里，蹲下身，用力抹去灰尘。
    男人自言自语道：“两位老伙计，当年你们陪着我刚到北凉没多久，大将军带着我们在北莽打的那场仗，真是憋屈啊，胜而退兵，我和很多人一怒之下就退出了边军，后来才知道是那离阳老皇帝的手段，原来是害怕咱们一口气灭了北莽，他的龙椅就真没得坐了这些年我也实在没脸面见你们嘿，至于打仗嘛，我陆大远十四岁投军，第二年担任伍长，十六岁就当上了都尉，十八岁便以一营副将身份跟随大将军赴凉，什么时候怕过我也就退出边军早，要不然王灵宝李陌藩这些小兔崽子见着我，不都得夹着尾巴做人”
    这条街的老百姓都有些纳闷，马蹄阵阵响起过后，他们看到有七八披甲佩刀的精骑，竟是停在了陆大远的家门口。
    这让老百姓有些担忧，对于陆大远那外乡孬种，他们骂归骂，可毕竟是十多年的街坊邻居了，陆大远又不是坏人，大家感情深厚着呢，否则他们哪里会当面骂人
    这陆大闷葫芦可千万别是惹恼了官府驻军啊
    精骑为首一人是位四十多岁的魁梧男子，如今是龙晴郡当地驻军的主将，当了十多年的实权骑军都尉
    龙晴郡百姓也许不认识他本人，但都知道此人深得陵州将军韩崂山的器重，据说与那个根正苗红凤字营出身的洪书文，那可都是称兄道弟的
    这以后一个实权校尉或是一州副将，能跑得掉
    这名都尉麾下一位心腹骑卒小声问道：“都尉，这是给谁送行啊，还需要你老人家亲自出面搁平时，跟钟家走得近那些个将种人物，都尉你可是瞧上一眼都没心情的，咱们龙晴郡还有这么牛气冲天的家伙”
    都尉冷笑道：“那些绣花枕头，给屋里头那人喂马都不配”
    然后都尉洋洋得意道：“老子我当年，就是给他喂马的”
    这种事情也能拿来吹嘘
    那些骑卒面面相觑。
    咱们都尉的脑袋是不是近期给门板夹到了以前不这样啊，眼高于顶得很
    当那些骑卒好不容易看到那个背负行囊的男人跨出院门后，都有些发愣，也就身材还算结实高大，没看出是个三头六臂的主啊。
    都尉迅速翻身下马，然后牵着一匹无人骑乘的战马走向前去，抱拳沉声道：“龙晴郡骑军都尉马云井参见老副将”
    背着行囊的男人手里还拎着一件用棉布包裹严实的长条物件，瞥了眼这十多年来一直刻意不去打交道的马云井，没好气道：“称呼别人的时候，官职带个副字，你骂人啊你小子当自己是大将军，在
    太安城最喜欢跟那些带副字的武将和当二把手的文官打招呼”
    马云井缩了缩脖子，不敢答话。
    这个叫陆大远的男人环视四周，挺直腰杆，抱拳道：“这些年，我陆大远感谢诸位照应”
    街道两旁的所有老百姓都茫然，手足无措。
    陆大远将甲囊悬挂在马鞍一侧，然后娴熟至极地翻身上马。
    不管接下来凉州关外这场仗是输是赢，他陆大远根本就没想活着回到关内陵州。
    十多年不披甲不摸刀，不杀个回本怎么行
    马云井轻声提醒道：“北凉老卒，按律可以佩刀上街。”
    陆大远挑了挑眉头，终于褪去包裹长条的棉布，露出那把样式老旧的战刀，仔仔细细，悬佩在腰间。
    陆大远转头望向不可能跟随自己一起去往关外的马云井，“如果我们打输了，一切不谈。如果打赢了，以后我两个儿子若是还回陵州，你就告诉他们，他们爹既是个杀猪的，但更是徐家铁骑之一”
    马云井使劲点头，千言万语，只有两个字说出口，“保重”
    陆大远斜眼道：“小兔崽子，当年我就知道数你没出息，果然，到今天才当上个破烂都尉。”
    马云井涨红了脸。
    陆大远突然摘下那柄战刀，抛给马云井，大笑道：“算了，老子反正都要用新凉刀上阵杀敌，看在当年你喂了那么久马的份上，这一把，送你了”
    马云井如获至宝，这么个汉子，竟是热泪盈眶。
    这柄战刀，正是第一代徐家刀
    象征着徐家铁骑在春秋大地上的崛起，象征着徐家铁骑在中原版图的所向披靡。
    也正是先有那支徐家老字骑军营，才会有如今的北凉铁骑甲天下
    而这个男人正是出身于徐家老字营之一，满甲营
    头等骑卒，陆大远
    这条街上的老百姓自然不会知道，大将军徐骁在年老之后，还曾多次在清凉山议事厅对满堂文武感慨，当年那个叫陆大远的小子，打仗最凶，跟禄球儿有得一拼，真是不孬。
    褚禄山就总要叫屈道，可那姓陆的家伙次次都靠往前死命冲啊，从不讲究兵法，肯定还是不如我。
    袁左宗便会拆台道，可人家硬是一次都没输过。
    人屠便会点头道，对嘛，像我。
    然后某位年轻世子殿下就会出言讥讽一番。
    在今年入秋前后。
    许多陆大远这样的徐家老卒，都开始奔赴关外。
    而他们，正是北凉铁骑的脊梁。
    此时陆大远与马云井共同策马出城，嘴中念念有词。
    那些年轻精骑都只听到细碎声音，不太真切。
    马云井在把陆大远送到城外驿路上后，目送离去，久久无言。
    最终拨转马头之时，马云井也默念道：“我徐家满甲营，侦骑四出游曳，即为撒拨，结营不动为架梁”:

第三百八十二章 大戟横江
    今日凉州关外这座城便就到了挂匾的日子，没有刻意挑选良辰吉日，而是在最后一面主城墙彻底完工之时，就一致通过决议，当日挂匾，不得延误并非督造建城的那一大帮北凉大佬不在乎，实在是形势紧迫，顾不得那些锦上添花的事情。否则以北凉道经略使李功德领衔的那拨文官，在这鸟不拉屎的地方待了将近一整年，几乎人人每天都要跟着将士役夫一同吃黄土喝风沙，投注了那么多心血，岂会不想找个黄道吉日挂起那块匾额这种深厚感情，也许不比闺女出嫁来得少了。
    这座城池的建造，可能称得上前无古人后无来者，不但规模犹胜西北第一边城虎头城，而且耗时更少，除去一万大雪龙骑军，以及“渭熊脂虎”两支重骑军九千余骑，几乎所有凉州边军都轮换参与城池建造，当然也征调了关内凉陵幽三州所有军户匠户青壮，加上络绎不绝自己前往凉州关外的北凉百姓，建城人数始终大致维持在十数万左右。历史上所谓以举国之力建造一座雄城巨镇，往往还讲究节约民力不误农时，大多是“三十日罢，速建面墙”，然后断断续续历时数年才得以竣工，可北凉这次几乎耗尽清凉山徐家家底的大兴土木，根本就是破釜沉舟一般的壮举，仅是用以版筑主墙的黄土，就挖空了城南龙首、虎尾两座小山
    才清晨拂晓时分，李功德便和比邻而居、担任督造副使的那位墨家矩子宋长穗，一起早早相约起床，登上城头后，漫步在那条宽阔的走马道之上，不知何时体重已经清瘦了二十斤的经略使大人，下意识习惯地跺了跺脚，双鬓霜白的老人然后得意一笑，有我铁公鸡李功德一天到晚瞪大眼睛盯着，能有谁偷工减料何况也绝不会有谁胆敢懈怠，这不光是什么银子不银子的事情，而是一个最浅显的道理摆在所有人面前，“此城在凉州在，此城亡关内亡”一辈子在官场上顺风顺水养尊处优的北凉文官领袖，虽然模样消瘦许多，但是身子骨瞧着倒是硬朗许多，如果陵州官场文官能够来此，看到这位李大人一定会大吃一惊，甚至恐怕都要认不出来，李功德身上那种公门修行积攒大半辈子的油滑之气尽褪，取而代之的，是无形中散发那种唯有出身将种门庭才能有的豪迈气概。老人到底是文人出身，伸手摸着内侧矮墙，嘿嘿笑道：“以往在清凉山那座武多文少的议事堂，总是听不明白大将军跟那些糙汉子在说什么，什么走马道啊女儿墙啊，我是到了这里才恍然大悟，就像这堵女儿墙，其实早就在书籍上打过交道了，好些边塞诗文里头都吟唱过，名睥睨嘛，女儿墙女儿墙，还是这个叫法好听顺耳，每次在这城头走一遭，我都要想起家里负真那个让人不省心的丫头，以前吧，是翰林那家伙让咱这当爹娘的倍感无奈，风水轮流转呐如今想来，还是大将军有先见之明，说世间父女养儿女，往往是越往后，儿子越好养活，女儿倒是越麻烦。”
    宋长穗沉声道：“老李，你也知我从不是那种喜欢夸人的人，你家翰林，真是不错。龙眼儿平原一战，打得漂亮北莽董卓麾下乌鸦栏子在内，所有精锐斥候全军覆没，这一仗，委实大快人心”
    嘴唇干裂的李功德捻须而笑，“对嘛，这种事情，就得外人来夸才舒服，我当爹的说再多总是味道不对。说实话，老宋，你也真够沉得住气，我等你这些话可等了好一段时间了把我给憋得都快憋出内伤了。”
    宋长穗无奈道，“在这之前忙得焦头烂额，哪有半点气力跟你说些闲话。”
    李功德感慨道：“倒也是，我自诩这辈子当官颇有心得，总之成天琢磨来琢磨去，都在琢磨别人，虽说也不能说全然不做事，可如这般事必躬亲，无法想象，感觉就像在短短一年里，把我李功德一辈子欠下的官场务实都给还上了。”
    宋长穗会心一笑。
    李功德突然一巴掌重重拍在箭垛上，大声道：“这么好的城墙，如果还是守不住的话，别说被北莽蛮子杀了，就是骂也要被我骂个半死”
    宋长穗愣了愣，然后环顾四周，城内外又是那副最熟悉不过的建城场景，号子声此起彼伏，虽说脚下这座巨城已经可以挂匾，可依然有相当规模的工程要继续，这位墨家矩子轻声笑问道：“你当真舍得骂他们”
    原本气势汹汹的李功德顿时气焰全无，只是轻声呢喃道：“这么多北凉边军儿郎我李功德便是舍得骂儿子，也舍不得骂他们啊。”
    新任凉州刺史白煜可以前往武当山会友偷闲，作为北凉道转运使兼副节度使的某人，则片刻不得闲，他一路马不停蹄地从流州青苍城、再途经凉州西大门户的清源军镇，直到掀起车帘子就能够望见那座关外雄城的轮廓。好像徐北枳自打离开清凉山前往陵州那一刻起，就一直在奔波劳碌，当买米刺史，在辖境各地大建粮仓，担任一道转运使，运筹帷幄漕运一事，中间还曾去两淮道跟韩林私下会晤，前不久去往西域烂陀山，为流州青苍城防线带去两万僧兵，这次参加完挂匾仪式，立即就又要去往陵州，亲自盯着漕粮入凉才肯放心。
    他这些年居无定所，似乎不是在马背上，就是在马车里，反正都颠簸。
    这辆马车外，没有一名北凉边军精骑护送，照理说以徐北枳的超高品秩和他本人对于接下来凉莽战事的重大意义，就算派遣给他一千北凉铁骑担任扈从也丝毫不为过。
    但正是如此，这位年轻谋士在徐家清凉山或是在年轻藩王心目中的地位，更显得无与伦比。
    因为马车四周仅有八十人护送。
    八十骑人人负剑。
    吴家剑冢八十人
    当代剑冠吴六鼎，背负古剑素王的剑侍翠花，连在剑冢都能够恶名昭彰的魔头竺煌，对剑道领悟之深当世无几的赫连剑痴，张鸾泰，公孙秀水，纳兰怀瑜
    如果这还不算阵仗奢侈的话，估计天底下也没什么扈从能够称得上精锐了。
    满脸疲惫的徐北枳虽然困乏至极，可仍是睡不着，几次合眼许久都睁开眼睛，干脆就盘腿而坐，从怀中掏出那本出自李义山之手的老旧笔札，轻轻翻阅。
    听徐凤年提起过，听潮阁那块金字大匾，是离阳老皇帝亲笔手书。清凉山大门上那北凉王府四个大字，则是王妃吴素的字迹，之后如北凉关外第一城建城需要挂匾，徐骁本意是他这个大老粗就不丢人现眼了，想让李义山代劳，可是李义山不答应，人屠只好去梧桐院跟世子殿下讨教写字，到最后废弃宣纸不知装了多少箩筐，这才硬生生熬出了后来的“虎头城”三字，曾经笑言我徐骁连下辈子的字都给写完了。之后如青苍城内流州刺史府邸的那块匾额，则是年轻藩王从师父李义山的遗留笔札中选取那几个字，因为李义山之于北凉，功劳不需多说，而李义山之于流州，更是意义深远。在听潮阁和梧桐院那些珍藏古物一一散落中原之前。
    徐北枳和徐凤年曾经有过一场听上去很轻松闲适的对话。
    “你就不心疼”
    “我徐凤年是谁啊，徐骁的嫡长子这天底下什么好东西没有见识过，啥时候做过那小气人我当年对那些外乡游侠儿，能写出佳文美诗的贫寒读书人，摆摊测字的算命先生，从来都是一掷千金，眼睛都不带眨一下的”
    “哦那怎么我刚才随手拿起那副稚童爬瓮图的时候，还有把那方鱼脑冻山行砚丢入箱子的时候，你眼睛都快眨得能够扇起大风了”
    “我那不是提醒你你动作轻一些嘛，磕磕碰碰，伤了品相，就不好卖。”
    “还品相无非是几十几百石粮草的低贱价格，谈品相是不是有些附庸风雅啊”
    “每样物件相差个几石漕粮，积少成多，也很多了。”
    “你真不心疼”
    “不心疼。橘子，这句话你都问了至少七八遍了。”
    “哦，不知为何，每次问你一遍，我心里都挺暗爽的，比喝那绿蚁酒舒坦多了。”
    “橘子，你先忙你的，我去喝绿蚁酒了。”
    “最后问一句”
    “我真不心疼”
    “不是这个，我只是想问，你全部家当都这么被我糟蹋了，那你娶媳妇过门的聘礼怎么办”
    “老规矩黄瓜凉拌”
    徐北枳收起那本笔札，也收起了思绪，掀起车窗帘子，望向那座气势雄伟的西北新城。
    乱世里，最不值钱的就是身外物，连人命都不值一文的时候，还能有什么是值钱的
    一场让无数读书人颠沛流离的洪嘉北奔，早已证明这点，旧时公侯堂前燕，飞入寻常百姓家。无数价值连城的古玩字画，都是先被人从泥泞地上、乡野茅厕、摊贩桌脚之下、小院角落瓦堆一一捡起，只有等到了不见狼烟的太平盛世，才重新值钱起来。
    徐北枳原本不至于这么低价贩卖，只是春雪楼变故之后，中原版图已经有了乱世气象，距离洪嘉北奔才二十来年而已，老一辈读书人大多尚且记忆犹新，这拨人都不会在这种时刻收拢东西，再便宜，能够比大战一起后别人白给东西恐怕都要嫌重，来得实惠所以除非是真正痴迷文人雅玩且有收藏癖好的富贵书香门庭，才会在这个当口闻讯而来，他们不辞辛苦来到北凉是一件事，能不能靠脸面靠门路买到心仪物件，又是一件事，躺在漕运上享福二十年的那撮太安城头等勋贵公卿，愿不愿意给人那份面子开后门，则是第三件事，这些个个背景深厚的漕运官员，愿意看在银子或是情分的面子上，从各自管辖漕河拿出漕粮，而在掂量掂量所处家世的大腿粗细后，足不足以与靖安道副经略使温太乙和副节度使马忠贤扳手腕，敢不敢不怕两位如日中天的边疆大员记他们一笔账，便是第四件事了
    但是真正至关重要的一件事，不在文物贱卖，甚至都不在漕粮入凉，而是北凉可以通过此举顺着那条广陵道，将鱼龙帮和拂水房两股明暗势力一直渗透到青州襄樊城
    一旦拒北城万一失守，凉州流州注定荡然无存，那么北凉剩余边军兵马，便不至于太过手足无措，即使陈芝豹在西蜀早就留有后手对付徐家，北凉骑军仍是可以有一条道路去斜插中原腹地
    既然如此，徐北枳怎么能够不败家
    只是当初徐北枳开门见山提出这个意向后，年轻藩王二话不说就答应下来，这让他打好腹稿的满肚子大道理都没了意义。
    而在徐北枳内心深处，更藏有一份不会诉之于口的隐蔽心思。
    那就是只要北凉拿下了第二场凉莽大战。
    那么中原逐鹿，岂能少我北凉一份
    徐北枳叹了口气，正要放下帘子，本就靠近这辆车的一骑稍稍策马靠近，笑问道：“副节度使大人这么心急入城”
    问话的人是纳兰怀瑜，一位性子泼辣却心思细腻的剑冢女子剑士，毕竟是蝉联两次胭脂评的女子，她虽年岁不小了，可依然风韵不减，尤其是背剑纵马英姿飒爽，的确是绝美的风景。
    徐北枳笑问道：“纳兰怀瑜，如果我把你的佩剑卖了三四两银子，你心疼不心疼”
    纳兰怀瑜一头雾水，随即嫣然笑道：“心疼不心疼先不说，但我肯定把你揍得爹娘不认识”
    徐北枳笑道：“你还没回答问题呢”
    纳兰怀瑜大笑道：“不心疼我又不是知道你跟王爷的关系，你敢这么卖我的东西，我就敢去听潮阁拿更好的东西我这把剑也就是百来年历史，材质也普通，值不了百来两银子，老娘我心疼个屁”
    徐北枳笑了笑，莫名其妙感叹道：“我挺心疼的。”
    向来言行无忌的纳兰怀瑜忍不住打趣道：“徐大人，你脑子是不是给马车颠坏了”
    徐北枳突然笑意玩味道：“纳兰怀瑜，你想不想知道某人是怎么评价你的吗”
    纳兰怀瑜眯起眼，像一只被踩到尾巴的猫。
    当然，身为吴家剑冢顶尖之一，她比母老虎还厉害。
    徐北枳放低声音道：“看你样子是想听的，那个人说啊，纳兰怀瑜一定活得很累。”
    纳兰怀瑜皱紧眉头，一言不发。
    徐北枳瞥了她一样，迅速放下帘子。
    纳兰怀瑜顺着他先前的那抹视线，微微低头。
    好像是自己的胸脯。
    纳兰怀瑜恍然大悟，也不生气，对着马车大声笑骂道：“你没贼心，他没贼胆两个都不是什么好东西”
    躺在车厢内的徐北枳会心一笑，缓缓闭上眼睛。
    其实那句欠揍的点评，徐凤年当然没说过。
    不过徐北枳觉得那家伙是会说这种话的人，自己就当是替他说了。
    不过纳兰怀瑜没贼胆一说，很有嚼头啊。
    徐北枳想着这一茬，觉得挺有意思的。
    闭目养神的徐北枳自言自语道：“西域密云口已经死了那么多人，流州青苍城那边也已经开始死人，接下来就要轮到这凉州关外了。所以希望将来有一天，纳兰怀瑜，你能亲口对他说出自己的心里话。所以你要活着你也要活着。”
    最后两句话之间，徐北枳停顿了很久。
    新城之外的白马集市，说是集市，实则与陵州那边稍大的小镇无异。
    而这座热闹喧腾的集市，肯定是当今天下最为鱼龙混杂的地方了，有披甲佩刀巡视内外的北凉边军，有参与西域围剿魔头一役后北行至此的江湖人士，有来此做生意的各色陵州商贾，有不知死活来此领略边塞风光的中原士子，有北凉道关内三州来此参与建城的各籍百姓，有算卦解签兼帮写家书的道士和尚，有满腔热血离家出走来此投军却被拒绝的将种子弟和平民子弟，有吃饱了撑着来这儿浑水摸鱼的浪荡汉甚至偶尔还能看到北凉道文官大佬三三两两，来此小坐休憩，喝喝绿蚁酒，就上一碟花生米一碗酱牛肉，忙里偷闲，来去匆匆不亦快哉。有各座书院读书人在年迈硕儒的带领下，一拨拨来此负笈游学。据说前不久连那位享誉中原的上阴学宫鱼大家，也带着饱读诗书的弟子们来此游历，更有小道消息说那位家学渊源的鱼大家，与咱们王爷有点说不清道不明的关系
    所有人或忙碌有悠闲，但都心知肚明，当这座新城出现年轻藩王身影的那一刻起。
    第二场凉莽大战。
    才是真正拉开了序幕。
    千年以来，无论中原还是草原，堪称世间数量最多的骑军，将要一路向南，直到撞上那支战力最强的铁骑
    今天便是这座拒北城挂匾之日
    烈日当空。
    白马集市越来越人不由自主地沿着东西两座城墙，向北簇拥而行。
    然后是那些参与建城的役夫百姓都得以停下劳作，从东西大门离开城池，加入那两条声势浩大的密集队伍。
    拒北城拒北城。
    正门自然在北
    北凉边军战刀所指，徐家铁骑长枪所指。
    已经向北二十年
    中原百姓如何认知，离阳朝廷如何算计。
    我北凉铁骑甲天下，从不屑理会。
    分别以北凉都护褚禄山和北凉道经略使李功德为首的众多文武官员，都已经汇聚在拒北城正门下，架起了云梯，只等将那块覆以北凉徐字王旗的匾额，高高升起，最终悬挂于城头。
    一万大雪龙骑军，如白雪翻涌在大地之上。
    在袁左宗一马当先的率领下，最先停马于拒北城以北的辽阔空地上。
    紧随其后是两支重骑军，脂虎军和渭熊军分别停至大雪龙骑军左右两翼。
    最后是何仲忽和周康麾下的北凉关外左右骑军。
    马蹄雷鸣之后，是短暂的寂静无声。
    不知是谁最先抬起头望去。
    所有人都看到遥远处的天空，一抹璀璨白虹缓缓划破天际。
    那道白虹轰然落在城头
    等到他现身露面之后，李功德和褚禄山相视一笑，开始让人抬起匾额。
    那个年轻人等到巨大匾额悬在城门之上后，缓缓抽出腰间战刀。
    与此同时，城下骑军，人人默然拔出北凉刀。
    水深而无声。
    北凉铁骑的马蹄声，便是天底下最雄壮的战鼓声。
    徐刀。
    拒北。
    那一幕场景。
    大戟横江。
    再过百年千年，亦是大风流。:

第三百八十三章 老子儿子
    城头大阅和挂匾之后，经略使李功德便领着徐凤年去往临近南门的大将军藩邸，主御道贯穿南北，城内文武衙署都位于藩邸两翼，一路上身为两位总督城官之一的李功德滔滔不绝，说起这座边关雄城的主城墙高度、夹城复道的长度、城头床弩张数、箭矢甲胄库存量等等，堪称如数家珍，精准得就像是在汇报自家某某箱子放了多少银子、某某柜子搁有多少颗铜钱差不多。，
    经略使大人甚至连任意一面主城墙能够承受多少架北莽投石车的集中轰砸、多少北莽士卒蚁附攻城等事宜细节，皆是能够脱口而出，以及脚下众人这条中轴线之上的兵力调动、一旦主城门被攻破之后如何建起第二道防御与关键时刻小规模骑军如何协防，老人都了然于胸。不说徐凤年刮目相看，褚禄山和袁左宗都有些面面相觑，锦鹧鸪周康和步军副帅顾大祖等诸多将领更是个个瞪大眼睛，以前塞外江南的陵州是公认“权在钟家，钱在李家”，北凉道官场都知道这只铁公鸡为官有术且生财有道，还真没听说李功德做起事情来，也能这般滴水不漏
    临近那座尚未完全建成的大将军藩邸，李功德突然笑道：“一座拒北城，用光了采自西蜀南诏深山老林、然后在我北凉储存多年的巨木，建城所需巨石更是几乎将那大屿洞天给凿了个底朝天，不说这些远的，想必诸位将军登高南望，已经完全看不到龙首虎尾两座小山。从最先的关内驻军陆续北调关外建城，再到之后大部分边军都轮番投身此间，关内百姓更是不计其数”
    说到这里，老人停下言语，笑眯眯。
    李功德这位原本在北凉武将中官声口碑极其不堪的文官，此时此刻，那种毫不遮掩的意气风发，哪里还有早年清凉山议事堂上那位徐家佞臣的半点影子
    那时候，恐怕除了“师出同门”且当时品秩不高的褚禄山，没有谁愿意搭理一州主官的李功德，清流名士严杰溪自然是不屑与之为伍，就连如今已经辞官卸任原凉州刺史田培芳，早年也始终拉不下脸与此人称兄道弟。当初北凉决意要兴建拒北城，所有人都误以为年轻藩王并非真是打算让李功德主持大局，而是要将这位把陵州官场折腾得乌烟瘴气的经略使大人发配关外，就此雪藏起来，一来名正言顺地将其贬谪，二来好为徐北枳、陈锡亮或是常遂等嫡系心腹铺路，殊不知李功德还真就在拒北城这里站稳脚跟了，宋长穗，田培芳，王林泉，负责三个具体方向的总督副监，唯经略使大人马首是瞻，根本就没有架空李功德的意思，而李功德也不负众望地很快进入角色，不得不说能够在北凉道当上文官领头羊的家伙，真要务实起来，毫不含糊，事必躬亲，用李功德私下与宋长穗闲聊时的感慨来说，便是“杜绝仕途交游，与将士工匠同其食息，于勘探、夯土、物料、兵典、屯粮等事，皆有心得，虽然不敢谓全知，却也算不得门外汉，终能躬自指挥，成竹在胸，不误大事”。
    李功德突然老奸巨猾地继续说道：“王爷，今夜的庆功宴，一切开销，清凉山可省不得啊”
    大概一辈子都没跟李功德聊过天的步军老帅燕文鸾破天荒接话道：“李大人这次打秋风，半点都不过分。”
    徐凤年伸手指了指身边的北凉道转运使大人，哈哈笑道：“咱们管钱的大掌柜在这里，他如今说话比我管用。”
    徐北枳犹豫片刻，然后点头笑道：“那好，本来我截留下来一只箱子，大概有大奉朝画圣隋英的两幅字画，一方旧南唐皇帝御制的绿端佛手天成砚，大秦末年的一块王武玉印，零零散散十五六件，卖个五六千银子还是不难的。庆功宴之后，你们拒北城就先去跟清凉山宋大人那边挪出来一些，回头我卖了这箱子物件，应该很快就能填上这个窟窿，而且还能有些闲余，到时候都交由李大人。”
    徐北枳此话一出，所有人都心照不宣地转头望向年轻藩王。
    徐凤年翻了个白眼。
    全场哄然大笑。
    大概如今敢这么明着刺咱们新凉王的，徐北枳也算天下独一份了。
    之后的庆功宴有三大场，武将便分为两拨，燕文鸾、陈云垂、何仲忽、刘元季和林斗房这拨经历过春秋战事的功勋老人，年纪最轻的袁左宗也参与其中，对于清凉山徐家和北凉边军而言，这位袁白熊都是不可或缺的存在，毕竟是在兵事之上，袁左宗是唯一能够与白衣兵圣陈芝豹拿来比较的用兵大家，北凉虽然名将悍将极多，可是真正能够让陈芝豹由衷佩服的人物，大概也就只有袁左宗了，陈芝豹多次坦言，袁左宗是离阳在春秋战事中最为被低估军功的一名大将。
    而北凉都护褚禄山亲自领衔另外一拨，汪植、曹小蛟、洪新甲和洪骠在内，而北凉道副节度使杨慎杏也现身宴会。
    第三场则是李功德、黄裳和田培芳联袂做东的文人筵席，多是士子读书人，多名陆氏子弟也夹杂其中。
    徐凤年一场一场喝酒喝过去，虽说都是一杯绿蚁酒一饮而尽，但其实三场下来也就小两壶而已，主要是没人往死里劝酒，这也不奇怪，徐骁在世时就说过，天底下人品最糟糕的家伙，就是那些仗着自己酒量好就喜欢劝酒的，酒这玩意儿，得自己喝高了才算真尽兴，否则就只能是遭罪了。当然了，徐骁话是这么说，可只要逮着比自己酒量差的家伙，劝起酒来一点不含糊，被劝酒的家伙，说你这家伙当年打了多少场胜仗，得一杯杯喝过去，输了多少场，我徐骁都帮你记着呢，想不被穿小鞋，今儿不喝几杯罚酒，就过意不去了吧还有谁谁听说你家孙子刚刚启蒙读书，这酒得喝，听说你儿子跟人抢女人给打得鼻青脸肿啦你这当爹的多憋屈，得喝酒解解愁嘛不过徐骁虽然劝酒的本事天下无敌，可是只要是在清凉山跟人喝酒，无论是跟多少人喝，他自己就没有不喝醉的，可谓逢酒必吐，如此说来，酒品倒也算马马虎虎。
    别以为见惯生死的武人喝酒便更为放肆，其实文人喝酒喝开了，那才叫豪迈不羁，徐凤年就差点在酒宴上脱不了身，比如青鹿洞书院的山主黄裳就非要拉着他各自满饮三大杯，然后辞官卸任一身轻的田培芳也开始落井下石，说三杯多了，他只跟王爷喝两杯就够。如果不是徐北枳在场帮忙拦着，徐凤年估计哪怕有七八斤绿蚁的酒量，也得乖乖趴下。最后满身酒气的徐凤年和徐北枳走出这座将军府，走在那条主道上缓缓向北。
    徐北枳轻声道：“李功德喝醉之前，跟我买了一件东西。”
    徐凤年有些讶异，打趣道：“太阳打西边出来了咱们这位经略使大人，可是从来都只癖好收藏金银的，对于文玩古董一向嗤之以鼻。”
    徐北枳一笑置之，“是一方小私章，既然是听潮阁的库藏，材质当然不俗，在我看来，一代代传承下来，由于经常使用的缘故，所以朱墨的沁色极佳，不过这些都是其次，你知道印文是什么吗”
    徐凤年哑然失笑，“这我哪里猜得到。”
    徐北枳挥了挥双袖，不知是挥散酒气还是挥去愁绪，“是臣心如水四字，即廉洁自守、清白如水之意。若说是当年严杰溪没有离开北凉，他来购买这方小印，甚至是名声还算不错的田培芳，我都不奇怪。可李功德来买这四个字，是不是滑稽了一些”
    徐凤年皱了皱眉头。
    徐北枳笑问道：“那么你再猜一猜，李功德买这四字，用了多少银子”
    徐凤年恍然道：“这次庆功宴，李功德不方便光明正大掏腰包出钱，否则就有越俎代庖的嫌疑，所以用了这个法子帮咱们清凉山垫上银子”
    徐北枳伸出两根手指，晃了晃。
    徐凤年忍俊不禁道：“两万银子早年天底下能够从李功德手上抠出银子的英雄好汉，就只有李翰林那家伙了。那时候喝花酒的钱，都是李翰林出的，只不过每次回家，都少不了他爹一顿收拾埋怨。”
    徐北枳摇头笑道，“两百。”
    徐凤年一脸愕然，“两百两银子这个李叔叔啊”
    徐凤年开怀大笑，也是第一次称呼李功德为李叔叔。归根结底，北凉徐骁徐凤年这徐家两代人，和李功德李翰林这李家两代人，皆有很大的香火情。说句难听的，当年严杰溪叛离北凉，徐骁其实本意是要稍稍刁难一番的，不至于太过分，但绝对不会让严杰溪走得那么轻巧。倒是李功德，很早离阳朝廷那边就有消息传出，老首辅张巨鹿曾经有意让此人担任户部侍郎，统辖广陵道和江南道赋税一事，要知道当时李功德不过是一州刺史而已，虽与一部侍郎品秩俸禄皆同，可离阳京官从来有高一品之说，何况是近在天子眼前的实权侍郎所以一介书生文人的严杰溪出走，对于离阳而言只是意外之喜，反而是李功德的留下，算是匪夷所思。至于徐凤年和李翰林从小一起玩到大的交情，更不用多说。
    徐北枳笑了笑，从牙缝里挤出一个字眼，“万”
    徐凤年以为自己听错了，“什么”
    徐北枳轻轻吐出一口气，感慨道：“是两百万两银子。”
    徐北枳继续说道：“当时李功德跟我说，他这辈子勤勤恳恳积攒了这份偌大家业，本来是想要让他儿子李翰林一辈子衣食无忧的，只是现在用不着了而已。”
    徐北枳转头望向徐凤年，抬起手臂，握起拳头拍了拍自己的胸口，“先前老人就是这么拍胸脯跟我说，他说我李功德的儿子，李翰林堂堂北凉白马游弩手的校尉还需要他爹的银子做什么”
    徐北枳停下脚步，转身望向那座藩邸，重复了老人最后那句话，“我李功德这辈子可以被任何人瞧不起，唯独不能被我的儿子瞧不起”
    徐凤年双手揉了揉脸颊，轻声问道：“橘子，你说我是不是应该把李翰林从流州撤下来”
    徐北枳猛然怒道：“放屁”
    徐凤年笑了，抬头望向西边的流州方向，“李翰林也一定会这么说。”
    流州青苍城以北，寇江淮和徐龙象已经向黄宋濮大军展开第二场正面阻击战。
    赶赴流州的一千二百骑凉州白马游弩手，仅剩半数。
    校尉李翰林麾下剩余六百袍泽。:

第三百八十四章 西楚双璧（上）
    秋高马肥，水草丰茂。∴，
    可是从北莽姑塞州再往南边走，景象就显得有些荒凉乏味了。
    尽是黄沙。
    不愧是北凉，苦寒贫瘠得连被视为最接近骆驼的莽马都有些不适应。
    不过听说凉州关内两陇一带的牧场，倒是出产天下第一等大马的风水宝地，因为恰好沾了个陇字，这让北莽南朝文官武将都惦念上了，将其视为囊中之物的禁脔，能够在西京朝堂上挺直腰杆大声说话的几位大人物，出征前便已经跃跃欲试地放出话去，愿意用杨光斗、陈锡亮和寇江淮等人肩膀上那些价比王侯的值钱脑袋，去换取那边几座牧场的归属权，比如名动天下的纤离牧场和天井牧场。
    只不过这趟南征，确实有些流年不利，西京前不久才听到一个好消息，说是那位凭借战功得以荣升夏捺钵的种家嫡长孙，成功说服了烂陀山那帮秃驴归顺北莽，但是等到大军马蹄刚刚踩入鸟不拉屎的流州边境，就立马传来噩耗，先是某支横空出世的北凉轻骑由流州边关长驱直入，绕过君子馆瓦筑等一系列重兵把守的军镇，直奔西京，震动朝野。然后是种檀部一万精骑竟然给人堵死在密云山口，种檀至今生死不知。坐镇中路第二线的大将军种神通，很快就向北庭王帐上了请罪的折子，皇帝陛下也完全没跟种家客气，直接一纸调令下达中路，将种神通的弟弟、即那位夏捺钵的叔叔种凉率领八千精骑离开驻地，赶赴姑塞州堵截那支深入腹地的北凉骑军，名义上归主帅黄宋濮调遣，那架势显然是说，流州大好格局因你种家子孙而糜烂不堪，那就用八千种家儿郎的命去还债，拦下了，既往不咎，拦不住，那就继续拿姓种的去填，若是种凉依旧能耐不够的话，到时候就要轮到你种神通亲自出马，凉州关外战事就不用掺和了，乖乖去姑塞州境内收拾烂摊子。
    洪敬岩莫名其妙地死在龙眼儿平原后，数万柔然铁骑群龙无首，转瞬间就被前线各大势力瓜分殆尽。
    在第一场凉莽大战中各有折损的北方草原大悉剔们，差不多都已经开始打起小算盘，大将军种神通倒台后，自己能捞到手多少种家的百战老卒。
    在草原上，学那些喜欢风花雪月的南朝文人坐而论道，大伙儿都觉得浑身别扭，可坐地分赃，人人熟稔。
    北莽西线大军按部就班地向南推进，速度不快，这支兵马在十天之前，突兀遭到一万北凉龙象骑军的凶狠阻击，短短半个时辰之内，黄宋濮麾下六千先锋骑军就那么抛尸战场，从短兵相接到战事收尾再到马虎收尸，很多志在凉州的陇关权贵都觉得还没缓过神。
    其实也不能说全无征兆，在大军由南朝姑塞州过境进入接壤流州版图之后，己方马栏子就跟北凉斥候硬碰硬死磕上了，很快就让获悉真相的北莽主将纷纷跳脚骂娘，好死不死的，竟然是凉州关外的白马游弩手跑来这里撒野了虽说已经拔营南下远离庙堂，可主帅黄宋濮也好，手握南朝精锐骑军的陇关系武将也罢，对于自家后院的动静，都不得不去关注那里的风吹草动，不让虎头城一带见到一骑北凉游弩手的身影，是皇帝陛下在西京朝堂上的亲口旨意，结果呢董胖子的乌鸦栏子死绝了，大将军柳珪的黑狐栏子也死干净了，甚至据说连董卓的小舅子也把性命丢在了龙眼儿平原，到头来白白让那个姓李的北凉年轻校尉一夜之间名动草原，如今更是大摇大摆来流州北部耀武扬威来了
    黄宋濮是打老了仗的沙场名宿，所以当马栏子的伤亡谍报不断传入帅帐后，就已经开始收缩阵线，也放缓了南下推进速度，显然是不求有功但求无过，这支大军，主心骨是旧南院大王黄宋濮，更是那拨在北莽南朝无法无天惯了的陇关豪阀，很浅显的道理，大军主力正是陇关各大甲乙两字姓氏的嫡系。黄宋濮虽然还顶着北莽十三大将军之一的头衔，南院大王的帽子早就摘掉了，也是曾经隐退过的老头子，归根结底，勉强称得上黄宋濮嫡系的兵马，不过就是三万余骑，比起如今贬谪到幽州战场的柳珪还不如。
    说实话，第一场凉莽大战，董胖子亲自主持大局的中线那边是板上钉钉的胜势，连虎头城都打下来了，北凉大将刘寄奴的尸体都用棺材送回了南朝，形势一片大好，而柳珪坐镇的流州战场好歹算是均势，虽说战损不小，可毕竟连龙象军副将王灵宝都已战死，只可惜幽州那边太拖后腿，大概是杨元赞真的太老了，竟然沦落到全军覆没的境地，给人在葫芦口里包了饺子，最后只跑掉一支柔然铁骑，这才导致北莽满盘皆输，所以在心底，陇关大大小小的豪族门第，并不觉得北凉边军真有什么可怕的，尤其是比凉州骑军和幽州步卒要天生矮上一头的流州兵马，除了在第一场大战里伤筋动骨了的龙象军，还有拿得出手的一等精锐吗再怎么瞪大眼睛去找，也没了。所以这些家伙几乎人人憋着一口恶气，尤其是阴魂不散的凉州游弩手，愈发惹人心烦。
    拂晓时分，通宵整宿的一位老人在数名精壮扈从的陪伴下，缓缓走出那座戒备森严的牛皮营帐，来到一处小土坡登高南望，随行众人中，一名衣冠博带如中原儒士的中年男子尤为引人注目，面对虎老威犹在的老人，也没有半分拘谨意味，老人身材高大须发皆白，披甲佩刀，毫无腐朽老态，大抵而言，年龄相差一个辈分的他们，气势相当。老人正是南朝屈指可数的大将军之一黄宋濮，而儒士模样的男子则是在北莽军中名声不显的种凉，此人在北莽江湖是一等一的枭雄巨擘，从不曾听说有领兵打仗的履历，这次本该率领八千家族精骑直奔姑塞州救火，不知为何会孤身绕道至此，任由八千种家精锐直插南朝腹部，此次出兵涉及家族兴亡，种凉似乎未免也过太儿戏了。
    种凉赶巧，亲眼见到那六千北莽先锋骑军的消亡，然后就打定主意不挪窝了，随军南下一待就待了这么多天，在这期间，这位差不多能够用“硕果仅存”四字形容的北莽武道宗师，还极有闲情逸致地亲自出手了两次，斩杀了四五十骑原本已经脱离战场的凉州游弩手。黄宋濮当年亲自调教出来的马栏子，在南朝边军里名声不算小，只不过比起晚辈董卓的乌鸦栏子或是同辈柳珪的黑狐栏子，还是要逊色不少，这不是说黄宋濮的治军用兵就输给那两人，既然老人能够把持西京军政那么多年，能够与北院大王徐淮南共分南北，自然不会是什么寻常人物，只是黄宋濮在这二十年里南院大王的身份，远远重于大将军，心思不得不向庙堂倾斜，既然做了南朝的当家人，自然就得为整座西京谋取利益，为陇关姓氏和官场沙场两拨同僚下属争取地位，久而久之，很难再去边关军中亲力亲为，故而这次领军南下，黄宋濮不由得百感交集，久疏战阵，就算兵法韬略没如何落下，可是很多细节，确实是无法像当年那般运转如意了。
    如果是十多年前的自己，那六千先锋骑军就绝不至于胆敢冒失前突，擅自与一万龙象军展开撞阵，但这不是真正让老人感到疲惫的地方，而是更不为人知的一些内幕，表面上是陇关子弟桀骜难驯，贪功冒进以至出师不利，事实则是黄宋濮本意就是让战力差强人意的那支先锋骑军作为诱饵，诱使流州骑军深陷泥泞，老人早已准备好一万亲军精骑蓄势待发，只等战事稍稍僵持，就能够在关键时刻增援战场，最终一锤定音，一口吃掉那一万龙象军，哪怕是两万兵马换一万龙象骑，黄宋濮都是大胜，无论是虚头巴脑的气势还是实打实的局势，皆是如此。
    但是相较那些荡气回肠的野战主力对决骑战，黄宋濮在这场只能够称为转瞬即逝的小规模接触战中，就发现自己有些力所不逮了，第一是高估了陇关系先锋骑军的战力，低估了龙象军的冲阵之劲，以至于等到一万亲军的投入战场，从原本的螳螂捕蝉变成了纯粹的救援，更加致命的是在接下来的战局预测当中，黄宋濮认为发动此次突袭的流州骑军主将，也存有诱敌深入的念头，所以用兵持重的黄宋濮在稍作犹豫之后，虽然让一万亲军精锐展开果决追击，但是严令骑将不得脱离主力五十里，也就意味着战功大小，只在五十里路程之内，最后那名骑将带给老人一个哭笑不得的真相，追杀五十里听命停马后，剩下三千余敌骑扬长而去，除了远远游曳在战场之外的数十骑白马游弩手，这支吃了熊心豹子胆的龙象军，根本就没有任何援军
    哪有这么打仗的
    跟黄宋濮打过交道的北凉边关大将，虎头城刘寄奴也好，原先的怀化大将军钟洪武也罢，又如何仲忽之流，可都没这么失心疯
    黄宋濮忧心忡忡，举目远眺，皱眉不语。
    一袭儒衫的北莽大魔头种凉瞥了眼老将军的神色，笑道：“黄老将军，只要撇开临瑶凤翔两座军镇所在的广袤西域，其实流州就这么大点的地方，北凉用兵再奇，也是螺蛳壳里做道场，折腾不起大风浪的。哪怕密云山口一役为北凉重新增添两万烂陀山僧兵，依然不过是杯水车薪而已。”
    黄宋濮摇头道：“流州青苍城有清源军镇数支徐家边军精锐遥相呼应，又有郁鸾刀的幽州轻骑帮忙撕扯战线，无论是战略纵深还是兵力对比，都没有我们想象中那么劣势。何况”
    种凉接过话头，笑意更浓，“怎么，老将军也担心西楚双璧谢西陲和寇江淮，两人果真都在流州战场为北凉出谋划策”
    老人坦然道：“我相信当世任何一位武将，都没谁能够轻视这两人联手吧”
    丰姿仪态如画卷上那种山林仙人的种凉笑道：“只要流州兵力始终没有汇聚一处，我相信都不会是老将军的对手。现在的三万龙象军相比第一场大战，虽然人数不减，也是从凉州左右骑军抽调过来的精锐骑卒，可战力仍是差了些，至于寇江淮麾下的流州青壮更是七拼八凑，很难去打那种硬仗，谢西陲的残兵更是不值一提，否则清凉山和都护府也不会把两万烂陀山僧兵交付给他。满打满算，流州本土兵力，也就是七万，老将军麾下却是足足十五万之多，且随时能够从南朝边境获增援，只要不是一战即溃”
    说到这里，种凉自嘲一笑，没有继续说下去。
    一来是这话有些不吉利，二来是这种观点太过荒诞。
    流州不是战场奇特的幽州葫芦口，而黄宋濮也不是杨元赞，再者自顾不暇的凉州边军，再也无法腾出那么多奇兵投入流州战场。
    老人一笑置之，道：“只是谢西陲和寇江淮两个年轻人，就让阎震春杨慎杏这些春秋老将都吃了大亏，现在流州年轻人更多，这让我这么个老家伙，情何以堪啊。”
    种凉想起那桩秘事，由衷感叹道：“姜还是老的辣。”
    种凉偏转视线，望向青苍城以西的地带。
    北莽南朝一等一的步军精锐步跋卒，从各座军镇临时抽调而出，总计三万余人，直扑西域。
    此时大概已经攻入凤翔临瑶两镇了。
    北凉曹嵬和郁鸾刀两支骑军，也就彻底没了退路。
    只是别说北莽南朝庙堂和这支西线大军，事实上就连清凉山和怀阳关都护府都没有想到，本该率领两万僧兵赶赴青苍城的新任流州副将谢西陲，分兵两路，悄然入驻凤翔临瑶两镇，以逸待劳。
    而流州将军寇江淮，此时正领着麾下一万杂牌轻骑，以奔雷之势向北突进，然后在黄宋濮马栏子有可能出现的极限距离之上，骤然停马不前。
    而略作休整之后继续强势前冲的那支骑军，正是徐龙象麾下三万精骑。
    流州边军的野战主力，倾巢出动:

第三百八十五章 西楚双璧（中）
    秋风肃杀。，
    流州将军寇江淮高坐马背，眯眼向北望去。
    他和徐龙象曾经向都护府立下过一份军令状，就是在黄宋濮大军推进到青苍城下之前，最少对北莽西线大军进行三次有力度的阻击
    十天之前的那场万骑奔袭，其实从双方战损而言，看似战果斐然的龙象军并没有讨到什么便宜，北莽六千先锋骑军也许能算南朝边军精锐，但是流州不同于北莽西线大军，北凉道绝不可能再从别处抽调兵力驰援，也就是说在流州这张赌桌上，寇江淮就只有桌面上那么多银子，少一颗铜钱也是少，可是北莽黄宋濮却能够源源不断地从家中取来银子，有足够本钱，完全能够小赌怡情，只要大胜一次就大功告成。所以寇江淮先前的试探，必然有其深意，那就是让黄宋濮这位北莽功勋老将原本紧绷的心弦，愈发绷紧，然后干脆利落地直接赌一次大的，赌的就是黄宋濮一松一弛间的那份懈怠。再就是凉州游弩手虽然精悍绝伦，但终究不可能绕过那么多黄宋濮麾下的青草栏子，刺探到北莽营寨的具体细节，寇江淮只能用龙象军去靠性命获得这份军情，他之前已经做好被徐龙象和李陌藩厉声拒绝的心理准备，只是没想到徐龙象和李陌藩都没有提出异议，甚至极为擅长兵事的李陌藩还亲自领着一万龙象骑前去冲阵，事后寇江淮直言不讳，以黄宋濮和陇关军马那般粗糙不堪的安营扎寨，三千龙象军将士，死得不值当。
    当时徐龙象蹲在那头巨大黑虎旁边，只是咧了咧嘴，没说什么，浑身浴血的李陌藩倒是有些脸色阴沉，却也没有迁怒寇江淮这位流州将军。
    寇江淮闭上眼睛，在脑海中迅速铺展开北莽西线大军的营寨设置，十五万大军，分为五座大营，主帅黄宋濮的三万亲军居中扎营，骑步混杂。陇关某个甲字豪阀的嫡系兵马单独成营，虽然只有两万骑，但是战力不俗，都算是北莽典型的老子兵，几乎人人披甲，甚至有数百健骑更是人马俱甲，有了重骑军的雏形，关键是无论养护还是辎重都自行负责，无疑是一支凿阵利器。再就是三位乙字高门聚拢而成的四万骑军，这三座大营位于第一线，靠后两座大营则是从南朝边关六七座军镇抽调出来的四万兵马，还有一座北莽近二十年才兴起的辎重营。按照当初李陌藩部陷阵龙象军瞭望所得，大致是一百二十辆厢车，总计粮草约八百石，供给战马的黑豆在一千四百石上下。不过由于北莽骑卒南下叩关素来自行携带物资，加上每次大规模行军皆有大量母马随行，所以这支辎重营的存在意义，只是在远离南朝边关的青苍城城下，大军攻城久攻不下，才会派上用场，以备不时之需而已。
    历史上草原骑军游掠中原边疆地带，尤其是秋季，一向很少出现致命的补给问题，反观国力巅峰时期的中原骑军每次主动北进，都需要凭借举国之力支撑起那条脆弱的补给线，真正改变这种尴尬境地的中原君主，正是一统中原的离阳老皇帝赵礼，他的两个决定造就了当今中原骑军的鼎盛，一个是以君王当守国门的理由，拒绝一大帮文臣提出迁都广陵道的建议，继续以老太安城作为一国之都，同时订立下极富魄力的一项国策，对两辽边军的扶持不遗余力，不惜用广陵道和江南道的巨大赋税投入离阳北边，第二个决定正是任由功高震主的徐骁带兵出京，封王就藩于盛产大马的西北，让其直面北莽
    位于离阳辽阔版图最北方的东西两处边防要冲，皆有一国之最精锐骑军重兵戊守，加上中间地带的蓟州坐拥天险，老将杨慎杏曾经培养出号称“独步天下”的蓟南步卒，又岂会是单纯为了跟北凉燕文鸾争口气那么简单理由很简单，蓟州边防，根本就已经不需要大量骑军，所以杨慎杏就算对骑军情有独钟，也只能顺势而为。
    闭目养神的寇江淮下意识用手心抵住腰间凉刀刀柄，缓缓扭转。
    按照谍报，北莽营寨粗劣至极，草草挖出三道绕营壕沟，分别位于其后的那座纤薄栅栏更是可谓风吹即倒，麻绳绑缚木杆，绳结根本谈不上讲究，各营之间的通道本该整洁肃穆，不得士卒擅自走动串营，可是这五座军营之间人来人往杂乱无章，毫无规矩可言。之前李陌藩麾下数百前突精骑，曾经一路开阵至北莽中军大营不足一百五十步，亲眼看到左右两营手忙脚乱，导致营道之上拥堵不堪，鸡飞狗跳。不说比较军律严苛冠绝离阳的北凉边军，寇江淮自认西楚军伍也要做得比北莽更好。
    当然，这并不能说明北莽骑军的战力孱弱，恰恰相反，正因为北莽草原习惯了骑军的疾驰电掣，对于这种近乎累赘的中原兵事习惯，很难如中原将领那样刻骨铭心。
    换由中原任何一支大军对峙北莽十数万铁蹄，谁能有心思去探究北莽骑军安营扎寨的纰漏只能靠依托险隘，或是靠死守巨城，即便是敢于出城野战，也只能靠重甲步卒结阵拒马，靠密集弓弩杀伤敌骑。
    寇江淮如此费尽心思，都建立在一个前提之上。
    北凉铁骑即便对上人数占优的北莽骑军，敢战，能战，且能战而胜之
    寇江淮猛然睁开眼睛，冷笑道：“你们草原骑军自大奉由盛转衰起始，不断叩关北边，欺负了中原整整四百余年，视大城关隘如无物，好一个来去如风”
    寇江淮身后一万骑开始向前推进，不急不缓。
    这一万骑，极为古怪，气势尤为雄壮。
    北莽中军大营帅帐，黄宋濮披甲按刀而立，气定神闲，望向帐内那十数位年龄悬殊的万夫长，既有亲手扶植起来的心腹，也有几大南朝陇关豪门的话事人，还有背景简单凭借战功攀升到当下高位的青壮武将。
    黄宋濮沉声道：“此次流州三万龙象军皆已出现，大概是明知守不住青苍城，又不甘心将凉州西大门的清源军镇暴露在我们眼皮子底下，便想要孤注一掷，倒也省事诸位都是身经百战，不需要本将唠叨那些鸡毛蒜皮，只需记得一事，我们兵力占据绝对优势，那就要好好利用起来，除去后方辎重营按兵不动，其余四营，火速拔营之后，骑阵不可拉伸过长，务必相互策应，决不可擅自冒进，我们这趟打流州，太平令赠有四字，小输即胜”
    黄宋濮望向众人，然后向北一抱拳道：“诸位我黄宋濮年近古稀，当初连南院大王也请辞而去，若非战事不利，今日也不会出现在这里，我此生已是无所求，但是诸位当中，年纪最长者不过五十，官品最高之人不过南朝正三品打下流州后，功劳最大者，且不论陛下如何犒赏，我黄宋濮的大将军头衔，先请拿去”
    帐内所有人顿时神色激昂。
    搁在中原，浩浩荡荡十数万大军的紧急调动，绝非一时半刻能够上阵。
    但是北莽骑军不同，当那些万夫长各自匆忙返回营地后，四座大营，巨大的号角声悠扬响起。
    只不过因为三万流州精骑的出现太过匪夷所思，突进速度也太过迅猛，前方三营的摆兵布阵仍是稍显滞后，一定程度上丢了些许先机。
    骑军冲锋，那股凭借战马体重和奔速带来的巨大贯穿力，以及为骑卒手中战刀铁矛带来的恐怖侵彻力，都需要相当一段距离来酝酿。
    甚至更进一步，在双方都有足够时间来展开冲锋的时候，一方如果能够恰好在冲劲巅峰时展开撞阵，另外一方只要因为用力过猛而稍显力竭气衰，后者都要吃大亏。
    各营之间的战力高低，此时此刻一眼可见。
    黄宋濮的亲军精骑最快整顿完毕，在中路前沿依次铺展开层层锋线。
    陇关那位甲字豪阀的嫡系兵马紧随其后，但是数百骑装备堪称重骑的头等精锐，并未露面。
    数位南朝乙字高门聚拢起来的骑军，纷纷乱乱，虽无怯战惧意，但是大战在即，这种絮乱不整的精气神，很容易影响到战马的步调。
    骑军之所以是骑军。
    战马至关重要
    对于军纪涣散的北莽骑军，前任北凉都护陈芝豹一直讥讽为“马背上的步卒”
    而在北凉，每一匹战马，每一把凉刀，每一根长矛，好像都灌注了人屠徐骁一生戎马积攒出来的老规矩。
    沙场之上，武将无论功勋多寡，无论资历深浅，一律不得擅自使用长戟马槊，不得擅自披挂金银铠甲，不得独出于锋线之前
    一望无垠的广袤黄沙大地。
    北凉铁骑如广陵江一线大潮，汹涌递进。
    已经披甲上马的黄宋濮眺望远方，握紧手中铁矛，轻轻松了口气。
    所幸还剩下四百青草栏子泼撒在外围四周，否则一旦被这支流州骑军再悄无声息地向前突进三里，恐怕他们就没有这么好整以暇出营列阵的机会了，也许就要多出数千骑的伤亡。
    黄宋濮转头瞥了一眼。
    现在的情形还能接受，虽然仍是有些仓促，尤其是自己右翼骑军很难跟上中军和左翼，只不过北莽骑军向来有一个传统，三万骑成一军，即战场之上，三位万夫长率领三万骑军，形成一股野战主力后，可足以应付一切紧急状况，是战是撤，如何战如何撤，谁诱敌谁扰阵谁凿阵，或是交错殿后，以及重轻骑之间的相互掩护，都可谓烂熟在心。
    若说北凉骑军像是规矩森严的私塾先生，那么中原骑军就是天生伶俐的市井刁民，在黄宋濮看来，两者都已达到各自战力的极致，战场之上并无高下之分，只看各自主将的应变快慢
    黄宋濮高高举起铁矛，一夹马腹，怒吼道：“儿郎们，随我大破流州，杀入凉州”
    大将军黄宋濮一马当先。
    北莽西线大军各营所有万夫长，千夫长，百夫长，皆是如此。
    悍不畏死，绝非北凉独有
    在北莽眼中，好似远在天边的中原离阳兵马，就根本不算个东西，唯有近在眼前的北凉边军，才配与我北莽铁骑一战
    第一场凉莽大战，以攻城战居多，北莽也的确攻破了凉州虎头城，幽州卧弓城和鸾鹤城。
    凉莽双方的骑军主力，大概都会觉得不够酣畅淋漓。
    那么第二场凉莽大战。
    从西域密云山口开始，到现在的流州，以及南朝腹地，再到将来的凉州关外。
    骑战不停歇
    敌我双方，轰轰烈烈，尽死马上:

第三百八十六章 西楚双璧（三）
    这两万骑娴熟形成十个大型横列，横列与横列之间相隔颇宽，大体上四列重骑在前，五列轻骑在后，唯独有一列轻骑紧随第一列重骑之后。
    黄宋濮麾下所谓的重骑，是北莽草原一般意义上的精锐骑军，不是北莽那位老妇人视为国之重宝的王帐重骑，不是北凉脂虎渭熊这种名副其实的重骑军，而是不同于轻骑骑卒的简陋皮甲，所披挂铠甲多是鳞甲内垫牛皮，仿制于大奉王朝那支自诩为“甲马皆无双”的骑军装束，甲片相连如鱼鳞，重于锁子甲，一般马弓不能透甲，这类重骑军的战马偶尔也能披有少量皮甲，骑卒持长枪，腰佩战刀，也会有人搁置狼牙棒于马鞍上。
    凉莽骑军之战已经进行了二十余年，北莽并不适合以骑击步的那种聚散不定之策，面对知根知底的北凉边军，佯装撤退更是只会弄巧成拙。
    就在黄宋濮麾下那一列最前轻骑准备加速前冲，穿过重骑缝隙向前突进之时。
    异象横生。
    接下来本该是黄宋濮率先以那列轻骑用性命去阻滞北凉骑军冲势，然后交由身后四列重骑一鼓作气凿穿敌方阵型
    但是原本齐头并进的流州龙象骑军突然变阵，而且变得莫名其妙，位置居中的万骑竟然有意无意稍稍放缓冲势，左右两翼则在刹那间开始向两侧收拢锋线，迅速加厚阵型，然后不再刻意保留战马脚力，骤然加速，几乎是绕过了黄宋濮的中路大军，插入方向，恰好是衔接疏散阵型薄弱的三营交接地带，这就像是要当场斩断黄宋濮部主力之外的两条胳膊
    太快了。
    早有预谋
    遭逢变故，黄宋濮却没有丝毫犹豫，继续领军奋勇向前，哪怕被两股龙象军在间隙中成功凿穿阵型，己方仅是中军大营就留有一万精悍步卒驻守，绝无炸营隐忧。一旦双方拨转马头再度冲锋，隐藏在左营中的那支实力最接近王帐铁骑的数百重骑，只要趁机杀出，说不定就能将其中一股龙象军彻底击溃
    如果说左右两股北凉骑军的冲阵充满了刁钻气息，那么双方中军的凶狠碰撞，就是毫不拖泥带水的硬碰硬。
    先是黄宋濮那一列轻骑加速穿过缝隙急速向前，丢掷标枪，这些轻骑皆是南朝边军中膂力出众之辈，五十步内，标枪之势，威力胜出马弓无数
    几乎是一个照面，三百骑龙象军就当场坠马而死。
    但是北凉骑军第一排锋线依旧齐头并进，人人脸色冷漠，畏死者先死
    不管天下其它军伍如何，这个道理，徐家将士从中原春秋一路带到西北边塞，已经传承了足足四十来年
    这列北莽轻骑在标枪之后，或抽刀出鞘或丢套马索，面对那一排长枪横放如林，同样悍不畏死。
    与北凉边军争生死，如何才能让自己活下来，北莽南朝边军也经历了整整二十年
    仅是一个擦肩而过，近千北莽轻骑就那么被一枪撞死于马背之上。
    那些轻骑接下来还要面对之后的一列列龙象军铁枪。
    注定是十不存一的惨烈结局。
    这就是真正意义上的骑军撞阵。
    没有什么马弓互射，没有半点花哨招式。
    因为这一列轻骑的毅然牺牲，凉莽双方的第一次长枪互撞，使得黄宋濮所在那一列重骑军占据先天优势。
    黄宋濮与身边依次排开的近百骑贴身扈从，大多数几乎都是毫无悬念地一枪撞敌下马。
    骑军撞阵之中，落马者必死无疑，这是边关铁律。
    骑军冲锋，铁枪开阵，极为忌讳一枪贯穿敌人身躯，即便能够快速抽出，仍是会贻误战机，生死一线，容不得任何马虎，况且两军相互凿阵，可不是只有一排锋线，否则凿之一字从何说起
    一击毙命的同时要求最大程度蓄力，就是活到最后的保证。
    大将军黄宋濮一手带出的嫡系骑军，毕竟是南朝边军里数得着的头等精锐，除去第一列轻骑的伤亡极其惨重，接下来三列重骑与流州龙象军的互换战损，仅是稍占下风。
    悄无声息之间，最后一列重骑已经位于最后，四列轻骑越过那列锋线快速突进。
    因为黄宋濮深知战场之上，最后那一口气，不能坠
    左翼一万龙象军之中，一名相貌儒雅的中年武将作为锥头，悍然开阵，位于这种阵型的前方骑军，无一不是先锋营敢死士，死得最早最快。
    北莽西线大军对此人本就不陌生，在十天之前那场交手后，更是恨得牙痒痒。
    大概整座北凉边军，也只有此人能够如此特立独行，手持一杆铁枪，左右腰间佩剑悬刀，马鞍两侧更是皆挂戟囊。
    正是在北凉边军中骁勇善战却偏偏声名狼藉的龙象军副将，李陌藩
    这一万骑的突破口，正是黄宋濮部中军与陇关甲字豪门的嫡系骑军，大概是没有人预料到北凉边骑竟然会避免正面作战的缘故，一万骑的凿阵，显得势如破竹，恰似刀割豆腐，游刃有余。
    另一股龙象轻骑的插入，更为轻松，几股由南朝乙字高门汇聚而成的骑军，匆忙出营，本就与中军阵型存有间隙，瞬间就被一万骑在侧面上削去一大片，竟是硬生生给杀掉一千多骑。若说双方万人规模的正面撞阵，杀敌千余，不会显得如何出奇，甚至搁在习惯了不死不休的凉莽战场上，都谈不上惨烈二字。但是当下这种纯粹属于擦身而过的冲锋阵型，兵力优势的一方还会折损千人，就有些荒唐了，足可见北莽南朝边军的二等精锐，遇上曾经被誉为凉州边军轻骑第一的龙象军，哪怕北莽骑军求战强烈，毫无怯意，仍然是有心无力。
    如果说龙象军左右两翼骑军避重就轻的突入，已经足够匪夷所思，那么龙象军在接下来表现更是让北莽西线主力感到莫名其妙。
    在相互凿开阵型后，本该各自拨转马头，展开第二次冲锋，这才是之前凉莽骑战二十年的题中之义，但是让北莽左右两营骑军瞠目结舌的一幕发生了，在李陌藩和另一位龙象军副将的统领下，两万骑军竟是直奔北莽大营而去
    北凉铁蹄轻而易举踏破北莽营寨简陋的拒马防线，涌入大营之后，尤为熟门熟路，如在自家门院闲逛，轻骑长驱直入，没有丝毫滞留，两股洪流逐渐并拢，往后方那座战力孱弱的辎重营迅猛杀去
    相比之下，与黄宋濮中军展开撞阵的中路龙象军，战损最大，凿阵速度也最为缓慢，战场上双方都抛下了两千多具尸体，龙象军稍稍两千出头，北莽接近三千，这种互换，已经足够堪称壮烈。
    一身铁甲满是血迹的黄宋濮已经停马站在末尾处，抖落枪头鲜血，老将军勒马转身，瞪大眼睛，瞬间领会龙象军的真正意图，怒吼道：“完颜银江不用去管敌军左右两翼，拼死缠住这支中军，不要让他们流窜入营”
    北莽左右两营骑军本就憋屈，原本与两股龙象轻骑错身之后，继续前奔，要与主帅黄宋濮大军汇合，听到老将军的怒吼之后，从陇关大贵族出身的完颜银江到那些麾下万夫长千夫长，纷纷醒悟，今天这场仗，注定跟以往不太一样故而也顾不得阵型，双营骑军先锋急速转身，尚未与中路龙象军失之交臂的尾部骑军则开始斜插过去，试图将其一寸寸拦腰截断，如剁长蛇一旦某支骑军丧失阵型，很大程度上也就失去了速度，陷入泥潭后，就只能束手待毙了。
    龙象军的骁勇善战毋庸置疑，可毕竟不是金刚不败的神仙，不可能在这种情况下依旧所向披靡。
    面对这种困境，中路龙象军毫不犹豫地做出了壮士割腕的举动，位于两翼锋线的千余骑，第一时间向外撒开出去，无形中与居中的大股骑军拉开大段距离，以此来拖延两侧北莽骑军的亡命冲撞。
    毅然偏移阵型的这一千骑龙象军，是在用性命换取主力骑军的稳固阵型。
    不断远离主力的那外围两侧一千骑，竭力狂奔，在龙象军骑卒的驱使下，心有灵犀的战马根本不计体力。
    充满飞蛾扑火的壮丽。
    不断有龙象军轻骑被北莽骑军的长矛捅落马背，然后被后边的北莽蛮子用战刀轻轻一抹，就挑起一颗头颅。
    有被北莽骑军用套马索扯落马背后，一路拖拽，血肉模糊。
    不成体系各自为战的这支龙象军千骑，面对源源不断的北莽敌军，必死无疑。
    有一骑在被北莽一根长矛刺在肩头后，摇摇欲坠的同时，仍是一枪捅烂了迎面敌骑的脖子，但是很快就被下一骑北莽蛮子撞落下马，最后身体尚未坠地，就被马术精湛的第三名北莽骑军大幅度弯腰劈下一刀，砍下了头颅。
    拦不住了。
    率领主力转身再战的黄宋濮重重叹息一声。
    老将没有想到这次龙象军真正的意图，竟然会是那座作为粮草重地的辎重营，更没有想到他们对自己大营的内部部署如此熟悉。
    所以一切都发生得太快了。
    龙象军左右两翼的突阵，中路主力的凿阵，以及其中那一千骑龙象军的牺牲，皆是如此。
    让这名战功彪炳的北莽老将措手不及
    黄宋濮突然转头望去。
    马蹄阵阵，尘土飞扬。
    黄宋濮对身边一名扈从沉声道：“传令下去，营中步卒一律出营结阵于大营南方命左营大军随我们中路一起追杀龙象军，各自绕营而过，尽快缠住敌军不用贪功，若是龙象军试图分路撤回青苍城，务必就近咬死其中一股骑军还有，让完颜银江率军阻截后方那一万骑，应该是流州将军寇江淮的骑军，流民青壮居多，夹杂些许凉州边军而已，战力不值一提。”
    黄宋濮突然补充道：“对了，告诉完颜银江，小心徐龙象本人有可能藏在寇江淮大军之中，其余事情不用考虑”
    与此同时，黄宋濮身边一位披挂一副寻常锁子甲的中年男子，微笑道：“若是大将军不放心，我去完颜银江身边，顺便领教一下那位万人敌徐龙象。”
    黄宋濮瞥了眼这位种家二当家，点了点头。:

第三百八十七章 西楚双璧（下）
    在种凉一骑远去之后，黄宋濮这位身经百战的老将并没有丝毫气馁，一座无关大局走势的辎重营存亡与否，他不心疼，南朝雄厚底蕴还经得起这种损耗，只要中军与左营骑军成功截下一股龙象军，将其吃下，哪怕不足半数，甚至只需要是五六千骑，这场仗就是己方小胜，真正意义上的小胜，而非太平令所谓的小输即小胜
    为了保证以最快速度跟上那支正在辎重营大开杀戒的龙象军，黄宋濮和那支南朝陇关系二等精锐骑军分别绕营北去，龙象军不可能一路向北逃窜，必然要南归青苍，若说人人骑马的龙象军为了避开追杀，胆敢从营帐林立的军营中原路返回，那就真是自寻死路了，只能被兵力依然占据绝对优势的南朝边军来一个瓮中捉鳖，一旦完颜银江部头等边军精骑打烂那支寇江淮部援军，就更是稳操胜券，这座大营就会是两万多龙象军的坟地
    黄宋濮相信龙象军副将李陌藩还不至于如此昏聩。
    事实上闯入敌营的龙象军动向都在黄宋濮预料之中。
    三股骑军汇流的龙象轻骑，面对北莽辎重营自然是毫无悬念地砍瓜切菜，见人马便杀，见粮草便烧，之后便由北面出营，然后并未分兵两路，而是保持阵型，一同沿着北莽大营左侧外围往南直下。
    刚好遇上兵力众多的三万八千多骑陇关乙字骑军。
    而仍有一万六千人的黄宋濮嫡系主力精骑，在稍稍绕出一段远路后，也开始从后方疾驰而来。
    再往南，北莽西线大军的步卒也开始出营结阵，已经开始不断向右方移动，堵截那支即便能够顺利凿阵南下的北凉骑军。
    更南边，是以两万余甲字豪阀精骑对阵寇江淮部一万北凉末等骑军。
    按照这种情形，龙象军主力想要越过三道防线，同时还要避开黄宋濮精锐骑军的追杀，绝对要付出惨重代价
    完颜银江策马前冲的时候，真是志得意满，已经在想象不久之后自己一手拎着北凉徐龙象的头颅，一手提着寇江淮的脑袋，大踏步跨入那座皇帝陛下高坐龙椅的西京庙堂，成为王朝第一位凭借军功封王拜侯的边军大将
    这位正值壮年的南朝豪阀大人物忍不住哈哈大笑，高声道：“北凉黄蛮儿，寇江淮你们二人的头颅何在”
    流州临瑶凤翔两镇是姓北凉徐还是北莽慕容，差一点就更换了城头旗。
    原本以流州副将身份兼领凤翔镇兵权的马六可，本是凤翔地头蛇出身，迫于形势才依附清凉山，之后便反复无常，与蛛网多有勾连，最终在去年被龙象军副将王灵宝领兵围剿，马六可嫡系骑军几乎损失殆尽，马六可本人则不知所踪，未见尸首。在临瑶军镇担任城牧的蔡鞍山，则要安分守己许多，加上曹嵬部骑军两次途经临瑶军镇，加上谢西陲顶替马六可统辖两镇兵事，蔡鞍山便彻底闭门谢客，退出官场。
    在这种情况下，本该率领两万烂陀山僧兵赶赴青苍城的新任流州副将谢西陲，在过凤翔临近临瑶的半途中，突然分兵，亲自领半数僧兵回到凤翔军镇，剩余一万僧兵则交予那位六珠菩萨，屯兵临瑶军镇。对此那尊烂陀山女子菩萨并非没有异议，毕竟两万僧兵增援青苍是清凉山和都护府都钦定的决议，没有年轻藩王或是褚禄山的亲手军令，不容更改既定路线如今无论是那座烂陀山还是她本人，都已经与徐家绑在一根绳上，她哪里敢如此画蛇添足，万一贻误战机，一个北凉新人谢西陲大不了以死谢罪，可她就要连累西域万千信徒一起陷入万劫不复的凄惨境地，为此她和那名年轻副将产生过一场针锋相对的争执，她完全不知道白白浪费两万僧兵留在远离青苍主战场的两镇之中，有何意义难不成是春秋不义战里屡见不鲜的隔岸观火可你谢西陲当真以为这两万僧兵是你的嫡系兵马了想要拥兵自重，待价而沽
    当时谢西陲只是心平气和地告诉她，战场变化瞬息万变，勾连西域和北凉的临瑶凤翔两镇，看似是锦上添花的存在，可有可无，但是有些特殊态势之下，极有可能成为北莽奇兵的突破口，不但可以作为截断郁鸾刀部幽骑和曹嵬部骑军后退路线的“险隘”，还能够让兵力从来不是问题的南朝边军，舒舒服服以两座军镇作为依托，对孤悬塞外的青苍城，铺展开足够广度的进攻线。原本两镇不足以成为流州战事的转折点，但是目前有利于流州的大好形势，反而凸显出了两镇的潜在战略意义，真正让北凉谋士李义山的旧有方略发挥出了作用。
    女子菩萨佛法精深，却自知不擅兵事，尤其谢西陲还是在广陵道战场大放光彩的年轻兵法宗师，她自认无法说服他，但是她也绝不敢将整个西域佛门的安危系于那年轻人一身，面对坚持己见的谢西陲，她只能提出一个折中的办法，就是他们一起带着两万僧兵赶赴临瑶军镇，同时让僧兵中一位身份隐蔽却身具佛门金刚神通的中年高僧，临时以斥候身份火速赶赴青苍城内的流州刺史府邸，汇报此事，她的意思是哪怕清凉山和都护府来不及回复此事，只要刺史府邸肯点头，她就答应谢西陲的分兵入镇一事。
    但是谢西陲直言不讳告诉她，流州青苍城那边，刺史杨光斗也好，甚至陈锡亮也罢，都不敢在这种事情上擅自主张，何况也未必来得及。
    于是两人当时就陷入僵局。
    最终破局，是一头刺破云层停在谢西陲手臂上的神俊海东青
    流州战事已起，凉州战事也即将拉开序幕，但是在这种情况下，这头褚禄山亲手熬养出来、然后这些年一直追随年轻藩王的海东青，竟是以年纪轻轻且远离两座战场的谢西陲，作为唯一联系对象
    那一刻，她心情复杂，无言以对。
    谢西陲沉声告诉她，“此事功过，我一人当之”
    年轻人又加了一句，“北凉王也坚信，我流州副将谢西陲，一人可以当之”
    她这才默认了他的兵马调度，两万体魄雄壮且悍不畏死的烂陀山僧兵，分兵入驻凤翔临瑶两镇。
    此时此刻，一袭白色袈裟却满头青丝的女子菩萨站在临瑶军镇的城头，看着城外那些在数千骑军护送下赶来攻城的北莽万余精锐步卒，她如释重负。
    赌对了。
    北莽确实意图偷袭两镇
    即便是她这样的兵事外行，也清楚仅凭两镇之前不断抽调出去导致的薄弱兵力，根本不足以守住两镇，她对凉莽双方边军一些主要精锐，还算有些大致了解，比如凉州关外的大雪龙骑军和白马游弩手，幽州境内的燕文鸾部步卒，流州的龙象军。北莽南朝董卓麾下据说能够跟幽州步军掰手腕的步军，以及那位董胖子的乌鸦栏子，或是已经覆灭在流州的那支羌骑，如今被拆散的柔然铁骑等等，她都有所耳闻。
    在这之外，也有一些兵马她同样不算陌生，其中就有在北莽南朝边军中比较“鹤立鸡群”的步跋卒，世人皆知草原骑军祸害中原将近八百年之久，从未听说过草原有过善于攻城的兵马，从来都是要么绕过那些雄关险隘和高城大镇，要么一直都是草原骑军主动寻求中原边军的野战主力，将其一举歼灭，使得那些边关城池都失去原有战略意义。但是如今的北莽不太一样，除了董卓私军里大部分是步卒之外，南朝边军在数座军镇里屯扎有一种特殊兵马，就是步跋卒，他们绝不同于寻常步军，其待遇不输于中原历史上的重甲步卒，是那位北莽女皇帝眼中真正的百金之士，李义山曾经对这支兵马有过这样的描述，“北莽南朝步跋卒，为南院大王黄宋濮心血所在，上下山坡，出入溪涧，最能逾高超远，轻足善走。山谷深险之处，多用步跋卒，攻城之力，不输中原头等锐士。”
    她轻轻呼出一口气，瞬间眼神冷冽，随手将一具披挂甲胄的尸体高高抛出城外。
    正是试图伺机而动的临瑶城牧蔡鞍山
    北莽显然有备而来，早已说服蔡鞍山暗中归顺南朝，里应外合，临瑶军镇如何守得住
    在入城之前，谢西陲就告诉她，盯紧蔡鞍山，只要有丝毫风吹草动，错杀好过不杀
    她根本不去看那具重重坠地的尸体，喃喃道：“以前总觉得兵书上所谓的用兵如神，都是读书人出身的史家胡乱吹嘘，如今看来，是我井底之蛙了。”
    那个年轻人不但预见了北莽意图染指两镇的结果，而且通过那只海东青，向曹嵬部骑军下令，不用在南朝腹地策应郁鸾刀部幽州骑军，而是火速原路返回，吃掉所有渗入流州边关的北莽边军
    这份胆识和魄力，真是让身处同一阵营的她都感到悚然。
    万一万一，事到临头，一就是一。
    但是那位流州副将，就恰恰能够将这个成真的万一，原封不动还给北莽。
    她不觉得这是什么瞎猫碰到死耗子。
    练武之人，有惊才绝艳的不世出之天才。
    用兵之人，也是如此，成为那种不世出之英雄。
    在西域三镇最偏远北凉的凤翔军镇城头之上，谢西陲身披甲胄，手按凉刀，神情冷漠。
    哪怕是这种装束，这名相貌儒雅的年轻人，更多还是给人一种读书人的感觉。
    他用只有自己才能听到的嗓音低声道：“寇江淮，你早年说过总有一天，要在一场骑战中，打得像是自己在用骑军欺负步军”
    离阳王朝后世评价，自大奉王朝以来，堪称儒将者，以春秋兵甲叶白夔夺魁，叶白夔之后，当属陈芝豹。
    陈芝豹之后，谢西陲，儒将第一
    三人各领风骚，并无高下之分。
    可能是因为当时仅有谢西陲一人尚在人世、且身居庙堂高位的缘故，这份盖棺定论，并不一定能够完全服众。
    但即便如此，谢西陲在后世兵家心目中的卓然地位，已经足够分量。
    对此，迟暮之年的谢西陲只是私下对至交好友笑言，“用兵之奇，我远不如寇江淮。”
    谢西陲，寇江淮。
    大楚双璧
    如今则是北凉双璧。:

第三百八十八章 流州铁骑
    如果再加上身后有将近两万精骑咬尾追杀，大概已经完全可以用“死地”二字来形容处境。
    就是在这种极端险峻的形势下，一路向南奔袭的龙象军开始变阵，枪矛多半都已毁弃的先锋骑军稍稍收拢锋线，以一马当先的李陌藩为首，人人抽刀出鞘，以锥形开阵，显然是要用最快的速度越过乙字陇关豪阀的三万八千骑。与此同时，大致在龙象军阵型中段位置，拉伸出一条泾渭分明的界线，放缓战马奔速的万余青壮骑军集中在后方，几乎人人枪矛俱在，以正常的骑军撞阵姿态，铺出一排排枪矛横出的凌厉锋线。
    前者开阵，更多是用以撕裂敌方阵型，同时最大程度阻滞北莽骑军的速度，后者凶狠撞阵，则是更为生死相搏。
    不远不近刚好能够咬住这支龙象军后背的黄宋濮部骑军，在那位北莽大将军的亲自率领下，没有竭力前冲，而是在龙象军变阵的同时，阵型亦是悄然变化，骑阵中间薄两翼厚，一来他们战损最大，加上先前绕行至大营北方截断龙象军北退之路，骑卒与战马都有些疲惫，一鼓作气之后，便需要借此机会重新蓄势，再者联手南朝乙字高门的嫡系骑军进行南北夹击，一旦他们冲得太快，碰上穿过龙象军阵型的，就会造成己方对撞的尴尬局面，反而容易相互掣肘，所以黄宋濮部骑军如洪流遇到江心砥柱，有意让出正北方的大片地带，以便友军拨马转身，到时候自然而然聚拢在一起的两支骑军，阵型瞬间就能够变成中腹两翼皆厚重的绝佳情景，配合南边那座由出营步卒构成的拒马阵，肯定能够对那支锋芒一挫再挫的龙象军造成相当可观的杀伤。
    但是北凉流州边军原本已经流露出全军覆没的迹象，在寇江淮部骑军与完颜银江部两万骑的相互凿阵之后，形势急转直下
    两万气势汹汹的南朝头等边军精锐，本以为是一场简简单单便能捞取滔天战功的胜仗，不曾想在碰撞之后，根本就是兵败如山倒
    寇江淮和一名身披奇怪红甲的年轻武将并驾齐驱，势不可挡
    两骑是如此，他们身后万骑更是如此
    若非隐藏在完颜银江身边的种凉出手相救，完颜银江恐怕就要被那名身穿符将红甲的年轻人一枪贯胸而过
    若非那名在凉莽战场赢得万人敌称号的年轻人并无恋战心思，恐怕就算种凉想要保住那位陇关贵族领头豪阀的二号人物，也殊为不易。
    但是身处战场之中的种凉也感到心惊胆战。
    这一万骑的战力怎么可能是北凉末等骑军
    当之无愧的龙象军主力还差不多
    完颜银江部两万精骑就像是一幅被利器撕开的绸缎，战损极大，相互错身之后，竟是躺下了三千多骑。
    这种重创简直是匪夷所思。
    牵一发而动全身。
    完颜银江部精骑莫名其妙的不堪一击，直接导致北莽西线步卒防御阵线的人心浮动，因为只要北面龙象军顺利南下，就会形成两支骑军对一支步军南北夹击的态势。
    这对于在草原上只有末等男子才会沦为步卒的那座大型方阵而言，足以致命。
    刹那之间，形势互换，胜负易手
    数座陇关乙字高门集合而成的将近四万骑军，虽然依旧咬牙阻截南下龙象军，但面对一支人数依旧达到两万五千多人的北凉骑军，自然是心有余而力不足。
    斩杀敌骑不下三十人的李陌藩的铁枪早已崩断，马鞍两侧的四十余枚戟囊更是短戟用尽，北莽辎重营内四十余具尸体，无一例外头颅上都插有一枝短戟
    当作为骑阵锥头的李陌藩率先成功杀穿敌阵，满甲鲜血。
    这位龙象军副将当时身后看似是两万五千多骑龙象军，其实准确说来不足一万五千骑，因为其中夹杂有战力远逊龙象骑军的寇江淮部一万人
    那一万名膂力出众且从始至终都在养精蓄锐的流民青壮骑军，长枪所过之处，尽是北莽骑军的落马尸体。
    寇江淮这一手偷梁换柱，正是这场从头到尾都给北莽骑军荒诞感觉的战事，真正的关键所在。
    事实上先前这一万人始终跟随在左翼两股龙象轻骑身后，从破阵到入营，再到现在的南下，战损几乎可以忽略不计。
    战事初期，两翼龙象军最早的破阵太过轻松，所以并未被北莽看破他们的身份。
    于是在眼下的战场之上，北莽大军陷入无比尴尬的滑稽境地。
    最南方的完颜银江部骑军给打得精气神半点不剩，上至主将完颜银江下至普通骑卒，人人仓皇失措。
    然后是阵型尚未彻底凝聚成势的步军方阵，北莽南朝边军的头等步卒，两万余步跋卒都已抽调去奇袭凤翔临瑶两镇，这支匆忙出营结阵的步军，多是披挂轻质皮甲而已，毕竟不是中原历史上那种专门针对草原骑军的重甲步卒，而且这支步军的初衷是用以攻打流州青苍城，怎么可能是用来抗拒北凉骑军的正面冲锋对于这种步骑之战，北莽步军无论是装备还是素养，都显得异常生涩稚嫩。以步卒身份下马作战，本就是北莽草原男子的软肋，对于用不顺手的步弓重弩，更是天然陌生，突然要他们站着不动面对一支北凉铁骑的冲撞，那种别扭至极的不适，可想而知。
    更北方，是已经与龙象军擦肩而过的乙字高门部骑军，最北方，则是让出中腹的黄宋濮部嫡系铁骑。
    本该同气连枝的完整防线，支离破碎。
    北莽兵力依旧占优，可是凉莽双方的士气，天壤之别
    李陌藩举目眺望那相隔一座北莽步军方阵的寇江淮部骑军，那才是货真价实的龙象军主力。
    这位武将扯了扯嘴角，举起凉刀，轻轻一旋。
    他身后一万多龙象轻骑根本就不理睬那座步军大阵，在步阵边缘画弧绕行，轻松南下。
    李陌藩听到一个嗓音后，突然错愕转头。
    在正面撞阵后还剩下八千流民青壮的身后骑军，有一骑竟是笔直撞向北莽步军方阵，长枪向前，怒吼道：“流州铁骑愿死者随我死”
    脸色冷漠的李陌藩放缓马速，始终转头北望。
    那个家伙疯了不成
    今日战事首尾，都出于寇江淮的缜密部署，本来到目前为此，一切都在寇江淮的算计之中，可那位流州将军可从没有让流民青壮主动赴死一说
    要知道这种擅做主张画蛇添足的大胆行径，战后军功全无不说，按照北凉军律，轻则降低品秩，重则斩首示众
    在李陌藩视野中，只见那一骑在即将撞上北莽步军拒马枪之际，猛地勒紧马缰，那匹出自纤离牧场的甲等战马，骤然高高跃起
    越过前两排向前倾斜的拒马长矛，连人带马一撞而入
    重重坠落的战马铁蹄，当场踩踏死一名北莽步卒。
    不堪重负的战马双膝折断，那名流州骑卒手中铁骑凶狠递出，竟是一枪接连捅穿三名步卒的胸口
    落地后的流州骑卒双手握枪，向前狂奔。
    在他身后，那一条骑军锋线，面对正前方那座寒光闪烁的北莽拒马阵，人马皆无丝毫退缩，就那么笔直撞去
    那一匹匹北凉战马就那么被尖锐长枪捅死。
    骑军面对严阵以待的步军方阵，想要正面开阵，前排先锋骑军必死，这是板上钉钉的结局，只有这样，才能一点点打破步军阵型。
    除了用骑卒和战马的性命去填，没有任何捷径可言。
    八千流州骑，撞阵
    到最后，竟是无一人跟随龙象军绕阵南归。
    北莽步军拒马步阵第一排，许多长矛之上，流州人马皆挂尸而亡
    一些长矛更是挂有两具尸体。
    步阵在这种源源不断的撞击之下，不得不向后退缩。
    战马冲锋之下的那股巨大惯性，许多拒马枪都被崩断，哪怕许多流州骑卒被步弓重弩射死在阵前，可是很多战马凭借惯性，依旧是蛮横地撞入阵中，开始有北莽步卒被直接撞死在阵中。
    这座北莽步军方阵哪里见识过这般不计伤亡的骑军冲锋。
    原本还算密集稳固的大阵终于濒临溃散。
    如果这座步阵是中原版图上，那种天生就是为了克制草原骑军的重甲步卒，是那种铠甲与战术皆达到登峰造极的重步阵，那么在叠阵前提下，拒马长矛与多排立盾叠加防御厚度，辅以弓弩交替轮换，那么即便这支流州骑军以悍不畏死的姿态打乱前方阵线，可仅凭不断倒地毙命的战马尸体本身，就足够形成新的一道天然防线，与此同时，整座大阵有序后移数十步，同样不惜以性命换取缓冲时间和战略地带，那么即便大阵短时间内无法布防到最开始的牢固程度，但对于后续冲锋骑军的持续杀伤力，依旧可谓惊人。
    只可惜，这里不是密云山口一役，北莽步军主将也不是将拒马战术运用到出神入化境界的谢西陲。
    此时此地，前方拒马枪阵破碎不堪后，加上那名最先撞入阵中的流州骑卒拼死搅乱，后边的北莽弓弩步卒就彻底茫然了，根本不知道如何应对。
    更致命的还在这座血肉模糊的战场之外。
    李陌藩麾下的龙象骑军没有转头帮忙流州骑军，而是径直南下，冲向试图支援步阵的完颜银江部骑军。
    而寇江淮和徐龙象亲自领军的龙象骑主力，则毫不犹豫地向北疾驰，向步阵后方撞去。
    李陌藩不再转头望向那座尸体累积的战场。
    那名年轻流州骑将，他并不陌生，名叫乞伏陇关，好像是年轻藩王亲自从北莽带入北凉的幸运儿，一开始在龙象军担任过伍长，后来去了茯苓军镇升任都尉，第一场凉莽战事里的牙齿坡一役，正是这名都尉打乱了凉莽双方皆想诱敌深入然后一举歼敌的精心部署，让北凉都护褚禄山和当时的南院大王董卓事后都哭笑不得，所以年轻人一下子名动凉州关外，战事结束后，因为龙象军在流州战场上伤亡极重，同时寇江淮作为名义上的流州将军，也需要一支自己的嫡系兵马，乞伏陇关就被从茯苓军镇抽调到流州，成为寇江淮麾下的三名骑军校尉之一。
    李陌藩忍不住心想，这个年轻人的确是个刺头人物。
    他甚至打算，这小子如果能够侥幸活下来，多半是甭想当官了，要不然到时候自己厚着脸皮去跟年轻藩王求个情，好歹把这小子的命保住，再悄悄丢到自己手底下当个亲军统领
    在龙象军主力的驰援之下，本就摇摇欲坠的北莽步阵从最早的足足将近两万人，十不存一
    步军一旦被骑军破阵，便是如此。
    可是八千流州骑军也仅剩三千骑而已。
    那名浑身浴血的年轻骑将乞伏陇关，
    是被杀神一般的徐龙象从尸体堆里弯腰抓起，两人共乘一骑南返。
    伤亡惨重的三千流州骑军，在寇江淮亲自调度的主力龙象骑军掩护下，拨马撤退。
    完颜银江麾下骑军在李陌藩部龙象军的剧烈冲击之下，阵型被捣烂得稀稀疏疏，最终还是没能够与北方的黄宋濮主力大军形成包围圈。
    只能眼睁睁看着这支流州边军突围而去。
    南归途中，在白马游弩手回禀军情北莽主力并无追击意图后，这支流州大军停马暂作休整。
    徐龙象、寇江淮和李陌藩三人碰头，站在一起分别喂养各自战马。
    李陌藩瞥了眼远处聚集在一起的那股流民青壮骑军，收回视线后，望向神情凝重的寇江淮，“这场仗，算是大胜吧预期的北莽蛮子辎重营已经给咱们打没了，至于骑军互换，大致是以一换二，也在承受范围之内，而且最后还一口气把黄老儿那支攻城步军也吃掉了，这笔账怎么算都是赚的。”
    寇江淮面无表情地点了点头。
    李陌藩叹了口气，“你之前坦言这场仗，必然会是先死龙象军，再死流民骑军，除了阻滞黄宋濮南下步伐，还能以此来练兵，两不耽误，以免在最后一场战事里，那些流州雏儿拖龙象军的后腿。可是给那小子一折腾，后死是后死了，可死得也太多了些，到头来损失了整整七千骑。寇江淮，你接下来怎么办你只有这么点兵马，行不行”
    徐龙象突然说道：“拨出七千龙象骑给寇将军。”
    寇江淮摇头道：“不用。”
    徐龙象沉声道：“七千骑划给你后，不用还。”
    寇江淮笑了笑，说了句让人丈二和尚摸不着头脑的言语，“如果是在广陵道，别说划拨给我七千人，七万人我也收，而且打死不还。但是在这里，就算了。”
    徐龙象想不通，也就懒得想了。
    李陌藩会心一笑。
    这位流州将军眯起眼，“我寇江淮有那流民出身的三千骑，足够了。”
    李陌藩问道：“那小子怎么处置我估摸着要是据实禀报给都护府，够呛啊”
    寇江淮淡然道：“纸包不住火的，真要想让乞伏陇关活命的话，就只能据实禀报上去。”
    徐龙象犹豫了一下，“我跟我哥说一声”
    寇江淮摇头道：“没意义。”
    徐龙象默然。
    在流州三千骑那里，有个年轻武将，独自坐在一匹战马的马蹄旁边，低着头，不敢让人看到他的满脸泪水。
    八千流州骑，愿死者八千。
    因为他，袍泽战死五千人
    在流州边军返回驻地后，各处营帐都气氛凝重。
    两封八百里加急兵文，从怀阳关都护府和拒北城将军藩邸一前一后到达流州青苍城。
    寇江淮拿着两封各自加盖有“北凉都护”“北凉王”的兵文，来到三千骑流州骑军驻地，校武场上，寇江淮大步走上高台，朗声道：“流州骑军都尉乞伏陇关，出列”
    年轻武将出列站定，脸色平静。
    就像是战场之上，视死如归。
    寇江淮面无表情摊开一封兵文，缓缓念道：“流州校尉乞伏陇关，贪功冒进，致使流州五千骑战死，斩立决北凉都护，褚禄山”
    三千流州骑卒人人流露出不忍神色，满脸悲愤。
    寇江淮纹丝不动，眼神冰冷，俯瞰整座校武场。
    被宣判为斩立决的年轻武将却如释重负，红着眼睛，低头抱拳道：“乞伏陇关，领命”
    寇江淮嘴角扯了扯，突然笑问道：“北凉都护，在咱们北凉，官够大了吧比骑军统帅和步军统帅还要大，两位北凉道副节度使更是远远不如，对不对”
    校武场上所有流民出身的骑卒都感到一头雾水，尤其是乞伏陇关。
    寇江淮向前踏出一步，开始念第二封来自拒北城的兵文，“我徐家骑军自成立初期，哪怕营不足甲，不足刀，不足马，依旧是铁骑”
    “凉州骑军老营有六，幽州去年有骑军新营。”
    读到这里，寇江淮略作停顿，“如今流州亦有铁骑成营准许沙场竖营旗而战”
    寇江淮攥紧那封兵文，再次向前踏出一步，重重呼出一口气后，沉声道：“流州骑军新立一营，直撞营乞伏陇关，由流州骑军都尉贬为直撞营伍长”
    “以伍长身份，统领此营北凉王，徐凤年”
    寇江淮望向那名年轻武将，怒喝道：“乞伏陇关领命”
    乞伏陇关挺直腰杆，微微颤声，竭力喊道：“乞伏陇关敢不领命”
    北凉军律，北凉铁骑，只要披甲在身，就算遇到大将军，从来不用跪
    寇江淮收起两封兵文，没来由想起了那场战事中年轻武将的那句无心之语。
    这位流州将军一字一眼咬牙道：“流州铁骑愿死者，随我死”
    校武场，三千声，愿死:

第三百八十九章 好一场纸上谈兵
    六珠菩萨在与谢西陲分兵离别之际，曾经问过这位流州副将一个诛心问题。，
    你就不怕你我二人守住了临瑶凤翔两镇，却因为两万僧兵没有及时驰援流州战场，导致青苍城失守
    当时谢西陲的回答很有意思：有寇江淮在，便不可能。
    北凉边军历来有排外的习惯，步军副帅顾大祖早已在春秋战事中就赢得极高名声，可是在凉州关外，始终没有达到应有的高度，背后明摆着有年轻藩王撑腰，也没能改变那种尴尬境况。锦鹧鸪周康就曾在重冢军镇内与他当场撕破脸皮。例如同为步军副帅，陈云垂若是与凉州左右骑军有事相商，或是需要借调人手，也许根本不用亲至，一封信即可，甚至是天怨人怒地挖骑军墙脚，从袁左宗到何仲忽和周康，恐怕谁都会忍着，最多在见面议事的时候笑骂几句，可是轮到顾大祖，哪怕这位是能够在兵家历史上稳居一席之地的春秋老将，更是被誉为天下形势论鼻祖的兵法宗师，在北凉边军中便绝对不会有此待遇。
    不仅仅是顾大祖，其实年轻一辈的郁鸾刀起先也是境遇不顺，所以只能从流州前往被视为幽州担任骑军将领，而不是直接在凉州边骑攀升，要知道在幽骑打下那一连串葫芦口外战役之前，幽州骑军一向被眼高于顶的凉州边骑嘲讽为绣花骑军，私底下笑话为老帅燕文鸾的闺女，绣绣花嘛，还行，打仗绝对不行。
    再到与龙象军做邻居的流州将军寇江淮，第一场凉莽大战过后，龙象军要补充兵源，何仲忽也好，周康也罢，哪怕是从无边关履历的年轻骑军曹嵬，要兵要将，凉州边骑上下虽有怨言，可最后都顺着年轻藩王的意思照办了，唯独官衔为一州将军的寇江淮，虽说整座北凉官场心知肚明，此人是在广陵道战功彪炳的一位不世出兵法天才，到头来，麾下嫡系兵马，十之只能流民青壮出身，而且据说在寇江淮好不容易凑出一支万人骑军后，无论是两陇的纤离牧场还是天井牧场，都不太乐意交付给他们优等战马，只是迫于年轻藩王来自清凉山那份措辞严厉的军令，这才没有以次充好敷衍应付。
    寇江淮是如此，其实同为大楚双璧之一的谢西陲也好不到哪里去，在临时升任从三品官职的流州副将之前，协同曹嵬部精骑赶赴密云山口，他当时手下骑军便来历驳杂，大多是西域马贼出身的凤翔临瑶两镇骑军，加上柴冬笛和韩文豹招徕的两三千骑军，这种杂乱兵马，恐怕连被凉州边骑看不起的幽州骑军都要瞧不上眼。
    这种根深蒂固的习惯能否改变，与新凉王个人威望的高低，有一定关系，但关系绝对没有大到朝夕之间就改变。
    而且那位年轻藩王似乎对此拥有近乎自负的自信。
    事实上，无论是已经被何仲忽建言提拔为左骑军第二副帅的郁鸾刀，还是没那么名副其实的流州将军寇江淮，都不曾让北凉失望。
    已经帮助曹嵬拿下密云山口一役的谢西陲更是如此。
    凤翔军镇在谢西陲带兵入驻之前，本就有两千守城兵马，流民青壮和幽州步卒各半，相比青苍城的低矮城墙，当初大奉王朝显然更为重视能够第一时间增援西域都护府的凤翔军镇，城墙定以中原郡城同等规模，而且相比青苍临瑶两座古代镇，终大奉一朝，与其余两镇长官同为郡守品秩俸禄的凤翔，在得以佩带大奉印绶的属官一事上，多达两百余人，远远超过临瑶青苍的一百二十人。一旦更西边的西域都护府无法控制辖区内的大小四十余国，每逢战乱，落败逃亡的西域贵族必然要经过凤翔军镇，然后才选择是由旧北凉进入中原，或是就此转向东南，前往蜀昭避难。
    所以凤翔军镇的历史，就像它的城墙，比青苍临瑶都要更为厚重。
    如果没有谢西陲的一万僧兵作为主心骨，凤翔军镇面对一万南朝步跋卒的攻城，以及有城外那三千骑军的伺机而动，也许最多就是尽量在城下和城头多放倒一些北莽蛮子的尸体，凤翔注定依然会失守，北凉只能拱手让出这个覆盖小半座西域的战略要点，也许流州大败于黄宋濮部西线大军，凤翔临瑶的得失并无太大意义，可是只要双方均势僵持不下，两镇握于谁手，便极有可能改变战局，一方是需要为郁鸾刀和曹嵬两支骑军提供大后方，一方是可以以此作为姑塞州集结兵马大力增援黄宋濮。尤其是假如流州骑军侥幸大胜，并且尚有余力突破南朝边关防线，北征姑塞州，那么北凉失去两镇，甚至可以说是致命的失误。
    一万南朝步跋卒的蚁附攻城，堪称悍不畏死，不过由于是胜券在握的一场奇袭，并未携带耽误推进速度的大量辎重粮草和攻城器械，所以即便是被北莽认为攻城之力不输北凉幽州步军和离阳蓟南步卒的步跋卒，打得很吃力，虽然在步弓互射的过程中，完全没有地理优势的城下步跋卒依然表现出惊人的准头，许多第一次真正参与战事的流民青壮，哪怕事先被提醒在两轮箭矢间隙不要露头观望，许多尸体仍是只能被拖下走马道。在谢西陲最大程度不动用烂陀山僧兵的前提下，一拨拨手持盾牌口衔莽刀的敢死士数次攻上城头，然后一次次被幽州步卒和流民青壮拼死杀退。
    从响午时分至黄昏暮色，步跋卒付出了将近两千条人命，竟有大半死在城头之上，然后被摔下城头。
    在这期间，谢西陲仅是让人人健壮雄武的僧兵参与协防两次，两次而已。
    夜战自然不利于攻城一方，步跋卒在尝试了一次攻城之后就放弃。
    多次攻上城头，却无法攻破，就像江湖宗师只有一线之隔便可破境，自然不会就此放弃。
    第二天，注定是一场更为惨烈的攻守战。
    守城一方，极为沉默。
    人人望向那些烂陀山僧兵，尤其是那名面无表情的年轻主将，眼神中都有悲愤。
    不是他们如何怕死，而是只要那个姓谢的年轻人愿意抽出一千人来到城头第一线，他们就可以少死很多人。
    哪怕只有五百人也好
    所以当第二天清晨时分，北莽蛮子吹响攻城号角，从幽州步军离开担任凤翔军镇守将的一名将领，对谢西陲说了一句话后，那位已经在昨日被流矢射穿肩头的中年人，便又一次亲自抽刀赶赴战场。
    他是笑着撂下的那句话。
    “谢大将军，你放宽心便是，大可端板凳高坐城头，且看我北凉边军如何退敌”
    在中原那边的离阳军伍，是个校尉或是个杂号将军，都可能被别人吹嘘拍马为大将军。
    可在北凉，只有老凉王徐骁一人担此殊荣，骑步两军袁左宗和燕文鸾不能，新旧两任北凉都护陈芝豹和褚禄山也不能。
    除了那支曾经在关外一起并肩作战的幽州骑军，新凉王徐凤年至今仍然极少被尊称为大将军，更多仅是一声王爷而已。
    所以谢西陲被带着姓氏“尊称”为大将军。
    绝对不是什么好意。
    作为流州副将以及凤翔临瑶两镇的直辖将领，谢西陲对于这种冒犯，好像完全不以为意，始终面沉如水，目送那名武将大步离去。
    整整一天，步跋卒又在异乡多出两千多孤魂野鬼。
    一万步跋卒统领在和骑将商议过后，开始撤兵。
    两千北凉边关守城步卒，只剩下六百人。
    差一点战死城头的那名守城主将在被一名僧兵蛮横拖下下马道后，吐了一口血水，朝流州副将那个方向大声骂道：“干你娘的谢西陲”
    剩下六百人，除去不足一百幽州老卒，其余皆是流民青壮。
    双方都对那个从头到尾不动如山的年轻人充满了仇视。
    在北莽将退未退之际，
    谢西陲就已经下令道：“僧兵随我出城，不计代价，最少缠住他们三个时辰。”
    这种战时袖手旁观却在战后收尾捞取功劳的行为，在军法如山的北凉边关，已经二十年不曾见到一次。
    谢西陲没有解释一个字。
    那名救处守城武将的烂陀山中年僧人，在跟随谢西陲走下城头的时候，犹豫片刻，终于还是问道：“谢将军，要不要通知临瑶军镇那边连同那拨步跋卒一并吃下”
    这位武僧在烂陀山也是拔尖人物，无论佛法还是修为，都十分出彩。
    一法通万法通。
    通过那尊女子菩萨临行前的密语，他已经得知郁鸾刀部骑军将会紧急调头，配合他们堵截步跋卒。
    只是不知为何，谢西陲摇头道：“不用。”
    僧人百思不得其解，却也没有多话。
    毕竟谢西陲才是主将。
    中年僧人已经切身体会到北凉军律的可怕之处。
    不管两千守城步卒如何心怀不满，不管谢西陲如何近在咫尺地束手旁观，依然人人慷慨赴死
    他只是满肚子狐疑，只听说过自古沙场武将，除了历史上害怕自己功高震主的寥寥一小撮人，便只有嫌弃战功不够大的，这个姓谢的年轻人，倒是古怪得很。
    谢西陲在率领僧兵出城后，转头望了一眼凤翔军镇满目苍夷的城头，喃喃自语。
    “流民流民，流州之民，流放之民李先生，用兵心狠至此，用兵奇绝至此二十年前一场纸上谈兵，犹然胜过我们如今奋然厮杀。”:

第三百九十章 大好头颅
    北莽中线大军的马蹄声已经出现在虎头城以南地带，直扑怀阳关和茯苓柳芽两镇一线，慕容宝鼎部马栏子更是远至重冢军镇，在凉州白马游弩手转入流州之后，这些远远不如乌鸦栏子的北莽斥候肆意游曳四方。
    坐镇北莽中军的两位大将军，正是董卓和没有参与第一场凉莽大战的橘子州持节令慕容宝鼎。不知为何，原本担负攻打怀阳关任务的慕容宝鼎部，临时转为围困茯苓柳芽两镇，董卓亲自率军前往北凉都护府所在的怀阳关，虽然有意气用事的嫌疑，但是北莽王庭和西京两座庙堂都没有任何异议，原因很简单，一来董卓的小舅子突兀战死于龙眼儿平原，没谁愿意在这个关口跟睚眦必报的董胖子较劲，二来怀阳关是北凉关外唯一一处以险隘著称于世，是当之无愧的雄关天险，可谓易守极易，难攻极难。
    慕容宝鼎麾下嫡系虽有两万步军，可是这位皇亲国戚显然没信心用两万人马，就攻下驻军不下三万北凉边军的怀阳关，一旦动用他那支北莽一等一的精骑去攻城，且不说这种行径是不是暴殄天物，就只说慕容宝鼎能不心疼这支人数不过三万的冬雷精骑，其甲胄之好，战马之优，战力之高，素来傲视南朝边关。
    当初北莽皇帝亲自主持西京议事，决意让慕容宝鼎部攻打怀阳关，与老妇人姓氏相同的橘子州持节令差点就要当场火，之后洪敬岩与董卓的小舅子耶律楚材同时死于虎头城北那场斥候之战，柔然铁骑一下子群龙无，慕容宝鼎得以吸纳足足三万柔然骑军，这才稍稍释怀，这其中未尝没有北莽皇帝的补偿意思，否则慕容宝鼎想要跟公认喜欢吃独食的董卓、在北庭根基深厚的宝瓶州持节令王勇争抢，还要与那么多盯着柔然铁骑这么块从天上掉下来的大肥肉眼，珠子都已经红的草原大悉剔掰手腕，慕容宝鼎就算能够分一杯羹，至多也就是撑死了将四五千骑收入囊中。所以当慕容宝鼎占了天大便宜后，董胖子竟然主动要求攻打怀阳关，这让整个草原都艳羡橘子州持节令的狗屎运，简直就是睡了天底下头号花魁，拔鸟后正心疼花酒钱呢，结果就有人傻乎乎凑上来帮忙提上裤子，还说这笔账已经结了。
    北莽最年轻的大将军董卓和北凉都护褚禄山，并称“北董南褚”，这两人的恩恩怨怨，不仅仅是名动凉莽，连中原官场都素有耳闻。
    如果没有董卓这名兵法天才的横空出世，也许徐家骑军当年就已经势如破竹地攻破草原北庭，让本就岌岌可危的篡位女帝沦为离阳赵室的阶下囚。董卓唯一一场败仗，正是拜褚禄山所赐，褚禄山的八千曳落河铁骑，也正是在那一场截杀战里大放异彩，先前双方各自奔袭四百里，董卓部骑军本已彻底脱离离阳骑军包围圈，仍是被擅自出击的褚禄山死死咬住，最终一头撞上，死伤惨重，双方谈不上胜负，只是董卓身受重创，曾被褚禄山一枪捅落下马。
    中原一直传言褚禄山当时对被人匆忙救走的年轻北莽将军撂下一句话，也正是这句话让北凉铁骑饱受诟病，“天下骑军只分两种，不是你们草原骑军和中原骑军，而是我们徐家铁骑和其他所有骑军”
    龙眼儿平原，当初临时乌鸦栏子主将的耶律楚材战死处。
    一位身材异常壮硕却无臃肿感觉的北莽武将蹲下身，上下牙齿轻轻习惯性相互敲击，眯眼望向南方。
    他身边站着一个哭得稀里哗啦的小女孩，那头通体雪白的神俊马驹不知所措地围绕女孩打转，时不时用马头触碰小主人。
    两名身披缟素的年轻女子，一人佩剑而立，容颜绝美，气质清冷。另一位气质雍容的女子手捧骨灰，一把把抓起，一把把洒落在天地间。
    她们分别是北莽提兵山第五貉的独女，第五狐，和耶律楚材的姐姐，金枝玉叶的北莽郡主。
    第五貉死在新凉王手上，耶律楚材死在年轻藩王曾经亲至的这处凉州关外战场。都与那个姓徐的年轻藩王有着直接关系。
    名叫陶满武的小女孩，虽然年龄不大，如今身段宛如嫩柳抽条，依稀可见美人胚子，而她的父亲叫陶潜稚，退出姑塞州边军后前往龙腰州留下城担任城牧，暴毙于几年前一个黄纸飘飘的清明节。
    陶潜稚与董卓是可换生死的边军袍泽，尤其两人都是初入军伍时的袍泽，情谊自然更重，所以在陶潜稚死后，陶满武就成了以冷血铁腕享誉南朝的董卓的心肝，这个胖子甚至直截了当跟他的两位媳妇说过，就算以后有了亲儿子亲闺女，自己也绝对不会对他们有对小满武那么亲。
    陶满武对那个总喜欢抱起自己后拿胡子扎她脸颊的小舅舅，对那个最喜欢开玩笑说等她长大后就一定要娶她做小媳妇的年轻长辈，她虽然当时总是白眼他，可心底一直很喜欢，就像因为是世上最亲的亲人，所以做什么事说什么话，都不用客气。
    陶满武亲眼看着那位姓耶律的大婶婶泼洒骨灰，哭得眼眶红肿，泣不成声，只好用双手死死捂住嘴巴，生怕自己就没个尽头的哭声，让本就很伤心的叔叔婶婶更加烦心。
    似乎是意识到下丫头的哭声小了，身披铁甲外罩缟素的胖子转过头，看到小满武的可怜模样后，动作轻柔地扯开她的纤细双手，嗓音沙哑道：“没事，想哭就哭，天底下的女子，其它事情不好说，想哭总还是能哭的。”
    这位在北莽名声显赫不输军神拓跋菩萨的武将，哪怕是蹲着，也能够与小女孩平视，很难想象这位曾以短短二十年戎马生涯便官至南院大王的雄伟男人，会流露出这般温柔的神色。
    那位北莽郡主撒完一坛骨灰，高高举起手臂，随手向远处丢出骨灰坛，任由那只出自中原遗民之手的质朴陶坛砰然碎裂。
    第五狐眼皮悄然颤抖。
    北莽郡主转头望向自己的男人，语气淡漠道：“仇，你作为耶律楚材的姐夫，又是我大莽王朝的南征第一人，肯定得报。”
    第五狐皱了皱眉头，但是没有说话。
    董卓揉了揉陶满武的脑袋，沉声道：“这是当然当年娶你的时候，答应过你，只要我这个小舅子没有当上南朝第四位大将军，他就一定不会战死沙场，是我董卓失信在前，亲兄弟明算账，夫妻之间也是如此，这个仇就从怀阳关开始报我一笔一笔跟那个姓徐的算。”
    她转头北望遥远的家乡，轻声道：“不过，董卓你作为我的丈夫，人不能死。”
    董卓咧嘴一笑，双手撑在膝盖上，缓缓站起身，“北凉铁骑号称甲天下，可要我死，还真不容易。”
    她惨然一笑，呢喃道：“你已经失信一次，千万别有第二次。到时候，我就算想找个人骂，又能找谁”
    她所在家族在草原王庭那边的势力盘根交错，董卓之所以能够打乱离阳北征大军的部署，当时麾下那支精锐骑军，便是她嫁给这个男人的嫁妆之一，这些年董卓在南朝庙堂平步青云，一鼓作气直至登顶，更少不了她家族的推波助澜。董家步骑两军的战力皆是北莽南朝当之无愧的第一，整整将近十五万私军，董卓怎么养得起尤其是早期，还是靠她的嫁妆支撑。反观她的弟弟耶律楚材，作为嫡长孙，板上钉钉的未来顶梁柱，离开耶律慕容两姓少年子弟都必须参加的王帐怯薛卫之后，非要进入那个姐夫军中，也非要从一名普通什长做起，结果投军小二十年，到死还只是个比兵权介于千夫长和万夫长之间的将军，不上不下，换成任何一支南朝边军，谁敢如此不知死活地雪藏打压耶律楚材
    她犹豫了一下，面容凄苦地自言自语道：“经历过那场葫芦口战役后，他被你下令率领骑军驰援杨元赞，我就很担心这个一根筋的安危，所以背着你，我成功说服了有着同样忧虑的父亲，打算出力让他进入两支王帐铁骑之一，担任耶律重骑军的主将，可是到最后，父亲那边的运作已经有了眉目，耶律楚材这个王八蛋却死活不答应，说要是硬把他从姐夫身边挪开，那就离家出走，干脆脱下甲胄，一人一骑去中原江湖逛荡去。”
    董卓双手握拳，“这件事，我现在才知道。”
    董卓举目远眺，“但假如我早就知道，又如果耶律楚材答应你们，我肯定不拦着，可如果他不愿意离开，我也不会劝他。”
    董卓继续道：“我董家军的儿郎，是整座草原最紧俏的百金之士，没有谁担心前程，只要自己想挪窝，最少官升一级。但是这么多年，只有一场场大仗苦仗后，外人削尖了脑袋进入我董家军，以身为董家军士卒为荣。从没有谁离开选择离开这支兵马”
    董卓突然笑了笑，改口道：“我说错了，其实有，而且很多就像我这个小舅子，战死。”
    董家儿郎马上刀马上矛，死马背死马旁。家中小娘莫要哭断肠，家中小儿再做董家郎
    她突然走向他，对着他的胸口狠狠一锤，到头来，皮糙肉厚且披挂铁甲的董卓没什么感觉，她的拳头已经瞬间红肿。
    在这之后，她不哭不闹，深呼吸一口气，柔声道：“别死在怀阳关，别死在拒北城，真要死，就死在距离草原最遥远的中原南海之滨，我才能眼不见心不烦。”
    董卓咧嘴道：“好嘞”
    她转身离去，“我这就回北庭，你别送了。”
    大概是与小女孩陶满武一样，这位曾经小小年纪就扬言“只恨不是男儿身，否则必是万户侯”的坚毅女子，这位凭借此语便让北莽女帝开怀大笑连说三个好字的北莽郡主，同样不敢当面哭出声。
    等到她独自走远，第五狐这才忧心忡忡道：“你为什么偏偏要啃怀阳关这块没丁点儿肉的硬骨头留给慕容宝鼎去头疼不好吗”
    董卓自嘲道：“硬仗死仗，总要有人来打，我们那位皇帝陛下剩下的家底，如果还想要在中原版图有所作为，就不能再打第一场凉莽大战那样的儿戏仗。草原儿郎，到底不是年年春又生的水草，割过一茬又有一茬。如今草原大小悉剔都伤了元气，北庭一旦再得寸进尺，恐怕就要内讧了。那么个大烂摊子，神仙也补救不了，到时候吃苦头的还是我董卓，白白让北凉边军坐收渔翁之利，立下不世之功。”
    董卓南望，是那座被他亲自攻破后毁坏不堪的虎头城，再往南，就是坐拥天险地利的怀阳关，说来可笑，草原百万大军，跟北凉打了二十年仗，老人屠在世的时候，南朝边军连见到虎头城的次数都屈指可数，直到人屠徐骁死后，他董卓终于大权在握，北莽的马蹄才踩在了往南一些的地面上，但也仅是推进了一些而已。可如今，北凉郁鸾刀部的一万轻骑在继早年大雪龙骑军之后，又一次深入南朝腹地，视姑塞州大小军镇要塞如无物。
    董卓伸手指向南方，对这位小媳妇说道：“在怀阳关那座都护府里头，坐着个比我还要胖的胖子，据说离阳朝廷一直宣称我与褚胖子之间的那场仗末尾，这位人屠义子说了那么一句大逆不道的豪言壮语，说是天下骑军，只分徐家铁骑和其他所有骑军。其实真相不是这样的，只不过北凉边军何其自负，欣然接受了离阳文官的泼脏水，反而视为夸赞。”
    董卓没有收回手臂，一直指向南方，笑容阴沉，缓缓道：“褚禄山当时的确撂下些话，我记得那个家伙当时高坐马背，用铁枪枪尖指向我，大笑道，听说你小子叫董卓我义父出于某些顾虑，不好全力出手，所以陈芝豹和袁左宗都懒得陪你耍，我褚禄山实在闲来无事憋得慌，这才跑过来跟你过过招，否则就凭你这么点能耐，加上你手头这点稀烂兵马”
    董卓长久没有言语。
    第五狐好奇问道：“下文呢”
    董卓收回手，悻悻然道：“然后身负重伤的我就晕厥过去了。”
    似乎是觉得有些丢人现眼，董卓低头对小丫头陶满武做了个鬼脸。
    满脸泪水的小丫头使劲攥紧董卓的手腕，没有被逗乐，倒是愈泫然欲泣。
    小女孩抬起头，哽咽道：“董叔叔，你别死”
    在这个身世坎坷的孩子心目中，自己就像市井传闻的那种扫把星，总是害死最亲近的人，从父亲陶潜稚到耶律楚材，接下来是谁
    所以她很怕。
    董卓蹲下身，伸出那只摸惯了刀杀惯了人、布满是老茧的大手，帮小女孩擦拭泪水，“小满武，别哭，董叔叔这种坏人，最长命了，阎王爷都不乐意收。”
    一听到这句话，小丫头泪水更多了。
    因为在她心目中，除了爹之外，董叔叔一直是天底下并列第二好的好人。
    而那个曾经被她视为第一好的家伙，如今只能悄悄降为第二了。
    董卓不知道如何劝，就让她骑在自己肩膀上，站起身后一起望向南边，董卓轻声道：“放心，董叔叔会带你去见他最后一面的。”
    陶满武把小脑袋搁在董卓的大脑袋上。
    董卓轻声问道：“小满武，那支歌谣怎么哼来着，董叔叔总是记不住词儿，你小舅舅以前总在我跟前唱来着，给他唱得难听死了。小满武，要不你最后教他一次”
    小女孩重重嗯了一声，只是泪水太多哭意太多，她没有马上开口。
    董卓也不急，没来由记起一段经文，这位杀人如麻的北莽大将军，双手合十，低头虔诚默念道：“自皈依佛，不受一切轮回苦。自皈依法，得享十方三世福。自皈依僧，不堕往生诸恶道”
    与此同时，陶满武犹显稚嫩的嗓音也在董卓头顶轻灵响起。
    青草明年生，大雁去又回。春风今年吹，公子归不归青石板青草绿，青石桥上青衣郎，哼着金陵调。
    谁家女儿低头笑
    黄叶今年落，一岁又一岁。秋风明年起，娘子在不在黄河流黄花黄，黄河城里黄花娘，扑着黄蝶翘。
    谁家儿郎刀在鞘
    战刀犹在鞘。
    公子已不归。
    对凉莽双方很多活着的人来说，皆是如此。
    只不过可能在中原眼中，三位藩王的联袂起兵造反，他们的战火似乎来得无缘无故，只是那些北凉蛮子和北莽蛮子，那里的死人，就死得理所当然，天经地义。
    龙眼儿平原的黄沙大地之上，依然背着小满武的胖子放下原本合十的双手，沉声道：“褚禄山，你既然一心求死，那我大大方方就收下你那三百斤肉了”
    控扼南下要道的怀阳关分内外城，依山而建，整体地势往南递增，尤其内城建造在山崖之上，城墙皆由条石垒成，当年北凉倾力打造西北关外第一雄城虎头城，所用石料大半取自陵州沧浪山，事后现尚且余下巨石十之三四，便一口气全部南移到当时远未达到如今规模的怀阳关，经过十多年的不断加固累积，囤积了大量的器械粮草，只要外城不丢，水源也无忧。怀阳关除了战略意义输给虎头城，难以攻破的程度，其实已经过那座拒北城建成之前的离阳边关第一城。
    所以当初褚禄山执意要将都护府设在远离凉州城的怀阳关，徐凤年没有太多异议。
    但是在支离破碎的虎头城失去防御意义后，徐凤年和清凉山都要求褚禄山退回拒北城，但是褚禄山依旧执意死守怀阳关第一线。
    很难想象，这个有过千骑开蜀壮举的人屠义子，率领过八千曳落河铁骑的悍将，在北凉扎根后，却一直官品低下而无所怨，一心过着那种纸醉金迷的荒废生活，自称喜醇酒，喜美妇，喜华服，喜大马，喜名帖，喜奇卉，喜优游。
    一跃成为北凉都护后，又摇身一变，在贫瘠荒凉的关外，纹丝不动了。
    大概在老人屠徐骁死后，当今世上，就没有谁能够真正看得透这个大奸大恶的胖子了。
    怀阳关内城的城楼之上，一个臃肿如小山的胖子双手扶在箭垛之上，沉默不言。
    仇家遍天下，知己无一人。
    他揉了揉自己的脖子，笑眯眯道：“真是一颗大好头颅。”:

第三百九十一章 禄球儿
    天高地阔，大云低垂，夕阳西下，晚霞尤其绚烂。，
    向北疾驰的不足百骑，头顶就像覆着一幅最华美的鲜艳蜀锦。
    当这支马队临近重冢军镇，依稀有三三两两的北莽马栏子停马高坡，掂量一番双方悬殊的人数后，最终都没有冲杀而来。
    之前凉州游弩手是真的把北莽马栏子打怕了，不但三支精锐斥候几乎全军覆没，连柔然铁骑共主洪敬岩和那位皇亲国戚耶律楚材，两员大将也都战死沙场。虽说南朝边关已经获悉全部游弩手都转入流州战场，可一朝被蛇咬十年怕井绳，委实是不敢掉以轻心，北莽南征主将之一的橘子州持节令慕容宝鼎，更是严令麾下马栏子，遇敌则撤，不计不战而退之罪，擅自缠斗者，一伍马栏子死伤一人，事后伍长斩立决，一标马栏子死三人以上，伍长标长皆斩
    并未披挂北凉边军铁甲的一百余骑，也没有理睬那一拨拨闻腥而来又悻然撤退的橘子州斥候，一路北上，马不停蹄，也没有进入重冢军镇的意思，沿着那座军镇外围继续向北。
    这支两骑并肩做一字长蛇阵向北推进的古怪骑军队列中，绝大多数约莫八十余骑，皆负剑策马，显然不是绝不会擅自摘刀的北凉边军，一骑快马加鞭，来到前方唯一腰佩凉刀的骑士身侧，有些懊恼道：“姓徐的，蚊子腿也是肉啊，这一路断断续续遇上了拨北莽马栏子，要是你准许我们出手，怎么也该宰掉四五十骑，咋的你们清凉山果真已经穷到砸锅卖铁，也付不起这点战功的赏银了退一万步说，银子先欠着，杀他个四五十名北莽斥候，你们关外凉州骑军说不定就能少死些人，你这北凉王是怎么当得”
    徐凤年目不斜视，继续眺望北方，没有放缓战马奔速，耐心解释道：“董卓部大军马上就要攻打怀阳关，在这里耽搁片刻，可能北凉就要”
    吴家剑冢当代剑冠吴六鼎打断年轻藩王的言语，大大咧咧没好气道：“就算你早些到达怀阳关，难道还能把整座关隘都给搬到拒北城不成怀阳关和都护府都没长脚，跑不掉的，说到底你就是当上武评大宗师以后，架子大了，瞧不上眼那些马栏子，眼睛里只有拓跋菩萨洪敬岩之流，否则就不乐意出手是吧”
    在他们身后不远处有一骑吴家剑士阴阳怪气道：“宗师就该有宗师的风范，王爷眼高于顶，自有他的底气，有何不妥一位陆地神仙，跺跺脚踩死几百几千蝼蚁，也不嫌脏了鞋底板”
    吴六鼎翻了个白眼，懒得跟身后那尊凶獠一般见识，没法子，哪怕是在一座家学即天下剑学的吴家剑冢里，当年也唯有老祖宗能够稍稍镇压那位竺魔头，他吴六鼎不管如何自负将来肯定能够成为剑术第一人，仍是不得不承认，自己如今与竺煌相比，无论是修为还是造诣，还有些差距。吴家先祖早就订立下一条家规，剑气长短，决定道理大小。吴六鼎虽然脸皮不薄，倒也不至于去与竺煌呈口舌之争。
    不过若是背负古剑素王的翠花愿意联手的话，吴六鼎还真有信心把竺魔头打成竺猪头。只可惜翠花作为剑侍，按照吴家八百年雷打不动的古板规矩，绝不可参与剑冠与其他江湖人的比试，说句难听的话，剑侍就是专门给剑冠收尸之人。
    徐凤年微笑着摇了摇头，没有继续解释什么。
    有些北凉自家事，跟这些先祖留有遗训“不求连城璧，但求杀人剑”的吴家枯剑士说，鸡同鸭讲，说不通。
    徐凤年的心情远比表面更为沉重。
    褚禄山拒绝离开怀阳关，只给了拒北城一一句话。
    “我褚禄山在不在怀阳关，凉州关外战场的形势，就是两个样。”
    徐凤年知道言下之意，但是他仍然希望最后争取一次，当面去争取。
    不以三十万北凉铁骑主人的藩王身份，不是去见北凉都护，而是只以徐骁嫡长子的身份，去见人屠义子的禄球儿。
    之所以如此马不停蹄，是因为徐凤年无比清楚，一旦等到董卓亲自出现在怀阳关城外，那么褚禄山就更不会离开，他徐凤年总不能直截了当把褚禄山打晕了绑回拒北城，毫无意义。
    至于为何他没有撇下吴家剑冢八十骑，单独赶赴怀阳关，这里头就有些复杂了。
    世事千万般，心安最难求。
    越是临近怀阳关道路艰辛崎岖的南方入口，不光是年轻藩王身边一脸百无聊赖模样的吴六鼎，不仅是时不时就偷偷打量年轻藩王背影的胭脂评美人纳兰怀瑜，就连翠花这种剑心纯粹达到灵犀境界的女子，也察觉到徐凤年的异样情绪。
    怀阳关被誉为凉州关外第一险隘，南口狭窄逼仄山路的蜿蜒崎岖功不可没，这就使得这座关隘没有后顾之忧。
    可能是意识到自己的心境出现问题，徐凤年突然转头望向吴六鼎笑问道：“听说你们吴家在这二十年里，你们老祖宗评点过剑冢剑士，除了邓太阿天生杀气最盛，还有就是竺煌杀心最重，翠花杀意最深。那你吴六鼎作为剑冠”
    吴六鼎一脸不要脸道：“我啊，明摆着根骨最好天赋最高嘛”
    坐在马背上双臂环胸的竺煌嗤之以鼻，很不客气地讥讽笑出声。
    徐凤年笑道：“吴六鼎，你别欺负我没见过世面，不说别的，天然剑胚我也见好几位了，观音宗的卖炭妞和太白剑宗的陈天元，根骨比你可都要胜出一筹。”
    吴六鼎哦了一声，一脸无所谓道：“我还有天赋最高，怕什么。老祖宗在我很小的时候，就说过我这种百年不遇的剑道天才，剑道攀升，不可以常理论，根本不讲究什么循序渐进。”
    徐凤年啧啧而笑。
    吴六鼎瞪了眼年轻藩王，一本正经道：“姓徐的，你想啊，当年你我在大江上初次相逢，我是什么境界马马虎虎的伪指玄而已，可那会儿我就已经以剑冠身份闯荡江湖，你觉得是靠什么”
    徐凤年笑眯眯道：“靠脸”
    吴六鼎愣了愣，笑脸灿烂，伸手揉了揉脸颊，“也对”
    始终闭目凝神的剑侍翠花微微叹息。
    须发皆雪的赫连姓氏老人轻声笑道：“王爷，这桩事还真不是我们少爷吹嘘，剑冢曾经有位来历不明的古怪相士，对六鼎这孩子摸骨定前程，说过他这辈子有三次鲤鱼跳龙门，第一次是六鼎年少时第一次进入剑山，当时几乎所有人都不看好这个吊儿郎练剑惫懒的孩子，果真能够拔出一剑，不料竟然引来十二剑同时认主，可谓吴家漫长历史上屈指可数的异象之一，在这之后，本来练剑就三天打鱼两天晒网的六鼎更加敷衍了事，直到剑冢决定新任剑冠人选，六鼎本来一直停滞在连小宗师境界都没到的三品境界，突然就领悟了好几手指玄剑术”
    吴六鼎哈哈大笑道：“这才是天才嘛，我要是真用心练剑，那还了得”
    徐凤年破天荒附和地嗯了一声，只不过接下来一句话就让吴六鼎彻底吃瘪了，“如果我没有算错，吴大剑冠还有一次鲤鱼跳龙门的机会，如今是半桶水的指玄境，那么到时候跌跌撞撞跻身天象境界还是有可能的，不错了，大概能够跟同龄人里那位据说一夜观雪悟长生的徽山轩辕青锋，打得旗鼓相当，当然，前提是她只用一只手。”
    吴六鼎勃然大怒，“老子就算只能破境跻身天象，即便不能一步跻身大天象境界，但我届时肯定能够使出一两手陆地剑仙的招式”
    徐凤年哦了一声，轻描淡写地雪上加霜道：“一两手啊，是挺厉害的。像我也就几十手而已。”
    吴六鼎一脸可怜兮兮，转头望向纳兰怀瑜，“纳兰小姨，这家伙太欺负人了”
    她嫣然一笑，落井下石道：“姨又不是你娘，跟我叫屈没用。”
    徐凤年微笑道：“对，纳兰姐姐甭搭理他。”
    纳兰怀瑜挑了一下眉头，笑意更浓。眉宇间风韵，如烟波袅袅。
    吴六鼎瞬间还魂，神采奕奕，转头对剑侍翠花小声说道：“你听听这家伙的腔调，不愧是花丛里摸爬滚打出来的老手，翠花，是吧”
    不料翠花语不惊人死不休，神色淡漠道：“不是。”
    好似挨了陆地剑仙致命一剑的年轻剑冠顿时心如死灰，只觉得了无生趣。
    徐凤年深呼吸一口气。
    怀阳关外城南城门到了。
    如果这次北莽叩关凉州，是慕容宝鼎部攻打怀阳关，徐凤年根本都不用来这里。
    但是世事无常，董卓来了。
    不但如此，原本凉莽皆知的董家私军人马，人数翻了一番
    在第一场凉莽战事中，董卓私军虽然未曾伤筋动骨，但是也折损不轻，而且关于董卓私军一事，在北莽南朝庙堂一直是桩笑谈。传闻老妇人很早在见到那个喜欢称呼自己为皇帝姐姐的小胖子后，就笑眯眯亲口告诉他，董胖墩儿，你在南朝的私军可以有，但是别折腾到十万人，要是过了这条线，也没关系，朕就升你的官，让你去北庭当大将军。传闻不知真假，但是在那之后，董卓骑步两军大致维持在六万人上下，巅峰时也不曾超过八万。
    这次董卓在向北莽女帝上书自请攻打怀阳关的同时，好似一夜之间，董家私军大营就涌入了清一色的八万草原骑军
    加上之后老妇人送给他的万余柔然铁骑。
    董卓的私军规模，已是远远超过拓跋菩萨、黄宋濮和柳珪在内所有大将，雄视北莽
    现在的西京北庭两座朝堂，肯定都在感到惊悚的同时，也一头雾水。
    偷偷摸摸拥有这份恐怖家底的这个董胖子，到底是要造反还是不造反啊
    此时此刻，怀阳关外吴家剑士的视野之中。
    一个满脸谄媚的胖子站在门口，好似一座小山矗立在大门口。
    北凉道二十年边关硝烟里，在文武官场上，各有一位异类最擅长拍马屁。
    李功德喜欢拍徐骁的马屁，功夫炉火纯青，堪称春风化雨。
    有个诗词功夫赢得“褚八叉”美誉的胖子，则喜欢拍世子殿下的马匹，却是怎么恶心怎么来。
    徐凤年翻身下马，褚禄山自然而然帮忙牵马，动作娴熟。
    暮色中，两人率先入城。
    徐凤年没有开口说话。
    那位禄球儿沉默片刻后，缓缓道：“我很心安，也请王爷安心。”
    徐凤年目视前方，轻声道：“很难啊。”
    褚禄山停下脚步，自言自语道：“说实话，这个世道，这个天下，一直让我褚禄山很不开心。”
    城门洞内，视线昏暗。
    褚禄山停下脚步，转头微笑道：“因为这个天下，让我最敬重的义父义母，他们的儿子，不开心。”
    年轻藩王也停下脚步，默不作声。
    褚禄山看不清他的脸色，也不想看清，所以重新转回头。
    两人就这么在黑暗中停步不前。
    褚禄山突然沉声道：“别送了，褚禄山此生沙场厮杀无数次，每一次带人赴死，都不用人送行，更不想被人收尸。”
    褚禄山大步向前，走出城门洞后，仰头望向天空。
    他这辈子拍了那个年轻人很多次马屁，说了无数句马屁话。
    这个胖子，此时想着很多年前，让那个稚童骑在自己脖子上，他则骑在当时的徐家战马之上。
    不同姓氏的两兄弟，一起策马啸西风。
    背对年轻人的胖子，在心中轻声念道。
    小年，我褚禄山的弟弟，你我何须再见。:

第三百九十二章 无我这般幸运人
    自古便有边塞诗放言西北两陇满劲气，如今西北之西，更是如此。
    流州副将谢西陲亲率一万烂陀山僧兵主动出城，竭力凝滞北莽步跋卒和两千南朝军镇边骑的北撤度，并不放开手脚厮杀，一旦北莽大军调头摆出冲锋厮杀阵仗，僧兵同样原地结阵，按兵不动，好似富家翁的待客之道，备足酒水，坐等客人登门。
    在攻打凤翔军镇一役中折损不轻的步跋卒，很快意识到形势不妙，步跋卒可战之兵毕竟犹有六千众，加上从旁策应来去如风的两千骑军，要打要撤，都能够占据更多主动。那名步跋卒主将出身北庭怯薛卫，北莽以武立国，凭借家荫和军功补官是两条最重要的进阶途经，能够担任步跋卒三位领军万夫长之一，也许未必是什么兵法大才，但绝不是只靠家世窃据权柄的庸人。这座凤翔军镇的守城就透着一股诡谲气息，明明一开始就能够守得更加固若金汤，可那名主将分明是故意吊起他们的胃口，如青楼女子的欲语还休，明明是打定主意卖艺不卖身的，却偏偏给人一种欲拒还迎的假象，使得后知后觉的步跋卒白白丢下四千具尸体。
    那么当下一万僧兵的死死咬住他们的尾巴，用意不难猜测，肯定是北凉边军的某支骑军即将赶至，至于到底是何方神圣，步跋卒万夫长想不通也猜不透，按理说流州各部骑军已经不可能有腾出手来阻截他们，此次偷袭凤翔临瑶两座军镇，他们南朝边军调遣出两万步跋卒和负责沿途护送的五千精骑，即便分兵两路，也不是北凉寥寥几千骑就能够吃掉的。
    何况流州骑军本就兵力劣势，怎么可能抽出大股骑军离开青苍城北方的主战场难道是那两支绕过许多军镇要塞、长驱直入姑塞州腹地的北凉轻骑可问题是他们如何能够及时赶回边境难不成这两座兵力孱弱的军镇，一开始就是诱饵可这就更不合理了，连他这位步跋卒万夫长，在得到黄宋濮军令火离开驻地之后，都不知道要赶赴何处，只是一路南下，直到越过凉莽边境后，才得知是要奇袭凤翔临瑶，在此期间，他手上的那封机密蛛网谍报言之凿凿，说那两万烂陀山僧兵应该过凤翔临瑶直奔青苍了，还是说北凉清凉山和都护府里真有未卜先知的神仙
    面对那一万烂陀山僧兵的死缠烂打，步跋卒万夫长憋屈得不行，真要不管不顾往死里打，没有丝毫胜算，更是等死，等着北凉边骑赶到后割取头颅而已。可不打，那些膂力惊人且悍不畏死的光头和尚，也真是不择手段，每隔一段时间，就有两三百僧兵不计体力损耗地担任敢死之士，往他们屁股上狠狠咬上一口。最让人心烦意乱的是这些烂陀山秃驴在出城之前，大概是把凤翔军镇的军械库搬空了，携带了不下两千张轻弩步弓，从僧兵所负箭囊数目来看，不下四五万枝箭，若说准头，只算是稀拉平常，甚至比不得草原儿郎马背颠簸下的骑弓，可是步阵之力，从来都在于密集二字，加上僧兵人人健壮魁梧，人人拉弓如满月，需要什么准头，一轮轮泼洒如雨便是最可怕的地方，是那个年轻流州将军的打法，使得数量上并不显得如何惊世骇俗的四五万枝弓箭，能够优哉游哉从尸体上拔出或是是从地上捡起弓箭，一枝枝收回箭囊，这使得不愿束手待毙起过三轮冲锋的两千军镇精骑，根本无法挥出足够骑军野战游曳的先天优势，至于一点点蚕食僧兵步军，就更是痴人说梦了。马弓射程本就逊色步弓，这支南朝边骑又是清一色轻甲轻弓，到最后，步跋卒主将便无奈现，己方两千骑虽然还剩下兵力可观的一千六百骑，可是那支烂陀山僧兵，竟然收拢起了两百多匹战马，鸠占鹊巢地翻身上马之后，仿佛一下子多出了两百多骑
    这场仗，打得步跋卒万夫长差点吐血。
    那个从头到尾都没有亲身陷阵的流州将军，实在太恶心人了
    最后实在是拖延不得，步跋卒万夫长只好去找到那名来自姑塞州石崖军镇的骑军将领，欲言又止，极难开口。
    心知肚明的骑将洒然一笑，也未多说什么，虽然之前仅是相互熟悉面孔而已的点头之交，这名骑将摘下腰间一条磨损厉害的白玉蟒带，恳请万夫长返回南朝后交予他尚是少年的长子，只说这是先帝赐予他父亲，如今虽已不值钱，却是他们那个小家族一件传家宝。
    一千六百骑整顿完毕，马头朝南，战刀向南，骑将转头目送步跋卒迅向北撤离战场。
    这位在北莽边关名声不显的普通骑将，也许不知道就在前不久的流州另一处战场，打了一样差不多的骑将撞阵，有北凉骑将喊出了那句“愿死者，随我死”的悲壮豪言。
    随着洪嘉北奔为北莽南朝带去数十万遗民，草原尚武之风不坠，但是潜移默化地注入了许多柔软气息，恰似草原上年复一年的青草依依。
    这名官秩不过从四品的边军骑军，偶尔也会前往西京庙堂参与军国议事，在那期间，遇到过很多文官文人，大多都不合脾性，从无投缘，但零零散散的庆功宴上，或是被拉去凑数的酒席上，也听到过一些让他无法想象的陌生风物。
    比如那江南杏花烟雨天，深花枝，浅花枝，枝枝迎春。
    他知道，自己与身后一千六百骑边关儿郎，是注定见不着中原江南的风景了。
    一死而已。
    这名骑军抽出北莽战刀，怒喝道：“杀”
    谢西陲出城时便骑乘有一匹北凉战马，此时停马于僧兵步阵后方，抬头望去，微微一笑。
    两万僧兵以步战骑，很快一支北凉万人轻骑就会还以颜色，以骑战步。
    而且北凉在两者数量上竟然都占据优势，这种本不该出现凉莽战场上的大好形势，自然都归功于这名大楚双璧之一。
    但是在谢西陲看到那支北莽骑军壮烈赴死之时，这名流州副将忍不住想起密云山口那场惨绝人寰的厮杀，堆积如山的尸体，根本分不清是北凉边军还是北莽蛮子。
    原来不独有北凉铁骑视生死为小事，北莽亦是如此。
    在之后谢西陲漫长的戎马和官场生涯，作为最终官至离阳正二品大将军且领上柱国头衔的无双儒将，作为一国之西北砥柱，哪怕在大局已定的形势下继续一次次平叛草原，可他一生都不曾以“蛮子”
    二字作为北莽士卒的前缀。
    怀阳关外城以南，没有入城的那一骑独自停马黄沙高坡，似乎在等人。
    很快就有一道魁梧身形破空长掠而至，气势如虹。
    将吴家八十骑留在关内的年轻藩王翻身下马，沉声问道：“如何”
    一人即宗门的男子脸色难看，“等我赶到敦煌城的时候，已经来不及了，数万草原骑军在攻破城池之后，依旧将其重重包围，我闯入城后，没有找你所说的那名女子，之后我打探到消息，只确定名叫徐璞的男子已经战死。”
    徐凤年嘴唇紧紧抿起，微微颤。
    徐璞。
    一个他年少时曾经喊过徐叔叔的男子。
    与吴起同为徐家第一代骑军将领，在军中的辈分甚至比陈芝豹袁左宗褚禄山三人都要高。
    秘密潜入北莽草原的呼延大观犹豫不决，似乎有些到嘴边的言语，难以启齿。
    徐凤年苦笑道：“还有比这更坏的消息吗”
    呼延大观沉默不语。
    徐凤年平静道：“说。”
    呼延大观重重呼出一口气，“那名老妇人当初对围城骑军下达的旨意，无论敦煌城是战是降，城破之时，遇人即杀。”
    徐凤年缓缓松开马缰绳。
    身形瞬间消散。
    下一刻，高坡之上骤然响起一声砰然巨响。
    呼延大观站定在山坡北方，随意抖了抖手腕。
    年轻藩王站在靠南方的山坡边缘，两人之间，出现一道突兀形成的沟壑。
    呼延大观面无表情道：“最少有三四万北莽骑军在等你自投罗网，加上李密弼亲自坐镇的数百蛛网谍子死士，都在等你。”
    又是一声炸雷巨响。
    只见呼延大观保持双拳向前锤出的姿势，厉色道：“徐凤年你难道不清楚之所以没有那女子的确切噩耗，正是老妇人和李密弼故意引诱你去死的陷阱如此粗劣的手段，你也看不穿”
    刹那之间，巨响远远胜过原本已经足够声势惊人的先前两次。
    呼延大观几乎是以倾力一拳将那名执意向北的年轻人击退数丈。
    呼延大观冷声道：“既然嘴上道理讲不通，反正你都听不进去，也行我呼延大观虽说未必能够胜你，但拼个半死总归不难，我倒要看看，你徐凤年到时候如何进入敦煌城”
    不知道是不是应了那句事不过三的中原老话。
    年轻藩王不再继续向北而掠，而是缓缓走到高坡北方，与呼延大观一人面北一人朝南，并肩而立。
    年轻人双手笼袖蹲下身，安安静静望向北方。
    呼延大观安慰道：“你不露面，她才真的有一线生机，明白吗”
    年轻人嗯了一声，“刚刚想通。”
    呼延大观如释重负。
    真要跟这个年轻人做生死之争，他还真有些犯怵。
    没法子，他呼延大观是个拖家带口的老男人。
    心情复杂的呼延大观唯有一声叹息。
    年轻人嘴唇微动，碎碎念念，悄不可闻。
    “莫说我穷得叮当响，大袖揽清风。莫讥我困时无处眠，天地做床被。莫笑我渴时无美酒，江湖来做壶。莫觉我人生不快意，腰悬三尺剑世上无我这般幸运人，无我这般幸运人啊”:

第三百九十三章 人生最难死无憾
    徐凤年和呼延大观一人一骑在夜深时分稍稍绕路，从已经夜禁的南门进入拒北城。，
    那座将军藩邸依然灯火辉煌，人流如织，大多正值青壮，相较寻常北凉边军要多出几分儒雅气，不披甲胄，也不穿武官公服，多是文士青衫，但是人人悬佩凉刀，且腰间悬挂一枚青玉质地的小巧印绶，印文皆是“军机参赞”四字，故而如今也被称呼为关外参赞郎。
    这拨人来历复杂，有来自清凉山那座被北凉道誉为龙门的宋洞明官邸，也有经由黄裳王熙桦等著名硕儒推荐从各大书院提拔出来的年轻士子，有从凉幽两州边军中抽调而来的年轻武官，年纪最长者不过四十岁出头，不过人数较少，更多是位于而立之年的当打之年，弱冠男子也不算少见。这些人拥有一个共同点，无论是北凉本土出身还是外乡人氏，出身都属于不俗，自幼饱读诗书，且大多对兵法情有独钟。由于军机参赞郎的特殊身份不好拿捏官身品第，北凉道副经略使宋洞明和凉州刺史白煜两位文官领袖，权衡利弊之后，都同意这些年轻人暂时仅以白衣身份，在拒北城藩邸参赞大小军机事务，但是得以领取俸禄，与离阳朝廷的下县县令相当。听上去好像俸禄不低，只是副经略使官邸和凉州刺史府邸一开始就撂下话，钱得先欠着不过所有人接到一纸调令后，仍是欣然复命。
    藩邸占地颇广，徐凤年一路向议事堂行去，因为这里早就立下一条不成文的规矩，所有人物不论官职高低，见到年轻藩王之后只是放缓脚步，既未停步，也无需行礼，最多就是迎面相撞的时候稍稍向廊道两侧而行，为年轻藩王让出道路。几乎今天所有人都发现年轻藩王虽然依旧平易近人，但似乎气势有些低沉内敛，像是心事重重的模样。徐凤年来到藩邸第一重地的边军议事堂，相比清凉山议事正堂，当下后者的象征意义更多，拒北城里的这座氛围肃穆的宽敞议事堂，才是真正决定北凉关外战事走向的枢密重地。
    议事堂并不常用，除非商议出兵大事，或是关键时刻的大将云集，议事堂才会人满为患，徐凤年越过门槛的时候，只有寥寥无几的军机参赞郎，正在往墙壁角落悬挂几幅刚刚由拂水养鹰两房送来的青州形势图，见到年轻藩王的身影后，除去持竿架图的两名年轻人，那名负责留心地图是否歪斜的军机参赞郎赶紧转身，恭敬抱拳道：“参见大将军”
    徐凤年微笑点头，然后摆手示意他们不用理会自己。
    呼延大观没有跟随年轻藩王跨入议事堂，大步离去，这一去就不仅仅是离开拒北城而已，而是直接离开凉州，携妻儿离开北凉道，去往西蜀游览风光。
    呼延大观离去的时候貌似颇为愤懑，骂骂咧咧，双手互揉手臂，依稀可见伤痕淤青。
    原来在南归途中，那个分明说了已经“想通了”的年轻藩王，两次毫无征兆地向北飞掠，呼延大观好不容易拦阻一次后，满肚子火气的第二次则是直接扯住年轻人的脚踝，往地上砸出一个尘土飞扬的大坑。
    这位北莽江湖人在新鲜出炉的两朝新武评之中，顶替了曹长卿的位置，一举跻身天下四大宗师之一，在四人中虽是垫底，但是世人公认能够与徐凤年、拓跋菩萨和邓太阿并肩之人，就绝不能视为普通的陆地神仙境界。这一届武评额外评点如今江湖，陆地神仙的人数虽然要略少于王仙芝领衔武林的尾声时代，但是这几位陆地神仙的战力之强，境界之高，是千年未有的大气象大盛况，堪称千年江湖最大年份的最辉煌时期。
    在这趟孤身赶赴敦煌城为年轻藩王打探消息后，呼延大观自认已经与徐凤年了清旧账，前生事今世结，以后便是独木桥阳关道，双方生死自负。
    徐凤年自然也没有挽留呼延大观。
    北凉骑军主帅袁左宗佩刀走入议事堂，门槛左右蹲坐着正在玩耍的呵呵姑娘和朱袍徐婴，换成一般人，还真没这份胆识从她们之间跨过门槛。
    看到孑然一身站在长条桌案前低头俯视那幅凉莽边关图的年轻藩王，袁左宗没有感到任何意外，缓缓走到徐凤年身边，轻声道：“当年褚禄山钻牛角的时候，连大将军也劝不动，也就义母开口说话，褚禄山才愿意听上一句。”
    袁左宗想起一桩陈年旧事，忍不住微笑道：“其实咱们刚到北凉扎根那会儿，大将军原本有意要让褚禄山出任骑军副帅，一半是对褚禄山春秋战事和北征草原的军功犒赏，一半也是为了掣肘当时徐家唯一被朝廷敕封为怀化大将军的钟洪武。那时候对于接不接受离阳赵惇赐下的大将军头衔，钟洪武虽然心底艳羡得很，却也十分犹豫，毕竟那是离阳赵室故意用来恶心义父的手笔，最后义父笑言白拿的正二品官职，不要白不要，钟洪武这才心安理得接受，只是褚禄山气不过，打死也不愿去凉州关外担任骑军二把手，说是怕自己忍不住一巴掌扇死姓钟的老家伙，这才在凉州城内当了个芝麻绿豆大小的官，不文不武的，也就褚禄山自己甘之如饴，其他人都想不明白，他一手调教出来的八千曳落河铁骑老卒，也正是在那时候解散。毕竟主将褚禄山离开了边军，这支骑军便名不正言不顺，否则总不能在凉州关外自立门户，那也太不像话了。”
    徐凤年突然抬起头，双手握拳抵在桌面上，问道：“褚禄山留在怀阳关，难道当真比在这座拒北城运筹帷幄，更有利于北凉大局”
    袁左宗没有急于给出答案，反而心平气和地说着些题外话：“褚禄山是正儿八经的骑将出身，从春秋战事早期就投身骑军，其实与吴起徐璞等人都是一个辈分的徐家铁骑老人，只不过因为褚禄山带兵打仗太狠了，对敌人狠，对自己更狠，给他一千兵马，别人一场苦仗打下来，可能最少也留下个四五百人，可是到了他手里，往往剩下两三百骑就是天大的侥幸了。所以虽然当初褚禄山号称徐家胜仗第一人，事实上却一直没能够攒下自己的班底，倒是陈芝豹，随着漫长的春秋战事缓缓推进，麾下嫡系也越来越多，最终脱颖而出，甚至在真正实力上能够隐约压过名义上官职更高的吴起徐璞等人，后来褚禄山千骑开蜀，知道那一千骑是怎么来的吗当初谁都认为山路崎岖天险连绵的西蜀根本不适合骑军突进，因为很容易就被莫名其妙堵在某个地方，而那个地方极有可能在地图上就根本没有被记载，所以当褚禄山提议自己去开路，大将军没有答应，甚至一心复仇的赵先生也犹豫不决，只有李先生觉得此事可行，到最后大将军被褚禄山烦得不行，就让他自己招兵买马去，找到多少，想干嘛干嘛去，然后褚禄山他自己只拢起了两百多老卒，剩余八百余骑，是舔着脸从我这里借走的，我一开始也不愿意，褚禄山就跑去李先生那边，让李先生帮忙说情，他褚禄山这才能够带着一千骑往西蜀奔袭而去。”
    袁左宗重重叹息一声，感慨道：“之后就是名动天下的千骑开蜀，本来我们徐家军都做好最坏打算，不带一骑一马只以步军杀入西蜀国境，竟然在那块版图上，出现了西蜀立国数百年历史上闻所未闻的两万敌骑，要知道在大奉末年，三十万草原骑军势如破竹成功南下，可最后真正成功进入西蜀的骑军，还不到一万”
    袁左宗转头望向年轻藩王，缓缓道：“率领骑军作战，无论是正面还是奇袭，我袁左宗自然本事不输褚禄山，假设一场大战有一连串大小战役，我敢说到最后，我与褚禄山的战功大小，大致可以平分秋色，你褚禄山能够捞到一个平字头实职将军，那我袁左宗也绝不会只能拿个镇字头将军。但是那一串战事中，如果某人必须接连面对两三场困难至极的关键战役，我袁左宗绝不敢说都打赢，可褚禄山他绝对可以”
    袁左宗继续道：“恐怕如今已经没有几个人还记得，很早以前，大将军对褚禄山开过一个玩笑，说你小子打仗太他娘的王八蛋了，胜仗是多，可你瞧瞧最后能剩下几个活人我老徐家的那点家底，如今可经不起你这么折腾，所以你小子耐心等着，等到哪天我徐骁麾下有十几二十万铁骑，那个时候，都交给你禄球儿也无妨”
    袁左宗自嘲一笑，“实不相瞒，当时清凉山决定让我出任骑军主帅，而让褚禄山出山担任北凉都护，我就找到过他，想与他互调一下，也算是完成了义父的那份承诺。因为我知道，褚禄山对于骑军的那份痴情，无人能比。只是当时褚禄山拒绝了，笑嘻嘻跟我说了句，老子当了这么多年芝麻官，好不容易东山再起了，不当个官最大的北凉都护过过瘾怎么行”
    袁左宗平稳了一下情绪，弯腰伸手在形势图上怀阳茯苓柳芽重冢一关三镇那条防线抹过，“怀阳关内没有骑军，因为作为天险，即是优势，也是劣势，不可能存在大规模骑军，若说勉强藏下两三千轻骑，自然不难，可是在凉莽战事里，怀阳关这点骑军委实太过杯水车薪，意义不大，还不如放在左右两翼的茯苓柳芽两座军镇，这两镇骑步皆有，之前幽步西调，除了拒北城，主要便是调入这两处，各自驻扎有七千幽州步军，至于位于防线后方的重冢军镇，一直是戊守步卒多过用于出城野战的骑军。由于这相隔不远的一关三镇，形成了一个完整的防御体系，所以有换成是我坐镇调度，也一样可以，褚禄山之所以不愿离开，最大意义仍是吸引北莽战力最强的董卓部，让其十数万精锐私军停步不前，以便极大减轻我凉州左右骑军的压力，因为怀阳关再难攻打，终究不是虎头城这种让北莽骑军绕不过去的边关雄城，若是北莽蛮子根本不去理睬，直接猛攻茯苓柳芽重冢三镇，尤其是在虎头城已经失去的前提下，怀阳关也就近乎完全丧失了战略意义，所以先前王爷所问问题，已经有了一半的答案，也正是褚禄山先前给拒北城的那个答复，他在不在怀阳关，凉州关外战场就是两种情形。归根结底，在于整座北凉，所有北凉边军在内，只有他褚禄山一人能够让董卓不得不死磕怀阳关。在这种形势下，换成凉州左右骑军对阵慕容宝鼎部，哪怕这位橘子州持节令身后有种神通、完颜金亮、赫连武威和王勇四人联袂压阵，我们仍然毫不畏惧褚禄山甚至可以在某些时刻，调动茯苓柳芽两镇骑军，反过来出人意料地支援左右骑军不过”
    知道袁左宗担心之事的徐凤年轻声道：“我已经将八十骑吴家剑士留在怀阳关。”
    听到这个意外之喜的袁左宗满脸欣慰，点了点头，语气也轻快几分，“如此最好，到时候关外各处战事必然极为惨烈，北莽对于我方军情谍报的传递也必定会竭力阻截，寻常斥候或是信鸽根本没有机会传递出军令，有八十骑吴家剑士帮忙，褚禄山肩上的担子就会轻很多。”
    徐凤年重新低头盯着边那幅关形势图，沉思不语。
    袁左宗突然好奇问道：“王爷是怎么事先知道，那一支耶律姓氏帮助董卓在北方草原上，养出了大量私军而且连数目都那般精准无误”
    徐凤年脸色晦暗不清，“是来自河西州边境上那座敦煌城的最后一封谍报。”
    袁左宗脸色凝重，欲言又止。
    徐凤年轻声苦涩道：“为了防止身份泄露，拂水房很早就主动断绝了对敦煌城的联系，在今年开春之前，便只有敦煌城单方面的谍报传递。上次在龙眼儿平原，拓跋菩萨故意透露出一个消息，北莽老妇人下令让赫连武威和几位草原大悉剔围困敦煌城，那一战之后很长一段时间，直到离开武当山之前，我根本就没办法北行”
    袁左宗小心斟酌措辞，“我以为王爷这趟怀阳关之行，会顺势前往敦煌城。说实话我已经准备亲自率领一万大雪龙骑军绕开北莽中军，从东北方向进入龙腰州，然后向北奔袭接应你返身。”
    徐凤年猛然抬头。
    袁左宗笑道：“虽然到时候见面肯定要骂你几句，但不耽误我涉险出兵。”
    徐凤年低头望向地图上的敦煌城，怔怔出神。
    袁左宗神情凝重，“我不知道王爷为何最终没有动身进入北莽，但是我必须坦言，只要你真的去了，最好的结局，也就是你侥幸活着回到拒北城，我和一万大雪龙骑军，注定会全部战死在北莽龙腰州境内。凉州关外大战已经开始，你徐凤年一人的取舍，不管你出于何种初衷，你即是北凉王也是武评大宗师，谁都拦不住，但后果之重，远不是当初你我率军进入中原那么简单。”
    徐凤年没有解释什么，只是自言自语道：“我当然知道后果，就是忍不住，就是很想去敦煌城看一眼。就像我明知劝不回褚禄山，还是想去怀阳关看他一眼。”
    徐凤年深呼吸一口气，“袁二哥，让你失望了。”
    袁左宗愣了愣，然后摇头笑道：“失望我，齐当国，褚禄山，都不曾失望”
    徐凤年默然望着袁左宗。
    袁左宗拍了拍年轻藩王的肩膀，“人生最难死无憾，我北凉铁骑何其幸运”
    徐凤年轻轻摇头，嗓音沙哑道：“只有你和褚禄山两人了，我宁愿你们苟活”
    袁左宗笑了笑，不等他说完便转身离去，背对年轻藩王的北凉骑军主帅，笑道：“苟活一事，下辈子再说”:

第三百九十四章 生气歌
    等到徐凤年离开议事堂，感受到一股凉意，仰头望去，竟是一场秋雨，不期而至。 廊下悬挂的一盏盏大红灯笼，散出一圈圈柔软的晕黄。
    呵呵姑娘和朱袍徐婴屁颠屁颠跟在年轻藩王身后，跨下台阶去往二堂的路上，徐凤年突然停下脚步，等到两人一左一右走到自己身边，高高举起手，放在她们头顶，帮她们遮雨。
    一路行去，深夜时分，仍是显得人流不息。一位手持油纸扇快步从后堂前往兵房议事的参赞郎，看到这罕见的温馨一幕后，稍稍犹豫，还是打消了将伞送给年轻藩王的念头。
    藩邸议事堂前甬道两侧东西各有兵、吏、户和礼、刑、工六座科房，如今北凉道副节度使杨慎杏坐镇兵房衙屋，经略使李功德在吏房当值，户房暂时由凉州刺史白煜主持巨细事务，虽然这位白莲先生在凉州城有一座从田培芳手上接过的刺史府邸，而且在清凉山也有保留衙屋，但是白煜以后显然要把重心放在拒北城，至于是为了凉莽大战也好，还是为了摆脱那位副经略使宋洞明的官场阴影也罢，白煜的执政功力毋庸置疑，别说小小一座户房，恐怕连一座离阳户部衙门都能娴熟掌控。暂时离开书院的王祭酒领衔礼房，工房则交由墨家矩子宋长穗打理，继续以拒北城督造副监的身份完善拒北城，刑房并无谁坐上第一把交易，养鹰拂水两房各有一名履历厚重的谍子头目坐镇此地。
    中轴线的正堂之后便是二堂，悬挂一块匾额“求暑堂”，十分古怪，世间君主藩王的别院行宫，无一不是避暑胜地。
    二堂主体建筑是居中的签押房，年轻藩王的书房也在隔壁，只不过相比当年清凉山梧桐院的风雅无双，可谓简陋至极，所放书籍也是北凉边军档案。
    除此之外，凉州左右骑军、流州龙象军、铁浮屠、白羽轻骑在内诸多凉州关外精锐边军，在此也设置有兵科房，还有幽州步军科和四州将军科和十四校尉科，亦是各有一座衙屋，以便军令传递通畅。三堂悬匾“思量堂”，取自李义山之语“千秋功业，最费思量”，那幅门联同样来自这位听潮阁谋士的生前名言，“与百姓有缘，才来此地。求问心无愧，虽死无悔。”二十多名军机参赞郎常驻此处，其余三十余以白衣身份悬佩印绶的幕僚，在正堂六房当值，出入自由。这些青衫郎的官场进阶途径类似离阳科举进士，只是职责更像是位于枢密重地掌握机要的门下省官吏。军机参赞郎的根脚来自流州刺史府邸，在进入幽州担任骑军将领之前的郁鸾刀便曾是类似角色，位卑权重，此举创于曾是离阳储相之一的宋洞明，在第一场凉莽大战之中，北莽边军之中也有出现相关人等，不但安抚了一大批中等门庭的草原权贵，也极大提升了南朝边军战力，正是出自北莽帝师太平令的手笔。
    徐凤年一直走到位于藩邸最后方的四堂，这里便是他与眷属的起居处，思量堂与四堂之间有花墙影壁隔断，左右两路厢房大小十余间，廊沿、门楣与栋梁粗看平平，材质也绝非檀楠这等皇家木料，不过细看便知独具匠心，雕工精细，据说是经略使李功德借鉴了江南道庭院的样式。姜泥，呵呵姑娘和徐婴就住在这里，若是徐北枳留在拒北城，也定然有一席之地，至于其他人，恐怕也就只有袁左宗褚禄山两位老凉王义子有资格入住，这种事情，与官品高低军功大小都没有关系。徐北枳身为一道转运使，当初拒北城悬挂匾额后很快就南下陵州，用他的话说就是等忙完了这阵子，我就可以忙下阵子了。当时心有愧疚的年轻藩王还想安慰来着，只是刚说完那句有句话不知当说不当说，转运使兼副节度使的徐北枳就很不客气地撂下一句，那就别说。让好心当成驴肝肺的新凉王憋屈得一塌糊涂，只不过习惯就好。
    到了四堂庭院，呵呵姑娘就去屋内拿了柄崭新油纸扇，拉着一袭红袍的徐婴跃上屋顶，两人挤在一柄小伞下，窃窃私语。
    夜深人静秋雨长，徐凤年看到姜泥的屋子一片漆黑，想来已经睡去，没有睡意的他便搬了条椅子坐在屋檐下，身体前倾，伸手去接那从屋脊间淅沥沥落下的雨水。
    这场下满北凉的入秋第一场雨始终没有停歇，一副不淹死鱼就不罢休的架势。大概是觉得等不到月亮出来了，贾嘉佳和徐婴从屋顶飘落回庭院，缓缓回过身的徐凤年对呵呵姑娘柔声笑道：“西蜀境内有两位上了岁数的拂水房谍子，近期要返回北凉养老，到时候我送你一件礼物。”
    贾嘉佳面无表情地呵了一声，就当答复他知道了。
    只有最熟悉这位天字号杀手的人，才会现脚步似乎轻盈了几分，啪啦啪啦，溅起庭院青石板上无数细碎水珠。
    远远凝望着青葱少女的步伐，年轻藩王会心一笑，微微眯起那双狭长眼眸，眉眼温柔。
    等到少女和徐婴各自掩上屋门，徐凤年始终安静坐在那张椅子上，椅子是从西楚流传入整座春秋的太师椅，其实坐着并不舒服，因为要求坐椅之人正襟危坐。
    突然一张欢喜脸庞从屋门探出，徐凤年视线偏移，向她眨了眨眼。
    那一刻她笑意更多，这才彻底关上门。
    一更戌，二更亥，三更子，一更一更逝去。
    徐凤年双手笼袖，向后靠着椅背，从头到尾都仰头望着雨幕，怔怔出神。
    突然传来一阵吱吱呀呀的轻微声响，徐凤年闻声望去，嘴角翘起。
    穿戴整齐的姜泥跨过门槛，身形一掠穿过雨幕，站在徐凤年身边，也不说话。
    徐凤年站起身，把她按在椅子上坐下，然后自己蹲在她身边。
    徐凤年望着阶下的积水，轻声问道：“你小时候除了想杀我报仇，还想做什么事情”
    姜泥思索片刻，一本正经道：“很想有钱买纸笔，不用大冬天拿树杈在雪地里写字，还想有张大些的床，垫上软软的被褥，想有很多很多厚实的衣服，想吃好吃的杏仁酥吃到撑，想睡懒觉”
    徐凤年忍俊不禁道：“你想的还真多。”
    姜泥转头瞪了他一眼，自己这么用心回答他的无聊问题，他还好意思取笑自己。
    徐凤年笑问道：“那你猜猜看我小时候的梦想是什么”
    小泥人脑袋一歪，不搭理他。
    当年的少年世子殿下，除了欺男霸女沾花惹草，还会想什么
    哦，还会想欺负她。
    她想到这里，有些生闷气。
    徐凤年把手从袖管里抽出来，揉了揉脸颊，无奈道：“也许跟你提起过，我小时候很想做大侠，取个响当当的绰号，在江湖上行侠仗义。不过其实在更早一些，我娘还没有去世之前，我是想当个读书人的，身穿儒衫，满腹韬略，出口成章”
    听着徐凤年的絮絮叨叨，小泥人也没觉得如何厌烦，其实一直没有睡着的她甚至连出门时的浓重睡意都没了。
    徐凤年伸出手指向院中的雨幕，“像不像一条没什么声势的瀑布”
    小泥人只觉得莫名其妙，撇撇嘴摇头道：“没看出来。”
    徐凤年问道：“你有没有听过一位当世大文豪的观瀑生气歌”
    小泥人更加一头雾水，“没啊，谁的文章”
    徐凤年笑道：“反正我最佩服这个读书人了，你竟然没听说这篇诗歌，真是遗憾。”
    知道这家伙对天下读书人观感一向不佳的小泥人，她好奇心顿时被勾起来，“到底是谁”
    徐凤年没有说是谁，只是娓娓道：“莲花之瀑烟苍苍，牯牛之瀑雷硠硠，唯有九华之瀑不奇在瀑奇脊梁，如天人侧卧大岗一肱张。力能撑开九万四千丈，好似敦煌飞仙裙叠嶂。放出青霄九道银河白，恰如迟暮老将两鬓霜。我来正值泼墨雨，两崖紧束风大怒。云涛乍起涌万重，洪水冲夺游人路我曾观潮更观瀑，瀑下静立一白鹿。霎时人鹿两相望，南唐东越或西蜀后有老僧牵鹿走，再有掉头笑语罢月落西山水茫茫，只觉石梁之下烟苍苍，雷硠硠，挟以春秋凄风苦雨，浩浩荡荡如河江。”
    小泥人点头道：“是挺好的。”
    徐凤年笑道：“对吧”
    然后小泥人说道：“反正挺上口的。”
    徐凤年有些受伤，叹了口气。
    小泥人猛然转头，一脸怀疑问道：“难不成是你写的”
    徐凤年翻了个白眼。
    小泥人恍然道：“我就说嘛，肯定不是你写的，你只会跟人买诗词文章最可恶的是从来不知道讨价还价”
    年轻藩王当下有些忧郁啊。
    小泥人低头看着他的侧脸，有些心虚，后知后觉道：“还真是你写的”
    徐凤年轻轻点头。
    脸色认真至极的她安慰道：“不错了，这辈子算是好歹写过一篇像样的文章了”
    徐凤年呲牙咧嘴，这话说的，你还不如不安慰呢。
    长久沉默后，徐凤年没来由自言自语道：“梦想是什么，就像是一个躲在远方朝你做鬼脸的小孩，而那个天真顽皮的孩子永远不会长大。”
    姜泥想了想，“要是我，就把那孩子抓起来打一顿。”
    徐凤年平静道：“可是我抓不住啊。”:

第三百九十五章 牵马
    先是寇江淮联合龙象军攻入黄宋濮部大营，不但成功入营歼灭辎重营，对完颜银江部边军精骑也斩获颇丰。随后谢西陲好似天人附体，未卜先知，率领烂陀山僧兵分兵凤翔临瑶两镇，不但成功阻止了南朝步跋卒的奇袭，与此同时，原本已经深入姑塞州腹地的曹嵬部骑军杀了一个回马枪，将剩余六千步跋卒和被谢西陲部僧兵拖入步阵泥潭的南朝边骑，全部剿杀在姑塞州边境上，经此一役，已经有密云山口战役珠玉在前的北凉骑将曹嵬，赢得了“曹奔雷”的绰号。
    随着吃过两次亏的黄宋濮部西线主力放缓推进速度，谢西陲也率领僧兵增援青苍城，流州形势一片大好
    只是在这期间，一封弹劾谢西陲的折子经由流州刺史府邸传阅后，送往拒北城藩邸。
    让笼罩在这场连绵秋雨之中的拒北城，悄然增添了一分凌厉肃杀之意。
    徐凤年站在气氛凝重的兵房，轻轻放下那封流州刺史杨光斗、别驾陈锡亮和流州将军寇江淮三人皆有批红的折子，这座衙屋之内，除了年轻藩王，还有坐镇此地的副节度使杨慎杏，闻讯赶来的经略使李功德和凉州刺史白煜，刚刚升任拒北城城牧的许煌，以及刚刚从左骑军转入右骑军担任第一副帅的李彦超等多位边将。邸报初始内容，出自幽州步军校尉升为凤翔军镇主将的手笔，详细描述了凤翔镇攻守战的首尾，弹劾内容，只有一点，就是谢西陲在守城战役之中，过分珍惜烂陀山僧兵实力，两天一夜的守城，僧兵参与城头协防人次竟然只有九百余，造成了凤翔守城士卒无谓的牺牲，幽州步军老卒战至仅剩九十二人
    同为大楚双璧的谢西陲和寇江淮，流州一正一副将军，两位年纪轻轻却惊才绝艳的兵法大家，无论各自初衷如何，也许在整个北凉边军心目中的地位，从今天起将要出现一道分水岭，因为在青苍城以北的主战场，寇江淮那场打得黄宋濮大军毫无脾气的辉煌战役中，先死龙象军后死流州骑军的做法，既没有失去龙象军的尊敬，也赢得了整座流州流民青壮的感激。
    反观谢西陲，空有密云一役的大好先手，凉州关外当初都为其打抱不平，觉得谢西陲比寇江淮更适合担任流州将军。虽说事后谢西陲和曹嵬部骑军依然拿下全歼一万步跋卒和三千南朝边骑的巨大战果，但是毫无疑问，谢西陲失去了许多人心，从这座拒北城，再到远在幽州的步军帅帐，北凉都护府和左右骑军驻地，也许都会对谢西陲产生质疑，因为北凉边军对于沙场上的见死不救，最是深恶痛绝，这源于徐家军在草创初期，在为离阳朝廷开拓疆土的过程中，吃过无数次类似苦头，尤其是谢西陲此举，还有保存实力捞取战功的嫌疑。
    在年轻藩王种种举措之下，春秋老将杨慎杏作为逐渐被北凉边军接纳的一道副节度使，对此事其实具有仅次于褚禄山所在都护府的话语权，但越是如此，杨慎杏就越不敢擅自主张，所以不得不第一时间派人通知年轻藩王，杨慎杏知道这件事的棘手麻烦，不在于如何安抚那名凤翔军镇的守将，甚至不是如何处置已经有两大战功傍身的流州副将谢西陲，而是稍有不慎，就会造成北凉新老两代将领的分裂，更头疼的是这种整座北凉边军都心知肚明的格局，始作俑者，正是站在书案后的那位年轻藩王，从最早的幽州骑军主将郁鸾刀，大放异彩的骑将曹嵬，到如今手握流州权柄的寇江淮谢西陲，拒北城城牧许煌，或者是更早的幽州将军皇甫枰，重骑军副将洪骠，加上徐北枳和流州别驾陈锡亮，新凉王不但大力提拔年轻人，也不惜破格任用与北凉毫无渊源的外乡人，所以说这封弹劾，捅破了连燕文鸾何仲忽这些在北凉关外根深蒂固的边军老帅，都不敢或者准确说是不愿捅破的那层窗纸。
    白煜向前几步，伸手拿起那封折子，视力孱弱的白莲先生几乎将折子贴在了鼻子上，这幅滑稽场景，却没谁笑得出来。
    稳坐流州封疆大吏第一把交椅的流州刺史杨光斗，在浏览折子内容后用一丝不苟的小楷批文足足三百余字，对谢西陲此举极为贬斥，简直弹劾得比那名凤翔军镇守城将领还要措辞严厉，尤其是那句“我幽州步军老卒死得，你谢西陲麾下的僧兵就死不得”大概一语道破了所有北凉边军的心声。
    陈锡亮的披红相对温和，但是依然倾向于不赞同谢西陲的举措，“流州副将谢西陲此举，不违北凉军律，只是情不可原。”
    至于在西楚广陵道就与谢西陲不太对付的流州将军寇江淮，更是简明扼要，就两个字，“已阅”。
    白煜虽然看书伤了眼睛，但也只是捧书高度异于常人而已，这位龙虎山小天师年幼时被公认能够一目十行且过目不忘，所以浏览折子极快，转身把折子递给经略使李功德，率先打破沉默，微笑道：“寇江军的字，不错。”
    然后就彻底没有下文了。
    杨慎杏顿时苦笑不已，老将本以为在北凉道地位超然的白煜，能够帮自己更帮王爷打破僵局，哪里想到是这般无赖。
    接过那封折子就像接过烫手山芋的经略使大人粗略看过之后，本想说陈别驾的字其实也不错，只是犹豫了一下，还是干脆保持缄默好了，把折子再度递给身后的李彦超，这位与宁峨眉、典雄畜和韦甫诚并称北凉四牙的右骑军新副帅，李彦超“叛出”何仲忽左骑军投入锦鹧鸪周康麾下的行为，前不久在凉州边军里一样沸沸扬扬。李彦超大致看过之后，没有像白煜李功德两位北凉文官领袖那般捣糨糊，抬头对站在书案后的年轻藩王直截了当道：“末将倒是以为谢将军此举，不但不违军律，而且情有可原”
    李彦超在看到新凉王的点头致意后，继续朗声道：“杨刺史质疑谢将军有拥兵自重之嫌，不愿折损烂陀山僧兵。但是密云一役的惨烈程度，想必屋内诸位都一清二楚，曹嵬部一万精骑死伤如何谢西陲麾下骑军死伤又是如何末将与谢西陲从不认识，连见面都不曾有，但是自认对此人用兵略有心得，那就是在任何一处由他主持大局的战场之上，谢西陲都会锱铢必较，这场凤翔军镇的攻守，若是烂陀山僧兵早早参与守城，不曾故意露出破绽，任由北莽蛮子多次攻上城头，那一万步跋卒和三千骑又岂会在城外逗留两天一夜若非如此，曹嵬部骑军又怎能及时截下北莽北撤的残部兵马末将看来，凤翔守将自然是守城有功，为战死袍泽弹劾谢西陲亦是情理之中，但是谢将军更是有大功而无过”
    李彦超把折子递给身后一名校尉，然后向年轻藩王抱拳沉声道：“若是谢将军他日来这拒北城，末将李彦超，恨不得为谢西陲牵马”
    堂堂一位北凉边军副帅，愿意为人牵马，这几乎是对那位下马之人的最高赞誉了。
    人屠徐骁一生，便仅有两次为他人牵马而已。一次是为如今尚且在世的莲子营老卒林斗房。
    另外一次是为某位战死之人，为马背上的那具尸体牵马回营。
    蓄有美髯的许煌皱眉问道：“王爷，谢将军可有折子来到这拒北城，为自己解释此事我们不该只听一面之词。”
    徐凤年摇头道：“折子有一封，却不是为凤翔守城一事，不过只是解释了为何他没有让入驻军镇的一万僧兵死守军镇，为何没有缠住那支无功而返的七千步跋卒。”
    关于临瑶军镇烂陀山僧兵不曾主动出城，这的确是一件怪事，拒北城这边都感到有些讶异，既然事实证明谢西陲确实料敌先机，那么以谢西陲在沙场上表现出来的果决，本该让那尊烂陀山女子菩萨率军出城作战，以曹嵬部骑军已然震惊凉莽的推进速度，绝对可以在姑塞州东南边境上拦截下步跋卒，但是谢西陲与这份唾手可得的军功失之交臂，其实这位流州副将只要能够全歼两万步跋卒和六千余骑南朝边军，为青苍以外的大半座西域战场完美收官，那么就算有这封弹劾折子，也绝对不至于这么让拒北城举棋不定，北凉既然以武立藩，归根结底，还是战功说了算数。
    杨慎杏好奇问道：“敢问王爷那谢将军在折子里是如何解释”
    徐凤年平静道：“谢西陲说流州西部战场已经尘埃落定，北莽南朝步跋卒留下几千人马，无关大局。但是我流州青苍城以北地带，作为需要面对黄宋濮部大军的主战场，他手上是有一万五千烂陀山兵马，还是只剩下一万僧兵增援青苍，五千之差，便是天壤之别。”
    深谙沙场兵事的许煌沉默片刻，感慨道：“我也愿为谢将军牵马”
    徐凤年突然笑了笑，“谢西陲打了两场匪夷所思的大胜仗，寇江淮在第二场阻截战里，更是打得黄宋濮部十数万骑军好像沦为了步军，流州战局已经趋于明朗，接下来就看我们凉州关外了”
    然后徐凤年坐在那张本该属于杨慎杏的椅子上，铺开宣纸，落笔之前，抬头对众人说道：“我来跟那位凤翔军镇守将写信解释，诸位，拒北城以及拒北城以北，就麻烦你们了。”
    屋内所有人都如释重负。
    李功德转身跨过门槛后，对身边同行的城牧大人笑眯眯道：“咱们王爷的字，那才是真的好，风骨铮铮，意气张扬”
    许煌同样笑眯眯道：“隔着这么远，李大人就不怕王爷听不见这番话”
    李功德压低嗓音，“王爷是武评大宗师呢。”
    许煌伸出大拇指，“佩服”
    屋内正在酝酿书信措辞的徐凤年哭笑不得。
    就在此时，刑房那位拂水房大谍子领着一名女子快步走到门槛外，女子头顶帷帽，
    然后两人停步不前，哪怕这栋位于藩邸的小屋内，是当之无愧的北凉头等枢密重地，那位拂水房谍子仍是觉得不适合介绍公然女子身份。
    徐凤年停下笔，抬头望去。
    拂水房谍子并未出声，只是谨慎至极地微动嘴唇。
    东岳。
    徐凤年悚然起身。:

第三百九十六章 李义山
    徐凤年让拂水房谍子头目先回刑房，独自领着那名帷帽女子前往二堂签押房隔壁的书房，当他亲自轻轻关上门的时候，女子摘下帷帽，露出一张足可称为倾城的脸蛋，能够让一间简陋书房蓬荜生辉的她，姿色确实会给人惊为天人的感觉，这座拒北城内应该就只有容颜倾国的姜泥，才能够彻底压她一头。徐凤年当时看到拂水房谍子的唇语后，脑海中蹦出的，不是更为天经地义的东越二字，而是相对生僻的东岳，这才是真正让徐凤年如此谨慎的原因，甚至可以说，这是一场不为人知的漫长等待，徐凤年从尚未世袭罔替之前，就开始等着水落石出的一天，当年他以世子殿下身份孤身赶赴北莽，不过像是处在先手阶段尾声的落子，哪怕第一场荡气回肠的北莽大战已经落幕，第二场大战也已是如火如荼，仍然只能算是这盘春秋大棋的中盘，只有等到这名女子，才算开始真正收官。
    世人皆知在南疆比燕敕王赵炳更像藩王的纳兰右慈，硕果仅存的春秋谋士，身边经常跟随五名容貌国色的贴身丫鬟，昵称古怪，分别是酆都、东岳、西蜀、三尸和乘履，总计五人十字。
    她正是纳兰右慈婢女之一的东岳，面对这位离阳王朝兵权最重的年轻异姓王，竟是泰然自若，微笑道：“既然王爷这么紧张，想必是已经知晓早年我家先生与那几位已故故人的谋划了，如此更好，省得奴婢多费口舌。”
    徐凤年没有落座，只是站在那张普通黄杨木书案附近，也没有给她搬来一条椅子，两人就这么相对而立，他开门见山道：“我师父选定的棋子，包括旧北院大王徐淮南在内，如今都已死绝，你先生那边还剩下谁”
    婢女东岳笑道：“王爷不妨猜猜看”
    徐凤年眯起那双丹凤眸，脸色阴沉。
    她对此视而不见，啧啧道：“如今中原盛传十年修得宋玉树，百年修得徐凤年，千年修得吕洞玄，王爷你当下表现，可是有些名不副实。”
    春秋九国一局棋，洪嘉北奔作为春秋战事的帷幕，既是收官，也是先手。本是属于不同阵营的四名中原读书人，心有灵犀地联手布局，春秋三甲黄龙士，听潮阁李义山，南疆李义山，离阳帝师元本溪。自大秦立国之后，北方草原骑军无数次南下叩关，祸乱中原，中原士庶避难迁徙，皆是由北往南一退再退，被后世习惯性誉为衣冠南渡，比如永禧末年的“刘室幸蜀”和大奉王朝覆灭后的“甘露南渡”，春秋九国中国力最为鼎盛的大楚姜氏，当时之能够被视为继承了大奉衣钵的中原正统，就在于那场甘露南渡中的大小三百余世族门阀，十之七八都迁往了广陵江地域。但是分为两次大迁徙和两条路线的洪嘉北奔，则是截然相反，是由南向北，第一拨北奔遗民还算情理之中，以东越、后宋和后隋三国遗民居多，或主动或被动地迁入离阳京畿地带，然而在大概半年之后，一场规模更大的逃难爆发了，骨气最硬的西楚，过惯了糜烂遮奢生活的南唐，故土情结最重的西蜀，加上少数北汉和大魏遗民，十数股洪流，纷纷向北涌去，最终大致汇聚在如今的北凉道凉幽凉州和两淮道的河州，几乎是赶在人屠徐骁封王就藩北凉的前一刻，成功逃入北莽南朝的姑塞州龙腰州。
    在这其中，出现了多次隐藏极深的关键手，一次是当时被离阳老皇帝赵礼敕封为异姓王的徐骁，突然扬言要杀尽西楚读书种子，要让西楚读书人的尸体堵住广陵江的入海口。由于西垒壁战役打得实在太过惨烈，无论是落败方的大楚姜室，还是战胜方的徐骁，都怨气滔天，所以当如日中天的徐骁公然在太安城庙堂上放出这句话后，不但朝野震动，更让山河破碎的西楚遗民愈发绝望，那徐瘸子摆明了是连做太平犬的机会都不给他们啊，除了逃，还能如何
    还有一次是照理本该凭借战功入主西楚版图的赵礼之子赵炳，也就是后来的南疆燕敕王，非但没能去往富甲天下的广陵道，连雄踞中原腹地的靖安道青州都没去成，赵礼当初仅是有意让这位“最似寡人”的儿子前往淮南道，大概是想在徐骁封王就藩北凉道已成定局的情况下，让能征善战的赵炳与离阳唯一的异姓藩王徐骁做个邻居。但是到最后，曾经想过去两辽关外的赵炳，去了最出人意料的南疆，一个徒有广袤疆土却是蛮瘴横生的地方，野史流传嗜杀成性的赵炳在出京之前，持刀砍掉皇子府邸的一株千年古柏，誓言杀绝一切高过车轮的南唐青壮，以此泄愤。恰好在赵炳南下途中，在春秋后期抵抗绝对不算顽强的南唐，竟然起兵造反，杀死顾剑棠部数千留守士卒，赵炳原本还想在广陵道故意跟新任广陵王赵毅掰掰手腕寻个乐子，不得不骤然加快马蹄火速南下。
    第三次便是徐骁的封王最早，就藩最晚。
    前两次世人不曾深思的关键手，离阳帝师半寸舌元本溪冷眼旁观，因为他乐见其成，他效忠的赵室想要真正让一家太平火报天下太平，务必要让那些“百年国，家千年”的高门豪阀“树挪而死”，想要让他们在两大藩王极有可能一语成谶的威胁恫吓下，乖乖转入天子眼皮底下的离阳京畿，与科举士子一样“天下英杰，尽入我赵家瓮”，同时以绝后患，既能防止失去根基的各国余孽起兵反复，又能保证离阳一鼓作气北征草原的时候，彻底没有南边的后顾之忧。只可惜在这个时候，变故横生，徐骁大军西行尤为缓慢，一路赏景，在蓟州甚至停步逗留了足足一个月，当元本溪和离阳朝廷意识到情况不对劲的时候，便让担任兵部尚书的大将军顾剑棠麾下头号猛将，驻军于江南道的蔡楠率军一路奔赴，试图截下那支突然向西北方向聚拢的遗民洪流，逼迫其掉头东迁进入太安城。蔡楠部大军因为骑军规模不大，加上对西北地形极为陌生，最终还是没能拦下那股浩浩荡荡的春秋遗民。
    当时世世代代戊守边关抵御草原马蹄的蓟州韩家，正因为那次按兵不动，才导致之后的灭门惨祸，那位身为张巨鹿的授业恩师以及老丈人的离阳老首辅，虽说与蓟州韩家确实有私人恩怨，可要说是因为老首辅一人导致一个世代忠良的庞大家族就此覆灭，既高估了那位位名义上极人臣读书人的朝堂分量，也低估了老首辅的读书人风骨，实则真相是离阳朝廷不敢明面上，迁怒已是天高皇帝远的北凉边军，就只能拿卧榻之侧的蓟州韩家开刀，除此之外，便是顺势让同为春秋功臣的杨慎杏带兵入驻蓟州，加上蔡楠屯兵北凉道边境，竭力压缩北凉铁骑的退路余地。
    这局棋，四名谋士分坐中原四方，担任国手，联袂挽袖落子。
    最终，需要从棋盘上捻起棋子之人，便是那位莫名其妙前往北莽的北凉世子殿下。
    书房内，唯有书香清淡，一男一女陷入长久的沉默。
    徐凤年压抑下内心的浮躁，尽量心平气和道：“东越驸马王遂，是不是纳兰右慈的棋子”
    女子瞪大眼眸，脸上的错愕神色并非作伪，好奇问道：“难道李先生没有对王爷提及”
    徐凤年内心震动，但是面无表情道：“不曾。”
    这位纳兰右慈的婢女何其聪慧灵犀，顿时洞悉玄机，恍然大悟道：“原来李先生去世之时，已是反悔了。”
    她歪斜着脑袋，“既然李先生临终前改变初衷，不愿你挑起这副重担，王爷你又为何如此执着”
    徐凤年直截了当沉声道：“北凉处处在死人，我没有时间跟你废话”
    她瞥了眼左手按住刀柄的年轻藩王，挑了下眉头，满是跃跃欲试的神情，“北凉战刀一向被中原兵家称为豪壮徐样，言下之意，即是世间战刀，莫不模仿徐刀，王爷，能不能借奴婢瞧瞧”
    徐凤年冷笑道：“死人提得起刀”
    她佯装惊恐地摸着自己胸脯，“这可不是有求于人的姿态呀，难怪我家先生说西北塞外”
    一声突兀的砰然巨响。
    这位国色天香的年轻女子背靠房门，光洁白皙的额头之上，被一只手掌死死按住。
    她嘴角渗出血丝，面面相视，她最开始嘴角还扯出一个讥讽笑意，但是当她望向那个年轻藩王的眼睛，那是一种拼命竭力克制的暴戾意味。
    生死一线，她却没来由记得自家先生曾经笑言，怒至极点，读书人恨不得剁掉天下所有武夫的持刀手臂，而武夫同样恨不得剁掉全部读书人的捧书之手。
    就在她以为徐凤年哪怕让那个秘密埋入故纸堆也要杀她之时，一阵不轻不重的敲门声响起，然后她便看到年轻藩王的脸色骤然变化，变出一张干干净净的温暖笑脸，他毫不掩饰厌恶地瞥了眼自己后，松开手掌，随手一挥将她推到一堵墙壁下，轻轻开门，她擦拭嘴角的血迹，转头望去，结果看到一张连她都要感到惊艳的容颜。那名同龄人女子在跨入门槛后，立即左右观望，看到自己后，迅速从头到他打量了一番，然后蹩脚摆出一副我什么都没看见的娇憨模样，拎了一壶茶过来的女子对徐凤年淡然道：“呵呵姑娘说你这边来客人了，我就帮你捎壶茶水过来。”
    徐凤年嘴角抽搐。
    在藩邸内眼观八方耳听六路的贾嘉佳那妮子，肯定还补了一句，客人是位漂亮女子。
    要不然以姜泥的性情，才懒得管你徐凤年书房是来了位离阳天子还是北莽皇帝。
    姜泥像是刚刚发现了那位杵在墙根的大活人，提了提手中的温热茶壶，问道：“姑娘，口渴不，要不要喝茶”
    已经擦去血迹的婢女东岳故意拢了拢自己的衣领，咬着嘴唇，仿佛心有余悸，真是楚楚可怜。
    姜泥顿时瞪大眼睛，一脚偷偷踩在北凉王的脚背上，狠狠拧了拧。
    东岳只见那位背对自己的可怜藩王似乎深呼吸了一口气，然后把手按在那位绝代佳人的脑袋上，可比按在自己额头上那一掌，实在要温柔太多太多，他笑道：“想什么呢，这位驻颜有术的大姨，来自南疆，是纳兰右慈的贴身婢女，是来这里跟我商量正事的，刚才切磋了一下，我没把握好轻重，不小心伤了她。”
    小泥人瞥了眼脸色苍白的女子，虽然依旧将信将疑，不过大姨二字，至关重要，让她稍稍放心了。
    她把茶壶丢给徐凤年，转身离去。
    徐凤年一手提着水壶，一手准备去关门，不曾想姜泥没走出几步，就猛然转身，直直望着他，没好气问道：“大热天的，窗户也没开，关门作甚”
    徐凤年悻悻然缩回手，无奈道：“好好好，不关门。”
    她撇了撇嘴，再度转身，嗓门不轻的自言自语道：“要是心里没鬼，大大方方关门又如何”
    徐凤年叹了口气，轻轻摇头，转身把茶壶放在桌案上，取出两只从拒北城外那座集市上购置而来的白瓷茶杯，坐下后对婢女东岳摆手示意道：“坐下喝茶吧。”
    她犹豫了一下，还是搬了条椅子，隔着桌案，与年轻藩王相对而坐。
    刚才两人一言不合地撕破脸皮，好像根本就没有发生过，此时此刻，书房内云淡风轻。
    这一切，都归功于那名送茶而来的女子。
    她有些心思复杂。
    如今中原，只说那座号称天下首善的离阳太安城，就有无数性子外向的大家闺秀，差点联袂私奔前往凉州，只为见那徐凤年一面，这真不是什么添油加醋的坊间笑谈。
    人生不过百年，百年修得徐凤年。
    这位新凉王，也算剑走偏锋地修成正果了。
    她原本不信世间男子风流能够胜得过自家先生，今日亲眼目睹，虽然觉得依旧不如先生，但也差得不多了。
    徐凤年身体前倾帮她倒了一杯茶。
    女子心思深似海，先前还绵里藏针与年轻藩王针锋相对的婢女东岳，正了正神色，没有去拿起茶杯，缓缓道：“临行前，先生与我说过，棋子一事，与听潮阁李先生仅限于心有灵犀，两人自当年前往太安城的路途一别，便再无任何联系。我家先生还说，因为李先生当时有过一番坦诚相见的言语，故而猜出了李先生选择的棋子身份，以李先生的谨慎，必然唯有徐淮南一人而已，事实上徐淮南也确实最出人意料，竟然成功当上了北莽的北院大王。我家先生又说，以徐淮南的矛盾性格，这枚棋子未必能够坚持到最后，当然，徐淮南也绝不至于泄露天机，至多是选择放弃。”
    徐凤年点头道：“徐淮南当年在弱水之畔见到我的时候，本可以活，老人仍是选择一死了之。大概是他不看好北凉能够打赢北莽，与其愧对中原之后再愧对北莽女帝，与其失望，还不如眼不见心不烦，什么都不做。”
    婢女东岳举起茶杯，慢饮一口，轻声道：“我家先生说他的棋子远不如李先生那般重要，数目也多些，刚好十人，只是二十年后，大半都已夭折，病死三人，自尽两人，因生叛变之心而被先生安插在身边的死士清理，又有两人。所以这一趟北凉之行，便是由我东岳为先生捎话。正如王爷之前所猜，王遂正是我家先生最为用心的棋子之一，但这位春秋四大名将之一的旧东越驸马爷，与徐淮南如出一辙，都有举棋不定的迹象，相比同在我名字之中显露的另外一枚棋子，王遂私心更重一些，也更难掌控。”
    徐凤年沉思不语。
    她脸色凝重道：“另外一人，还请王爷记住，此人姓王名笃，曾经自号山丘野叟，老人本身在南朝并无太大建树，只是所在家族培养出了一位不容小觑的年轻人，王京崇，正是如今的北莽冬捺钵而且王家绝对心向中原，毋庸置疑。”
    徐凤年皱起眉头，对于南朝边关悍将王京崇，北凉边军上下都不陌生，此人现在正率领嫡系兵马前往姑塞州，负责阻截孤军深入的郁鸾刀部骑军
    徐凤年突然问道：“最后仅存的第三枚棋子”
    她摇头道：“对于此人，我家先生说暂时尚未到可以启用的时候。”
    徐凤年愣了愣，自嘲道：“难不成还得等我打赢了北莽”
    她坦然道：“先生不曾说，我自然不知。”
    徐凤年也没有为难这名婢女，不再刨根问底，知道王笃和王京崇的棋子身份，已经是意外之喜。
    她没有喝完那杯茶，站起身，“我家先生最后说，黄龙士最后选中了燕敕王世子赵铸作为真命天子，所以南疆大军才能够如此顺利北上，先生希望王爷放心镇守西北，他日功成，帮助赵铸完成历史上第一次将广阔草原纳入新离阳版图的壮举，一定不会亏待王爷和北凉边军。”
    徐凤年一笑置之。
    她离去之前，眨了眨眼睛，嘴角翘起，低声道：“说了那么多我家先生说，我其实自己也想说句题外话王爷你比想象中还要英俊一些。”
    徐凤年非但没有任何得意神色，反而立即火急火燎地对窗外方向说道：“贾嘉佳，这句话你不许告诉姜泥”
    一头雾水的婢女东岳只依稀听见身后窗外那边，传来一阵呵呵呵。
    徐凤年伸手摸着额头，唉声叹气。
    完蛋了。
    婢女东岳重新拿起帷帽，向打算起身相送的年轻藩王施了一个万福，善解人意地柔声劝道：“王爷就不用送了。”
    徐凤年瞥了眼茶壶，苦笑道：“接下来别说喝茶，不喝砒霜就万幸了。”
    她笑着离去。
    她直接走出这座藩邸，在拂水房谍子的护送下骑马离开拒北城后，她回望了一眼巍峨的城墙，忍不住悲从中来，泫然欲泣，不知是为自家先生，还是为谁。
    城内徐凤年独自走向藩邸兵房衙屋，重新坐回属于杨慎杏的位置，继续提笔写信。
    他突然停下笔，望向屋外。
    这次秘密会晤，那名纳兰右慈的婢女的确说了很多真话，皆是纳兰右慈的肺腑之言，但未必不会九真一假，以图大谋。
    而他也一样，不得不有真有假。
    可这些都不算什么。
    让徐凤年伤感的是，在听潮阁顶楼画地为牢二十年的枯槁谋士，那么一位心怀天下的无双国士，竟然为了他这么一个不争气的学生，连天下归属也不在意了。
    那个男人，明明原本，却唯独在临死前不对徐凤年详细讲述那盘棋局，那盘由他李义山一手谋划、可谓毕生最得意的春秋棋局。什么都没有留下，不留遗言不留字。
    到底是为什么临终反悔
    徐凤年想不明白。
    他写完信交给刑房后，拎了壶绿蚁酒，来到拒北城最高楼的屋脊上，盘腿而坐，眺望南方。
    据说师父的南方家乡，是一个山清水秀的小镇，有一座座石拱桥。
    徐凤年没有喝酒，躺下身，抱着酒壶，望向天空，泪流满面。
    大概只有偷偷想起了徐骁和李义山，想起了他们的时候。
    这位好像什么都拥有又好像什么都会失去的年轻藩王，才会小心翼翼地觉得自己有些委屈。:

第三百九十七章 手摘天雷返人间
    这场秋雨尤为绵长，这在风大雨少的北凉道本是件稀罕事，可是耽搁了拒北城的建城进度，经略使大人就差点为此跳脚骂娘，要么待在吏房衙屋内唉声叹气，不然就是撑着油纸伞前往城头观看天色，苦等放晴。拒北城以南的河流水位因此暴涨，雨水掺带黄沙，浑浊不堪，这让一些来到关外集市欣赏塞外风光的少侠女侠，最为恼火，本来好好的秋高气爽时节，被这场老天爷拉稀一般的秋雨给折腾得满地泥泞，原本每日暮色里与仰慕心仪的女子携手在河畔散步，欣赏那份大漠孤烟直长河落日圆的关外风光，趁着四下无人握住女侠仙子的柔荑小手，也算美事一桩，如今便只能埋怨天公不作美了，只能缩在小镇集市的客栈酒楼里，这拨人年轻人此次远游西北，身边多有江湖宗门里的前辈或是世交长辈照拂看管，一天到晚与那些半截身子入土的老家伙大眼瞪小眼，可真是无趣得很，也不是没有人想要策马啸西风，只是拒北城一带，满眼尽是铁甲铮铮的北凉边军铁骑，谁敢造次
    大概唯一对这场秋雨谈不上怨念的人物，就只有藩邸内的呵呵姑娘和朱袍徐婴了，一大一小经常死皮赖脸缠着姜泥御剑飞行，带她们直奔天上，破开厚重乌云，当骤见天上光明那一刻，贾嘉佳总会满心欢喜，连带着徐婴也乐此不疲，姜泥御剑早已娴熟至极，早在曹长卿带她赶赴北莽的时候就看遍天上风光，只不过她对无形中主动担任起自己耳报神的少女，显然打心眼十分亲近亲昵，当时纳兰右慈的贴身丫鬟东岳造访藩邸，就是贾嘉佳第一时间帮她通风报信，之后书房对话内容，也一字不差说给了她听，所以无论呵呵姑娘的想法如何天马行空，本就在拒北城孤苦无依的姜泥向来来者不拒，比如仰头见着了雁阵从拒北城上空高高掠过，就御剑带着少女追逐大雁南飞，偶尔还会助纣为虐地帮贾嘉佳逮住两三只可怜大雁，往它爪子上绑缚纸条，大有鸿雁传书的稚趣，上一次姜泥所写内容便是“徐凤年是混蛋”这句，从不说话的徐婴便写了句“他不是混蛋”，而呵呵姑娘便让姜泥代笔写上一句“她们说得都对”。只是不知那些吃过苦头的南下大雁，明年开春，还敢不敢从这里北归。
    后来三名女子又喜欢上了天外飞仙的游戏，先是姜泥御剑升空至滔滔云海之上，第一次冒险前应该是早有商议，不敢随便跳入云海，毕竟要是一不小心跳下去后，以迅雷不及掩耳之势直接把徐凤年的藩王府邸给砸出个窟窿，估计以后就没得玩了。她们三人挑了正好位于河流上空的位置悬停那柄大凉龙雀，然后天不怕地不怕的贾嘉佳第一个纵身跃下，双手合十，脑袋朝下，最后她便是以倒栽葱的彪悍姿势，一头插入河底淤泥之中当时正在议事堂处理军务的年轻藩王，突兀感知到那股如一线飞剑直插大地的磅礴气机后，立即飞掠城头，结果就瞧见令他哭笑不得的那幕滑稽场景，掂量了一下下坠速度和少女体魄，徐凤年不得不偷偷出手，使得贾嘉佳在撞入河流之前便卸去大半冲劲，最后还得跑去溅起水花无数的动荡河流之中，扯住她的双脚，拔萝卜一般把少女从泥里使劲拔出来。下坠途中便悄然驾驭气机的那袭朱袍落在河中不远处，由于不是像少女这般脑袋着地，并无大恙，只是溅得年轻藩王仿佛落汤鸡，不等徐凤年发飙，三名女子就脚底抹油跑路了。在那之后，游戏照旧，只是姜泥御剑高度放低许多，也多挑选夜幕时分，于是那条河流大半晚上，隔三岔五就能够听到如同下饺子入锅的巨大声响，久而久之，小镇那边也见怪不怪。
    如果仅是这般无伤大雅的胡闹，徐凤年也就睁一只眼闭一只眼，只是当一个雷电交加风雨尤为声势浩大的夜晚，正在户房与白煜商讨漕粮一事的年轻藩王，听到头顶极高处一声不同寻常的炸雷崩响，徐凤年当场就意识到情况不对，果不其然，他在四堂宅院当场抓获鬼鬼祟祟的三名女子，其中那个头发根根竖起满脸乌黑的贾嘉佳，双手死死握住一根雷电交织如白龙缠绕的铁棒，眼神熠熠生辉，充满了大功告成的喜庆，徐婴则在旁一脸艳羡看着，唯独姜泥最为谨慎，收起大凉龙雀入剑匣后就想蹑手蹑脚撤回小屋，徐凤年立即一闪而逝，扯住小泥人的衣领，把她拎回院子里，雨幕中三名女子站成一排，姜泥貌似抬头赏月，一脸无辜。徐婴偷偷斜眼打量少女手中那根条条闪电呲呲作响的精铁长棍，浑然不觉自己闯祸的贾嘉佳，更是神情警惕望向徐凤年，一脸你别打我棍子主意否则我跟你拼命的表情。
    徐凤年板起脸问道：“连天上雷电也敢擅自接引你们不要命了”
    姜泥偷偷做着鬼脸，碎碎念，显然是要破罐子破摔了。
    徐婴一脸茫然无辜。
    贾嘉佳干脆就转过身，懒得跟这个家伙计较。
    在三人面前根本毫无藩王威严更无半点大宗师气势可言的徐凤年，随后挥袖，隔断女子们头顶的雨幕，竟是方丈之内自成天地的小千气象，他弯曲手指在小泥人额头轻轻一叩，然后摸了摸徐婴的脑袋，最后扳过呵呵姑娘的身体，看了三人一眼，苦笑道：“这段时间藩邸事务繁多，我实在脱不开身陪你们走走看看，这是我的不对”
    小泥人小声嘀咕道：“谁稀罕你陪。”
    徐凤年瞪眼望去，别看在外人跟前年轻藩王如何拿她没辙，总是处处相让，以至于整座藩邸上下都对这位女子剑仙敬畏得很，可是真当徐凤年生气的时候，姜泥立马就被打回原形，她此刻噤若寒蝉站在原地，连双手都不知应该摆在什么地方。
    徐凤年叹了口气，柔声道：“以后你们想要去天上玩耍，没有关系，但是千万记住，绝对不可以去往北凉道版图以外的高空，张家圣人化虹之后，积攒数百年的儒家意气虽然为人间割断了天人联系，但是狗急了还会跳墙，何况是那些习惯了高高在上俯瞰众生的天上仙人在北凉道这一份三亩地上，就算他们想要借机对你们动手脚，我最不济还能帮着亡羊补牢，可是我无法第一时间赶到的别处，你们会很危险，这不是我故意危言耸听吓唬你们，方才如果不是我有所察觉，出窍神游至云海之侧冷眼旁观，恐怕你们接引的下一道雷，就真会是暗藏杀机的紫气天雷了。”
    姜泥心虚地低下脑袋，不敢正视徐凤年。呵呵姑娘看着手中依然如同几十条纤细白蟒疯狂飞旋的铁棍，恋恋不舍。
    徐凤年看了眼头发倒竖满脸黑炭的少女，忍俊不禁道：“我也没说不让你留着棍子，冒这么大险，都给雷劈成这副德行了，棍子上的残留闪电还能持续几天，没理由不当个宝贝对待。”
    徐凤年仰起头望向深沉雨幕，自言自语道：“只不过来而不往非礼也。”
    听到年轻藩王说“我去去就来”之后，姜泥忧心忡忡道：“要不要我把大凉龙雀借给你”
    徐凤年笑着摇头，身形拔地而起，一闪而逝。
    然后没多过久三人只听到天上传来一声犹胜炸雷的怒斥声，正是徐凤年高声一句“滚回去”
    姜泥偷偷咋舌，这家伙的胆子，真是大。
    夜幕之中，两道璀璨白虹划破天际，一道跌落北莽草原，一道坠入中原版图，
    半炷香后，徐凤年飘然落回地面，双手负后，神情自若。
    姜泥好奇问道：“跟人打架了”
    徐凤年点点头，没有详细解释。
    面对七名共坐云端窥探北凉气运的仙人，他徐凤年把其中两位胆敢走出天门的跌境仙人，彻底打成了人间谪仙人。
    姜泥把剑匣摘下，双手递给徐凤年。
    徐凤年纳闷问道：“干啥”
    小泥人皱了皱鼻子，“你拿去保管吧，省得我们惹麻烦。”
    徐凤年无奈道：“归根结底，拒北城对你们来说本就是无聊地方，我只是生气自己没办法让你们痛痛快快玩耍，不是生气你们溜出去玩。”
    谁信呐。
    反正小泥人不相信，刚才他朝自己瞪眼，比谁都凶。
    徐凤年笑了笑，双手负后的他突然向前伸出一只手，手心上方高处三四寸的地方，轻轻流转着一颗拳头大小的雪白球体，竟是雷电精华凝聚而成
    三名女子顿时瞪大眼睛，像是看到了天底下最可爱的玩意儿。
    徐凤年缩回手，任由那颗蕴含无上天威的雷球悬停在身前空中，微笑提醒道：“可千万别用手去摸，寻常的金刚体魄也经不起一炸，如今天下，除了我之外，可能就只有白衣僧人李当心的念珠，邓太阿的剑，拓跋菩萨的拳头，才能在触碰后安然无事。不过你们只要稍稍外放气机，并不如何耗费精气神，便能够轻松驾驭这颗雷球，事先说好，绝对不可以让小东西离开这座院子，也绝不可以让它触及院中任何实物，否则我可没时间精力帮你们再弄来一颗。”
    徐凤年伸手在呵呵姑娘手中的铁棍上轻描淡写一抹，“我留了一道气机在上边，你们平时不逗弄雷球的时候，它会自行悬停在棍子附近。”
    姜泥三人同时使劲点头，真像是小鸡啄米。
    贾嘉佳二话不说啪啦一下，把铁棍树立在院子的青石地板中，然后那颗雷球便自行在棍子四周缓缓萦绕旋转。
    三颗脑袋聚在一起，目不转睛看着小玩意儿优哉游哉旋动。
    被晾在一边的徐凤年瞥了眼破裂地面，叹了口气，离开院子重返那座户房。
    等到年轻藩王的身影消失不见，那座由他气机支撑的方丈天地也悄然消散，小院重现雨幕，三名女子便搬了椅子板凳并排坐在屋檐下，姜泥突然回过神，转头对贾嘉佳一本正经道：“小呵呵，修缮地面的铜钱，你可不能赖账。”
    被她昵称为小呵呵的少女缓缓摇头。
    姜泥皱眉道：“贾嘉佳，不许你这样”
    呵呵姑娘眼珠子一转，俯身在姜泥耳朵旁窃窃私语。
    姜泥听过那番密语之后，冷哼一声，气咻咻大声道：“小呵呵，这笔钱不用你出，我也不出某人不是红颜知己遍天下吗，连才见过一面的女子也都钟情倾心，还会差这些铜钱”
    其实离开院子尚未走远的徐凤年突然一个踉跄，摇头苦笑，得，贾嘉佳为了逃债，就很不讲义气地祸水东引啊，把婢女东岳最后那句话给泄露天机了。:

第三百九十八章 北凉无枭雄
    处暑时分，暑气至此而至，秋气渐肃，鹰感其气而捕击群鸟。
    北凉边军每年值此时节，都会进行一项传承已久的仪式，就是祭鹰，一些经由拂水房精心熬养出来为边军游弩手架臂的鹰隼，都会在凉州关外放飞，百骑出阵，群鹰高飞，景象极为壮观。
    因为凉州关外的白马游弩手都已转入流州战场，拒北城藩邸就让何仲忽部左骑军的精骑代劳，一来是老帅病重，只是名义上顶着的左骑军主帅头衔，此次祭鹰，也是这位功勋老帅的沙场落幕，二来一位远离边军十多年名叫6大远的新任左骑军副帅，正好亲自率领那百骑在拒北城以北地带，振臂放鹰。
    祭鹰这一天，夕阳西下，拒北城走马道上人头攒动，右骑军主帅锦鹧鸪周康在李彦陪同下缓缓走上城头，板着脸，见到卸甲后不得不裹有厚重皮裘御寒的老帅何仲忽后，脸色才稍稍好转几分。
    “叛离”左骑军转投右骑军的边军猛将李彦神色淡漠，唯有晦暗的眼神深处，才有几分愧疚，只不过仍是愧而不悔。
    腰佩凉刀的年轻藩王站在城头居中地段，举目远眺，只见群鹰翱翔，心旷神怡。
    在遥遥看到6大远率领百骑返回拒北城后，徐凤年转头望向身边的何仲忽，年迈身躯已是不堪马背颠簸，甚至连悬刀挂甲都成了奢望，今日祭鹰之后老人就要正式离开沙场，只是老帅膝下无子女，在关内也无安置宅院，徐凤年本以为按照老将的脾性，会选择留在拒北城养老，毕竟能够更近一些听到那种熟悉的马蹄声，徐凤年甚至已经在藩邸附近亲自让人留出一栋幽静宅子，但是到最后老人竟然说要趁着还没有躺去病榻上被人伺候，趁着还剩下些气力，要去陵州转转。说陵州可是咱们北凉道的塞外江南，早有耳闻那边的富庶，在关外跟马粪打了二十年交道，怎么都该去那儿享享福，吃几顿好的。
    徐凤年心知肚明，老人说要享福是假，不希望接下来的左骑军主帅时不时跟他这位太上皇打照面，才是真，哪怕继任者不会这么想，更不会觉得束手束脚，可是老人依然坚持己见，徐凤年不得不让陈云垂林斗房这些与老帅辈分相同的徐家老人出面劝说，一样没用，一辈子光阴都丢在了沙场上的何仲忽铁了心要走。
    何仲忽察觉到年轻藩王的视线，洒然笑道：“王爷，别劝了。我何仲忽自认领兵打仗的才华平庸，之所以能够打下那些胜仗，靠得是以前的徐家老卒和如今的北凉边军，靠得是能够听得进别人意见，说来惭愧，我戎马生涯将近五十年，在春秋战事里头不敢说次次身先士卒，可也不比刘元季尉铁山这拨老家伙次数少，不知为何，到最后竟然受伤最少，更比不得大将军。记得当年大将军带着咱们来到北凉那会儿，大伙儿交情再好，可为了能够争抢到兵强马壮的将军职位，一个个真是连脸皮都不要了，王爷知道尉铁山当年是怎么跟大将军埋汰我的吗”
    徐凤年笑着摇头。
    老人哈哈笑道：“刘元季尉铁山两只老王八，当年其实是一门心思奔着我这个位置去的，读过几天书的刘元季肚子里坏水多，自己不愿意当恶人，就撺掇着大老粗尉铁山去跟大将军说，说我何仲忽在战场上负伤极少，但小病绵绵无大灾，可从不生病的家伙，便有可能生病了就干脆一病不起，所以接下来打北莽蛮子，就别让何仲忽率领骑军冲锋陷阵了，若是一不小心挂了，丢了性命不说，还折损边军颜面。这能忍当然不能忍，所以我一怒之下就找到大将军，拔出了当时悬佩的第三代徐家刀，撂下一句狠话，要么让我当骑军副帅，要么我就拎着刀去砍死尉铁山那龟孙子。大将军没办法，这才只好答应下来。”
    徐凤年哑然失笑。
    病入膏肓的迟暮老人不再说话，与尚未三十岁的年轻藩王一起远眺北方。
    当年赵勾精心收集了堪称海量的西北边军相关谍报，离阳兵部借此曾经得出一个结论，北凉铁骑山头林立，骑军步军之间矛盾重重，凉州关外骑军与幽陵凉州骑军更是关系僵硬，关外将领与关内实权武官也是关系平平，因此所谓的三十万北凉铁骑，之所以能够拧成一股绳，只在于人屠徐骁没死，足以震慑群雄，以及老人身后站着一位拥有极大威望的陈芝豹，但是在这两代铁骑共主的兵权过渡期间，极有可能出现大的动荡，燕文鸾为的北凉步军系大山头，应该会坚决拥有北凉都护陈芝豹上位，而钟洪武、何仲忽在内几座统辖凉州关外骑军的重要山头，则未必愿意低头，虎头城刘寄奴更会坚定不移地听从人屠遗愿，李彦、李陌藩、曹小蛟之流以桀骜难驯著称于北凉的青壮武将，山头派系色彩不浓，在北凉都护陈芝豹与世子殿下徐凤年之间，多半要看碟下菜。
    在这些山头军头里，春秋老人何仲忽的存在比较特殊，他虽然曾与燕文鸾同为赵长陵系的扶龙派大将，对陈芝豹也极为看好，但同时公认对老凉王徐骁的忠心最重，私心最少。
    连远在数千里之外的太安城兵部都能够看到这番光景，那座听潮阁自然看得更为真切，所以燕文鸾麾下两位嫡系副帅，尉铁山和刘元季都先后离开步军，岁数相仿辈分相当的钟洪武和何仲忽在内的春秋老将，反而始终牢牢把持边骑兵权。然后是陈芝豹单骑赴蜀，叛出北凉。恃功骄横的钟洪武晚节不保，整个北凉骑军大权都转移到袁左宗、锦鹧鸪周康等人之手，与此同时，外乡人顾大祖像是一颗钉子钉入步军山头，担任副帅，然后便是在世子殿下的授意以及清凉山的暗中支持下，江南道一介寒士出身的陈锡亮骤掌大权，在盐铁改制一事上虽然阻力极大，导致陈锡亮跌跌撞撞，无疾而终，只是某些人还来不及拍手称快，随后陈锡亮便开始着手设置关内十四实权校尉，刚刚世袭罔替北凉王的徐凤年对此尤为果决，燕文鸾在拜见过徐凤年后当初保持了沉默，也使得这场涉及半座北凉道的兵权改制，推进得一路顺畅无阻。
    对于北凉铁骑步步为营的权力更迭，已经失去辅张巨鹿的离阳朝廷根本束手无策，既没能等到预想中的坐山观虎斗，最终也没能横插一脚。
    但是归根结底，北凉边军的变化，都源于李义山生前的一句话，仅以我徐家三十万兵马对阵北莽南朝边军，足矣，可若是面对举国南侵的草原骑军，自是力有未逮，结局不以北凉铁骑甲天下而改，故而我北凉边军需要一批新人造就一番新气象。
    如果说徐凤年在徐北枳和陈锡亮两位年轻谋士之间，就私心而言，可能会偏向徐北枳，那么在李义山心中，他生前对于陈锡亮的期望，隐约要高出徐北枳一筹。
    如今的徐陈两人，陈锡亮在北凉边军尤其是流民青壮和流州骑军之中，声望之高，毫不逊色刺史杨光斗和流州将军寇江淮，与郁鸾刀曹嵬等年轻武将更是关系莫逆。而兼任北凉道转运使和副节度使的徐北枳在关内官场，堪称如日中天，担任陵州刺史期间，与陵州将军韩崂山和境内实权校尉黄小快之流，亦是关系深厚。
    等到重返边军便手握大权的徐家老卒6大远，率领百余精骑出现在城头外，原本双手按在冰凉箭垛上的老帅侧过身，没有称呼年轻人一声王爷，只是握住徐凤年的一只手，百感交集的老人轻声道：“辛苦了。”
    徐凤年反过来握住老人的手，“辛苦有一些，但不苦。”
    满脸慈祥和蔼的老人笑问道：“那我可就放心了”
    徐凤年点头微笑道：“老将军尽管放心便是”
    老人的出城没有让徐凤年送，就是一辆简陋马车，扈从是跟随老帅一同离开左骑军的四五骑老卒，生死相依，战场上下，皆是如此。
    马车出城后，一骑早早停马城外，看不顺眼这一骑的年迈马夫原本不想停下，但是何仲忽似乎早有预料，掀起帘子，让马夫稍等片刻。
    右骑军副帅李彦翻身下马后，望着动作略显艰难的下车老人，也未刻意前去搀扶示好。
    何仲忽走到李彦身边，伸手轻轻拍了一下战马背脊，笑道：“不愧是纤离牧场独有的北凉大马，脚力虽然稍逊天井牧场的甲等战马，却最宜凿阵。”
    李彦心情复杂，没有答话。
    分别位于两陇左右的纤离牧场和天井牧场，前者与锦鹧鸪周康的右骑军关系更好，后者则与左骑军更为熟络，这是因为两座牧场的元老掌权人物，大多是左右骑军出身，寻常甲乙两等战马，清凉山和都护府如何下令调配，自然容不得牧场擅做主张，可是一些个在甲等战马里也属于的拔尖良驹，因为数量稀少，牧场自然各自都会为左右骑军的将领校尉保留，这也是合情合理之举，北凉徐家两代藩王，对此都从不过问干涉。李彦从何仲忽麾下左骑军转入右骑军之后，锦鹧鸪周康第一件事，就是将这匹大马赠送这位北凉四牙之一的沙场骁将，帅印虎符反倒是紧随其后的事情。
    身形伛偻的何仲忽与身材魁梧的李彦并肩缓缓前行，老人轻声道：“周将军治军严苛，你身边那些兄弟大多性格暴烈，到了右骑军之后，切莫骄横行事，不要在鸡毛蒜皮的小事情上留人把柄，不值当。”
    李彦点头道：“末将已经与兄弟们都打过招呼。”
    这次李彦的官职变更，导致凉州骑军迎来一场不小的换血，因为李彦不仅是一人转投右骑军，身边还有十余名心腹校尉都尉也成了锦鹧鸪手下，只不过除了李彦是升职，其余武将皆是平调或是下降一级，毕竟周康的左骑军原本就已经打好牢固架子，一下子多了十余人，若是人人升官，左骑军的老人恐怕就要造反了。所幸周康与李彦在这件事上早就达成协议，李彦那拨兄弟也好说话，由此可见，李彦此人确实有相当不俗的驭人手腕，毕竟官场上一人得道鸡犬升天，才是常理。
    何仲忽坦然一笑，轻声道：“彦，我知道你很疑惑，为什么我明明可以在左骑军主帅的位置上再熬一年半载，却偏偏要让你趁早死心，摆明了要用外人郁鸾刀而不是你李彦，去坐左骑军第一把交椅，对不对”
    李彦点了点头。
    这就像一副家当，且无论大小，但是如果当爹的宁肯交予外人，却不愿意交到嫡长子手上，相信谁都会有怨言，尤其是这名嫡长子绝非那种注定会败光家业的膏粱子弟。
    老人突然笑了笑，“李彦，有件事情你们年轻人可能不太在意，但是像我这种老家伙，还有尉铁山刘元季也是，都还很在意，那就是我们在边军的那份家业，其实不是我们的，而是徐家的，是两位新老凉王的。”
    老人看着欲言又止的北凉猛将，摆手道：“别急着反驳，容我把话说完。大将军不用多说，连你们也服气，事实上从春秋到如今的祥符，从离阳到北莽，没谁不服气。轮到新凉王之后，你们这拨人服气归服气，可一般来说都做不到钦佩敬服大将军的程度，说实话，我何仲忽也不例外。但是，别忘了，这可不是咱们拥兵自重的理由啊，不是把麾下兵马视为禁脔的理由。当然，如果说咱们年轻王爷是枭雄心性，与离阳三代皇帝如出一辙，你李彦曹小蛟这些出了名的军中刺头，为求自保，人人死死把持兵权，以便为自己留下一线退路，我何仲忽倒也能理解，只是”
    老人轻轻跺了跺脚，踩在那场连绵秋雨后稍稍松软几分的驿路上，这才继续说道：“只是我们北凉，从两代藩王，到我们这些老家伙，再到刘寄奴王灵宝，到你们，最后到那些刚刚进入边军的年轻人，在这块苦寒贫瘠的土壤之上，从不需要什么枭雄。我北凉铁骑，只做英雄”
    老人最后伸手拍了拍李彦的宽厚肩膀，笑道：“既然三十万铁骑，人人英雄，那么你李彦是在左骑军杀敌，还是在右骑军立功，有区别吗我看啊，是没有。”
    老人转身走向马车，高高举起手臂，轻轻挥手作别。
    李彦面对老人的背影，挺直腰杆重重抱拳，朗声道：“老帅，且慢死看我李彦如何大破北莽骑军”
    老人没有停步，没有说话，只是高过头顶双手抱拳。:

第三百九十九章 屠龙和赝品
    二堂签押房隔壁的书房内，一老一小难得浮生偷闲，两椅一凳一棋墩，坐隐手谈。棋墩搁置在小凳之上，对弈两人就只能抱着各自棋盒，起先听闻此处酣战在即，连前堂吏房李功德户房白煜在内的一拨北凉大佬都前来观战，一些个手头暂无事务的军机参赞郎更是结伴浩浩荡荡赶来，竟是使得书房内连立锥之地都没了，足可见这场楸枰之上争胜负的引人注目，毕竟弈手之一的年轻藩王不但是李义山的高徒，更是被视为十一段大国手徐渭熊的弟弟，早有传闻徐凤年确实棋筋极韧棋力极大，而作为年轻藩王的对手，王祭酒更是离阳文坛宗师式的饱学鸿儒，更是徐渭熊的授业恩师，虽说一直不曾有棋局名谱流传于世，但谁都觉得王祭酒的棋力即便不如天纵之才的徐渭熊，对阵年轻藩王，想必也应当是将遇良才棋逢对手。
    尤其是当老人执白落子，那份一手挽袖一手捻子的儒雅风采，真是让人看得目眩神摇，不愧是上阴学宫的第二把交椅，学究天人的文章圣人道德宗师啊。
    大概是老人气势太大神意太重，以至于几乎无人看到被挑战的年轻藩王那一脸无奈和白眼。
    不拘小节的白莲先生就蹲在棋墩旁边，恨不得把眼睛贴在棋盘上。
    与常遂许煌徐渭熊同为韩谷子高徒之一的晋宝室，她站在老人身后，也没有半点期待，她本不想来这里丢人现眼，只是扛不住这位老不修的死缠烂打，这才给拉过来以壮胆气，用老人的话说就是老夫与徐凤年棋力相当，胜负在五五之间，若有绝代佳人在旁鼓气，定能势如破竹，一举拿下姓徐的。可是晋宝室对老头子的棋力知根知底，真是臭不可闻的臭棋篓子，莫说与师姐徐渭熊差了十万八千里，她与之对弈，也能盘盘杀得老人丢盔卸甲，肯定百战百胜。
    可是晋宝室与徐凤年知晓老家伙的真实斤两，屋内众人和一颗颗脑袋拥挤在窗口上不晓得啊，故而白黑十几手之后，精于棋道的白煜便眉头紧皱一头雾水了，那些蒙在鼓里的家伙更是觉得真他娘的玄乎，王祭酒不愧是当世国手，一次次落子不但返璞归真，且余味悠长，肯定是高明至极，肯定是他们眼光短浅，看不出老人的深远布局，怎么可能是老人气力不济胡乱落子
    约莫相互三十手后，李功德已经翻着白眼负手离去，许多看出门道的参赞郎也神情古怪地默默离去，久而久之，当棋局至收官阶段，屋内就只剩下坐着的对弈双方、蹲着的白煜、站着的晋宝室，寥寥四人而已。
    自己觉得形势一片大好的老人转头对晋宝室得意洋洋道：“闺女，如何，老夫这海内共推棋圣的王铁头绰号，绝非浪得虚名吧棋力之巨何其凶猛你瞅瞅咱们王爷，步步退让，毫无还手之力哇”
    老人自言自语道：“得嘞，以后我还是换个绰号，就叫王铁骑好了，与北凉铁骑如出一辙，战力甲天下嘛。”
    然后老人笑眯眯低头望向白煜，“白莲先生，你是可蹲地上老半天了，是不是深深陶醉其中不可自拔啊放心，老夫能够理解。”
    白煜面无表情抬起头，“脚麻了，站不起来。”
    老人嘴角抽搐，冷哼一声。
    徐凤年默然落子，屠了好大一条大龙，白子瞬间竟是十去七八的凄凉下场。
    年轻藩王优哉游哉从棋盘上捡起阵亡棋子，一颗颗丢入老人搁在腿上的棋盒。
    从呆若木鸡状态中还魂的老人正要伸手拦阻，年轻藩王斜眼道：“怎么，要悔棋这次悔棋也行，以后别想再来书房找我下棋。”
    老人一番权衡利弊，哈哈笑道：“这局棋气势恢宏，妙绝千古，老夫虽败犹荣啊”
    白煜终于好不容易站起身，弯腰揉了揉腿，自言自语道：“以后我要是再来这书房看人下棋，就自戳双目。”
    老人置若罔闻，仍是一脸满足。
    晋宝室挑了张椅子坐在棋墩旁边，帮两人收拾棋子。
    老人双手抱住棋盒，收敛笑意，问道：“可知纳兰右慈到底所谋为何”
    徐凤年把棋盒放在棋墩角落，“大体上是想让我帮助燕敕王父子拖住草原骑军，最少一年半时间。”
    王祭酒沉声道：“你答应了”
    徐凤年身体前倾双指捻住一枚棋子，淡然笑道：“这种事情，谈不上答应不答应，因为没有意义，答应下来，难道还真相信新离阳会善待北凉边军不答应，难道北凉铁骑就不打北莽蛮子了”
    王祭酒一语石破天惊，惊悚得正在弯腰收拢棋子的晋宝室手一抖，“那你有没有想过，私下会晤老妇人，祸水东引让离阳两辽边军鸡飞狗跳，再让入主太安城的赵炳赵铸父子，去收拾烂摊子北凉坐收渔翁之利，不说其他，最不济也能少死人。”
    徐凤年坦然道：“想过。”
    晋宝室瞪大眼睛，瞬间脸色苍白。
    徐凤年笑了笑，“但也只是想一想而已。”
    老人神色晦暗难明，死死凝视着年轻藩王的眼睛，试图从中发现一些蛛丝马迹。
    老人吐出一口浊气，“敢问这是为何”
    徐凤年把指尖那枚棋子轻轻放回棋盒，“世间人，难分黑白。世间事，却有对错。”
    老人不耐烦道：“你小子往简单了说，别因为晋丫头在这儿，就想着故弄玄虚，说句实在话，即便这闺女愿意喜欢你，可你敢喜欢她吗”
    晋宝室脸颊绯红，怒视老人。
    徐凤年无奈道：“简单而言很简单，徐骁如果尚且在世，面对北莽百万骑军叩关压境，会不会偷偷跑去跟老妇人说，你带着兵马去打顾剑棠，咱们凉莽休战”
    老人没好气道：“这不一样，徐骁是徐骁，那老娘们当年喜欢你爹，你爹一个大老爷们拉不下脸，不愿开这个口，有啥好奇怪的，可你徐凤年不一样”
    徐凤年答非所问，与老人对视，问道：“北凉铁骑遇敌不战，还是北凉铁骑吗”
    老人双手将棋盒重重拍在棋墩上，斥责道：“都死到临头了，还做什么英雄”
    徐凤年脸色如常，“这个问题，你不妨去问问北凉边军，问他们答应不答应。第一场凉莽大战，凉州虎头城，流州青苍城下，幽州葫芦口内，那么多边军，不是什么死到临头，而是已经死了。你现在跟我说可以少死人，没用。”
    老人痛骂道：“都是蠢货”
    徐凤年怒道：“别倚老卖老，我真揍你”
    老人一横脖子，做了个抹刀手势，“来，你小子往这里来”
    徐凤年立即嬉皮笑脸道：“不敢不敢，来来来，咱们再下一局棋，保管你赢”
    老人将信将疑道：“当真”
    徐凤年一本正经道：“君子一言驷马难追”
    老人马上阴转多情，“晋丫头，赶紧别收拾了，我与这位当之无愧的弈林大国手再战一局，你且看我大杀四方。”
    第二局棋很快结束。
    又被屠龙的老人气呼呼起身，挥袖离去，连棋墩棋盒都不要了。
    晋宝室没把棋墩棋盒取回，离开书房之前偷偷朝年轻藩王伸出大拇指，大快人心
    徐凤年一笑置之。
    就在此时，一名刑房谍子来到书房，轻声道：“陆副节度使带着七名陆氏子弟造访。”
    徐凤年揉了揉眉心，点头道：“让他们来这里便是。”
    青州陆氏曾是当之无愧的靖安道豪族，枝繁叶茂，尤其是早年在老家主上柱国陆费墀这株参天大树的荫蔽之下，可谓生机勃勃，在以嗜好抱团结党著称朝野的青党之中，仍是被誉为陆家一枝最秀于士林。
    只是举族迁入北凉道的初期，却颇为坎坷，陆氏子弟无论是在凉州官场还是北凉文坛，皆无建树，主要是作为一家之主的陆东疆，长久都无官身，甚至传言与那位清凉山未来王妃的父女关系，也极为敏感，这对陆氏一族四百余人来说，无异于雪上加霜，那段迷茫岁月，是如今陆氏子弟最不愿意回忆起的惨淡光景，就连家族里天真无邪的年幼稚童，也被长辈耳濡目染，笑声渐少，稍有无伤大雅的顽劣行径，就会被郁郁不得志的长辈们大声训斥，哭声渐多。
    原本凭借雄厚家底在凉州一掷千金高朋满座的陆氏府邸，从车马稀疏到门可罗雀，不过是短短一年而已，倒是同为清凉山徐家的亲家，同为青州出身的商贾王家，却如鱼得水，往来无白丁，连纤离天井两座牧场都有王氏子弟的忙碌身影，原本是青州首富的王林泉便被北凉官场私下称为武财神爷，与文财神李功德比肩而立。
    这人啊，不怕大伙儿一起同是天涯沦落人，就怕货比货，王氏一族的飞黄腾达，衬托得高门陆氏越发满腹牢骚，相传曾有位初入凉州官衙便被同僚排挤得鼻青脸肿的陆氏得意子弟，一气之下扬言要重返家乡，对伯父陆东疆当面撂下一句“宁做青州鬼，不为北凉犬”。
    这一切，随着陆丞燕正式敲定为未来北凉正妃，蓦然而改，先是一位陆氏俊彦得以在拒北城建造中担任实权位置，品秩不高，却是彻底沉寂下去的陆家在北凉官场重新崛起的破冰之始。随后作为庞大家族主心骨的陆东疆，更是官运亨通，一发不可收拾，一路高升，直至出任现今的一道副经略使，从二品，实打实的封疆大吏，放眼整座中原版图，才四十岁出头的名士陆窠擘，都算是最年轻的那拨地方文臣领袖。
    这次陆东疆从陵州赶赴拒北城，车队里携带了六位陆氏年轻人，陆氏有四房，每一房都有最少一人获此殊荣，能够与副经略使一起觐见年轻藩王。加上原本就在拒北城为官的年轻一辈翘楚陆丞颂，陆东疆身后总计跟随七名年轻人，在一位身穿青衫悬佩印绶的军机参赞郎领路下，前往二堂求暑堂隔壁的那座书房。陆东疆特意让陆丞颂与自己并肩而行，后者如今已经由临时负责新城粮草的度支主事，正式转正，品秩由浊升清，通俗而言便是由吏转官，鲤鱼跳过了龙门。所以本就对陆丞颂寄予厚望的副经略使大人，嘴角挂满笑意，听着这位陆氏子弟讲述一些拒北城趣闻，频频点头，遮掩不住的欣慰。
    曾经饱受藩镇割据之祸的离阳朝廷在中原一统后，放权远远少于收拢权柄，除去封王就藩的王爷，任你是官至一道经略使和节度使的边疆重臣，也绝无开府之权，擅自选取幕僚担任拥有流品的朝廷官员，便是流徙千里的大罪。只不过在北凉始终例外，无论是凉州边军还是关内官场，只要做到正三品，新老两代藩王都对此睁一只眼闭一只眼，向来任由那些屈指可数的文武要员开府，自行裁选幕僚，清凉山和都护府基本上都会痛痛快快批红那个意义非凡的“可”字。北凉是例外，陆东疆不例外这种例外，只不过副经略使大人到底是享誉士林的风流名士，爱惜羽毛，也没有太过大肆提拔陆氏成员担任高官，零零散散十余人，多是一些刚刚跻身清流品秩的小官，大概这也算是对那位姓徐的女婿投桃报李了。
    走在队伍最后的年轻人出自陆氏四房，四房男丁稀少，在老祖宗陆费墀在世时便萎靡不振，这个名叫陆丞清的弱冠子弟，实在是沾了矮个子里拔高个的便宜，否则若是别房子弟，如何都轮不到他去那座书房露脸。陆丞清从年幼蒙学起便在陆氏家族内籍籍无名，资质中庸，文采平平，陆东疆自然而然将其视为不堪大用的愚钝晚辈，只不过性情温和，从不惹是生非，倒也让人省心，此次来到拒北城觐见藩王，便捎带上了这个父亲很早就逝世的沉默年轻人。
    陆丞清独自吊在队伍的尾巴上，脚步沉稳，目不斜视，并无其他同辈年轻人的好奇张望，更无前方两名陆氏子弟那种志得意满的神态。
    不同于名声鹊起的陆丞颂，也不同于那些，陆丞清在跟随家族迁入北凉后，依旧一心闭门苦读圣贤书，所以当陆家一蹶不振的时候，这个在家族没有靠山的年轻读书人失落最小，在陆家迅猛崛起之际，他也没有借着父辈积攒下来与嫡长房仅剩的那点香火情，去跟“双手悬满印绶”的家主陆东疆讨要一官半职，而是去往幽州青鹿洞书院潜心求学，日子依然平淡无奇，甚至至今也无同窗知晓他的陆氏身份，同窗相聚之时的针砭时事，指点江山，高歌清淡，从来没有他陆丞清。这次家族来信要他提前动身前往关外，陆丞清便来了，只背着一只书箱，咬咬牙雇佣了一辆马车，然后独自在城外那座集市小镇静候声势浩大的副节度使一行人，当时三房同龄人陆丞禾得知拒北城竟然并无高官出城相迎后，便发牢骚说拒北城这边也太不讲究了，若是换成太安城，以叔叔的显赫身份，不说礼部尚书出面迎接，好歹也该有个礼部侍郎在城外翘首以待。被同龄人讥讽为榆木疙瘩的陆丞清，对此依然一如既往地冷眼旁观，只听不说也不做。
    求暑堂隔壁的那座藩王书房不大，也就四张椅子，年轻藩王一张，陆东疆当然有一张，既是拒北城地头蛇更是陆氏年轻子弟一甲头名的陆丞颂，也能占据一张，最后一张，陆东疆落座后眼神示意陆丞禾坐下，只不过眼神之中除了长辈鼓舞晚辈的意味，也有几分不许节外生枝的提醒。这个陆丞禾，便是那个在凉州衙门做官不痛快便痛快辞官的陆氏子弟，也是撂下那句狠话的年轻名士，只可惜这是在崇武弱文的北凉道，也许换成中原江南，这便是一桩轰动士林的风雅美谈。陆东疆很早就对陆丞禾青眼相加，曾经亲口赞誉为我陆氏高标郎，高标，即高枝，寓意山木之高也。在陆丞禾年少时，陆东疆就在靖安道文坛士林不惜为其鼓吹造势，陆丞禾也的确不负众望，为自己赢得清谈小国手的绰号，是唯一能够与相对更加务实的陆丞颂一争高下的年轻人，至于木讷少言的陆丞清，恐怕被两位同辈俊彦正眼相看的资格都欠奉。
    一座书房四把椅子，年轻藩王当时站在门口起身相迎，领着他们步入屋子后，笑着站在那张普通至极的书案后，伸手向下压了压，等到老丈人陆东疆和三名年轻人都落座后，年轻藩王这才缓缓坐下。
    书房不大，书籍档案却多，又无装满冰块的冰盆搁置在墙角，哪怕年轻藩王之前已经打开窗户，也难免稍显逼仄而暑热，这让为了不失礼仪而衣襟严密的陆氏子弟都有些不适应，几个站在陆东疆陆丞颂陆丞禾身后的年轻人，在用眼角余光打量书房后，都有些讶异，堂堂藩王用以处理军机要务的正式书房，也太简陋了，简直就能用上寒酸二字形容。
    早年远在靖安道青州的他们，对于传闻中北凉那座梧桐院的遮奢程度，都大为好奇，当年中原文坛有一件趣事，有位文采斐然的江南道名士，在庙堂上以骂徐骁作为为官第一等大事、归隐田园后又以贬斥北凉边事为人生第一大事，普通士族出身的老人在平步青云后，晚年以擅写婉约诗词，流传大江南北，内容辞藻华丽，尤其喜好描绘嬉游宴饮，被江南道文林誉为“书写富贵门庭院内事，气韵之悠扬，真可谓金玉满堂”，结果不知如何传入苦寒北凉，那位世子殿下便寄信去老人府邸，大致意思是你这寒门老儿一辈子也没摸着富贵的门槛，满篇什么金什么玉，俗不可耐，末尾还赠送“雨打芭蕉一千声，坐看锦鲤一万尾”，言下之意，无疑是你这当官只当上从三品的老家伙，所见识过的那点风花雪月，根本上不得台面。
    老人收到信后，愤懑之余，也如获至宝，立即向朝廷弹劾北凉徐家，什么“徐骁私自挪用西北边军兵饷，中饱私囊至极，骇人听闻”，“北凉皆穷，徐家独富”，这类在后来被一次次言官忠臣频繁借用的名言，都是从那位“骨鲠文人”的老人嘴里率先流传开来的。只是隔了这么多年，当北凉一万大雪龙骑下江南的消息传开，曾经扬言“吾愿一头撞死徐瘸子”的老人，第一时间就迅速连夜举家迁往太安城，一夜之间，能搬走的东西一件不落，搬得一干二净。
    书房对话，虽然年轻藩王没有身穿蟒服，可毕竟陆东疆穿着一丝不苟的官服，但从头到尾完全没有半点君臣奏对的意味，倒像是寻常老丈人和女婿的闲聊，便是涉及官场事务，年轻藩王也带着笑意，多是副经略使大人在说，年轻人认真倾听，绝无半点不耐烦的神色。在这期间，年轻藩王甚至亲自为屋内诸人倒了杯凉茶，茶叶是产自陵州的白霜茶，如绿蚁酒一般，都土得掉渣，属于夏茶，毫无嚼头，且有浓重的涩味，也只有囊中羞涩的陵州乡野老茶客才乐意品尝。白霜茶之所以能够被老凉王徐骁钦点为清凉山王府和北凉边军的“贡茶”，在于在那茶叶产地，曾有八百余人一同进入凉州边骑，而且凑巧都成为袍泽，在一场关外战事中，八百骑主动负责断后，全部战死。那个人口稀少辖境内只有三座小县的陵州小郡，当时便几乎家家户户都缟素如白霜。对此，陆氏子弟恐怕连听都没听说过，他们只是纳闷过惯了天底下最富贵悠游日子的年轻藩王，如何能下得了这个嘴。当然了，大多年轻人只要能够喝上这杯茶，哪怕再难喝，再难入腹，仍是心甘如怡。
    唯有站在最角落的陆丞清，只觉得苦涩。
    哪怕是短短的入城这一小段路程，他都在听陆丞禾这些人聊着从北凉王府流入民间的古董珍玩，各自侥幸捡漏了几件，各自遗憾错过了几样。
    陆丞清没有任何闲余银子，就算有，他也不会买。
    这一刻，陆丞清望着那位始终笑意温煦的年轻藩王，觉得那杯茶的余味更涩。
    陆东疆应该也清楚如今关外大战正酣，年轻藩王需要亲自处理繁重事务，就没有长久逗留，很快便起身告辞。
    年轻藩王起身后，拿起摆放在桌案角落的一只长条锦盒，绕过桌子，递给副经略使大人，歉意笑道：“这边没有好东西，这一盒竹管小紫锥还是我让人特意从梧桐院寄来的，不值什么钱，只是胜在稀罕而已。”
    陆东疆眼前一亮，接过盒子，哈哈笑道：“王爷有心了，从大奉王朝至春秋南唐，这恵州珠林郡的紫青两毫便是贡品，奉律更是明确记载岁贡青毫五两，紫毫四两，尤以石上老兔踞如虎，吃竹饮泉生紫毫的紫毫笔最为珍贵，可惜旧南唐覆灭后，战火殃及珠林郡，几乎寸草不生，这种小紫锥便真是成了绝笔了，据说连那太安城的御书房，也仅有两三支小紫锥，且舍不得使用，只作观赏之用。王爷，实不相瞒，我早年曾在青州寻觅十数载，仍是苦求不得啊，幸甚，幸甚”
    年轻藩王微笑道：“这算是歪打正着。”
    陆东疆乘兴而来乘兴而归。
    陆氏子弟想必也是与有荣焉。
    就在年轻藩王起身把他们送出书房的时候，陆丞禾突然停步转身，问道：“听说王爷还是世子殿下的时候，曾经作过雨打芭蕉一千声，坐看锦鲤一万尾的诗词”
    徐凤年点头笑道：“确实如此。”
    陆东疆心知不妙，只是不等副节度使大人出声阻拦，好似出囊之锥的陆丞禾便直截了当道：“王爷本意当是以此来贬低江南道名士韩嘉靖的假富贵，对吧”
    徐凤年仍是笑意不减，轻轻点头。
    手捧锦盒的陆东疆已经干脆听天由命，而且其实内心深处，也期待着一桩“歪打正着”的美事。
    陆丞禾直言不讳道：“可王爷此言，无异于以五十步笑百步。金玉之词堆砌而成的富贵诗，自然并非真富贵，可王爷的听潮湖锦鲤，梧桐院的千株芭蕉，与我之小斋翻书淡淡风，高楼悬灯溶溶月，如何”
    徐凤年笑意更浓，“高下立判。其实当年我二姐也曾如你一般，对我狠狠骂了一通，说我比那姓韩的老家伙还不如，骤然富贵，连韩嘉靖那份装点门面的含蓄功夫都没有了。”
    这下子陆丞禾哑口无言了。
    他是真没想到年轻藩王会如此自揭其短，满肚子锦绣草稿顿时没了用处。
    徐凤年笑问道：“你就是那位说出宁做青州鬼，不为北凉犬的陆高标陆丞禾吧你姐曾经在梧桐院跟我提起过你，说你才气太盛。”
    陆东疆一旁圆场道：“王爷，这小子才气是有些，只是当不得盛字。”
    徐凤年笑而不语。
    除了心满意足的陆东疆，一行年轻人再度毕恭毕敬作揖辞别。
    陆丞清仍是走在最后，不知为何，这位无名小卒的四房子弟突然鬼使神差地转头望去，刚好看到年轻藩王笑望向自己，同时轻轻对他抛出一样小物件。
    陆丞清下意识伸手接住那枚印章模样的冰凉物件，握在手心后，一脸茫然。
    年轻藩王朝他笑着眨了眨眼睛，便转身走入书房。
    瞬间汗流浃背的陆丞清竭力保持镇静，继续缓缓前行。
    稍稍松开手，低头望去。
    果然是一枚羊脂白玉质地的小巧私章。
    陆丞清手心握有的这枚，是一枚鉴赏印。
    这类印章，用于钤盖书画文物之用，兴起于大奉王朝而鼎盛于春秋九国。
    篆刻有“赝品”二字
    这一枚私章，绝对是最富有传奇色彩的鉴赏印，甚至极有可能在数百年以后，也无法被超越。
    当世一幅幅价值连城的书画真迹，注定要被一代代数百年甚至千年传承下去的珍品，却都曾钤盖有这两个字。
    陆丞清神情恍惚，失魂落魄。
    他想不通为何年轻藩王会将这么意义重大的物件，随手抛给自己。
    想不通为何不是赠给城府深沉的陆丞颂，不是锋芒毕露的陆丞禾，甚至不是陆氏家主陆东疆。
    徐凤年坐回桌案后，笑了笑。
    对于年轻人陆丞禾那点文人假清高的伎俩，只当是不太好笑的笑话看待。陆丞燕的确提及过这个堂弟，只不过不是什么才气太盛，而是郁气满腹如怨妇，牢骚太盛肝肠断。可见陆丞燕对陆丞禾毫无好感可言，但是对父亲陆东疆都能够不假颜色的陆丞燕，对默默无闻的堂兄陆丞清却十分看好，她当时很郑重其事地对徐凤年说过，她爷爷虽然一直不曾流露出对陆丞清的任何器重迹象，可却对她亲口说过两番评点，一是“满门榆木不堪用，一棵檀木人不知”，榆木是说陆氏上下皆是平庸之辈，那檀木则是说那四房子弟陆丞清，二是“有乱世刺史之才识，有太平尚书之器格”，作为青党领袖的上柱国陆费墀，对旁支子孙陆丞清的前程，显然充满期待。
    那一盒六支小紫锥，其实是陆丞燕让人从梧桐院送来拒北城藩邸，本意当然不是让徐凤年转手送给陆东疆，纯粹是想为她的男人好歹留下点什么，便偷偷藏下了，这才没有被徐北枳收刮殆尽。
    倒是那枚早已名动天下的鉴赏印，确实是徐凤年舍不得从清凉山流入中原。
    但是送给陆丞清的话，没有什么不舍得，送给读书人，而不是送给背书人，徐凤年都舍得，一如当年向北凉寒士千金买诗文。
    徐凤年也没有什么功利心，毕竟陆丞清暂时仍然只是一块尚未雕琢的璞玉而已，哪怕北凉用他，也得打赢了第二场凉莽大战才行。
    徐凤年独坐书房，闭目养神，没来由记起与王祭酒那场对弈后，喃喃自语。
    屠龙，屠龙，屠龙
    手提两京，不送天子送中原:

第四百章 快哉快哉
    随着慕容宝鼎部主力分兵两路，分别向南推进至柳芽茯苓两镇，与此同时董卓部十数万私军也已直逼怀阳关，攻城在即。，
    然而北莽突然再度更改既定部署，董卓部路线不变，继续攻打怀阳关，但是命令慕容宝鼎部继续南下，直接寻找左右骑军这两支北凉边骑的野战主力进行决战
    而牵制柳芽茯苓两座军镇的任务，转手交给骤然加速南下的两位北庭权贵，河西州持节令赫连武威和宝瓶州持节令王勇。北莽皇帝也不至于天真自负到让慕容宝鼎部独力对峙北凉左右骑军，南朝大将军种神通与陇关贵族领头羊完颜金亮，分别作为慕容宝鼎后援，大概是清楚橘子州持节令的脾性，老妇人在台面上的圣旨之外，更有一道密旨，措辞更为残酷冷血：你慕容宝鼎若是不愿建功立业，左右两翼在柳芽茯苓两镇以南的广袤地带踟蹰不前，无妨，朕便让种神通与完颜金亮替你南下杀敌
    所以之前还在庆幸不用去怀阳关死磕褚禄山的橘子州持节令，只得心情沉重地继续领军南下，他可以不在意圣旨或是皇帝陛下的口头威胁，但是慕容宝鼎绝对不会以为太子殿下麾下的那支怯薛军，与自己的兵马碰头后，会对自己这位叔叔手下留情，更何况他听说皇帝陛下连以慕容耶律两个姓氏命名的两支王帐铁骑，都一并交给了自己侄子。伸头一刀缩头也是一刀，老奸巨猾的慕容宝鼎只得两害相权取其轻，毕竟与凉州关外左右骑军作战，是许多北莽武将梦寐以求的事情，所谓的北凉铁骑，主力一直是这两支西北边骑。
    让慕容宝鼎稍稍松口气的理由有两件事，一件事是第一场大战后，流州龙象军从左右骑军抽掉了数量可观的边军精锐，曹嵬和寇江淮也带走一些，第二件事则是老帅何仲忽退出左骑军，同时李彦超带领一大拨心腹青壮校尉转投右骑军，左骑军暂时群龙无首，必然军心动荡。这些谍报军情，若是在大战开幕之前，在大量凉州游弩手仍然位于虎头城一带四处游曳的时期，很难传递给西京北庭两座庙堂，今时不同往日，怀阳关已经被董卓重重包围，截断退路，彻底阻绝了与柳芽茯苓和重冢三座军镇的联系，重冢只有步卒守城，是一座死城，自然不用顾虑，柳芽茯苓两镇各自驻扎有擅长长途奔袭的精骑，却需要面对王勇赫连武威两位著名持节令不计伤亡地猛烈攻势，已是泥菩萨过江自身难保，因此可以说在左右骑军以北的凉州关外防线，已经被切割得支离破碎，切断本就兵力处于劣势的北凉各大野战主力联系之后，自然便是蚕食了，大快朵颐，以北凉武将的头颅换取草原儿郎封侯拜将的军功
    幽州葫芦口内外，战事寥寥，偶有接触战，也都是小规模数百骑的争锋，相较于凉州流州两处战场动辄万骑的恢弘厮杀，实在是波澜不惊。
    流州青苍城以北，在得到副将谢西陲部僧兵增援后，流州主将寇江淮对黄宋濮西线大军展开第三次阻截战，不知为何，两次大型骑战都打得北莽边军晕头转向的寇江淮，在等到烂陀山僧兵的兵源补给之后，也许是骑步结合之后，寇江军的调兵遣将已经超出能力极致，或是对同为大楚双璧之一的谢西陲存有戒心，总之到最后这场仗打得极为刻板正统，也打得极为惨烈，寇江淮以烂陀山僧兵作为中军，结集中原常见的一座步阵，徐龙象和李陌藩各领一支龙象军作为两翼，经过临时补充仍然没有达到一万人马的流州骑军，停留在步阵之后，作为最后进入战场的有生力量。
    由于寇江淮采取近乎消极的保守姿态，黄宋濮果断放弃原先同样相对保守的进攻姿态，彻底转为大举进攻，在那座本就易于战马驰骋的平原战场，老将下令骑军阵线大幅度拉伸，三支南朝边骑同时展开轰轰烈烈的迅猛冲锋，不得不说在正儿八经的骑战之中，尤其是让草原骑军得以发挥出最大程度的机动性，每一匹北莽战马的马蹄落脚处，都堪称充满了精准把握战机的侵略性，谢西陲部僧兵的步阵，彻底沦为战场看客，除了仅是作为流州边军名义上的中流砥柱，根本没有预想之中的拒马效果，草原骑军根本就对这座矛林森寒立盾如山的稳固步阵视而不见，若非寇江淮麾下的流州骑军在关键时刻的果断出击，稳住已经倾斜向北莽的险峻态势，恐怕流州边军就要在这场战役之后成为过眼云烟。
    从头到尾，好不容易从西域赶赴流州战场的谢西陲部僧兵，不但没有出现应有的奇兵效果，反而在寇江淮的调度下沦为鸡肋，甚至某种意义上足可称之为累赘。
    沙场之上，从第一场凉莽大战落幕到之前两次赴北阻截，龙象军第一次出现如此惨重的伤亡，足足八千骑北凉精锐壮烈战死，这让黄宋濮部南朝主力终于获得了北莽太平令拭目以待的小胜局面，原本已是忧心忡忡哀鸿一片的南朝西京庙堂之上，顿时对两场战役失利饱受诟病的老帅转为齐声歌功颂德，不惜誉为离阳之齐阳龙，西京兵部和礼部同时让北庭王帐建言，此等姑塞龙腰两州边境二十年未有之大捷，虽未斩下徐龙象李陌藩、寇江淮谢西陲等人头颅，但皇帝陛下也应当为旗开得胜的大将军黄宋濮按军功封侯。
    拒北城藩邸，二堂书房，副节度使杨慎杏和凉州刺史一前一后拜访年轻藩王，这位春秋老将脸色沉重，双手使劲握住椅沿，咬牙切齿道：“虽然流州那边事先便有说法，可是将近万余龙象骑军的战死，加上三千余流州骑军的伤亡，真是真是”
    老人好像完全不知应该如何评点流州战役，便干脆止住话头，闭嘴不语。西域密云山口一役、青苍城以北两场漂亮阻截和临瑶凤翔两镇的攻守，联手造就的流州大好形势，仿佛一夜之间便被寇江淮毁于一旦。难道真是应了时下藩邸内那句私下流传愈演愈烈的流言蜚语，“流州成也寇江淮，败也寇江淮”
    白煜比杨慎杏要晚些来到书房，当时不知从何处拎来一只玲珑袖珍的小铜香炉，与年轻藩王和打过招呼后，也不急于说话，就自顾自弯腰站在书桌旁，放下那只光可鉴人的古朴铜炉后，却也不是用以焚香，而是稀奇古怪地跑去书架那边，翻来倒去，抽出一本早年拂水房谍报搜集汇总后记录北莽南朝主将履历的密档，然后提起那只铜炉中的押经炉，重重搁在了那本书之上，这才抬头对一头雾水的年轻藩王笑眯眯说道：“帮王爷狠狠镇压一下北莽黄老儿的气运。”
    杨慎杏满脸狐疑，这莫不是龙虎山天师府的玄奇秘术果真有用
    洞悉道门根祗的徐凤年哭笑不得道：“白莲先生怎么也这般童真童趣”
    本来心情好转几分的杨慎杏在听到年轻藩王揭穿白煜的老底后，差点一口老血喷出来。
    白煜还不忘稍稍拧转铜炉，将其摆正后，笑道：“王爷，宁可信其有，不可信其无，精诚所至金石为开，心诚则灵嘛。”
    徐凤年只得无奈附和道：“对对对，白莲先生所言甚是。”
    杨慎杏看着这一双上不尊下不卑的奇怪“君臣”，老人忍不住会心一笑。
    徐凤年突然问道：“赵凝神在地肺山结茅隐居后，修行如何，可还顺利”
    白煜微笑道：“托王爷的福，离阳赵勾没了练气士窥视天机，凝神在地肺山修行一事并未被察觉，顺顺当当，惬意得很，还寄信给我，劝我不如去那边修心养性算了，省得在这北凉寄人篱下，处处仰人鼻息。”
    徐凤年气笑道：“这赵凝神过河拆桥的本事，一点都不比他修道问道的功夫差。以后从北凉以外寄往先生处的信件，拒北城一律拒收。”
    白煜连忙摆手道：“这可使不得，偶尔我还是会收到几封女香客的信笺，也需一一回信。只是我就奇怪了，为何如今信上，都要旁敲侧击我与王爷关系如何，能否为她们代劳向王爷讨要几幅墨宝，甚至还要说些她们侄女如何正值妙龄，如何如何大家闺秀贤淑良人，真是让人不知所云啊，很是失落啊。”
    徐凤年深呼吸一口气，望向窗外，低声下气地柔声道：“贾嘉佳，别忘了你马上就要收到从西蜀捎来的礼物，所以白莲先生这些话就别传往四堂了吧”
    一颗脑袋轻轻挤开窗户，下巴抵在窗栏上，少女瞪大眼眸，一副你先说说看我再听听看的讨价还价模样。
    徐凤年嘿嘿道：“你猜。”
    少女一阵呵呵呵，消逝不见。
    徐凤年满脸悲愤，欲言又止。
    白莲先生的插科打诨和贾嘉佳的“耀武扬威”之后，书房内凝重气氛轻松几分。
    等到呵呵姑娘跑去四堂那边告状，徐凤年收敛神色，对杨慎杏沉声道：“流州已经展开了三场阻截，寇江淮在密信里并未详细诉说第四场仗会怎么打，只提出要跟我借用整条清源军镇防线的兵马，你怎么看”
    杨慎杏皱眉道：“王爷，确定是整条防线，而不仅仅是清源军镇的常备驻军”
    徐凤年点头道：“包括凉州将军石符的兵马，宁峨眉的铁浮屠，袁南亭的白羽轻骑”
    杨慎杏陷入沉思，呢喃道：“这个寇江淮，好大的胃口。”
    然后杨慎杏小心翼翼问道：“以流州将军的身份，向凉州边军伸手要权，而且一要就是数万精锐，不但直接掏空凉州西门户的家底，还要无形中凌驾于品秩更高的凉州将军之上，会不会不太合适”
    不等徐凤年回答，白煜已经抢先回答这个敏感问题，“杨将军，若是别处，自然大大不妥，在咱们这儿，倒是不用自己吓唬自己，石符不会对此心怀芥蒂，当然，前提是打胜仗，万一输了的话，石符这辈子就算是跟寇江淮老死不相往来了，更坏的结果，甚至可能是凉州流州两支边军从此相互敌视。”
    杨慎杏又问道：“寇将军为何不愿向拒北城给出他的大致用兵方略”
    徐凤年摇头道：“不知。”
    杨慎杏勃然大怒，手掌重重一拍椅沿，“这个寇江淮，真是胆大包天，军国大事岂能如此儿戏”
    徐凤年不动声色，犹豫片刻，伸手揉了揉眉心，自嘲道：“仗可输，气不可泄，这一直是我北凉铁骑的规矩，既然我亲自把寇江淮推到流州战局主事人的位置上，这一屁股屎尿，我就得帮他擦干净。”
    杨慎杏试探性问道：“要不然王爷再考虑考虑”
    徐凤年摇头道：“算了，你这就回去着兵房写三封密信分别给石符、宁峨眉和袁南亭四人，信上不用解释调兵理由，写完之后送到这里由我盖上大印即可。”
    杨慎杏如释重负，起身告辞大步离去。
    徐凤年抬头望向白煜，笑问道：“那么给寇江淮的那封信，是我亲自来写，还是劳烦白莲先生”
    白煜眨了眨眼睛，好似没听懂。
    徐凤年没好气道：“别跟我装傻扮痴，你与杨慎杏两人与还有寇江淮的关系深浅，我不清楚，可你俩今天联袂来此，一个唱黑脸一个唱红脸，我又不是傻子，还能猜不出姓寇的搭上了你们这条大船”
    白煜一本正经道：“地方武将勾连朝中重臣谋取兵权，即便够不上砍头的死罪，怎么也要丢官吧”
    徐凤年瞪眼道：“还来”
    白煜哈哈大笑，“我这就给寇江淮写信去，就说王爷答应了他的一切要求，但是第四场阻截战，他姓寇的若是不把第三场仗的损失连本带利赚回来，拒北城藩邸就要让他轻十斤”
    徐凤年疑惑道：“什么叫轻十斤”
    白煜伸出两根手指敲了敲自己脖子，“脑袋没了嘛。”
    徐凤年先是恍然大悟，随即一拍桌子，“白煜，放你个屁含糊其辞，不是给寇江淮找退路是什么到时候姓寇的吃了败仗，随随便便摘掉头盔臂甲，一样是轻十斤我上哪说理去”
    白煜一脸委屈道：“王爷，这可就是以小人之心度君子之腹了啊。”
    徐凤年板着脸挥手道：“滚滚滚，老子自己来写这封信”
    白煜大摇大摆离开书房，啧啧道：“省了几百字写信功夫，可以多看好些页的杂书喽，快哉快哉。”
    只听年轻藩王学那贾嘉佳呵呵一笑，“原本私藏了两支小紫锥，送给某人，现在想想还是作罢，快哉快哉。”
    只见那位曾经被离阳先帝赵惇称赞为“寡人初见疑为神仙人”的白莲先生，迅猛转身，满脸灿烂笑意，一路小跑到书案前，使劲眯起眼，四处张望，“哪里哪里，快拿出来我就说嘛，最宜篆楷小字的紫锥，送给善写大字的陆窠擘真是把如花似玉的倾城佳人，送给了女子，暴殄天物，暴殄天物至极”
    然后年轻藩王一脸欠揍表情，嘿嘿笑道：“你还真信啊，那盒小紫锥，一支不剩都给我老丈人带走喽。”
    白煜如遭雷击，僵硬转身，他跨过门槛的时候，高高举起手臂，伸出一根中指
    正当气急败坏的白莲先生跨出门槛，背后传来诡计得逞的可恶笑声，“这里，两支小紫锥，拿去。”
    白煜停下脚步却没有立即转身，天人交战。
    最后白莲先生咬牙继续前行，觉得年轻藩王多半还是虚张声势，自己万万不可继续上当受骗了。
    果不其然，等到白煜离开廊道走下台阶，徐凤年也没有挽留。
    白煜一路走向户房衙屋门口，却依稀看到那位在藩邸最为来去自由的呵呵姑娘，向他迎面走来，然后塞给他两只纤细的长条锦盒，淡然道：“他送你的。”
    白煜那一刻，说不感动肯定是假的。
    长吁短叹的白莲先生坐回书房座位，百感交集，回神之后，轻轻打开小锦盒，小心翼翼提起毛笔凑近凝视，刹那间呆若木鸡。
    他娘的哪里是什么小紫锥，分明就是普普通通的羊毫笔
    长久呆滞之后，白煜莫名其妙地捧腹大笑起来。
    一屋子目瞪口呆。
    唯有白煜觉得真是快哉快哉。
    放下手中羊毫笔后，视线孱弱的白煜睁大眼睛望向屋外，只是模模糊糊一片。
    这位白莲先生缓缓道：“终有一日，我中原羊毫笔之羊毫，尽出草原”:

第四百零一章 没有木剑的温华
    雄城有雄城的繁华，偏远小镇也有小镇的热闹。这座位于离阳东南的小镇，历来就远离战火硝烟，若是正值太平盛世，还不觉得如何，可州郡城池那边传出些兵荒马乱人心浮动的迹象，那这里就显得尤为安详。小镇附近有些个以姓氏命名的村落，祭祖挂画的时候，可都了不得，宋家村更是悬出了一位宋姓皇帝的祖先像，比起一些悬挂大奉开国功臣或是春秋小国尚书的村庄，自然是觉得要高人一等。只不过这个宋家村的祖上显贵，村子里姓温的几户外姓人家沾不了光。其实村子里长辈，哪怕是读过几天书的，哪怕仔细翻过族谱，也对自己与那位宋氏皇帝有何渊源，说不出个子丑寅卯，据说村子里曾经有好事者专程为此携带那小木箱子族谱，向小镇上某位身负功名的年迈秀才公考究过，一样说不出个所以然来，谁没想到最后竟然是村里公认最不上进的年轻后生，一个姓温的家伙，去了趟外地逛荡了三年然后返回家乡后，言之凿凿，说咱们村子的人死后，之所以在墓碑的碑头上篆刻荫川二字，里头大有讲究，当初大奉朝号称读书种子半出荫川郡，而荫川宋氏更是一等一的豪阀，出了许多文臣名士，那位在大奉末年先是以藩镇割据自立，然后当上宋氏第一位皇帝的祖先，便出自荫川宋氏高门的偏支，这宋家村的由来，想必是那一方割据势力覆灭后，在那场名垂青史的甘露南渡之中，不断辗转迁徙，最终在此落地生根。经过姓温的年轻人这么梳理一番脉络，村子里的长辈或多或少都听明白了，就算没整明白的，也假装听懂了，你听听，既是荫川宋氏又是甘露南渡的，这得是多大的气派，可见咱们这个宋家村虽说一百年来连个童生都没出过，可祖上到底是大富大贵过的，而且想必是几百年前祖辈气运太盛，后世子孙们才不得不安安分分，实在是命里与富贵无缘了。姓温的年轻后生，原本在村子里很不受待见，不料这回瘸了腿落魄还乡后，就跟浑然变了个人似的，非但没了那副吊儿郎当挎木剑的模样，在小镇上的酒楼打杂，不说靠哥哥嫂嫂养活，甚至还能往家里寄钱，更出人意料的是，年轻人还娶了位贤惠动人的媳妇，之前在村子祠堂外的空地上摆过酒席，那位小娘，让好些姓宋的年轻人，不管成亲没成亲的，都瞧直了眼。
    姓温的成亲娶妻后，便不再借住在酒楼里的杂房，攒下了些银子，便在小镇上租了座小院子，三间屋子，除去那间窗户上贴满大红喜庆剪纸的婚房，一间小屋子用来摆放杂物，剩下一间，也没空着，被褥崭新，给持家有道的女子打扫得干干净净一尘不染，因为她男人说过，以后也许会有他的兄弟来家里做客，怎么都得有个落脚的地儿，否则太不像话，再说了，让朋友掏银子去客栈酒楼住，既见外又浪费，不讲究。她顺着他，心里也觉得是这个理儿。虽说家里如今也不宽裕，可小门小户出身的她，家境只能算殷实，但其实是个心思大气的女子，当初执意为了嫁给他，家里无人愿意答应点头，愣是连嫁妆也没出，她也咬着牙没跟爹娘求什么，好在日久见人心，如今她想带着他回娘家，爹娘虽说还会给些脸色，不过几位兄长都或多或少解开心结了，晓得他们爹是落不下那个脸，也不便与那个妹夫在家里酒桌上大碗喝酒，不过各自私底下都去过她家院子，都不忘带酒带肉的，已经像是一家人了。她知道，什么时候自己有了孩子，爹娘抱上了外孙外孙女，到时候也就找到了台阶下，会彻底对他没了芥蒂。只不过小镇再小，开销不小，靠着男人在酒楼当店伙计的营生，两人过日子还算宽裕，可一旦家里有了第三张小嘴儿，那就要不好说，好在她的女红手艺是出了名的俏，有姐妹家里开布店铺子，她那些一针一线缝制出来的精致小物件，摆放在柜台上给买布客人的当添头，店铺生意也好了三两分，所以这一个月下来，她怎么都会有个两三两碎银子入账，竟是比当家做主的男人差不了多少。
    小镇这两天热闹，处暑前后，离阳东南一带自古便有过中元节的风俗，也有一些祭祖迎秋的活动，中元节虽然用他们这里的方言土话说就是鬼节，说是阎王爷大发慈悲，特意在这段时日大开鬼门，让已故之人回乡见一见阳间子孙晚辈，以慰阴阳相隔的相思之情。其实也就听上去稍稍渗人而已，成人孩子都不忌讳什么，只觉得是可以凑热闹的事情，僧人道士都会开始普渡布施，寻常百姓也会竖灯蒿放河灯，尤其是年幼稚童，能够在爹娘怀里或是踮起脚跟撑在桥栏上、或是趴在河岸青石板上，满眼都是五彩绚烂的莲花灯，心中快乐欣喜，不比能吃上月饼的中秋节来得少。昨天他就去村子把侄子接回来，打算让自己媳妇带着孩子逛街，刚好媳妇心灵手巧，做了两大竹篮子河灯，要去桥边贩卖，相信以她的手艺，很快就会被出门夜游的客人抢买一空。他之前在院子里亲眼看着她编制扎灯，样式繁多，花鸟鱼虫，宝莲龟鹤，龙凤呈祥，他真不知道天底下怎么会有这么巧的一双手，所以他当时坐在板凳上乘凉，反正也搭不上手，要帮也只能帮倒忙，只能偷着乐呵。他的那位读书人小侄子到了小镇后，一开始还略显拘谨，白天先给他带去酒楼，乖乖在角落听人说书，听得津津有味，孩子随他爹的性子，内敛敦厚，言语不多，作为叔叔，喜欢又担心，喜欢的是孩子的那份实在性情，担心的是怕太老实了，长大以后容易吃亏。姓温的店小二所在酒楼，如今也算小镇一个出名的地方，虽说如今镇上酒楼大多雇请了说书先生说江湖故事，可是唯独他们酒楼，说出来的故事总是最新鲜最新奇，这一切自然都是他的功劳，早先正是他耗费几大水缸子的口水才成功说服酒楼掌柜，千万别吝啬给说书先生掏出去往郡城甚至是州城的一笔笔路费，所以当这栋酒楼第一次说出大雪坪女子武林盟主的一夜观雪悟长生，率先说出西北道教祖庭武当山的佛道辩论，说出江湖圣地武帝城的动荡变故，以及吴家剑冢的百骑赴北凉，可谓轰动小镇，老百姓的茶余饭后，都被酒楼说书牵着鼻子走，酒楼生意自然而然水涨船高，不过生意兴隆，掌柜的日进斗金，可姓温的作为当之无愧的头号功臣，说书先生去往郡城“取经”的第一笔路费还是他偷偷垫付的，从不曾开口向酒楼掌柜的索要分红，他除了酒楼客人喝高了以后打赏的铜钱，酒楼支付给他的工钱，他进入酒楼第一天是多少，现在便仍是多少，一颗铜钱都没有涨。掌柜的每天笑眯眯站在柜台后，看着姓温的店小二始终殷勤跑腿，看着心思活络的年轻人每天端茶送酒赔笑，也不知道这个老人心里到底在盘算什么。
    今日酒楼说书先生便意气飞扬唾沫四溅说到了一桩奇事，说是咱们离阳京城一位名叫祁嘉节的剑道宗师，作为太安城里许多龙子龙孙和世家子弟的剑术师父，不知为何向那座山高水长剑气高的东越剑池，讨要铸造了一柄绝世名剑，然后祁嘉节人先至北凉武当山的山脚，一座比他们所在镇名气大不了多些的小镇，飞剑后至，一掠千万里，向那位坐镇西北边关的年轻异姓王递出一剑，惊天地泣鬼神呐，云海开万里，剑气动天人，不料那位年轻藩王更是了得，拔地而起，傲立于北凉道和两淮道边境接壤的云海之上，竟是挡下了那柄力可斩神仙的飞剑说书先生滔滔不绝，说至酣畅处，老人自己都说得瞠目结舌，更别提那些酒楼借着故事下酒下饭的听众，一个个咋舌呆滞，停杯停筷，心神摇动，回神之后，故事尚未收尾，尚未听到那句最惹人厌的“且听下
    本章未完，请翻页回分解”，当然是要再跟酒楼再要一两壶酒的。姓温店小二的侄子头回听人说书，更是头回听人说起江湖人江湖事，更是目瞪口呆，听天书一般，坐在叔叔给自己搬来的墙角根那条小板凳上，握紧拳头，竖起耳朵，瞪大眼睛，只觉得听江湖事比读圣贤书，好像还要有意思些。
    故事总有收尾处，酒楼也有关门时，说书先生的这个故事尽处，楼外已是夜幕时分，酒楼差不多便要打烊收工了，挣钱不少的酒楼掌柜大概今儿心情不错，让厨子开了小灶，喊上姓温的店小二和他侄子一起上桌，吃了顿好的。这让没见过世面的孩子高兴坏了，只不过到底是上过私塾念过书的小书生，吃饭的时候颇有几分正襟危坐的意味，再馋嘴，下筷子也不快，饭桌上那些只有逢年过节才能开荤的大鱼大肉，孩子也不敢多夹几筷子，倒是酒楼掌柜笑着帮孩子夹了许多，堆满了饭碗，孩子有些难为情，怯生生望向自己叔叔，店小二笑着说尽管放开吃，你掌柜爷爷是镇上的大善人，大方得很。孩子便对掌柜的腼腆一笑，老人哈哈大笑，一边给自己和店小二都倒了杯酒，一边用筷子指了指二楼，对乖巧孩子说以后常来酒楼串门，下次听人说书，爷爷帮你在二楼天井围栏旁边找个位置。老人跟店小二对酌一杯酒，打趣道这孩子不像你，老实讨喜。店小二自豪道那是，性子随我哥，是有福气的，读书厉害着呢，以后保不齐就是一位秀才老爷了。孩子一本正经反驳道先生说了，以后自己能考个童生就不错了。一辈子对读书人最是崇敬的老人摸了摸孩子脑袋，感慨道县试府试院试，都是拦路虎，掌柜爷爷跟你把话撂在这儿，以后每通过一门，咱们酒楼就给你包个大红包，万一考取了功名，童生也好，秀才也罢，可别忘了给咱们酒楼写一块匾额，给掌柜爷爷涨涨脸面。孩子使劲点头，对老人高兴道叔叔给我买了好些纸笔，不过我现在都没舍得用，还是像以前那样在村里溪边用树枝蘸水练字，放牛的时候也会在地面上拨划，先生说笨鸟先飞勤能补拙，总有写出好字的时候，到时候就给掌柜爷爷写一副大大的匾额挂上。大概是难得喝上酒，当店小二的叔叔打趣道读书好，读书才有出息，读过书的家伙，将来拐骗媳妇回家也容易。偷偷喜欢村子里一位同龄女孩的侄子顿时满脸通红，瞪了叔叔一眼。姓温的伙计与酒楼掌柜相视一笑，喝酒喝酒。
    吃过了饭，他让侄子先回家，他自己还得帮酒楼打扫一番，回头再在镇上那座桥上那边碰头。
    酒楼掌柜看着忙着收拾碗碟的年轻人，喝着酒，略带醉意道：“当初收留你，真没想到有这么一天，那会儿只是觉得你小子可怜，心想若不是逼到绝路上，也不至于来我这小破地方混吃等死。哪能想到你帮着酒楼挣大钱。说实话，这一年来，比酒楼前十年挣钱都要多。”
    年轻人抬头笑道：“掌柜的好人有好报，应该的。”
    老人笑着反问道：“应该的”
    年轻人纳闷道：“难道不应该”
    老人感慨道：“好人有好报这种道理，你侄子那般的孩子愿意相信也就罢了，我这么个老家伙，可真不敢信。”
    老人直视这位忙里忙外勤勤恳恳的店小二，“来这儿喝酒吃饭听书的客人，都觉得你小子没脾气，可我不觉得，我始终觉得你小子”
    年轻人插科打诨道：“掌柜的是想说没出息吧”
    老人笑骂道：“放你娘的臭屁，真不晓得你媳妇怎么瞧得上你”
    年轻人伸手指了指自己的脸，嬉皮笑脸道：“我爹娘把我生得俊啊，掌柜的，你这可真羡慕不来。”
    老人摆摆手，“不跟你瞎扯，我今天是想跟你说件正经事。”
    年轻人收敛笑意，束手站在酒桌旁边，“掌柜的，有事尽管开口，我温华这人没啥出息不假，可谁对我好，我心里头都记着，不敢说什么滴水之恩涌泉相报的大话，我也没那份本事还人情，但要说一分恩情还一分，哪怕一次还不完，我温华这辈子怎么都要还完。所以掌柜的，别跟我客气。掌柜的，要不是你肯收留，我这会儿指不定在哪儿砍柴烧炭或是给哪家人当短工呢，别说娶媳妇了，撑死了勉强养活自己，不让自己饿死，就算攒钱给侄子买纸笔都难。”
    老人笑了笑，抬头凝视着这位眼神真诚的年轻人，放下手中酒杯，“酒楼大半事情给你一个人就包圆了，我这个掌柜的每天都很清闲，所以说书先生说那些飘来荡去的江湖故事，或是才子佳人和野狐志异，都听在耳朵里，有些听过就听过了，但是有几句话，记在了心里头，其中有一句，大概没谁在意，但我很上心，叫自古做人难厚道，我越琢磨越是这个道理，做生意买卖是如此，与人做朋友更是如此。所以后来这酒楼的银钱来往，我也放心交给你过手打理，起先我其实不是没有顾虑，也的确有意想要看看你会不会因此往自己兜里截留些，天底下的大生意，毕竟都是一颗一颗铜钱积攒起来的，可是我很意外，从头到尾，你小子都没拿走一颗铜板，账面上清清楚楚，账面底下，也干干净净，这很不容易。醇酒红人脸，财帛动人心，这才是人之常情，所以啊，你小子是个厚道人。”
    年轻人沉声道：“掌柜的，这话说得见外了。我温华能有今天的安稳日子，都是掌柜的恩德，要是再昧着良心从酒楼偷偷拿钱，我温华就真不是个东西了，这种事情，我做不来”
    老人点了点头，“你也知道，我岁数不小了，一辈子就想着去郡城那边买栋大宅子养老，刚好我两对女儿女婿都在那边讨生活，虽然老话都说嫁出去的闺女泼出去的水，可天底下哪里有不念着子女好的爹娘，我那两个女儿嫁人都嫁得马马虎虎，在郡城生活可不容易，这不就惦念上了我那点棺材本了，想让他们风光一些，不用租屋子寄人篱下，我呢，以前是有心无力，攒下的三四百来两银子，在县城还算凑合，到了寸土寸金的郡城真不够看，今年托你温华的福，老底翻了一番，小八百银子，只要不是青兔巷孩儿巷那种权贵扎堆的地方，也差不多够买栋像样的宅子了，刚好酒楼有你小子在，我最近就寻思着是不是把酒楼盘给你”
    店小二愣了愣，苦笑道：“老掌柜，这么大一栋酒楼，我就算砸锅卖铁，也绝对买不起啊。”
    老人笑呵呵道：“这栋酒楼以前约莫值个百八十两银子，如今不同往日，怎么都该估价三四百两，这你心里有数，我当然更明白，至于你小子有多少积蓄，我更清楚，所以我就想了个折中的法子，你看行不行。酒楼以三百两银子折算，这笔钱不用你急着出，以后每年分红，别忘了就行，不过丑话说在前头，还完了三百两购置酒楼的本金，再以后酒楼若是仍然赚钱，这分红，我这老掌柜的，可还是要你小子每年孝敬的，至于具体多少，我倒也不强求，你小子看着办，总之你先顾好自己那个家。”
    年轻人欲言又止。
    老人挥手示意年轻人坐下，“也别觉得亏欠我，我啊，精明着呢，晓得你以后肯定能把酒楼生意做得越来越大，以你小子的厚道，每年分红能少我躺在郡城大宅子里享福，就能每年白拿一笔银子，赚大发喽。”
    年轻人坐回长凳，直起腰，“老掌柜的，大恩不言谢”
    老人做了个捻指手势，打趣道：“别嘴上说，将来靠
    本章未完，请翻页银子说话。”
    年轻人突然笑道：“老掌柜的，你就不怕以后我赖账，还清了三百两银子就不舍得掏分红”
    老人挑了挑眉头，然后指了指年轻人心口，然后指了指自己眼睛，“之所以有这桩买卖，一是信得过你小子的良心，二是信得过我自己的眼力”
    年轻人自己和老掌柜分别倒满一杯酒，举杯后，“都在酒里头了”
    两人一饮而尽。
    老人喝完酒，“你小子赶紧去瞅媳妇吧，对了，自己去柜子后头拿一壶刚进的绿蚁酒，就当我庆贺你小子终于有自己的家业了。”
    年轻人起身哈哈笑道：“得嘞”
    老人不忘提醒道：“庆贺归庆贺，酒钱得记在你账上这绿蚁酒可不便宜，据说从北凉道那儿一壶才两钱银子不到，到了两淮就一两银子往上，再从江南道到咱们这儿，啧啧，足足四两银子啊，这哪里是卖酒，真是直接卖银子还差不多。你小子悠着点喝，可别喝出味道就见底了。”
    年轻人嘿嘿道：“我可舍不得自己喝”
    老人好奇问道：“咋的，是要送给你哥，还是给老丈人啊”
    直奔柜台的年轻人突然停顿了一下，转头咧嘴道：“都不是，给我兄弟留着，以后他来我家蹭吃蹭喝，就拿这酒招待他。当年挺久以前，我和他一起厮混的时候，他总说天底下的酒，就数这绿蚁酒最有味道，那会儿他总喜欢拿这个馋我，后来分开了，我有次独自经过他家乡的时候，走得急，也没喝上，也没弄明白到底是啥个滋味。”
    老人没好气道：“啥滋味就是价钱贵，其它没啥，我就不喜欢喝，太烈太冲，烧穿喉咙，后劲更足，在我看来啊，真不如咱们这边的自酿米酒好入口。”
    年轻人笑眯眯道：“我那兄弟是半个江湖人，纵马饮酒，自然是要喝最烈的酒，喝那软绵绵的米酒，不算英雄好汉”
    老人乐了，“呦，还江湖人，而且听你的话，你小子当年闯荡江湖，走得挺远啊”
    年轻人挠挠头，“也就只是走得远而已了。”
    老人白眼道：“还吃过苦头吧”
    年轻人一笑置之。
    独坐酒桌的老人举杯慢饮，遥遥看着小心翼翼捧着酒壶的店小二，没来由问道：“温华，咱们酒楼的说书先生，好几次说到那西北藩王承认自己有位相识于江湖的兄弟，与你小子凑巧同名同姓那你的兄弟，是不是也该姓徐才对啊”
    年轻人站在远处，笑脸灿烂，“巧了，还真是”
    老人哈哈大笑，挥手道：“臭小子滚滚滚”
    杯中已无酒的老人摇晃了一下酒壶，空了，转头望向走向酒楼大门的年轻人，身形一瘸一拐，只是却不给凄惨或是滑稽的感觉，老人冷不丁大声笑问道：“温华，你小子真不是那个名动京城的剑客”
    双手捧着那壶绿蚁酒的年轻人缓缓转过身，做了个鬼脸，“掌柜的，你看我像吗”
    老人笑着没有回答，再次挥挥手。
    老掌柜坐回座位，壶中杯中皆无酒了，百无聊赖的老人想了想，望向大门，自嘲道：“是不太像，也对，能像吗”
    年轻人离开酒楼后，快步走向那座小桥，一路上沿河两岸川流不息，放眼望去，静谧河面上满是点亮的河灯，星星点点，如同夏夜的星空。按照乡俗的说头，人死之后，那些无所依的游魂野鬼，在中元节这一天，若是能够找到那盏写有自己名字的河灯，便能投胎转世。他当年就听自己那位一起狗刨江湖的兄弟说过，佛家有托灯投生的，尤其是在阴间不得解脱的冤魂怨鬼，凭借阳间江河之上的那盏荷花灯，即可得自在。他这辈子的愧疚之一，便是与家中兄长两人只供得起一人读书，哥哥把机会给了他，可他却不爱读书，也不知珍惜，成天只想着行侠仗义，向往那座刀光剑影的江湖。所以他如今比哥哥嫂嫂更喜欢对那个侄子念念叨叨，要孩子好好念书，他给侄子购置的纸笔，都是小镇上最贵最好的，他不是希望侄子以后一定要考取功名，不是什么光耀门楣，而是他打心眼觉得，男儿读书，读出满腹学识，写得一手好字，每年春联不用求人，或者说以后有了孩子，可以自己去书本上为孩子取名，总归是天大的好事。
    练剑，想要练至天下第一，世间终究唯有一人而已。比拳头硬，江湖总有拳头更硬的武夫高手。可是读书人从书本上读出的道理，则绝不是帝王将相达官显贵们开口说出的道理，就一定会更大一些。
    到了那座熟悉的青石板桥，他媳妇果然已经卖完两篮河灯，侄子手里拿着最后一盏。
    她等到他走近后，柔声问道：“怎么要我留下一盏还要写那北凉二字”
    他微笑道：“我与你说起过的那位小年，他是北凉人氏，如今西边那边在打仗，我就想着帮他祈福。”
    三人一起走下桥头，来到岸边，他弯腰将那盏河灯轻轻放入河水。
    三人干脆肩并肩坐在岸边，他揉了揉侄子的脑袋，让孩子帮忙拿着那壶绿蚁酒，抬头对自己媳妇笑道：“以后如果有机会见面，那家伙如果喊你弟媳妇，千万别答应，一定要喊你嫂子才行。”
    她眼眸弯弯，促狭笑道：“你们俩这种事情也争啊。”
    他开心笑道：“别的事情可以不争，唯独这件事，绝对不能让步”
    她微微红着脸，无奈道：“那你还想着以后跟他成为亲家你说你们当初定下了娃娃亲，人家也答应了”
    他语气豪迈道：“他敢不答应”
    他媳妇笑了笑，不知为何，自己男人什么都不讲究不在意，只有当说到他那位兄弟的时候，才会格外骄傲自豪。
    有些时候，她甚至都有些小小的醋意了。
    她不知道自己男人和他的兄弟当年一起经历了什么，才会让自己男人这般放不下。
    而她比谁都清楚，这个姓温名华的男人，其实什么都拿得起也什么都放得下，连一个男人本该最在乎的面子，也从来说放就放。
    他望向河面，轻声道：“媳妇，你放心，我不是惦念着当年走过的江湖，我只是惦念我那个兄弟。”
    然后他转头咧嘴一笑，“没法子嘛，我知道没我在的江湖，他混得再好，也会觉着没啥意思的。”
    瞧瞧，听听，又是这种口气。
    她白了他一眼。
    他哼哼道：“媳妇，你还真别信，我谁啊，我兄弟又是谁啊，咱哥俩当年行走江湖，那可是”
    突然看到媳妇一脸玩味笑意望向自己，他立马改口道：“那绝对是满身正气嗯，当然了，就是混得惨了些，饱一顿饿三顿的。”
    她抿嘴一笑。
    他低头对自己侄子说道：“你那个便宜叔叔老喜欢念叨一首诗，我说给你听听，你看在书本上见过没日出扶桑一丈高，人间万事细如毛。野夫怒见不平事，磨损胸中万古刀。”
    才在村塾蒙学的孩子自然一头雾水，使劲摇头。
    他重新抬起头，痴痴望向飘满河灯的璀璨水面，清风拂面，脸色宁静。
    他仿佛自言自语道：“绿蚁酒帮你留着，家里屋子帮你空着，小年，还当我是兄弟的话，你就别死在凉州关外啊。”
    本章完
    :

第四百零二章 唯死战而已
    这一处广袤战场，恰似磨刀石，最终打磨出了北凉铁骑甲天下。
    慕容宝鼎部先锋骑军兵分两路，三万冬雷精骑长驱直入，主动寻觅左骑军，三万柔然铁骑直扑右骑军。这位身兼橘子州持节令的北莽皇亲国戚，则亲自坐镇中路步军，并未以身犯险。
    宝瓶州持节令王勇和河西州持节令赫连武威，在各自兵围茯苓柳芽两座军镇后，同样分出两三万骑军南下驰援冬雷精骑和柔然铁骑，慕容宝鼎负责北凉边骑野战主力的意图毫不掩饰，但这无疑是堂堂正正的阳谋，北莽皇帝和太平令就是要用慕容宝鼎两部精锐精骑去牵扯北凉关外左右骑军，既要引蛇出洞，让两支骑军与那座拒北城拉开距离，又要阻止左右骑军对怀阳关防线的支援，总而言之，北莽就是要这两支北凉野战主力，消耗在拒北城和怀阳关两线之间。
    虽然北莽的意图很明显，但拒北城议事堂在年轻藩王和诸位武将大佬商议过后，对此没有任何退缩，从头到尾都没有人询问这两场仗到底打不打，而是在商量怎么打。
    右骑军主帅锦鹧鸪周康最后留在了议事堂，大概还有一些事情要与年轻藩王交待。左骑军副帅陆大远和右骑军二把手李彦超，年龄相仿的两人恰好并肩跨出门槛，李彦超与横空出世的陆大远并不熟悉，什么满甲营历史上最年轻的副将，什么李陌藩王灵宝的老伍长，什么当年能够与徐璞吴起还有刘寄奴平起平坐的徐家老卒，只认军功的李彦超都不上心。而且很有意思，作为陈芝豹担任北凉第一任都护时期在边军崛起的那一代青壮将领，李彦超和那些一起转投右骑军的这些校尉，与老一辈兴起于春秋微末的徐家将领，无论是性格还是治军，可谓差异鲜明，泾渭分明，就像陆大远重返边军后，哪怕执掌整支左骑军的实际兵权，也从无新官上任三把火的官场习俗，对麾下武将都和和气气，平时检阅骑军也不会板着脸，对于陈芝豹那套规矩森严的北凉军律也是置若罔闻，能不计较就不计较，或是在议事堂商讨军机事务，也不像李彦超这般不苟言笑，就算是愈发积威深重的年轻藩王亲自问话，陆大远都是那副天下万事都不是个事儿的惫懒模样，这自然让性情严谨治军严苛的李彦超看不顺眼，绝无结交之心。
    陆大远和李彦超并肩走向兵房，有些具体事宜还需要向杨慎杏那边打招呼，这种大规模的用兵调度，不仅是杨慎杏这位副节度使，白煜领衔的户房也要参合其中。
    李彦超突然停下身形，主动与陆大远说道：“能不能借一步说几句话”
    陆大远自然没有拒绝，两人没有急于步入兵房，而是走下台阶，议事堂与东西两厢六科房正对面有一座木制牌坊，正反两面皆有字，面南书有“西北”四个红底金字，是年轻藩王亲笔。北边是李义山书写的一条北凉官场箴规，“天地可欺，不欺百姓”。藩邸成员处理军政事务，抬头便能见到此箴。
    陆大远领着李彦超来到木牌坊下，微笑着开门见山：“我知道，我这个位置本该是你李彦超的，如果你要是为此有什么想法，我就算想拦，也拦不住。”
    李彦超皱紧眉头，没有说话。
    披挂甲胄的陆大远抬臂使劲搓了搓手，甲片牵引，一阵哗啦啦作响，这位一步登天的新任左骑军副帅轻轻吐出一口浊气，“关外左右骑军一向关系不错，要不然也没本事能够处处与大雪龙骑军掰手腕，连纤离牧场和天井牧场也成了咱们的后院，据说早年龙象军还没挪窝去流州的时候，为了两百匹甲等战马的事情，跟左骑军起了冲突，当时李陌藩王灵宝两位龙象军副将闹得很凶，原骑军统帅钟洪武都压不住，上任都护陈芝豹则是不乐意管，闹到最后，还是右骑军出动了两千头等精骑，连夜一路赶到左骑军大营，明摆着要为已经打算息事宁人退让一步的何老帅撑腰，这才抢回了那两匹好马。这么多年，左右骑军很抱团，所以跟龙象军、白羽轻骑还有铁浮屠，或多或少都有矛盾，我听过一个说法，在左右骑军管辎重杂务的小都尉，都比北凉境内的实权校尉说话更管用，以至于关外柳芽茯苓重冢清源这四大军镇的头头，都很怵左右骑军。”
    李彦超语气淡漠道：“陆大远，别忘了你如今便是左骑军副帅。这番掏心窝子的话，你与王爷去说，可能有用，和我李彦超说，就没意思了。”
    陆大远撇了撇嘴，回头望向那座议事堂和六科厢房，尽是脚步匆匆的忙碌身影，随手拍了拍自己身上的沉重甲胄，笑道：“我认识的徐家，以前不是这样的，全他娘的一群大老粗，人人佩刀负弓披挂铁甲，就连大将军身边仅有的两位读书人，李先生和赵先生当年也一样悬佩徐刀参与议事，今儿这栋大将军府邸里头，李功德白煜这些人穿文官公服，那些军机参赞郎穿儒衫，放眼望去，读书人真多，像咱们这样挂个乌龟壳的，真少。”
    手头还有大量事务需要亲自处理的李彦超沉声道：“大战在即，军务繁重，陆大远你有话直说，别跟我绕弯子兜圈子，我不奉陪”
    陆大远点了点头，并未因为李彦超的倨傲姿态而生气，笑眯眯道：“我陆大远是驴子是骡子，已经将近二十年没拉出来遛遛了，既然王爷信得过我，让我坐上左骑军实际上的第一把交椅，那我总不能让王爷失望，话说回来，我陆大远大大小小打了六十几场仗，还真没输过，这次更不会开这个荤。今儿拉你出来聊天，就是跟你透个底，左骑军交到我手上，王爷放心，何老帅放心，也请你李彦超放心，总归要让关内关外都晓得一个道理，左右骑军，一贯骄横跋扈，可咱们有跋扈的资格，不信，就让所有人瞪大眼睛瞧着，什么大楚双璧寇江淮谢西陲，什么曹奔雷郁得意，在咱们这些徐家铁骑的前辈跟前，以后等到论功行赏的那天，只要在路上遇上了，就老老实实让一让”
    陆大远转头直视李彦超，“老李，咋样”
    李彦超冷笑道：“话，还算中听，人有没有真本事，我拭目以待。接下来左骑军斩首杀敌，能有我右骑军一半，回头我就请你在拒北城喝酒，没有，到时候遇上我，就滚一边凉快去。”
    陆大远伸手一拍李彦超脑袋，“你这崽子，脾气比大将军当年还臭”
    这辈子几乎都没给人拍过脑袋的李彦超有些懵，等到回神的时候，陆大远已经屁颠屁颠跑路了。
    议事堂大门口，看到这惊世骇俗一幕的锦鹧鸪周康也是瞪大眼睛，无奈道：“这陆大远，够可以的，连李太岁的脑袋也敢碰。”
    徐凤年一笑置之，轻声道：“如此一来，左右骑军的担子有些重了。”
    周康冷哼一声，“既然王爷相信寇江淮那拨年轻人能在流州打开局面，清源军镇那笔糊涂账，我也懒得多说什么，但是即便没有石符宁峨眉袁南亭三人支援，老何的左骑军和我的右骑军，对上慕容宝鼎和后边的王勇赫连武威，王爷你大可以把心放回肚子里。”
    徐凤年犹豫了一下，还是说道：“三万冬雷精骑和三万柔然铁骑，可以算是北莽南朝第一等精锐的大规模野战主力，北莽舍得用这么大的诱饵，你们切莫掉以轻心。”
    周康嗯了一声。
    徐凤年突然朝这位曾经为自己送行入京城的老帅抱拳道：“走好。”
    锦鹧鸪周康还以抱拳，沉声道：“唯死死战而已”
    两人心知肚明。
    事实上。
    唯死而已。:

第四百零三章 流州收官之战
    北莽一路主帅黄宋濮在大胜之后，裹挟气势长驱直下，扑向流州中枢青苍城，与此同时，心存一锤定音企图的北莽皇帝不惜掏空姑塞州军镇实力，调遣四万南朝边关精兵增援黄宋濮部主力，两条串联起三十余座大小军镇关隘的主干驿路之上，人满为患，马不停蹄，火南下。
    双方大军在老妪山左侧一带的广袤平原集结，此地距离城墙低矮的青苍城不过七十里，流州将军寇江淮前不久在北方战场双手奉送给北莽一场大胜，令北莽南北两京大为鼓舞士气。但无论是北凉都护府还是拒北城藩邸，始终不曾因此贬谪寇江淮，故而寇江淮依然是此次会战的主将，统率一万嫡系流州青壮骑军，和两万就边军规格而言要出流州骑军一筹的龙象军，以及一万六千余谢西陲麾下的烂陀山僧兵。大概是清楚这场战事走势将会决定整座流州版图的归属，青苍城也竭尽全力派遣出了原本直辖于刺史府邸的三千骑军，兵力悬殊的四股流州势力，流州境内总计接近五万兵马，可谓孤注一掷，交由寇江淮全权处置。
    虽然凉莽双方相较最初兵力对比，黄宋濮部主力其实优势渐小，但人数依旧稳居上风的草原骑军士气不低，主要归功于寇江淮先前的那场昏庸调兵，驰援流州的烂陀山僧兵与流州边骑脱节严重，导致龙象军出现建制以来第一次惨重死伤，所以这支兵马军心大振，经历过三场阻截战后，黄宋濮嫡系精骑还剩下一万两千骑军，若是算上几乎伤亡殆尽的青草栏子，折损堪堪过半，以此可见，流州破关之战，是当之无愧的苦战，这一万多战力出众的精骑无疑是下一场大战的定海神针。
    出身于陇关甲字豪阀的完颜银江在第二场大战里丢尽颜面，正因为他的失误，北莽无法形成严密的包围圈，使得寇江淮部主力轻松突围扬长而去。他的兄长，作为南朝权贵第一人的完颜金亮，密信斥责要先于北庭王帐皇帝陛下到达军中，措辞极为严厉，言下之意，竟是告诉完颜银江若是无法在流州挽回家族颜面，那么家族就要对完颜银江关上大门。在流州第三场战役展开之前，完颜银江不但召集了所有军中武将，连百夫长一个不落也喊到营帐外的空地上，让所有人立下军令状，战场之上，每什十人，若一什之内无一人得以杀敌立功，什长与领军百夫长一并斩立决千夫长降为百夫长所以在第三场战役中，完颜银江部骑军人人悍不畏死，战后统计，果然每什皆有斩获，军功之丰，竟是要过黄宋濮部主力，更是远远抛下几大乙字高门聚拢起来的家底子骑军，当这封由老帅黄宋濮亲笔书写的捷报传回草原两京，完颜骑军轰动南朝，老妇人龙颜大悦，对完颜家族赐下足足十八条鲜卑扣腰带，这意味着完颜子弟多出十八个怯薛卫名额，更重要的此役保证了完颜姓氏坐稳南朝第一大姓的宝座。
    只不过后遗症就是经历过那场厮杀惨烈的战事，完颜部私军精骑人数锐减至一万四千人，加上家主完颜金亮需要坐镇凉州关外第二线，同样大战在即，完颜子弟已是倾巢而出，在南朝军镇边军驰援老妪山战场的队伍之中，并无属于完颜姓氏的骑军，如今北莽南方边境上的姑塞州和龙腰州，除去参与南下叩关的兵马，其余驻守原地的大小军头，饱受洪嘉北奔遗民带来的浸染，早已晓得奇货可居的道理，尤其姑塞州重要性略逊于北莽中军所在的龙腰州，恰逢南下驰援的关键时刻，更是坐地起价，几乎所有军镇关隘戊守骑军私下都喊出了一个价格，毕竟往南奔赴老妪山是大势所趋，谁都无法拒绝皇帝陛下的旨意，可在这其中却有很多桌面下的讲究，例如完颜家族唯恐完颜银江在下一场战役中因为兵力问题而出现纰漏，便偷偷向规模仅次于瓦筑君子馆两大重镇的离谷茂隆两镇分别开价，试图说服两支骑军在老妪山战役中照顾完颜骑军，不料两镇主将都立场坚决地婉拒，原来同样在流州前线的那几位乙字高门，早已率先砸下重金与他们达成临时盟约，而且开价远比矜持的完颜家族要更有诚意，比如“买下”茂隆五千边骑的某个乙字家族，不但许诺家族嫡女将与骑将的嫡长子联姻，仅是一箱箱真金白银，就往茂隆军镇砸下白银四十万两之巨
    照理说接连经过三场壮烈厮杀，战力最弱兵马最多的乙字骑军本该战损最重，但结果令人匪夷所思，南征前浩浩荡荡四万多杂牌骑军，活下来跟随主帅黄宋濮一起推进到老妪山战场的兵马，依然有三万四千骑之多加上正在火南下的姑塞州军镇势力，从头到尾都在大后方养精蓄锐的四万南朝骑军，都被这些乙字高门早早重金“包养”，除去两万骑军很早就属于旧南院大王黄宋濮旧部兵马，显然会唯老帅马是瞻，可其余两万骑军，都被这些乙字家族八仙过海各显神通地瓜分殆尽，对此已经失去南院大王交椅的黄宋濮是无可奈何，坐在龙椅之上心系中原的老妇人则是睁一只眼闭一只眼。
    拥有大量援兵的黄宋濮并未贪功冒进，否则这场马上拉开帷幕的恢弘战事，主战场将是青苍城下，而不是如同一座小岛孤悬海外的老妪山。
    老妪山以右地带数十里，风高沙大，大片大片的崎岖地貌，骑军自然极难驰骋，第一场凉莽大战柳珪部骑军便是从老妪山左翼的平原顺利南下，只不过当时流州边军只是据城死守，兵力也相对孱弱，流民青壮尚未大规模投军，龙象军孤木难支，野战主力不足以支撑起一场远离青苍城的大型骑战，所以并未选择主动出击阻截。不过显然今时不同往日，寇江淮获得一州完整兵权后，加上北凉都护府和年轻藩王对流州的格外重视，寇江淮不但打了三场荡气回肠的阻截战，更毅然决然选择地势平坦广阔的老妪山作为最终战场，胜，北莽骑军从始至终都将看不到一眼青苍城的城墙，败，那么别说一座青苍城注定成为北莽骑军的囊中之物，流州恐怕都要沦为北莽南朝的一座新州。
    老妪山并不高大险峻，反而只像个山势平缓的大土墩子，南北坡面甚至足够让小队骑军策马登顶。
    哪怕是昏聩至极的庸将，也会觉得占据老妪山俯瞰战场利于审时度势调兵遣将，寇江淮是名声鹊起的大楚双璧之一，黄宋濮更是曾经凭借赫赫战功成为南院大王的功勋武将，因此老妪山这处制高点的争夺，在两支骑军正式大战之前，就已经激烈展开，黄宋濮没有消耗别部精锐的私心，果断派出仅剩的四百青草栏子下马登山，提盾持刀，青草栏子在南朝边关，一直与董卓麾下乌鸦栏子和大将军柳珪的黑狐栏子齐名，一起位列前三甲，虽然下马作战，但人人体魄雄壮膂力惊人，擅长接触战的捉对厮杀。
    果不其然，流州方面争锋相对派遣出了六百白马游弩手，同样仅持刀盾，几乎同时悍然登山。
    双方几乎同时进入老妪山地带战场，又几乎同时开始争夺老妪山，这大概就是所谓的天意巧合。
    黄宋濮自然不会觉得四百青草栏子就能拿下老妪山山顶，在这拨精锐马栏子之后，是从各部抽调出来的六百死士，有青草栏子板上钉钉死在老妪山，完颜银江和其余几位乙字高门的权贵武将都没有任何犹豫，老帅黄宋濮在三场大战中，表现得与第一场凉莽大战里的董卓截然相反，根本就没有任何削弱别部兵马势力的举措，次次死战在先，死人在前，先后三场艰苦战役，老帅向皇帝陛下禀报军情，也是多有呵护，两次全力揽下罪名，第三次大方送出军功，若是这种前提下还要得寸进尺，一味保存实力，就连性情阴沉的完颜银江都过意不去，所有六百死士里，完颜银江派出了三百完颜子弟。
    果不其然，小规模接触战，没有了战马带来的回旋余地，死人更快，四百青草栏子迅死绝，从山脚抬头遥遥望去，老妪山山顶皆是剩余白马游弩手的身影，六百南朝死士气势汹汹地投入战场，流州那边似乎仅是把白马游弩手作为占据先机之用，绝没有让所有游弩手性命交待在老妪山的意思，这也在情理之中，老妪山的归属，当然重要，却不算至关重要，称不上左右战场胜负形势，若是凉莽双方是中原版图上节奏相对骑战更为缓慢的步军大战，老妪山的得失，意义更大，但是骑战之中，尤其是达到这种双方兵力累积破十万的大规模骑战，而且双方皆是熟谙马背作战的精锐，战机往往稍纵即逝，加上老妪山并非位于战场正中心，只是在偏离战场的一侧，到时候失去老妪山的一方，大可以主动把主战场撤离那座老妪山，那么老妪山便于观察战场形势的地利，便会随之减弱。所以双方心知肚明，老妪山的争夺战，血腥惨烈，很大程度上可以说是用作提升山脚将士的军心士气。
    流州增援很快到达老妪山之顶，是将近一千人的烂陀山僧兵，从凉州关外一直厮杀到流州边关的白马游弩手，相比全军覆没的沙场死敌青草栏子，损失同样不小，接近三百人当场战死山顶。
    偏离主战场的老妪山南坡山脚，作为领军大将的寇江淮竟然赫然在列，一万流州青壮骑军的兵权，这位流州将军已经彻底交给乞伏陇关，至于两万龙象军，与北莽主力对峙的那处沙场之上，自然是徐龙象和李陌藩各领一万骑，寇江淮只说了如何打赢这场仗，如何详细部署如何大致调度，却绝对不会干涉龙象军投入战场后的厮杀，直辖于流州刺史府邸的三千骑也没有出现在此地，而是跟随在乞伏陇关一万骑之后，共成一路中军，左右两翼是战力更强的龙象万骑。
    黄宋濮没有像寇江淮这般闲情逸致地前往老妪山北坡山脚，坐镇己方中军，当老将依稀望见烂陀山僧兵出现在山顶，脸色凝重的老人终于轻轻松了口气，之前第三场大战，谢西陲的僧兵连鸡肋都不如，简直就是拖后腿的累赘，让这位南朝大将军赢得一场连太平令都没有想到的大胜，战功之大，震动草原，但是黄宋濮内心深处，反而对这支北凉靠打赢密云山口一役才收入麾下的烂陀山僧兵，更加忌惮，不像很多南朝边军将领那么乐观认为那场流州边军失利的根源，是寇江淮有意压制密云一役名动天下的同龄人谢西陲，黄宋濮坚信这是寇江淮联手谢西陲给自己下的一个套，一不小心，被勒紧脖子之人，就会是数万草原儿郎。
    手持铁枪披挂重甲的完颜银江策马而来，大声问道：“大将军，何时冲锋”
    黄宋濮瞥了眼老妪山方向，平静道：“再等等。”
    知晓军机内幕的完颜银江有些纳闷，除了四百青草栏子和六百南朝死士，老帅还有后手，整整一千五百边军健卒，用这些最头等精锐去争夺老妪山，重视程度可见一斑，但是连用兵才华不如身世煊赫的完颜银江都知道一点，兵力恐怕还是少了些，以北凉边军一贯死人可以输阵不行的死要面子尿性，最不济得再加上一千人，才能稍稍保证吃下老妪山制高点，一座老妪山，只值这个价，投入更多兵力，在山上死更多人，对凉莽双方主将来说，就都是一笔亏本买卖了。老帅黄宋濮显然一开始就没打算非要拿下老妪山，反而更多像是一种试探，完颜银江经过三场大战后，自知斤两，桀骜性格早已抹平棱角，对老将军的用兵本事心悦诚服，既然黄宋濮说再等等，与老帅一荣俱荣一损俱损的完颜银江也就没有废话什么。
    僧兵身影络绎不绝地浮水出面，这些战力卓绝的烂陀山和尚，在老妪山之顶格外引人注目，一千五百北莽南朝边军士卒纷纷慷慨赴死。
    最终老妪山之巅，仍站立有两百袈裟愈猩红刺眼的烂陀山僧人，而且流州兵马还有不断叠加递增的趋势，摆出一副老子吃定了老妪山这位“老婆娘”的凶悍架势。
    完颜银江安安静静停马在老帅身侧，眉头紧皱，随着最后的后手全部战死，这也意味着老妪山算是流州骑军的禁脔了。
    黄宋濮犹豫了一下，转头问道：“完颜将军，你觉得烂陀山僧兵为了那座老妪山，大概出动了多少人”
    完颜银江下意识就回答道：“瞅着怎么都战死一千人了。”
    黄宋濮一笑置之，没有计较这位北莽豪阀俊彦的答非所问，抬头看了眼晴朗天色，点了点头，自言自语道：“不管如何，可以开打了。”
    沿着并不陡峭的老妪山南坡，三位年轻人牵马缓缓而行，流州将军寇江军，北凉仅剩的白马游弩手校尉李翰林，亲自为寇江淮带来三千援兵的流州别驾陈锡亮。
    除去在山顶严阵以待的数百僧兵，三人身后山脚，除去就地休整的白马游弩手，根本没有任何兵马。
    李翰林率先离开队伍，与袍泽一起将战死之人的尸体搬下山。
    距离李翰林不远处，始终有一名身穿普通边军装束却不曾佩刀的高大男子，更奇怪的是所有人都对此人视而不见。
    临近山顶，陈锡亮轻声问道：“寇将军，你是如何猜出黄宋濮只会用不到三千人来争夺老妪山”
    寇江淮笑了笑，“跟他打了三场仗，大致清楚黄宋濮的脾性了，是个老成持重且精打细算的领军主将，他知道老妪山决定不了战场走势，如果不是没有确定烂陀山僧兵的踪迹，他连最后那拨一千五百人都不会派出来送死。现在总算让他看出我要用烂陀山僧兵拿下老妪山的决心，估计老家伙差不多可以如释重负了，因为我一开始就下了死命令，决不许任何一名北莽死士在这座山顶在，看到南面山脚的底细后，能够活着传递出军情，以至于不得不麻烦李翰林身边的那位跟屁虫宗师暗中出手相助，为的就是让黄宋濮猜不出南坡到底屯扎了多少僧兵。”
    终于步上山顶，陈锡亮遥望北方，苦涩道：“就算知道了老妪山南边其实只有一千五百名僧兵，我相信黄宋濮也绝对猜不到僧兵主力的去向。因为就算是我陈锡亮，到现在还是觉得不可思议。”
    这位流州将军面无表情道：“生死有命，富贵在天，他出现在那处战场，既是谢西陲自己选择的，并且我寇江淮也不想拦着他。”
    心情复杂的陈锡亮唯有一声叹息。
    密云一役，谢西陲死守山口。
    接下来，谢西陲便要亲自率领一万多僧兵，独力抗拒六万南朝边关援兵。
    为的就是让流州骑军联手清源军镇兵马，一口吞下黄宋濮部主力。
    饶是陈锡亮这种兵事门外汉，也心知肚明，有些战场，能够置死地而后生，有些战场，没有。
    陈锡亮想不明白，明明寇江淮没有亲自开口下令，谢西陲就已经主动提出此事，当时连同徐龙象李陌藩和流州刺史杨光斗在内，所有人都犹豫不决。
    因为谁都知道一件事，哪怕是完完整整的两万烂陀山僧兵加在一起，在拒北城内那位年轻藩王的心目中，都不如一个被他亲手带离西楚的谢西陲重要。
    也只有寇江淮胆敢公然点头答应，任由谢西陲赴死。
    荒无人烟的老妪山以西崎岖地带，谢西陲停马不前，身后是一万多僧兵，人人弃刀负大盾，手持拒马长矛。
    等到担任斥候的中年武僧飞掠而返，告知前方十里并无北莽斥候后，在主将谢西陲的振臂向前之后，这支兵马才继续快前行。
    嘴唇干涩的谢西陲咧嘴一笑，轻轻呼出一口气，没来由想到年少时分蹲在台阶上晒太阳，那位经常低头从自家门口快步走过的秀气小娘。
    北凉以南，有她。
    理由足矣8:

第四百零四章 大雁南飞，铁蹄向北
    黄宋濮部嫡系一万两千骑，完颜精骑一万四千，三万四千骑乙字骑，其中还夹杂有五六百人马俱甲的罕见重骑。蓄势待发的北莽骑军列阵拖曳出五六里纵深，连绵不绝。相较北凉流州边军出现在正面战场上仅三万出头的骑军，北莽高涨士气毫不逊色，兵力更是远胜。主帅黄宋濮没有刻意追求出奇制胜的排兵布阵，虽然此处战场极为辽阔，但是这位稳坐南朝第一人十多年的功勋大将没有竭力铺展锋线，显然不打算去打一场盛况空前的大型乱战，也不像流州边军那般分出左中右三军阵型，而是以自己嫡系作为先锋，完颜精骑紧随其后，人数最多的乙字骑军殿后，层层递进，如此一来，就最大程度削弱了北凉边骑拥有天然兵甲之利造成的凿阵力量，保证己方阵型厚度的同时，便能迫使流州骑军身陷泥泞，减少反复冲锋的次数。
    反过来说，能够让春秋史书上那个“西陲北疆多骁骑铁蹄，冲突驰骋，来去如风，聚散不定，中原非高城雄关绝不可挡”的草原铁骑，不得不选择这种稳固阵型来进行骑战，本身就衬托出北凉骑军的卓绝战力。
    寇江淮和陈锡亮两人所站的老妪山之巅视野极佳，俯瞰战场，可以看到凉莽双方的骑军在同时展开冲锋之后，如两股洪水迅猛决堤，相撞而去。
    陈锡亮从不以擅长兵事的兵家自居，对待战场也从无武将那种发自肺腑生出的热血激荡，甚至可以说这位惊才绝艳的听潮阁第二代徐家谋士，对于沙场厮杀抱有一种读书人本能的反感，儒家推崇修身齐家治国平天下，精髓或者根祗便在于那治平二字，故而天下大治，世道太平，才是读书人真正的安心之乡。
    陈锡亮下意识转头望去，只见一手牵马一手按刀的寇江淮脸色平静。陈锡亮经常被拿来与同为清凉山谋士的徐北枳作对比，这就像西楚庙堂总喜欢各凭喜好去点评大楚双璧的寇江淮谢西陲，到底谁用兵更为出神入化，是一个道理。在北凉关内官场和关外边军，流州别驾陈锡亮与品秩更高的一道转运使徐北枳，高低优劣，截然相反，北凉边军更认可亲身亲历过第一场凉莽大战的陈锡亮，认为陈锡亮真正接过了听潮阁李义山的衣钵，未来不是没机会达到能够与之比肩的超然高度。但是三州官场尤其是徐北枳待过的凉州陵州，对徐北枳更为高看，视为是北凉道真正能够媲美离阳首辅张巨鹿的砥柱之材，具有一朝一代仅一人的宰相器格，而陈锡亮大概不过是边疆一道经略使或是中枢一部尚书的才识。
    陈锡亮对于这些在北凉高层暗流涌动的风评，并不以为意，这是性情根骨使然，虽然出身江南道寒庶，曾经连参加名士清谈同席而坐的资格都没有，但是比起离阳朝堂许多通过科举及第仿佛一夜之间骤然黄紫的官员，陈锡亮要更为豁达，倒是经常有人半开玩笑对他说徐北枳心存高低之争，就连刺史杨光斗也直言不讳，君子争与不争，要看时机，告诫他陈锡亮决不能当真万事不争，一味退让。对于如今同在流州领
    本章未完，请翻页军打仗的大楚双璧，陈锡亮自认对后至流州的谢西陲观感稍好，自己与此人一文一武，可身世相当，都是市井底层，而且谢西陲相比性情倨傲的广陵道大族子弟寇江淮，更符合读书人的君子如玉印象，与之交往，如沐春风，寇江淮则始终如同夏日正午当空骄阳，耀眼，也刺眼。
    但是即便如此，与之交往愈深，陈锡亮对寇江淮也逐渐由衷钦佩起来，记得年少读史，读至“胜不妄喜，败不惶馁，胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军”，颇为神往。老妪山此时此地，陈锡亮望着寇江淮神色坚毅的侧脸，心中生出“兵法大家，正该如此”的感慨。
    寇江淮没有转头，突然开口道：“如果我打赢了这场大战，但是谢西陲战死，那么对我来说，就是北凉赢了，我输了。”
    已经在官场浸染多年的陈锡亮自然知晓其中玄机，疑惑道：“既然如此，寇江军为何还答应谢将军慷慨赴北”
    寇江淮笑了笑，一脸天经地义的表情，缓缓道，“春秋定鼎之战西垒壁，知道双方真正投入战场的骑军是多少人吗其实陆陆续续累加才不到十四万，远不如战场中后期双方仍是动辄一次性增援四五万步军，既是因为那场收官战之前两国兵力都消耗极大，骑军更是早早就大量伤亡，也因为广陵道疆域本就不适合大规模骑军聚集作战。所以别说是我和谢西陲，就连曹长卿，或者说所有中原用兵之人，都会有一个心结，那就是与号称大奉之后天下无敌的草原骑军，来一场堂堂正正的骑战，没有依托险隘，没有死守雄城，就在地势平坦的战场之上，战马对战马，战刀对战刀”
    说到这里，寇江淮略作停顿，双手分别松开马缰和刀柄，猛然握拳重重砸在一起，“硬碰硬，来一场堂堂正正的撞阵”
    寇江淮眼神炙热，“且我中原骑军大胜之”
    饶是陈锡亮这种排斥沙场死伤的文人文官，听闻此语，也难免涌起一股壮怀激烈的情绪。
    寇江淮伸出一只手臂，遥遥指向山脚两军即将撞在一起的战场，“恰好，千载难逢的机会就摆在我和谢西陲的眼前，我想赢，他也想赢，所以不管为什么为谁，都不能输只不过谢西陲更狠，他为了这场大战，肯付出性命的代价。我不如他，只愿意承担以后在北凉仕途前程黯淡的代价而已。枭雄重成败，英雄不惜死。也许以后青史之上，谢西陲的赞誉会比我更多一些吧。”
    陈锡亮无言以对。
    老妪山右侧的战场之上，双方兵力达到十万骑军的战事，壮观而惨烈。
    为了加大凿阵力度，流州三支骑军居中的流民青壮骑军，又以六千直撞营率先加速冲锋，跃出原本锋线。
    在第一拨冲锋中，黄宋濮没有动用那支名副其实的铁甲重骑军，而是将其雪藏在战场之外，依旧是老帅自己率领嫡系精骑，依旧是这位曾经官至南院大王的老将一马当先。
    摒弃诱敌和游曳战术的骑战，骑军撞阵，便是换命。
    六千直撞
    本章未完，请翻页营作为锥阵尖头，在加速途中，渐次减少锋线宽度，与列阵井然有序的黄宋濮麾下一万两千嫡骑，轰然撞在一起。
    流州铁蹄凿阵，如大锥开山。
    连同直撞营在内，总计流州一万骑拼死冲锋。
    他们凿阵更深，便能够让位于锥阵两翼的两支龙象军更轻松撕开北莽骑军的厚度。
    黄宋濮部署的前中后三军叠阵，在这种没有任何花哨的撞阵之中，发挥出惊人的效果。
    老帅所率一万两千骑战力，是久经战阵的头等边关精锐，本就胜过流民青壮打造而成的流州边骑。
    双方相互开阵前突五百步，不断有流州骑军被捅落马背，直撞营锥头最前两千骑，当场战死者十有五六，坠马者在这种骑阵厚度的持续冲撞下，往往连对北莽敌骑造成奔速凝滞都成了奢望，北莽骑军甚至不用刻意割取头颅，战马笔直一撞而过便是。
    一万四千完颜精骑并未紧随黄宋濮部嫡系骑军，而是在两军之间有意逐渐拉开了六七百步的鲜明空隙，如此一来，完颜银江麾下人马体力俱佳的家族私军便能够展开二次冲锋。
    当剩余七千上下的流州骑军凿出黄宋濮部骑军阵型后，便正好直面对上了奔速恰好提升到极致的完颜精骑。
    一方速度与势头都在下降，一方气势正值巅峰，撞阵结果，显而易见。
    一万四千完颜精骑手持枪矛策马狂奔，凭借战马冲锋带来的冲击，无比势大力沉。
    五百骑流州边骑竟是被一个照面一次擦肩而过就战死马背。
    以至于位于后方的完颜骑军，甚至有闲情逸致去抓住机会稍稍弯腰，一枪捅死那些不幸落地的流州骑军。
    当这支两度突阵而出的流州骑军，终于遇上人数最多的乙字骑军时，已经战损极重。
    所幸他们的牺牲，为左右两翼的龙象军减少了很大压力。
    大雁无论北飞南渡，从来是头雁最为吃力。
    沙场锥阵如雁飞，更是如此。
    南朝乙字高门拉拢起来的骑军，虽然阵型最厚，纵深最长，反倒是没有对流州骑军造成太大威胁，面对战损不大的龙象军冲杀，显然吃亏不小。
    不过是一次交换战场位置。
    凉莽双方，尸横遍野，人马皆是。
    但是双方骑阵依旧各自保持相对稳定的阵型，这意味着下一场冲锋，死人会更多，更容易。
    陈锡亮站在山顶，亲眼目睹这场惨烈撞阵后，默然无声。
    若是只以老妪山战场来判断，按照这种态势继续下去，最终获胜一方只会是北莽。
    寇江淮从头到尾都神情淡漠。
    这里死人不够多，北莽不觉得战功唾手可得，或是让黄宋濮察觉到形势不对，那么老妪山最终的包围圈就根本堵不住北莽主力，毕竟这里不是地理形势得天独厚的幽州葫芦口，更没有大雪龙骑军和两支北凉重骑军那样的恐怖兵马负责堵截退路。
    寇江淮转头望向东南方向。
    本章完
    :

第四百零五章 拒马
    北凉道于流州境内新修两条驿路皆是横向，分别通往凉陵两州，远不如关内三州体系缜密，这也是无奈之举，疆域广阔的流州仅有三座军镇作为依靠，却与北莽兵力强盛的大半座姑塞州接壤，故而在流州境内修建纵向驿路，只能方便草原骑军的长驱南下，这是自毁边防的举措，退一万步说，就算那位年轻藩王莫名其妙地冲昏头脑，不自量力的穷兵黩武，在流州大建驿路，相信青苍城刺史府、怀阳关都护府和清凉山都要同时造反。老妪山右侧的平原地带，是青苍城城下之外，最适合骑军作战的地形，
    寇江淮两场大捷后的第三场堵截战选择的地点，正在老妪山以北两百多里的一处黄沙平地，那处与老妪山的平原地形之间，有一条南北走向的巨大廊道，大体上呈现女子纤腰的收束之势，草原骑军若是由北向南推进，小说 此地虽然称不上前往老妪山战场的必经之路，但比起绕路，可以缩短六十余里路程，而且这条走廊并不狭窄险峻，绝算不上羊肠小道，无法设伏两侧，相反，廊道两侧山势平缓，整条廊道宽窄始终大致相当，都在一里半左右，大队骑军驰骋，可以说是毫无阻滞。所谓廊道形如女子蛮腰，不过是相较于整座流州版图而言，故而从第一场凉莽大战的柳珪骑军南下，到第二场大战的寇江淮三场阻截战，双方都没有看上这条曾被流民取名“蚂蚱腿”的地方。
    但是在浩浩荡荡驰援老妪山战场的五万南朝边骑，当所有人几乎都可以看到这条廊道北口的时候，偏偏已经有一支流州兵马在廊道中段位置，横空出世，等候多时
    当马栏子急匆匆回禀军情之后，五万骑军的几位北莽将领都陷入尴尬的两难境地，清一色的流州步军摆出死守廊道的架势，人数在一万四千左右，主力是西域烂陀山僧兵，还夹杂有两三千流州本土兵马。坏消息是以这条廊道作为战场，骑军无法左右游曳薄其阵，好消息则是那支结阵以待的步军，并无携带任何大型拒马器械，兵力本就绝对占优的骑军一旦撞开步阵，迫其仓皇后撤，别说是一万七八千步卒，就是兵力再翻上一番，也不够这支骑军挥刀砍杀。
    北莽南朝骑军对于北凉骑军的战力，或是燕文鸾麾下幽州步卒的实力，二十年边境死磕，已经不敢存有小觑之心，可要说换成其它兵马，还真不当回事，这不是盲目自负，而是自大奉末期以来四百年，草原铁骑靠着无数次叩关边境游掠中原，不断积攒出来的巨大自信。除此之外，真正让数位南朝骑军万夫长感到为难的原因，是他们从离开驻地越过边线到进入老妪山战场，不管是北庭王帐，还是近在咫尺的西京庙堂，或是南边大战正酣的主帅黄宋濮，都严令务必准时参战，在关键时刻对整个战役一锤定音，彻底消灭流州所有野战主力，因此五万骑军绝不可贻误丝毫时机如今摆在这些南朝手握兵权的武将之前的难题，不单单是否绕路远行，因为位于廊道中段步阵拒马的僧兵，一样可以火速南撤，也许更换战场，北莽骑军可以更快破阵，但是快马狂奔六十里额外路程的消耗，绝不是这些南朝军镇关隘大小将领可以承受的代价，再者，一万多西域僧兵的军功，尤其领军主将极有可能是一颗脑袋就能换取封侯战功的谢西陲，太诱人了
    打不打
    当然打
    于公于私，北莽南朝骑军都觉得要在这条廊道里大战一场，好大捞一笔战功。皇帝陛下新近钦赐给完颜家族的那十八条鲜卑扣玉腰带，就是最好的例子
    大功在前，体力与精神气都处于顶点的五万骑军，还冲不破一万多步军的阵型
    廊道步阵那边，披挂铁甲腰佩战刀的谢西陲坐在马背上，举目眺望北方。
    大风拂面，好像已经能够闻到血腥气。
    这名被誉为大楚双璧之一的流州副将，此时眼神坚定，脸色沉稳。
    曹长卿曾经与西楚女帝姜姒私下评点一朝武将名臣，大多平平，唯独说到谢西陲这位得意弟子的时候，破天荒地毫不吝美言，尤其以“沙场用兵，点石成金”八字分量最重，但是最后又补充了一句仿佛只是题外话的评价：谢西陲之坚韧不拔，尤胜寇江淮。
    谢西陲缓缓闭上眼睛，这位连离阳年轻皇帝都恨不得招徕进入太安城的年轻人，如今是大楚亡国人，却为北凉将。
    大楚昔年无敌于春秋两百年，破敌所恃者有三，坚甲强弓，长槊大戟，军令制度。在大楚姜室国力最为鼎盛之时，曾经打得国境之北的离阳东越两国毫无脾气，如同壮汉拳打稚童。哪怕大楚军力由盛转衰，位于春秋九国北方一隅的离阳开始重视培养骑军，但是在景河一役十二万大戟士全军覆灭之前，整座中原仍然坚信以形成一定规模的离阳骑军战力，对阵这支被誉为历史上最强大的重甲步卒，绝对占不到丝毫便宜，但先后三场大战的景河一战，事实证明只要是在合适的战场上，没有足够骑军在旁策应支援的重甲步卒，哪怕数量再多，也只能束手待毙，未必会输，但绝对不会获得大胜。那场史书高度远逊西垒壁的骑步经典战役，一直被离阳史家兵家有意无意低估轻视，一来三场战役，双方真正战死兵力并不多，仅有三万而已，二来骑步结合大获全胜的徐家军，为了防止在之后的关键大战中出现纰漏，选择惨绝人寰地坑杀八万余降卒，加上当时离阳老皇帝赵礼曾派出一位功勋老将与两位赵室宗亲参与协同作战，所以赵惇登基称帝后为尊者讳，也不便大肆渲染。但是那场景河之战，对胜利一方的徐家产生了极大影响，徐骁便在与部下参观战场的时候，蹲下身凝视一名大楚戟士的优良铁甲，长刀劈砍，枪矛捅刺，竟是依旧大致完好无损，感叹了一句，“人已死甲尚全，如果我有这样的铁甲，能死多少人我们不能再这么穷下去了。”
    从那以后，无论如何惨烈的死战硬仗事后都只要军功不要银子的徐家，每逢破营破城，开始大举私自扣下器械金银，离阳无数言官抨击的中饱私囊，绝非冤枉，当然人屠徐骁也从不否认，尤其是西垒壁战役尾声，徐骁做出一个大逆不道的举动，也正是此事，让徐赵两家的香火情用去大半，徐骁给麾下骑将徐璞和两名义子陈芝豹和袁左宗下了一道密令，三人联手，成功使得徐家秘密聚拢起一万兵马，比离阳既定的人选更早连夜率先大破西楚京城，之后更是大肆搜罗一切能够成箱搬走的珍宝金银，徐骁那句脍炙人口饱受诟病的“屎好拉不好吃”，这句名言出处，便在那场搜刮之后，离阳军方派遣使者带兵前去问罪，徐瘸子便开门见山说了，“东西已经到了老子肚子里，想要就只能拉屎给你们了，你们要不要吃”据说老皇帝赵礼听闻奏报后给气得哭笑不得，最后徐骁只是象征性扣扣索索给朝廷大军吐出一些战利品，不了了之。
    封王就藩西北边陲之后，徐骁对器械之利的执念可谓变本加厉，与其说是北凉铁骑甲天下，不如说是兵马之优甲天下。
    这二十年里，私贩铁器给北莽草原，离阳漫长的边关线上屡禁不绝，享受半国赋税倾斜的两辽边军小动作不断，极难阻绝，直到陈芝豹短暂旧任兵部尚书和顾剑棠离开京城亲自坐镇北边，两位兵权最重的军方大佬在此事上紧密配合，这才成功。就算是军法森严的北凉边军，依旧有数位实权校尉因此被就地斩首，牵连之广，从关内将种门户到关外实权将领再到关隘都尉最后到大小烽燧，往往是一次事发就要掉落近百颗脑袋。
    草原骑军素来不缺战马而缺甲器，北莽在老妇人登基后已经大为改观，借着洪嘉北奔的东风，举国上下，从冶铁技艺到军伍配发，皆是如此。但是游牧民族某些根深蒂固的东西，哪怕二十年耳濡目染，依旧难以更改，就像先前那支覆灭在流州西北的南袭轻骑，名动北莽南朝的羌骑，与洪敬岩入主的柔然铁骑并称“边关骑军轻重之最”，以老妇人的远见和南朝西京庙堂的重视，岂会连给万人羌骑配备优良器械的底蕴和魄力都没有可是那支羌骑始终保持皮甲快马短刀短矛的轻骑路线，雷打不动，这不能简单视为北莽骑军的门户之见，更多是时势造英雄使然。
    北莽骑军的马蹄声响越来越重，加上廊道天然回音，再加上北莽自认稳操胜券后的呼啸声，如同平地炸雷，声势雄壮至极。
    谢西陲猛然睁开眼睛，抽出腰间凉刀，怒喝道：“结阵拒马”
    这次以步阵阻击五万北莽骑军，谢西陲除了流州刺史府邸便有资格分配下来的五千张硬弓劲弩，还跟凉州边军方面讨要了八百马槊，一千陌刀
    陌刀兴起于春秋南唐，重达五十余斤，精铁铸就，非军伍头等锐士健卒不得手持，当年南唐边境十六镇，七万余兵马，陌刀卒不过两千余人，战力之强，曾被南唐举国上下皆誉为白刃之王，认为若能有聚集一万陌刀结阵镇守国门，可挡十万南侵铁骑。旧南唐第一名将顾大祖跟随当时的北凉世子徐凤年进入北凉后，除了破格担任步军副帅，在年轻藩王的极力支持下，恳请顾大祖帮忙墨家矩子打造新式陌刀，以便将来配给北凉边军，相比历史上南唐健卒的五十斤陌刀，由于北凉男子体型更为雄健，膂力更大，北凉这种当之无愧的斩马刀更为沉重，被墨家矩子宋长穗谐趣取名为“刀六十”。只可惜从第一场凉莽大战未起之时开始打造，至今才尽力铸造出千余把而已，而且在凉州关外战场也很难有用武之地，然后谢西陲便全部讨要过去。
    除此之外，还有那一千长槊，这些步槊比陌刀更为造价昂贵，稀罕程度，足以令人咋舌。非戎马世家子无以用马槊，这是马槊自从诞生起就有的一条铁律，一是无论马槊步槊皆极长，使用极难，寻常骑军使用起来只会是画蛇添足。二是耗时极久，造工之精良，匪夷所思，号称至少三年造一槊，一向是历代中原骑将苦求不得的第一等心头好，比起一匹价值千金的良驹还要难以寻觅。
    八百杆步槊，是年轻藩王亲自下令，几乎等于掏光了徐家家底才聚拢起来的一个数目，如果不是北凉军律不准骑将自恃身份用槊，加上过惯了苦日子也是穷怕了的徐骁在春秋战事后期，有意在兵库民间大肆收集长槊，否则根本就是痴心妄想。
    廊道之中，这支烂陀山僧兵组成的流州步军，严阵拒马。
    最前是攒槊外向，寒光如雪
    三百人为横队，排出三列。
    第一队持槊跪坐，长槊斜举向前。第二队平端长槊前指，第三队架槊于前队士卒肩头，同样向前倾斜。
    三列槊尖成林遮蔽之下的前方，其实还有双手和肩头死死抵住巨大盾牌的两排健壮僧兵。
    马槊拒马之后，便是每排两百人分出四列的高大僧兵，手持斩八百马陌刀。
    大战在即，八百人坐地休憩，甚至连北莽骑军吹响冲锋号角，在没有得到主将命令前，八百陌刀手依旧不得持刀起身，务必最大程度蓄留体力。
    一旦长槊拒马僧兵皆亡，便要这八百陌刀僧兵列墙向前。
    顾大祖曾经豪言我南唐陌刀之前，人马俱碎
    在这之后，便是两千与僧兵随行的流州边军，加上三千烂陀山僧人，配有五千张硬弓劲弩。
    步阵对敌骑军，真正首先阻滞骑军冲锋，其实还是这五千名虽然阵型靠后的弓弩手。
    谢西陲在下令拒马结阵之后，没有继续停马于步阵最后方。
    而是下马走到弓弩手之后，摘下悬在马鞍侧的那张盾牌，然后他一手持刀，一手持盾，站在剩余僧兵集结而成的步阵最前方。
    呼啸如雷的北莽骑军，沉默如山的流州步阵。
    就在这条不知名的廊道中分生死。
    后世史书，无论是浓墨重笔渲染，还是轻描淡写而过，无一例外，都会以“六战六却”为此战盖棺定论。
    战事之惨烈，寥寥四字，已是无以复加:

第四百零六章
    北莽在太平令担任本朝帝师之后，对于如何攻打战马难跃的巨城雄镇，已经今非昔比，第一场凉莽大战中，董卓攻破离阳边陲第一镇的虎头城，种檀连破幽州葫芦口卧弓鸾鹤两城，都是明证。不但如此，志在吞并中原的草原骑军，对于如何破开密集步阵，这些年亦是钻研颇深，春捺钵拓跋气韵对此更是极有心得，此人在正式投军之前一场画灰议事中的君臣奏对，专门就骑步之战洋洋洒洒万言，细致入微，让熟谙兵事的北莽女帝大为赞叹。
    南朝边军在太平令力排众议的推广下，几乎每名万夫长身边都会多出一两位来自西京枢机堂的军机幕僚，这些人物大多年轻不大，属于那种洪嘉北奔带给南朝的春秋遗少，算是家族扎根草原后耕读传家至第三代的读书人，出身草原北庭的青壮怯薛卫也有，却不多。绝大多数边军大将对此都嗤之以鼻，视为绣花枕头的监军角色，真正愿意重视这拨年轻人的南朝庙堂顶尖权贵，其实有，大将军杨元赞，可惜已经战死于幽州葫芦口，当时杨元赞身边携带了大批西京枢机堂初次培养出来的年轻俊彦，多达百人，却一并沦为被筑起京观的累累白骨，老妇人虽然最后用虎头城刘寄奴的尸体换回杨元赞在内的数颗头颅，但就杨元赞沙场殉国后的谥号一事，表现出罕见的吝啬刻薄，连象征性下旨安抚杨氏子弟的举手之劳都没有去做，传言这位皇帝陛下甚至还曾指着石灰匣中那颗死不瞑目的老帅头颅，与站在身旁的太平令坦言，杨老儿的确该死，毁朕十年基业
    在五位南朝万夫长碰头商定是否打这一仗的时候，一名品秩不高的枢机郎凭借马栏子的描述，便极力建言分兵两路，三万骑强攻廊道，两万骑绕路南下驰援老妪山。五名来自不同军镇关隘的北莽武将只有一人答应，其余四人都拒绝这项过于保守的提议，那位来自茂隆军镇的中年骑将本就以性格暴戾著称南朝，直接俯身用马鞭指着那名年轻人的鼻子，骂他是个卵毛都没长齐的玩意儿，哪里晓得兵贵神速的道理。还言语阴阳怪气地询问年轻人，你小子该不会是北凉边军安插在咱们南朝境内的谍子吧。那名唯一认可年轻人谨慎提议的年迈万夫长于心不忍，刚要开口说话打圆场，就听到其余三名官职相当实权更胜的万夫长哄然大笑，草原儿郎，尤其是军中健儿，向来信奉可杀不可辱，那名父辈便战死北凉关外的年轻人气得眼眶通红，几乎要咬碎牙齿，最后竟是主动要求作为骑军先锋，上马离去之前冷笑着撂下一句，我死后，会在阴间看着诸位将军如何死。
    四名野心勃勃的万夫长根本不以为意，读过几本破烂书就不知天高地厚的年轻人自己一心求死，他们这些与他无亲无故的沙场武将，懒得阻拦。但是仅在两千先锋骑军撞阵碰壁之后，所有万夫长就开始意识到事态不妙。他们不是不清楚舍弃战马带来的天然机动性，以骑军正面破开步阵，绝不讨巧，开路骑卒必然要死于撞阵途中，但是连同那名年岁最高的万夫长在内，都没有想到那座步阵的防御，能够如此惊人。
    若说躲在拒马阵之后的那五千张步战强弓和凉州劲弩，齐射之后箭矢如一场瓢泼大雨，还在情理之中，那么两千骑中仍有一千多骑冲至那堵墙壁之后，那幅人马皆是瞬间毙命的血腥画面，让见多了战场血腥的万夫长们仍是无比触目惊心，那两千精骑，无疑是两千死士，几乎人人心知冲锋必死，在弓弩射程边缘地带便开始加速前冲，躲过箭雨攒射的一千多骑在撞阵之时，其实气势最盛，冲速最足，一骑撞阵，凭借战马狂奔带来的惯性，那股巨大冲力的恐怖，不言而喻。
    结果一千多骑死士，人与马，全部战死在长槊之下
    不下六百骑战马直接被长槊洞穿身躯。
    最可怕之处在于第二拨骑军几乎肉眼可见，那些样式奇怪的极长“枪矛”，展露出不可思议的恐怖韧性，洞穿无异于自杀的一匹匹战马尸体之后，绝大多数在抽离尸体之前都仅是弯曲而不崩断，像南朝边军寻常骑军大多配给有一根骑矛，往往一两次冲锋刺杀即裂，只有董卓柳珪杨元赞这些大将军的嫡系精锐，用以凿阵的铁枪骑矛材质极优，才能够多次反复撞阵而不折，但是作为弓马熟谙的草原骑军，都清楚哪怕是橘子州持节令慕容宝鼎麾下的那支冬雷精骑，枪矛也绝对没有这支流州僧人步军手中那杆来得不讲道理
    这两千骑虽然有些心生怯意，但是在身后没有响起撤兵号角之前，无人胆敢擅自拨转马头回撤。
    并非这拨骑军人人不惜命，也并非全然不怕死，而是南朝边军虽然不如北凉徐家那般军法如山，但是战场上临阵退缩，不但连累直辖上级，还会殃及全家，委实是容不得他们胆小惜命。
    在两千骑冲锋途中，视野中那座流州步阵缓缓向后整齐移动十数步，盾阵如墙依旧，步槊成林依旧，攒射如雨依旧。
    那名弱冠之年便战死沙场的年轻西京幕僚，在步阵后退之前，人与马俱是恰好挂尸于一根倾斜向上的步槊之上。
    如同一根猩红的糖葫芦，既滑稽可笑，又悲壮凄凉。
    胸口连同坐骑头颅一起被长槊穿透胸膛的他死前，年轻人竭尽全力伸手握住那杆步槊，嘴角抽搐，似有言语，却无法开口。
    如果能够活着回去，他一定更加坚持绕路南下，会告诉那五名误以为天大战功唾手可得的边军万夫长，这玩意名叫长槊，槊杆极韧，槊纂极坚，槊锋极锐尖刀重斧砍击铿锵有金石之声，绝不开裂折断，一直是中原无数骑军将领梦寐以求的白刃最利之器，与他们草原骑军较劲了将近四百年的蓟州韩家，素来有“父死子接槊”的传统，这即是说明一杆极难损坏的好槊，远比一柄吹毛断发削铁如泥的好刀，更适合作为将种门庭的传家宝。马背杀敌，手持长槊，无往不利，执槊骑将几乎不用担心刺敌之力震伤手臂。用以步阵拒马，又能差到哪里
    第二拨两千骑依然无一生还，但终究让那座步槊拒马阵产生松动，有百骑撞死了流州位于第一排的立盾僧兵，鲜血迸溅而死。两次拒马，一千步槊也总计崩断三百多杆。
    大奉王朝的诗圣曾有一首边塞诗流转至今，形容边陲名将的赫赫战功，阵前却敌谈笑中，此句浅显直白，但颇为传神。
    “却”字，更是画龙点睛。
    一名坐在马背上的万夫长不由自主地抬起屁股，望向远处战场，瞠目结舌，说不出一个字。
    死人不怕，可死得这么快，仗还怎么打哪怕换成两支骑军交战，短短三百步的冲锋凿阵，才需要多久
    那名先前曾经出言讥讽西京枢机堂幕僚的茂隆军镇主将，偷偷咽了口唾沫，僵硬转头对那名年迈万夫长说道：“咱们要不要撤出此地，绕路六十里赶赴老妪山”
    手底下其实只有六千骑的老将摇头沉声道：“骑军破步阵，最难在开头，这支流州僧兵的当头拒马威力最大，让我方折损严重，在情理之中，相信只要破开那几排枪矛，之后自然就会顺畅许多。”
    其余几名万夫长都脸色阴晴不定，老将洒然道：“虽说不是不可以分兵绕道去往老妪山战场，甚至可以全军撤出此地，一并绕路南下，但是凭借这支流州步军不惜身陷死地也要阻滞我们南下的速度，我觉得那么是北凉边军在老妪山战场有阴谋，要么是害怕我们形成包围圈，总之我们能够最快通过这条廊道，才是上上之选。打仗哪有不死人的道理，接下来的冲锋，换由我来便是。”
    这名老将曾是黄宋濮麾下一名才智中庸的百夫长，黄宋濮离开军伍跻身西京庙堂后，步步高升，直至成为南院大王，老将这才水涨船高，堪堪担任姑塞州中部腹地一座不大不小军镇的头目，与其余四名上阵之前就秘密收下一箱箱黄金白银的万夫长不同，老将拒绝了三位乙字高门使者的盛情邀请，却又主动请缨赶赴老妪山，既然不求财，在外人看来，大概就是人老心不老地求一求军功了。
    当四名万夫长看到老将策马前行之际，茂隆军镇骑军满脸错愕道：“老将军要亲自破阵”
    白发苍苍的老将转身淡然笑道：“麾下儿郎，好些年龄与我的孙子相当，身为一镇主将，当然要”
    一名青壮万夫长皱眉打断老人的话语，劝说道：“老将军，按照边关军律，主将战死在前，一旦战败，事后所有千夫长百夫长一律斩首。”
    老将一笑置之，瞥了眼南方廊道中的那座步阵，“要开此阵，六千骑肯定不够。我镇八千儿郎，不怕死的，都已经跟随我这个老家伙来到这里了。”
    也许这便是老人的最后遗言。
    六千骑分作三拨，先后展开冲锋。
    两次壮烈冲锋过后，终于破开流州盾槊两阵，老将一马当先，浑身浴血，撞至八百陌刀之前
    手持北凉特制陌刀之僧兵，皆是烂陀山僧兵中体魄最为雄壮之辈，且身披袈裟之外再披铁甲，列阵向前，挥刀劈马，迅猛无双
    连同老将在内，一千二百骑尽死于初次在凉莽战场露面的陌刀之下。
    北莽骑军，一战而却，再战再却
    老妪山战场，已经经历两次相互凿阵。
    流州一万骑只剩下四千骑，其中新建直撞营六千骑，更是不足一千五百人。
    就战损比例而言，两翼龙象军伤亡较小，仍有一万三千骑尚有战力。
    主帅黄宋濮领衔的北莽南征大军，最初六万骑，此时马背之上，依然多达四万八千骑。
    这种看似流州边骑更胜一筹的互换，便是那位北莽帝师最期待的“流州战场，南征主力小输即大胜”。
    如果没有意外，再有两次这样的互换，鼎盛时达到三万兵力的龙象军，和那支刚刚得以竖营旗而战的直撞营，就要一起成为过眼云烟。
    始终站在老妪山山顶的流州主将寇江淮，在这种事态严峻至极的时刻，没有任何化腐朽为神奇的变阵，只是派人传令下去，让原本待在战场以外的刺史府邸统辖的三千骑军，跟随两次凿阵后返回原先位置的野战主力，列阵于乞伏陇关身后，参与第三轮冲锋。
    黄宋濮也下令那支人数仅有五六百的重骑军准备投入战场。
    老帅唯一的隐忧在于这场仗打到目前这个地步，北凉方面是流州骑军死伤惨重，而己方则是他麾下嫡系和完颜精骑远比乙字骑军伤亡更高。若非如此，他甚至不会动用那支原本用来割取寇江淮或是徐龙象其中某颗脑袋的重骑军。
    陈锡亮忍不住问道：“再来一次冲锋，流州骑军就名存实亡了。寇江军，是不是缓一缓”
    寇江淮摇头道：“缓不得，打到这个份上，就是一口气的事情。别说袁南亭的白羽轻骑和宁峨眉的铁浮屠暂时无法赶至老妪山，就算马上能够投入战场，我也要再让流州骑军和龙象军再冲两次，否则即便谢西陲的僧兵能够挡住五万南朝援军，以黄宋濮的用兵本事，最少能够逃掉两万骑，一旦与北方那条廊道的剩余骑军汇合，我们之前的三场仗，连同这一场，就白打了，甚至等于我寇江淮还把清源军镇的三支兵马都拖进了流州战场这座泥潭里。”
    陈锡亮叹息一声，没有继续说话。
    寇江淮突然转头，轻声道：“凤翔军镇那场攻守战，守将通过流州刺史府公开弹劾谢西陲，你写了一条不违军律，有违情理，我要跟你道声谢。”
    寇江淮说得很直接明白，是自己想跟这位流州别驾致谢，而不是为谢西陲。事实上，谢西陲中正平和的点评，虽说远远不如刺史杨光斗那般措辞严厉，却仍然不利于当时正处于风口浪尖之上的谢西陲，但事实恰恰相反，在北凉边军中已经有一定说话分量的陈锡亮，是在有意保护那名犯了众怒的流州副将，一旦他言辞偏袒谢西陲，只会更加激起凉州边骑和整个幽州步军的剧烈反弹，到时候可能连年轻藩王想要亲自出马保住谢西陲，都极为不易。而归根结底，一旦谢西陲沦为北凉边军眼中的过街老鼠，那么不只是同为年轻人和外乡人的寇江淮，甚至是已经赢得认可却根脚相似的郁鸾刀，都要被殃及池鱼。
    陈锡亮苦笑着摇头，感慨道：“这些都是王爷辛辛苦苦造就的局面，不用谢我，你真要谢，有机会下次去拒北城感谢王爷。”
    寇江淮撇了撇嘴，“谢他姓徐的作甚，既然当了北凉王，这些就该是他劳心劳力的本分事。我下回去拒北城藩邸，不跟他讨要个北凉骑军主帅就算厚道了。”
    寇江淮突然自嘲道：“不过估计我也打不过袁白熊，在北凉这边就数这点不好，带兵打仗的一个比一个生猛，一大堆武道宗师，之前在广陵道那边，我的剑术还凑合，在庙堂吵架打架都有底气，如今啊，不行喽。”
    心情沉重的陈锡亮终于稍稍有了些笑意。
    两人放眼望去，那座老妪山战场，龙象军主将徐龙象已经亲手杀敌三百人，这还是他在确保骑军冲锋阵型的前提之下，若是不管不顾地彻底放手厮杀，恐怕北莽骑军的那些主将就要崩溃了。
    寇江淮的视线偏移向那座数目最多的乙字骑阵，笑意阴冷，喃喃自语道：“养肥了再杀。”
    三支骑军进入流州战场，其中凉州将军石符亲领清源军镇八千骑，没有去往老妪山，而是直奔那条廊道，不为救人，只为阻截通过廊道继续南下的北莽南朝骑军，也许是三万，可能是两万。
    在石符看来，谢西陲和那些烂陀山僧兵必死无疑。
    宁峨眉麾下的铁浮屠之前在龙眼儿平原损失惨重，元气大伤，但是年轻藩王将八百白马义从全部拨给铁浮屠，甚至下令所有凉州关外四品以上武将，一律抽调出亲卫扈骑，这才让铁浮屠在短短一月之间恢复到四千骑规模
    宁峨眉手持一杆大戟，率领四千铁骑策马狂奔，他要抄后路，直插老妪山和北方那条廊道之间的地带，若说石符是阻断南朝边骑南下之路，那他就需要断绝黄宋濮南征主力的北撤退路。
    最后一支骑军，属于绝对意义上的轻骑，充满飘逸之风，人人负马弓轻弩，马鞍两侧皆挂箭囊，然后便只有腰间悬佩一柄北凉刀。透出箭囊的箭羽雪白，如同两团白雪，战马飞驰之时，极富美感。
    主将袁南亭，领两万白羽轻骑，直扑老妪山
    试想一下，风起之时，两万骑的一轮密集齐射，便像是一场磅礴大雨，两万雨落在敌军头顶。
    原本已经渗入姑塞州境内的一支八千精骑，突然掉头向南，穿过边境线，画出一个斜弧，拼命疾驰向那条廊道战场。
    一位身材矮小满脸疲惫的年轻骑将，不断在心中默念，别死别死。
    都说事不过三，你这家伙就算加上密云山口一役，也才两次，阎王爷肯定不乐意收你。
    别人自己找死，我管不着，但唯独你谢西陲想不开，我得当面揍你一顿。
    此人正是曹嵬。
    绰号曹奔雷:

第四百零七章 豪赌
    拒北城藩邸笼罩在一股沉闷凝重的氛围之中，董卓除去麾下原有十四万私军包围怀阳关，更说服北莽皇帝调动了两万在草原失去身份的流徙罪民，参与攻打怀阳关外城战役，丧心病狂的董卓扬言他要用尸体堆出一座登上城头的缓坡。陆大远和李彦超分别领衔的左右骑军，在与冬雷精骑和柔然铁骑的先头骑军进行了一系列小规模接触战后，终于先后迎来一场大战，两处战场，凉莽四支骑军，总计投入将近四万兵力，显然敌我双方都不曾倾巢出动，北莽冬雷精骑战力之强，出人意料，达到万人规模的柔然铁骑也不容小觑，比起拒北城之前的预估形势，左右骑军伤亡稍大，这就意味着一旦被两位北莽持节令的兵马纠缠住，就很难轻易脱身。
    一旦这支北凉关外野战主力失去大范围战场转移的灵活性，除了一万大雪龙骑依旧可战可退，两支注定无法单独参与大型战事的重骑军，却极有可能陷入尴尬境地，反观北莽中路大军，在王勇赫连武威联袂打造的第二条战线之后，还有一位太子殿下“御驾亲征”，这位北莽一人之下万人之上的天潢贵胄身边，除了极少出现在战场上的王庭铁骑怯薛军，还有以耶律慕容两大国姓命名的两支重骑军虎视眈眈，重骑军确实战力恐怖，但十分依赖大规模主力骑军，这就像是剑神李淳罡的两袖青蛇，需要磅礴气机支撑，否则就是华而不实的屠龙之技，这便是北凉以一道之力抗拒北莽举国之兵的艰难之处，若是北凉边军能够再多出十万骑军那么北莽肯定就直接不选择北凉作为南下中原的路径，直接掉头直奔离阳两辽边境去跟那位顾大柱国死磕了，甚至犹有余力分兵叩关蓟州，沿着那条草原骑军最是熟门熟路的南侵通道，直插中原腹地，或者东转离阳京畿，兵临太安城下，都不难。只不过如此一来，天下形势，就不单纯是北凉铁骑在北莽骑军身后作卧榻之侧惬意酣睡之姿了，而是优哉游哉隔岸观火，耐着性子就能坐收渔翁之利，到时候中原和草原是一起姓赵还是姓慕容，只看那位年轻藩王的心情来定，说不准干脆改姓为徐，都有可能。
    二堂签押房隔壁的那间书房内，正午时分，日头高照，酷热难当，结果小小一座书房聚集了王祭酒、杨慎杏和白煜在内六七位官场大佬，除了副节度使杨慎杏来此商议军务，其余人等都是光明正大逃暑来了，这座书房虽小，可毕竟只有年轻藩王一人处理公务，六科厢房虽大，却扎堆了十几二十号人物，最关键是经略使李大人独具匠心地亲自出马，帮着在书房外头的院子里移植过来一株枇杷树，高矮适中，既有树荫，又不会太过遮挡光线，故而小小书房无形中就成了绝佳的避暑胜地，杨慎杏在与年轻藩王隔桌议事的时候，这位被离阳贬谪到西北边陲的春秋老将身后，白莲先生坐在靠窗位置的椅子上轻摇蒲扇，清风徐徐，王祭酒死皮赖脸拉着李功德摆开阵仗，一局楸枰对手敲，还能够蹭着白煜摇扇带来的阵阵凉风，真是快哉快哉。
    左右骑军在关外的作战经历，年轻藩王早已浏览过详细兵文谍报，杨慎杏今日来此并非老调重弹一遍，而是目前摆在拒北城或者说所有北凉边军面前，有一个天大难题，清源军镇石符部骑军、铁浮屠、白羽轻骑这三支骑军，作为凉州关外除去第一野战主力之外的重要机动兵力，如今已经转战流州老妪山，那么一旦左右骑军未能成功吃掉慕容宝鼎部主力六万精骑，被王勇和赫连武威两位北莽持节令的兵马死死咬住，拒北城该怎么办甚至可以说，此次涉险调兵，极有可能导致凉莽双方出现一种玉石俱焚的惨烈结局，黄宋濮部南征主力在老妪山地带覆灭，但是北凉同样要失去怀阳关一线。
    杨慎杏忧心忡忡道：“当初我们没有想到在郁鸾刀率军奔袭西京的情况下，曹嵬部万骑也作出了策应郁鸾刀部幽骑的北突姿态，可北莽竟然只是从与两辽对峙的东线，抽调出冬捺钵王京崇的骑军，就没了动静，好像根本就不在意南朝京畿之地的安危。最后反而下令沿途军镇南下驰援老妪山，难不成那位老妇人失心疯，当真半点不在意整座姑塞州硝烟四起要知道姑塞州以北接壤两州，向来兵力空虚，却又驿路发达，一旦我方获得老妪山大捷，联手郁鸾刀曹嵬两部骑军，里应外合，北莽这是要将南朝半壁江山双手奉送”
    徐凤年不敢妄下断论，只是苦笑道：“换成是爱惜羽毛的离阳皇帝，绝不敢这么做，换成是那位老妇人的话，还真不好说。”
    杨慎杏皱了皱眉头，“这么换，谁亏谁赚北莽就不怕被我们铁骑捣烂南朝，十年之内都别想恢复元气，南下中原”
    徐凤年摇头道：“若是以往，离阳朝廷对中原版图还有掌控，自是如此，可如今三王起兵，所有都成了变数，北莽当然也可孤注一掷豪赌一把。”
    徐凤年轻轻握住一块鸡蛋大小的白玉籽料，握在手心，缓缓摩挲，这块籽料略带枣皮红，肌理细腻，模样拙憨，徐凤年爱不释手，其实物件本身算不得多珍稀，比起那些雕琢成形的羊脂美玉，价格更是相差天壤，不过此物来历十分有趣，是姜泥和徐婴贾嘉佳三人，前不久不知从哪里偷偷扛了一只沉甸甸的布囊回到拒北城，每人衣衫都沾着尘土泥屑，大摇大摆好似邀功一般来到这座书房，打开布袋绳结哗啦啦倒在地上，大多是些俏皮讨喜的普通鹅卵石，夹杂有些勉强能卖些铜钱的青玉，但还真给三人捡到了宝，便是这块最终被徐凤年留在书案把玩的上等白玉籽料，徐凤年何等奸诈油滑，蹲下身装模作样大肆贬低了一通，说这块石头根本一文不值那块石头就是装点路面都嫌不好看的鹅卵石，最后唉声叹气捡起那块皮色俏丽尤为可人的籽料，随手抛了抛，然后从钱囊里摸出五六枚铜钱丢给风尘仆仆的小泥人，说这可是友情价了。小泥人虽然狐疑不定，觉得吃了亏，可到底是生意场上的雏儿，便给年轻藩王厚颜无耻捡了漏去，照理说这么一块品相质地俱佳的籽料，辗转至江南道的书香门第，怎么都该有小二十两银子，若是有名家玉匠雕琢一番，就更不好说了。最后三女离开书房的时候，姜泥腰间那只到了拒北城之后一直干瘪的新钱囊总算有了些生气，贾嘉佳扛起重新装回石子的沉重布囊，打算去院子里堆出个小窝玩玩，徐婴则拿着那颗姜泥送给她的铜钱，皆大欢喜。
    欲言又止的杨慎杏在天人交战之后，终于放低声音问道：“敢问王爷为何执意要打赢流州战事甚至不惜调动清源军镇兵力离开凉州”
    徐凤年猛然握紧手心那块渐渐被捂热的籽料，凝望着这位在北凉道枯木逢春的副节度使，冷不丁玩笑道：“你猜”
    杨慎杏措手不及，不知如何作答。真正融入北凉官场之后，这位春秋老将也知道了些不曾流入中原和京城的北凉趣闻，比如老凉王徐骁就喜欢说你猜二字，是口头禅之一。
    看着老人无法掩饰的拘谨和无奈，徐凤年笑了笑，开门见山说道：“这其中涉及到很多内幕，比如北莽太子曾派人给我捎话，耶律东床在离开中原去往草原之前私下与我会晤，还有一场与洪嘉北奔有关的长远谋划，甚至还牵连到北莽西线主帅王遂，和那位坐镇两辽的顾大柱国，真要往细了说，恐怕我得说到晚上，相信杨将军确定一件事，在拒北城以北的凉州关外战场，以凉莽双方的兵力，我们北凉铁骑根本无法在正面战场上大获全胜，至多惨胜，甚至一着不慎满盘皆输也不是没有可能，对不对”
    杨慎杏毫不犹豫点头。
    徐凤年将那块白玉资料轻轻放在书案上，如同棋盘落子，“我师父在世时，一直不厌其烦告诉我一个道理，国手功力之深浅，从来都在棋盘外。小时候我觉得是师父下棋总输给我二姐，是在给他自己找棋筋气力不济的借口，但是久而久之，我才觉得天下事只要如围棋般要争出胜负，道理皆是如此。”
    徐凤年缓缓起身，伸出手指按住那块籽料，“徐骁早年在离阳处境最艰辛的时候，由于打多了别人不乐意去碰的硬仗死仗，手底下兵马一直不多，为何离阳兵部那些大佬依旧次次愿意押注在徐骁身上很简单，徐骁总能在几乎所有人都不看好他的时候，偏偏打出一场胜仗，以此吸引庙堂目光，让手握兵符大权的老狐狸们觉得值得再押一注。我先前所说那些内幕，那些躲在重重帷幕之后的国手，其实都很虚，与我北凉双方心知肚明，只会不见兔子不撒鹰，没办法，北凉只能剑走偏锋，让站在赌桌前的那些人觉得是时候坐下来，是时候赌一把大的了，否则出手慢了，就只能捞到些塞牙缝的残羹冷炙。”
    徐凤年微笑道：“这些家伙，没谁的胃口是小的，所以我得让他们看到诚意，比如”
    杨慎杏下意识追问道：“比如”
    徐凤年轻声道：“比如凉州关外铁骑力保拒北城不失的同时，流州骑军老妪山大胜，然后一路北上，拿下北莽南朝的西京。”
    杨慎杏于官场沙场修行皆是宗师人物，一点就透。
    只是这位经历过春秋战火的老将，没有丝毫轻松，反而愈发心情沉重。
    年轻藩王只说是守住拒北城，那么位于拒北城以北，又该如何
    怀阳关，柳芽茯苓重冢三大军镇。
    褚禄山，周康，李彦超，陆大远，四员大将。
    不知何时，书房内除了隔桌而立的两人，其余人等都已离去。
    在杨慎杏也走出书房后，年轻藩王握住那块籽料，走到窗口，抬头望向那株枇杷树，虽至中秋时分，绿意犹然郁郁。
    春夏秋冬，叶可长绿。生老病死，人不长生。:

第四百零八章 雷霆雨露皆是天意
    先前凉莽双方斥候在关外地带的撒拨游曳，势力大致持平，北莽马栏子虽然人数占优，但由于龙眼儿平原一役，最为熟悉边军地形且同时战力最出众的两支精锐斥候，董卓的乌鸦栏子和大将军柳珪的黑狐栏子几乎损失殆尽，后续跟随大军推进到虎头城以南的马栏子，不好说是无头苍蝇乱撞，但比起对地理形势无比熟稔的凉州二等斥候，依旧占不到便宜，双方一旦遭遇突兀接触战，凉州关外斥候都得到军令绝不可擅自缠斗，可北莽马栏子却被责令务必不计伤亡主动攻击，许多次狭路相逢，哪怕北莽马栏子在局部战场上兵力劣势，依然悍不畏死地发起冲锋，即便以三换一也在所不惜，财大气粗的慕容宝鼎亲口允诺，只要是推进到前线的马栏子，不论麾下嫡系还是别部兵马，皆可不仅以斩获首级多寡论军功，更可凭借己方战损换取战功
    在北莽这种不可理喻的激烈进攻态势之中，北凉斥候在单次战役不曾出现重大伤亡，但是一次次损失不断累加之后，短短两旬，拒北城藩邸从左右骑军那边传来的谍报获悉，已经战死七百余人
    凉州边军不得不开始聚拢小股斥候，同时收缩侦查防线的宽度和深度，果断放弃了那种寥寥一伍斥候便敢大范围游曳大纵深出入的冒险举措。当初北凉选择重视流州战场，不惜向西倾斜兵力的后遗症，例如李翰林率领白马游弩手全部转移进入流州，就逐渐凸显出来。不说拒北城对怀阳关柳芽茯苓重冢在内一关三镇那条边境防线的掌控力，在北莽马栏子大规模疯狂向南渗透的形势下，与左右骑军的联系也愈发稀薄，这绝对不是什么好兆头，左右骑军作为北凉边军第一大野战主力，主要作用本身就不在于杀敌，而是作为拒北城和怀阳关防线的衔接，防止北莽骑军彻底分割凉州关外战场，但是目前来看，除非慕容宝鼎拥兵自重，不愿折损冬雷精骑和柔然铁骑，放缓南下的马蹄速度，凉州斥候趁机重新夺回主动，否则就棋盘来看，双方中腹的兵力对峙，大局已定。在这期间，拒北城内那位北凉道唯一一位官居正二品的封疆大吏，经略使李功德提议让李翰林率领流州剩余白马游弩手全部返回凉州关外战场，却被年轻藩王和副节度使杨慎杏同时拒绝。
    流州老妪山那场注定名垂青史的壮阔骑战，结局如何，凉州关外拒北城尚未获得准确谍报，上一封出自凉州将军石符麾下斥候的六百里加急兵文，如今还端端正正摆放在签押房隔壁那座小书房的案头，哪怕明知这位积威深重的新凉王对大楚双璧格外器重，不亚于两员出身北凉本土的心腹爱将郁鸾刀曹嵬，但是石符亲笔的那封兵文，依然措辞直白，透着沙场厮杀的独有残酷：“谢西陲部僧兵于无险可依无路可退的廊道，以一万五步卒阻滞的五万骑军，恕我无法救援。末将只会按照既定方略阻滞南朝残余边骑的南下之路，联手宁峨眉部四千铁浮屠，定然隔断黄宋濮部主力北退之路，谢西陲与烂陀山僧兵是死是生，我清源军镇骑军爱莫能助。”
    其实真正的沙场无情，更在于石符兵文的言下之意：即我石符部骑军哪怕能够及时赶至廊道战场，只要谢西陲部步军若仍有余力阻滞南朝边骑主力，那么清源军镇骑军便会遥遥停马远处，选择见死不救以防南朝骑军主力放弃驰援老妪山，而是果断向北逃窜，返回南朝重新散入大小军镇关隘。
    年轻藩王没有召集将领大佬去往议事堂商量此事，甚至没有将这封石符事先叮嘱“直达书房”的兵文，下发送往兵房浏览传阅。那个黄昏，徐凤年在书房静坐片刻，便提笔写了一封信交还凉州将军石符，内容同样言简意赅，大致是说那条廊道战场的后续处置，石符你既为一州将军，自然便宜行事，不必事事禀报拒北城。当年轻藩王最终在信上大片空白处盖下那方“北凉王”公印后，那名青衫参赞郎拿着公文转身匆匆离去，年轻藩王独坐书房，沉默良久。
    夜凉如水，拒北城藩邸依然灯火辉煌，一阵阵脚步如密集更鼓声，不绝于耳，早已习以为常。
    徐凤年正在书房低头凝视桌上两幅以老妪山和怀阳关为主的形势图，猛然抬头，看到杨慎杏、顾大祖和白煜三人联袂走来，脸色凝重至极，顾大祖嗓音沙哑，开口沉声道：“刚刚得到消息，慕容宝鼎亲自率领兵力各为两万的冬雷精骑和柔然骑军，加上宝瓶州持节令王勇的三万援军，先后攻打陆大远部左骑军主力两万四千人，周康和李彦超救援不及”
    杨慎杏苦涩道：“如此看来，先前与右骑军李彦超交战的一万柔然铁骑，只是诱饵而已，剩余两万柔然骑军早已与慕容宝鼎的嫡系兵马汇合，从一开就是直奔左骑军而来。所谓分兵两路以三万柔然骑军直扑我凉州右骑军，慕容宝鼎坐镇两万步军大营按兵不动，都是幌子，事实上是以那两万步军假扮柔然铁骑，最终与王勇合力围剿左骑军。”
    徐凤年脸色微白，低声呢喃道：“两万冬雷私骑，两万柔然铁骑，还要加上三万宝瓶州精锐骑军，整整七万北莽头等骑军啊。”
    杨慎杏刚要开口，白煜扯了扯这位春秋老将的袖口，眼神示意老人暂时不要说话。
    正襟危坐在书案后的年轻藩王缓缓抬起头，问道：“北莽蛮子伤亡如何”
    杨慎杏尽量平缓心中激烈情绪，答道：“慕容宝鼎并未一次性投入全部兵力，在冬雷私军战损九千余人后，依旧不曾撤离战场，然后一口气投入两万柔然铁骑，陆大远左骑军战至王勇部骑军杀入战场，当时剩余冬雷骑军已经不得不袖手旁观，战场之上，几乎已无柔然铁骑的身影，宝瓶州骑军依然损失六千余人。左骑军仅有八百骑杀出重围，返回拒北城。左骑军第一副帅陆大远，连同其余两名副帅，皆先后战死。”
    初秋时分曾有左骑军健卒，在拒北城外百骑振臂放鹰，至今仍然历历在目。
    顾大祖突然直言不讳道：“左骑军既没，右骑军独木难支，已经无法牵制拒北城以北重冢以南的凉州关外形势。王爷绝对不能答应周康和李彦超的主动求战”
    徐凤年点头道：“立即传令给周康李彦超两人，右骑军竭力避开北莽接下来的南下主力”
    白煜有些无奈道：“那位锦鹧鸪的军令状其实也到了杨节度使的兵房，从主帅到三名副帅和所有校尉，都签押了血手印，请求死战，保证至少全歼慕容宝鼎部冬雷骑军和王勇部主力。”
    徐凤年站起身，厉色道：“那就再加上一句，明确告诉周康和李彦超，想要死很容易，胆敢违抗拒北城军令，我徐凤年亲自去关外拧下他们的脑袋”
    从未见过年轻藩王当面震怒的杨慎杏悚然而惊，顾大祖轻轻叹息，白煜泰然自若，微笑道：“拒北城如此回复右骑军，杨老将军和我这位凉州刺史就轻松多了。”
    三位拒北城大佬各怀心思迅速离去，在礼房当值的王祭酒拎了两壶绿蚁酒走入书房，看到那位年轻藩王还尚未落座，此时正站在书案后，俯视桌上两方大印，一方自然是那名动天下的凉王印，被整个离阳永徽年间视为天下权柄最重的一块小物件，二十年间，西北边陲，只要涉及五千人以上的调兵遣将，都需要盖上此印。此印形制与如今赵室朝廷如出一辙，仿制春秋中原正统大楚的样式，属于玉箸篆玉印，篆文笔画肥瘦均匀，末不挑锋，深谙儒家中正平和之意，一向被誉为书法正宗。但是这方凉王印旁边，还搁置有一方早已退出北凉官场的大印，徐家铁骑跟随封王就藩北凉的人屠徐骁进入北凉后，这方被习惯称为大将军印的古朴铜印，偶尔还会见于一些重要的关外兵文，随着世子徐凤年正式世袭罔替北凉王，就彻底离开边军视野。将军印用柳叶文，铜印虎钮，方三寸三分，厚九分，形如虎踞龙盘，如今离阳军伍征镇平三字打头的常设实权大将，早已转用螭鼎文的银印，将字体如刀的柳叶文弃而不用。清凉山其实还有一方大印，主要用以北凉道官员升迁调度，徐凤年破格留给了副经略使宋洞明，准其在公文批红后自行加盖此印，以彰其“独掌权柄”的超然地位。
    王祭酒落座后，打开两壶酒，身体前倾递给年轻藩王一壶，独乐乐不如众乐乐。
    老儒士自顾自仰头灌了一口烈酒，大呼痛快，然后斜眼望向徐凤年，“我已经听说左骑军的事情。有些话，在肚子里积攒了小二十年，不吐不快，你也不用说什么，喝酒听我说便是。”
    徐凤年轻轻坐回椅子，点了点头。
    这位享誉朝野的文坛宗师士林领袖缓缓道：“我对沙场兵事，一向是七窍通六窍，一窍不通。所以除去带了些读书人来你们北凉，还算小有功劳，也没啥拿得出手的功绩，就只能安心待在穷乡僻壤的书院做学问，这么多年里，我多次偷偷游历北凉，与徐骁见过几次，就与听潮阁里的李义山见过几次，徐骁是出了名的臭棋篓子，下棋本事是当世末流，悔棋功夫却是世上第一流，所以我不爱跟他打交道”
    察觉到年轻藩王的古怪脸色，老夫子继续厚颜无耻道：“李义山是超拔流俗的罕见人物，理所当然会眼高于顶，唯独将我视为知己。”
    徐凤年终于忍不住开口道：“差不多就够了啊。”
    这位老夫子约莫是喝酒呛到了，咳嗽几声，那壶绿蚁的酒水洒满衣襟，老人随意拍了拍袍子，“在听潮阁顶楼闭关的李义山站得太高，看得太远，所以难免寂寞。古来圣贤皆如此，逃不过的。我每次去那边登门拜访，别看李义山没给好脸色，但其实我晓得，这家伙心底肯定是有些欣喜的，有几次喝高了，李义山还会跟我说一些肺腑之言，从不说离阳朝廷那边如何，说谋主徐骁少些，说西北边事多些”
    说到这里，极有倚老卖老嫌疑的老夫子略作停顿，喝了大口绿蚁酒，先闷在嘴里，然后猛然扬起脖子，瞬间倒进肚子里，年迈身躯情不自禁地打了个颤，沧桑脸颊红润了几分，这才继续说道：“对于文人的运筹帷幄，读书人的用兵韬略，我不服离阳元本溪，更不服南疆纳兰右慈，甚至连黄龙士也不服，至于连死后也压着李义山一头的赵长陵，嘿，就更别提了。至于为何赵长陵为何能够生前死后都比李义山的名气更大，李义山自己也好，肚子里其实门儿清的徐骁也罢，都有苦衷，李义山是寒士出身，大楚豪阀王孙赵长陵，差不多是如今西楚宋茂林那棵宋家玉树的身份，赵长陵当初选择辅佐落破之际的徐骁，是什么阵仗浩浩荡荡八百家仆啊，你能想象反正老头我是没不愿意去想的，越想越艳羡嫉妒嘛。徐骁想要赢得大江南北的士族，赵长陵就是一杆醒目的旗帜，要不然徐骁会说全军可战死，赵先生必须活这种混账话”
    老先生笑了笑，“当然了，赵长陵的本事也很大，徐骁在春秋灭六国的中后期战事里，赵长陵出力颇多，名声大噪，口碑之好，以至于连离阳老皇帝赵礼都想要请入庙堂中枢封侯拜相，而李义山呢老皇帝赵礼从没有提及过，事实上徐骁每次上报军功，对赵长陵推崇得无以复加，奏章捷报写得那叫一个花团锦簇，但只要是有关李义山的谋划，却只字不提。王爷，你可知为何”
    徐凤年平淡道：“我只知道那些措辞华丽的锦绣文章，都是徐骁授意，然后由我师父亲笔写就。”
    老人点点头，“所以嘛，老皇帝和徐骁其实心有灵犀，赵先生，离阳朝廷能够挥动锄头挖走墙脚，那徐骁认栽，可是朝野上下相对籍籍无名的李义山，别想，否则就过界了，徐骁是有可能真起兵造反的。”
    徐凤年笑道：“起兵造反，言过其实了，我师父第一个反对。”
    老人打了个酒隔，没好气瞪眼道：“举个例子，不懂”
    徐凤年终于拿起那壶酒香四溢的绿蚁酒，轻轻喝了一口，“老先生请继续指点江山。”
    老人突然问道：“最前头我是想说啥来着”
    徐凤年放下酒壶，“说到了你们二人常聊西北边事。”
    老人恍然，“对对对，李义山一次醉后曾经对我泄露天机，说北凉要想在最坏的情况下打赢北莽，必须先打造出一种局面”
    故弄玄虚话说一半，老人止住话头，眯眼而笑，眼角余光打量着书案上搁放诸多物件，当老人目光停留在那方凉王大印之上，徐凤年笑问道：“就算我愿意送给先生，先生敢收”
    老人视线稍稍偏移，转移到那块如今只有象征意义的大将军铜印，徐凤年怒目相视，毫不客气道：“甭想”
    原本打算趁火打劫的老人满脸恋恋不舍，很是遗憾地嘀咕道：“那般蕴含大奉边塞风骨的柳叶文，不常见喽。”
    然后老人挑了挑下巴，瞅见年轻藩王那壶绿蚁酒旁边的白玉籽料，眼前一亮，这位穷光蛋新凉王，竟然还留下件值点碎银子的玩意儿
    徐凤年收起那块籽料，冷笑道：“王先生有本事抢走，否则就别痴人做梦。”
    老人撇了撇嘴，跟一位武评大宗师抢东西，以王祭酒的习武资质，恐怕再给老人一千年武道修行也白搭，没这么年轻人欺负老头子的。
    徐凤年轻轻握住白玉籽料，直截了当说道：“我其实猜得出师父所说，我们北凉铁骑打赢北莽的唯一机会，只有先把北莽南朝头等边军和草原精锐私军都消耗殆尽，那么北莽哪怕穷其国力还能支撑起第三场凉莽大战，但是那时候看似同样声势浩大的北莽数十万骑军，比起刘寄奴当初镇守虎头城，比起我当下死守拒北城，所面对的北莽骑军，其实已是中看不中用的绣花枕头。从第一场凉莽大战的里董卓私骑，葫芦口内的杨元赞嫡系骑军，柳珪的心腹骑军，再到如今第二场大战的羌骑、昔日洪敬岩的柔然铁骑和慕容宝鼎的冬雷精骑，流州黄宋濮中军的两万骑，陇关豪阀完颜家族的骑军，等等，皆在此列”
    徐凤年语气平静道：“比如现在只要我们流州拿下老妪山一役，其实不光是姑塞州边军精锐皆无，实则大半座南朝都给我们打没了，这便是第一场凉莽大战为北凉带来的潜在优势。”
    老人疑惑问道：“你的意思是说北莽太平令的谋划，有致命纰漏”
    徐凤年摇头道：“只能说对了一半。”
    老人一头雾水，差点就要抓耳挠腮。
    徐凤年想了想，拿起那只酒壶，缓缓倾斜，似乎想要横放眼前，“至今为止，仍是北莽胜算更大，但是北凉死了那么多人，为的就是将这只酒壶一点点扳斜。到时候北莽越是国力鼎盛，崩塌得越是剧烈。”
    在酒壶倾斜幅度越来越大，酒水即将泻出壶口之时，徐凤年轻轻收起，放回书案。
    徐凤年突然没来由说了一句，“现在我就怕老妇人和太平令舍得破罐子破摔，不仅是一座西京，而是连南朝这半壁江山也不要了，铁了心要攻破拒北城。”
    老人脸色苍白，试探性问道：“北莽不至于如此癫狂决绝吧”
    徐凤年望向窗外的夜色，“天晓得。”
    老人只以为是年轻藩王随口一说的言语，却不知“天晓得”这三字，恰如字面意思。
    拓跋菩萨莫名其妙地获得天人体魄，武道修为直追巅峰王仙芝，关键时刻，更是犹有过之。
    既然连拓跋菩萨尚且如此幸运，那么占据天下半数气运的那位北莽老妇人，难道就不会恩泽更多
    雷霆雨露皆是君恩。
    更是上天授意
    王祭酒拎着空酒壶告辞离去。
    年轻藩王重新凝视铺在书案上的那幅凉州关外形势图。
    与此同时，北莽一座戒备森严的大帐内，粗如婴儿手臂的烛火轻轻摇晃，太平令独立于桌前，同样在俯瞰一幅版图更为辽阔的北凉四州形势图，轻笑道：“中原棋手皆言金角银边草肚皮，当真如此”:

第四百零九章 风过无声，马蹄将至
    拒北城一带的关外驻军开始疏散集市小镇的闲杂人等，负笈游学吟诗作赋的士子，与携带仙子策马啸西风的豪侠，渐渐与头顶天空的鸿雁一起南归。 拂晓时分，在队伍之中，一行四十余人格外引人注目，人人高冠儒衫，都是上阴学宫的稷下学士，气度翩翩，天下第一等的读书种子。
    马队南渡那条河流之后，一辆马车停下在河岸，走下一大一小两名女子，女孩扎着两根羊角辫，怀里抱着一只臃肿不堪的大白猫。女子身段婀娜，容貌惊人，如一朵夺走举国颜色的丰腴牡丹，韶华绝佳，正值怒放之时。她向北望去，视野尽头，恰好是拒北城的南城城头，依稀只见铁甲铮铮，而无藩王蟒袍。曾在上阴学宫被某人亲口誉为“”拳法无双，腿功无敌”的羊角辫小女孩撅起嘴，替身旁姐姐打抱不平道：“鱼姐姐，薄情寡情负心汉，有啥好惦念的，哼哼哼当初肯定是我瞎了眼，才误认为他人模狗样，其实还不如齐神策那个大草包呢”
    身姿妖娆却气态冷冽的女子无动于衷。
    小女孩用力扯了扯怀中大白猫的脖子，抬头小心翼翼问道：“要不然咱们去那座藩邸大门口骂街去放心，只要我亲自出马，保管骂得那家伙狗血淋头什么狗屁武评大宗师什么天下第一人，都不是我的对手”
    年长女子正是上阴学宫稷上先生鱼幼薇，她揉了揉小女孩的脑袋，柔声笑道：“有些事，争不如不争。心猿意马，徒惹烦恼。”
    小女孩双手叉腰，很不仗义地啪啦一下摔落那只白猫，扬起小脑袋老气横秋道：“鱼姐姐天底下哪有气量大度的女子啊，咱们就是女人唉，你不去亲自见一见问一问，就这么当了临阵退缩的逃兵，算怎么回事啊史书上不都说奸佞小人最喜欢蒙蔽天听嘛，说不定那个姓徐的根本就不知道你来过拒北城，结果你不打招呼赌气就回中原，还不是被那么些鸠占鹊巢的狐狸精，白白占了天大便宜不行，绝对不行，我一定要为你伸张道义”
    气咻咻的小女孩刚迈开步伐，就被鱼幼薇握住一根冲天羊角辫轻轻拽回原位，小女孩皱着小脸可怜兮兮道：“真不去”
    鱼幼薇笑道：“不用去，我知道他知道我来过这里。”
    小女孩犹然恼火，“我不管什么你知道他知道，我就是气不过，什么相濡以沫不如相忘于江湖，都是骗人话，哪里比得上才子佳人的举案齐眉，神仙眷侣的卿卿我我”
    小女孩望着脸色平静的鱼姐姐，年幼不知情爱为何物的孩子开始泫然欲泣，轻轻一脚踹开脚边那只肥蠢肥蠢的大白猫，抬起纤细手臂擦了擦她那张稚嫩脸庞，抽泣道：“难怪我娘最不喜欢那部头场雪，总说里头的许多话，太过一语成谶，简直要让世间女子生不出半点相思之心，尤其多情总被无情误这句最可恨”
    不愧祖辈父辈皆是上阴学宫的饱学硕儒，小女孩的谈吐，算不得如何文雅，却也绝非寻常的中原蒙学孩子能够媲美。
    突然一个冷漠嗓音在小女孩头顶响起，“头场雪废话连篇，愿天下良人终成美眷，这句话才最可恨，唯独小丫头你所说的多情总被无情误，才称得上金玉良言。”
    两根羊角辫向后倾斜，小丫头泪眼朦胧，眨巴眨巴着充满水气的灵气眼眸，抬头痴痴望向眼前这位仿佛从天而降的不之客，那名女子身材高挑，就像文人游记里不遗余力描绘的那座峨眉山，奇秀绝伦。在小女孩眼中，这位神仙姐姐一袭紫衣，漂亮至极，尤其是她有着尖尖的下巴，就像是大雪时分挂在屋檐下的冰锥子。小女孩不知为何第一眼就喜欢上了这位紫衣姐姐，却又打心眼十分畏惧，十分纠结。
    鱼幼薇既不热络也不疏远地客气问道：“不知轩辕盟主突然造访，有何指教”
    听到轩辕盟主这个称呼，羊角辫丫头顿时眼睛一亮，当真半点不输给文臣武将听到皇帝陛下，鼓起勇气向前踏出一步后，鬼鬼祟祟伸出两根手指，偷偷捏了捏那位大雪坪一夜证长生的女子神仙的衣角，然后转头满脸雀跃道：“鱼姐姐鱼姐姐，她身上这袭紫衣，肯定是江湖传言那般，用龙脉之祖昆仑山巅那种冰蚕吐出的蚕丝编织而成，滑腻柔顺，摸上去舒服极了据说刀枪不入水火不侵，这一件衣服，就价值连城，咱们轩辕盟主耗费大雪坪一半财力，才请不出世的某位墨家矩子勉强打造出四件，春夏秋冬各穿一件，出门在外，从来飞来飞去，过名山大川，双脚绝不着地，都是嗖一下就飞渡而过，紫衣飘荡，霸气得很”
    远处那些对大雪坪轩辕紫衣久闻其名却不见其面的年轻俊彦，一方面为其卓然风采倾倒，暗中将这位武林盟主与鱼大家作高下比较，一方面由衷佩服那位羊角辫小先生的胆大包天，朝野皆知这位轩辕家主脾气古怪至极，那真是比史书上那些位留下千古骂名的昏君还来得喜怒无常，他们都担心小丫头被轩辕青锋一巴掌拍得稀巴烂，这些稷下学士一路西行游历至北凉边陲，与小女孩朝夕相处，加上之前在学宫本就对孩子宠溺有加，哪怕极为忌惮徽山紫衣的赫赫凶名，仍是有七八人齐齐向前走出，颇有慷慨赴死的悲壮意味。
    只不过轩辕青锋仅是斜眼一瞥，那些浑身浩然正气的学宫士子就身不由己地整齐后退，竟是一瞬间便全都汗流浃背。
    难怪之前有位成名已久的江湖大佬笑言，世间动人的石榴裙不计其数，却要数徽山紫衣那一袭最难跪拜，想拜或是敢拜，也得有本事才行。
    不知天高地厚的小丫头冷不丁火上浇油地拍了一下那袭紫衣，然后一路小跑到众人跟前，哈哈大笑，得意洋洋道：“你们都看见了，我与徽山紫衣交过手了如何，当初我在学宫里说我与徐凤年切磋过，你们不信，这回总该相信了吧”
    所有人都呆若木鸡，有些心生胆怯的年轻士子已经开始擦拭冷汗，生怕下一刻就要亲眼目睹血肉模糊的残忍场景。
    鱼幼薇柔声道：“童真童趣，童言无忌，还望轩辕盟主见谅。”
    轩辕青锋瞥了眼那个背对自己的小丫头，嘴角微微翘起，迅收敛后，转头对鱼幼薇轻声道：“放心，我还不至于跟个孩子一般见识。”
    鱼幼薇如释重负，僵硬身躯渐渐柔和，显然内心远不如脸色那么沉稳。距离6地神仙仅有一纸之隔的轩辕青锋，对此自然洞若观火，只不过也懒得计较，更不屑计较。
    这名女子自出道以来，从来不缺江湖消息，而且次次惊世骇俗，最近一次，与新近崛起为离阳十大宗门之一的太白剑宗有关，那位谪仙人陈天元，到了武当山脚却没有参与武当论武，在他向中原行去的游历途中，不幸遇上了这一袭早已名动天下的紫衣，坊间传闻那场不期而遇的遭遇战，声势可谓惊天地泣鬼神，打得半座河州地动山摇，相传陈天元十七次换气，连出三千剑，夜幕之中剑光照耀得半州版图如同白昼，竟仍是无法伤及紫衣丝毫。此战过后，谪仙人陈天元名声不降，反而扶摇直上，轩辕青锋更是直追新凉王，对徽山大肆吹捧之人，坚信天下第一的名号归属，恐怕要打过才知了，立场中立的好事者，也觉得最不济这位女子盟主能够跻身武评大宗师行列，成为那高高在上的第五人，位于北莽一人即宗门的呼延大观之后。
    轩辕青锋双手负后，与鱼幼薇一起北望那座依然尚未竣工的边陲雄城，西北天高风劲，大风扑面，吹拂得两名女子衣袖摇动猎猎作响。
    轩辕青锋目视前方，突然冷笑道：“如此壮观景象，姓徐的也舍得失之交臂”
    鱼幼薇只觉得云遮雾绕，不知道徽山紫衣打的什么机锋。
    轩辕青锋最后撂下一句，“争或不争，看心情而定。可得把话说透，藏藏掖掖，拖泥带水，只觉得是对方辜负了一番深情美意，其实又何尝不是自己咎由自取。”
    鱼幼薇一笑置之，等到轩辕青锋身形一闪而逝，这位上阴学宫的稷上先生自言自语了一句：“你不是我，我不是你。”
    一抹紫色长虹坠入拒北城。
    重新抱起那只大白猫的羊角辫小女孩望向天空，目眩神摇，啧啧称奇道：“霸气啊，厉害啊，我长大以后也要这么云里来雾里去”
    鱼幼薇上车俯身的时候，终于后知后觉意识到轩辕青锋所谓的壮观景象为何物，无奈一笑。
    记得当年曾有个浪荡子戏言，低头望去，瞧不见脚尖，即是天赋异禀，人间奇观
    鱼幼薇如今记起，没觉得荒唐好笑，反而有些辛酸。
    这些话，当年就算拦着他，他也会说，如今让他说，恐怕他已无心情去说。
    藩王府邸不知何时开始，连同许多位高权重的官场大佬在内，以军机参赞郎为主，每日清晨时分都会先绕藩邸围墙外慢跑三圈，然后在议事堂和六科厢房前的那片空地上一同练拳，拳法据说创自武当上任掌教洪洗象，在年轻藩王的删减整合之后，从武当山正统的大架一百零八式，简约变为拒北城藩邸众人所练的小架三十六式，精华犹在，减少了许多山下凡夫俗子不易打出的繁琐架势，动作急缓相间，如行云流水，最适合舒展筋骨固本养气。
    久而久之，以礼房王祭酒、工房宋长穗为，主动参与其中，与藩邸官员一同晨跑打拳，户房白煜因为视力孱弱的关系，却也会每日站在厢房屋檐下，含笑眯眼相望。经略使李大人亲自领衔的吏房由于群龙无，李功德养成了每日天不亮就去城头走一圈的习惯，李功德作为北凉道老一辈文臣榜样，虽然能够与建城的泥腿子匠人一起坐在沙堆上聊天，却不愿意跟一帮官场上的后进晚辈厮混一起，故而自然不会混淆其中，吏房官员当然也就作罢，而兵刑两房当值官员都无需以此强身健体，也未凑热闹。但即便如此，藩邸的早晨，已是给人一种生机勃勃的鲜活气象。
    今日年轻藩王陪同白莲先生一起站在台阶顶部，看着两百多号人物一起打拳，其中便有6丞颂6丞清这对6氏子弟，6丞清并未跟随家主6东疆一起返回关内陵州，而是留在了拒北城，成为一名暂时没有品秩的青衫参赞郎，而领拳之人正是昨夜刚刚入城的武当真人俞兴瑞，除此之外，俞兴瑞身后，还有当时联袂造访藩邸的龙虎山小天师齐仙侠，和东越剑池柴青山。南北两座道教祖庭的真人，一座剑池的剑道魁，三位宗师，在藩邸空地上一起悠然打拳，也许用盛况空前四字形容，毫不为过。
    与年轻藩王坦然并肩而立的白煜目不斜视，微笑道：“王爷，除了眼前三位，根据刑房谍报，南疆毛舒朗、程白霜和嵇六安三位宗师也在赶来拒北城的路上，好像第一高手南诏韦淼在下山后，也不曾跟随他妻子一同返回家乡，十有也是奔着咱们拒北城而来，西蜀目盲女琴师薛宋官虽然不知踪迹，但陵州边境腊子口那边，韩崂山派人也传来密报，这位女子同样没有与旧西蜀太子苏酥随行南下。至于如金错刀庄主童山泉、雪庐枪圣李厚重之流，亦有不下一手之数，66续续朝这里赶来凑热闹。王爷，难道你打算替大雪坪徽山家主召开新一届武林大会”
    徐凤年摇头道：“凑完热闹，各回各家，还能如何难道我还能说服这些武道宗师去沙场杀蛮子你的师弟齐仙侠不就明言马上要动身去往地肺山吗，再者，沙场杀敌，素来与江湖无关。”
    白莲先生很不讲颜面地拆台反驳道：“如果我没有记错，当年襄樊城十年攻守战，无数江湖义士帮助王明阳抵御你们徐家兵马。”
    徐凤年无奈道：“对对对，白莲先生说得都对。”
    白煜打趣道：“别，我可不是那位一言不合就敢对王爷饱以老拳的转运使大人，故而王爷完全无需如此战战兢兢小心讨好。”
    徐凤年呵呵一笑，皮笑肉不笑，显然跟贾嘉佳学到了七八分精髓，“白煜啊，你幸亏不是江湖中人，否则我就要跟你切磋切磋了。”
    白煜突然岔开话题，轻声问道：“我能否问一问于新郎和楼荒两位王仙芝高徒的动向”
    徐凤年没有隐藏，说道：“楼荒待在李翰林身边，于新郎嘛，你猜。”
    白煜心有灵犀一点通，“那就是跟藏在怀阳关的徐偃兵一样，我明白了。王爷，有句话不知当讲不当讲”
    一报还一报，徐凤年不留余地道：“劝你别说。”
    白煜转过头，故作惊讶道：“怎么，难道有人敢在大堂广众之下，公然殴打堂堂一州刺史何况还是凉州刺史，遍观离阳南北三十州，独一份的从二品高配刺史”
    徐凤年还是呵呵一笑，“白莲先生不练剑术，真是可惜了。”
    白煜会心一笑，果真没有继续询问。
    他原本想问若是谢西陲哪怕身边有于新郎保驾护航，却仍然战死于那条廊道的阻截战中，那么徐凤年这位北凉王，会不会因此对流州将军寇江淮心生芥蒂。
    毕竟他白煜如今与杨慎杏还有寇江淮，三人算是一座山头上的人物了。
    就像副经略使宋洞明与绰号“北凉武财神”的王林泉关系紧密，一般无二。
    又像陈锡亮与杨光斗和流州军伍关系莫逆，徐北枳却与陵州韩崂山幽州皇甫枰颇为友善，是一样的道理。
    过程不同，结果相同。
    君子朋而不党，士子抱团成林，那无非是读书人更讲究一些的文雅说法罢了。
    张巨鹿为官如何几无瑕疵，几近圣人，可身边不一样有坦坦翁桓温，身后则有赵右龄、王雄贵、殷茂春、元虢、韩林在内这拨出自永徽之春的当朝重臣
    三十年山上潜心修道，归根结底，无非是只修一个心字，白煜下山为官后，远比许多混迹官场攀爬数十载的老油子，看得更加透彻。
    那套小架武当拳法，即便是外行人来耍，依旧会让人感到赏心悦目，白煜感慨道：“如果能够换上道门的吐纳之术，无论是龙虎山天师府的入门口诀抱朴归真歌，还是武当山的玉柱峰心法，都能够让人形神相亲，表里俱济。不说如何延年益寿，总能祛病健体。”
    徐凤年点头道：“如果以后你我还有机会，你这个凉州刺史就率先在辖境内推广下去，武当山那边，我会帮你打声招呼。”
    白煜突然感到一阵无缘无故生起的清风从侧面拂来，未见其面先闻其声，嗓音清冷，如一场隆冬大雪，“武当山的玉柱心法不好说，龙虎山的抱朴歌也拿得出手徽山末流客卿都不屑一顾。”
    白煜使劲望去，看到一张略显模糊的脸庞，但是那抹刺眼的鲜艳紫色，确认无误。
    白煜顿时苦笑，噤若寒蝉。
    白莲先生很少害怕谁，比如徐凤年他就全然不惧，因为这位年轻藩王看似骄横无比，其实面对愿意讲道理的人，最讲道理。
    但是白煜也清楚，大千世界无奇不有，的确会有那么一小撮人，完完全全，不喜欢讲道理。
    恰好，白煜身边这位女子，恰巧就属于这一小撮人里头，最不讲理的那个。
    每次书信往来，在道家第一洞天福地地肺山结茅隐居的龙虎山当代掌教赵凝神，必定会在信上诉苦，徽山那位姓轩辕的年轻女子是何等骄纵跋扈，何其无理无礼。能够让赵凝神这么一个好说话的道士如此点评，徽山紫衣也算是天字号不讲理的人物了。徽山大雪坪声势大涨之后，一不准龙虎山香客在初一十五两天上山烧香，二不准一切龙虎山姓赵的道士靠近徽山方圆十里，三不准任何天师府黄紫道士进入她的视野除了这三不准，她还让人大摇大摆从龙虎山移植走十数株最少也有三百年树龄的古树，其中桂树有四，古柏有三，事后不忘让人丢下一袋子碎银，撑死了不到十两银子若是她心情不顺或是百无聊赖之时，甚至还会莫名其妙地就往龙虎山丢掷一些大物件，虽说未曾伤人，可是隔三岔五就会有庞然大物从头顶掠过，然后砸出一个大坑，修道之人，在山上求个清净，谁吃得消
    可是，白煜更心知肚明，赵凝神这位至交好友的诉苦，真正最苦处，却是龙虎山年轻掌教自己内心深处的那份拖泥带水。
    相思早已起，却无落脚处。
    修道之人，手有慧剑，情丝易斩。可惜有人不愿斩。
    龙虎山天师府距离徽山大雪坪，太近。
    唯有地肺山，不远不近，可望不可即，正好。
    福运深厚且公认自幼古风的赵凝神，为何偏偏对新凉王处处针尖麦芒，难道仅仅因为上一辈的恩怨仅仅是当年人屠徐骁率军马踏龙虎当然不是。
    此时白煜一想到地肺山那名年轻掌教的悲苦无依，难免有些戚戚然，犹豫片刻，望向这名女子，终于忍不住直白说道：“轩辕盟主，你可知赵凝神”
    轩辕青锋神情漠然，打断白莲先生的话语，冷笑道：“你是想说他喜欢我我很早就知道，劳烦白莲先生捎句话给这个躲在地肺山的家伙，让他有本事当面来跟我说，然后我会让他知道后悔二字怎么写。”
    跟那位龙虎山掌教过节很大的年轻藩王，毫不掩饰自己的一脸老神在在，估计要是面前摆了张书案的话，他就要当场拍案叫绝了。
    白煜扶额无言。
    今天这一茬，白莲先生是打死都不敢在信上对赵凝神坦言了。
    轩辕青锋皱眉问道：“你一个小刺史大大咧咧与一位藩王并肩而立，当真合适”
    兴许是一物降一物。
    白煜深呼吸一口气，转身离去，唉声叹气，约莫是感慨着世风日下，人心不古女子猛如虎吧。
    徐凤年转过身，望向那位正坐在屋脊边缘双腿一翘一翘的少女，朝她挤眉弄眼打哑语。
    呵呵姑娘只是呵呵一笑，比起徐凤年之前对赵凝神的幸灾乐祸，显然更加幸灾乐祸。
    徐凤年知道那个心眼不大的小泥人，有三座说不高不高说不矮也不矮的门槛，她这辈子都甭想越过，一座与公主为难公主有关，只在先前徐凤年在武当山辛辛苦苦帮她赚了那么多铜钱，已经稍稍放下。一座是与某个“扶墙而出”的典故有关，泄露天机的王祭酒已经吃过苦头，年轻藩王那段时日只要手头无事，就拉着管不着嘴的老家伙下棋，杀得对方丢盔弃甲，杀得老先生差点看到棋墩棋盒就要吐血。第三座门槛则与搬书和送书有关，这些年小泥人一直觉得世上最难熬的事情，就是如同搬山一般的搬书但是某人竟然给徽山大雪坪送去了一大箱一大箱的秘笈
    方才轩辕青锋以长虹贯日之姿闯入拒北城藩邸，其实徐凤年已经认命，想必姜泥早已被惊动，当下没有见到飞剑杀人已算不幸中的万幸，徐凤年试图收买贾嘉佳，不过是垂死挣扎而已。
    轩辕青锋对此视而不见，始终傲立于石阶顶部，她当然知道这座藩邸之内，有个名叫姜泥的西楚女子。
    她轻声问道：“你说姓温的如今如何了”
    徐凤年愣了一下，沉默片刻，“偶尔会想，不敢多想。”
    她又说道：“以后有机会，我们三人一起聚聚当年我亲手揍他揍得不够狠，挺遗憾的。”
    徐凤年咧嘴笑道：“行，不过事先说好，到时候我肯定拦着你。”
    她微微眯起眼眸，轻轻扬起下巴，柔声笑道：“打输打赢且不管，都要姓温的小气鬼请我们喝酒，狠狠宰他一顿。”
    徐凤年点头道：“这件事，我绝不拦着”
    轩辕青锋环顾四周，“我随便找个地儿住下，什么时候想回中原了，也不用送行，估计到时候你也顾不上。等我回去，先帮你找姓温的，江湖再大，但毕竟都是我的嘛。”
    徐凤年轻声道：“谢了。”
    轩辕青锋一笑置之，消逝不见。来去无踪，如鸿雁踏雪泥。
    她的身形出现在拒北城北墙之下，缓缓而行。
    愿天下有情人终成眷属。
    她对另一名女子说过，此言最可恨。
    可她不曾说，此言亦是最可期。
    徐凤年默然站在原地，回神之后，现广场上那些人都望向自己，神情各异，就连剑道宗师柴青山都在跟武当真人俞兴瑞窃窃私语，眼神尤为隐晦玩味。
    徐凤年对此自然无可奈何，更不想多做解释，无异于此地无银三百两。
    当徐凤年来到二堂前院，看到副节度使杨慎杏站在一名白眉白白衣的独臂老人身旁，颇为苦恼。
    徐凤年瞥了眼那位比挂像上道教神仙还要仙风道骨的老家伙，也很苦恼，“隋斜谷，上次在清凉山，已经让你一口气吃掉万壑雷在内三柄名剑，这座拒北城就算掀个底朝天，也肯定没有合你老人家胃口的好剑，当我求你，别整幺蛾子了。”
    两缕雪白长眉几乎垂膝的吃剑老祖宗扯了扯嘴角，冷笑道：“你小子岂会不知老夫垂涎听潮阁内扶乩蜀道二剑已久老夫此次北行，打算跟你做笔买卖，老夫在关外帮你杀敌两千骑北莽蛮子，至少两千骑，你将扶乩蜀道两剑送给老夫，如何”
    徐凤年断然拒绝道：“我早就说过，那两柄剑，我二姐很小就钟情，甚至不舍得带出听潮阁悬佩，这才会带着那柄红螭去往上阴学宫游历求学，退一万步说，就算我愿意拿出双剑交换，可我敢吗”
    隋斜谷讥讽道：“确实，再借你徐凤年一百个胆子，也不敢。”
    徐凤年走近后低声道：“扶乩蜀道两剑虽说都在天下十大名剑行列，可中原那边不是还有其余那八柄嘛，回头我给你弄来不逊色这两把剑的，如何”
    隋斜谷嗤笑道：“你小子活不活过得今年秋末还两说，哪来的底气帮老夫从中原弄剑到北凉”
    徐凤年自然而然勾肩搭背道：“这还不简单，万一弄不到与蜀道一个水准的两把绝世名剑，我就用二十把稍逊一筹的好剑来换听潮阁还剩下七八柄，加上让北凉境内鱼龙帮使使劲，到时候我再跟谁谁求个情，怎么都能凑出二十把，咋样”
    只要涉及生意买卖，年轻藩王那是相当不拿捏架子更不稀罕脸皮的。
    隋斜谷肩头轻抖，震掉年轻藩王的那条胳膊，然后伸出双指拧转一缕雪白长眉，眯眼沉思，权衡利弊。
    徐凤年趁热打铁道：“隋老前辈，你看眼下就有这么多中原宗师待在拒北城，稍后还有更多顶尖宗师来此，我找机会跟他们要几把好剑不算难吧，总之，保证先让老前辈有几道下酒菜。咱俩啥交情啊，当年那可是并肩作战与人猫韩生宣死战一场的换命交情，实打实的倾盖如故，这你都信不过我徐凤年”
    隋斜谷停步站在那座书房门口，转头望向这位年轻藩王，“我信你那还不如去信那个姓澹台的老娘们”
    徐凤年伸出大拇指，“隋老前辈不愧是与逐鹿山刘松涛一个辈分的风流人物，有胆识好气魄连我都不敢称呼澹台平静为老娘们”
    那位杨副节度使简直不忍直视，更不忍心听下去，直接大踏步离去。
    隋斜谷低声骂了一句，“老夫认栽，年纪轻轻的，脸皮就比我这装了几百把名剑的肚皮还要结实”
    年轻藩王坦然受之，笑眯眯道：“前辈过奖了，谬赞了谬赞了。”
    两人进入书房后，隋斜谷实在受不了年轻藩王的故作殷勤，果断自己搬了条椅子坐下，因为他知道，这会儿姓徐的王八蛋越是刻意殷勤，将来自己十成十要吃大亏。
    隋斜谷收敛神色，问道：“左骑军真没了”
    徐凤年坐在书案后，点了点头。
    隋斜谷皱眉道：“右骑军是联手大雪龙骑军再挡上一挡，还是任由北莽大军直奔这座拒北城”
    徐凤年没有遮遮掩掩，直言不讳道：“不挡了，也挡不住，与其我方无意义地消耗野战主力，还不如干脆让北莽蛮子在拒北城外头堆积尸体，只要熬过今年秋冬，到了明年开春，尤其是春转夏，北莽骑军的日子，就会一天比一天难熬。”
    隋斜谷笑道：“你其实也是想让怀阳关褚胖子的压力更小一些吧”
    徐凤年没有立即回答，眼神中的讶异一闪而过。
    江湖百年，岁数直追春秋九国中国祚最短的后隋，老人漫长岁月积攒下来的厚重阅历，不容小觑。
    隋斜谷环视一遍这座书案上没有摆设哪怕一件文房清玩的简陋书房，略带唏嘘道：“当实权藩王当到你这种寒碜份上，也不容易。”
    徐凤年哈哈大笑，挥了挥衣袖，“一肩明月两袖清风家徒四壁，板上钉钉的名垂青史嘛。”
    隋斜谷讥讽道：“亏你还笑得出来，也不嫌丢了你爹的脸。”
    徐凤年双手笼袖，背靠椅背，笑意浅淡道：“做儿子的再没出息，徐骁再失望，可也没办法当面骂我不是。”
    隋斜谷扯了扯嘴角，不置可否。这位曾与剑神李淳罡互换一臂的吃剑老祖宗，陷入沉思，良久过后，缓缓说道：“我活了这么多年，对于北莽蛮子的印象，其实不深，只不过比起很多只经历过春秋战火的中原人，还算亲眼见识过草原骑军大举游掠的场景，当时我才二十岁出头，正好负剑游历蓟州，在一处南北要冲之地，旧北汉史书上应该称为轵关陉，如今离阳朝廷如何命名，就不得而知了。”
    老人语气平缓，并无沉重或是激烈情绪，“我看到数千骑疾驰入关，我隋斜谷本就并非北汉人氏，何况对于家国也从来观念淡薄，志只在剑道登顶，根本不问世事，对于王朝争霸国姓更迭更是兴趣寥寥，所以当时并未满腔热血地一人仗剑，去做那一夫当关的壮举。然后北上至蓟州边塞，一路上都是惨死的尸体，有众多北汉边军，也有来不及撤退的百姓，青壮妇孺皆有，死状各异，大抵上这些死法，你们北凉铁骑从春秋到如今，也不会陌生，但是有一件小事，你未必见识过，我当时看到路旁豺狼饱腹，恰似太平盛世里那种大腹便便的富家翁，那些畜生见人竟然不退反吠，当年感触不深，只觉得弱肉强食，天经地义，反而更让我坚定了问鼎武道之心。但是我如今再回想起那幅场景，却有些不舒服。”
    这其实便是年轻藩王不奢望中原宗师留在拒北城的根源所在，就如隋斜谷亲口所说，数千人数万人惨死于草原铁蹄蹂躏之下，被战刀割颅剖腹，被枪矛挑尸空中，被骑弓劲射穿透身躯，无论如何死，死了多少人，在希望且有希望武道夺魁最终独立鳌头的那拨江湖高手眼中，同样的场景，在边军将士眼中，和在许多江湖宗师眼中，有着天壤之别，甚至或许有人与当初的年轻剑客隋斜谷不太一样，会选择挺身而起，主动截杀草原骑军，但是最后，也一定知难而退，且在尽力斩杀草原骑军数十数百人之后，已是问心无愧。
    当年隋斜谷看过便看过了，虽有三尺剑傍身，却选择了冷眼旁观藏剑在鞘，哪怕至今，也仅是不舒服三字而已。
    徐凤年做不到。
    未必就是徐凤年远比隋斜谷更加菩萨心肠的缘故，只因为他出身徐家，自幼便跟随那个瘸子姓徐。
    也许不在北凉边关，换成别处，例如蓟州，例如两辽，遇上北莽骑军南下入侵，徐凤年如果只是置身事外的武评大宗师，一样会与某些江湖宗师如出一辙，只是痛痛快快厮杀一番，然后一样知难而退，不会有那种当仁不让的誓死不退。
    柴青山，薛宋官，韦淼，毛舒朗，程白霜，嵇六安，等等。
    这些已经身在拒北城或是即将进入拒北城的中原宗师，徐凤年凭什么要他们死战凉州关外，以血肉之躯抗拒北莽数十万铁骑
    闭目养神的隋斜谷睁眼后打破沉默，低声道：“天能生万物，也可肃杀万物。徐凤年，你当真不怕”
    徐凤年笑问道：“这是澹台平静说的吧”
    隋斜谷没有承认也没有否认。
    隋斜谷起身走到窗口，魁梧背影显得有些寂寞，老人自嘲道：“剑术剑意两事，我曾经自认不输任何人，但很奇怪，我向来不喜欢佩剑，倒是喜欢暴殄天物地以名剑为食，也许当年李淳罡说得对，我隋斜谷根本算不得一名剑士，那我到底算什么都活到了这把岁数，再来跟自己问这个问题，也真是可笑。”
    徐凤年在隋斜谷离开书房之前，又提出了一笔新买卖。
    吃剑老祖宗在错愕之后，没有拒绝也没有答应，大步离去。
    老人走出书房后，缓慢走在廊道中，突然转头望向庭院中那棵郁郁葱葱的临窗枇杷树。
    而年轻藩王没过多久也离开书房，将一封刚刚写好的密信交给刑房一位拂水房头目，两人一起走出那座厢房，年轻藩王最后脸色淡然地叮嘱道：“你把信交到他手上后，就跟他说，如果真有那么一天，就当我徐凤年求他做这件事。”
    那名年迈谍子咬紧牙关，一言不，只是使劲点头，然后领命快马离开藩邸，离开拒北城。
    徐凤年站在台阶上，安安静静眺望远方，秋风阵阵，无声而过。
    北莽大军即将兵临拒北城，有人生前做身后事。
    这位年轻藩王轻轻转过身，仰头看到肩并肩坐在屋顶的呵呵姑娘和朱袍徐婴。
    他对她们做了个鬼脸。:

第四百一十章 不堪言
    夜幕深沉，书房左上角燃有一盏瓷质油灯，仿制旧西蜀的叠瓷盏样式，灯藏唇窍可注水，最宜省油。
    年轻人独坐桌后，浏览一封早已熟悉内容的密信。
    他去过富饶的江南道，那里的富贵门庭，家家户户，长檠高张照珠翠，悄然彰显盛世太平气象。他也去过天下善的太安城，每逢佳节，京城坊间每一瓦垄皆置莲灯，灯火绵延，烛光荧荧煌煌，仿佛大军夜行，最是壮观。他一样见过小镇入夜后的星星点点，灯火依稀。一次次途经大小村庄，偶见一盏极微灯火，便是意外之喜。
    他放下那封信，起身绕过书案，来到窗口，轻轻推开窗户，那封信，并非什么重要的军务兵文，而是李彦向拒北城递交了一封私人性质的密信，却没有经手拒北城兵房，而是直接送至他这位年轻藩王的书房案头。
    这位右骑军第一副帅用笔极重，墨渍直透纸背。
    李彦并无琐碎言语付诸笔端，只有简简单单两句话，“6大远不该死北凉任何人都绝对不可将左骑军的全军覆没，视为边军耻辱”
    其实李彦根本不用写这封信，6大远用兵如何，为人如何，他徐凤年远比李彦更熟悉，一个能够让徐骁年老后仍在清凉山议事堂多次提起的武将，岂会是寻常人徐骁从八百老卒出辽东，四十年戎马生涯，到最后手握三十万北凉铁骑，曾经效命于他的麾下武将何其众多，死了一座座战场上的人很多，最终活下来的人也不少，6大远这位根正苗红的满甲营骑将，老一辈徐家嫡系武将几乎无人不知，从燕文鸾陈云垂到周康袁南亭再到刘寄奴李陌藩，都曾对突然离开北凉边军的6大远颇为惋惜，那份遗憾，丝毫不比当年吴起徐璞两位功勋大将的离去逊色。
    在6大远离开藩邸赶赴战场之前，6大远私下拜访书房找到了徐凤年，有过一番掏心窝的对话。毕竟重新出任一军主帅，6大远并非表面上那般轻松随意，恰恰相反，跟随徐家铁骑一起成长起来的6大远，比起李彦宁峨眉这些崛起于凉州关外的新一代青壮武将，比起这些习惯了“北凉铁骑甲天下”这个说法的年轻一辈武将，6大远要更为熟悉苦仗硬仗，甚至可以说当年的那种苦痛煎熬，刻在了骨子里。所以6大远必须当着年轻藩王的面，把所有话都挑明，6大远要让徐凤年放心，也让自己安心。
    那场面对面的促膝长谈，6大远认为两支骑军六万多骑，绝对无法安然游曳在愈逼仄的关外夹缝地带，除非左骑军一方退至清源军镇北部，右骑军则直奔重冢军镇东部，在东北和西南两地，彻底拉伸出战线，才有真正的喘息余地。
    但是如此一来，六万骑军虽然苟且偷生，可拒北城怎么办左右骑军虽然依旧可以牵制一定数量的北莽骑军，但说句难听的，人家北莽蛮子都不用出动主力，随便丢给咱们两支只要人数足够的末流骑军，到时候咱们就得趴在马背上看热闹我6大远是个大老粗，如何带兵打仗，当年都是一点一点跟大将军学的，倒是也跟徐璞吴起或是袁左宗陈芝豹这些人请教过，但总觉得到最后不像驴子不像马的，都不如自己原先那套来得顺手，最后我只认定一个道理，骑军一旦投入战场，就要一口气打掉敌方最精锐的野战主力，绝对不能因小失大，为了所谓的顾全大局去保留实力，否则在一场兵力悬殊的艰苦战事里，仗越拖到后头，就会现只能是越来越难打，会输得莫名其妙，更不甘心。难打的仗总归得有人去打，要不然大伙儿都一退再退，就真是只能等死了，跟早年离阳兵部衙门那窝老狐狸狼崽子有啥两样
    徐凤年站在窗口，秋气满堂孤灯冷，开窗之后，凉意更重。
    徐凤年转过身，当初那个男人就坐在书案前的那张椅子上，相貌平平，如果不是出现在这座书房，而是站在关内田垠上，大概就会被当做一位面朝黄土背朝天的庄稼汉。
    “王爷，当我和右骑军同时出兵后，我会在两军错开距离的一日之后，率先加北突，吸引慕容宝鼎部聚拢主力，如果不出意外，慕容宝鼎必定会闻讯而动，向宝瓶州持节令王勇请求增援，甚至极有可能临时抽调柔然铁骑，以便策应冬雷私骑，王爷请放心，我左骑军哪怕身陷重围，依然会杀敌精锐最少四万五千骑”
    “王爷，劳烦你一件事，回头帮我跟何老帅说句对不住了，数万边军儿郎托付我手，却只能带着他们去死，我良心难安，但我不得不行此事，6大远在地底下等着老帅他老人家，到时候任打任骂不过，最好让我再等个十年八年的，哈哈，到时候老帅估计揍人也没啥气力了，稍微意思几下，我也就好投胎去了。”
    这个男人起身后，望向当时同样站起身的年轻藩王，沉声道：“如果将来事实证明我6大远做错了，以后谁都不用带酒上坟，想来我也喝不下那亏心酒当然，前提是我如果还有坟的话。”
    两人一起走向书房门口，6大远突然问道：“王爷，你说几十年后，还会不会有人记得咱们记得这里生过的战事”
    徐凤年当时摇头道：“不一定。”
    “真他娘的哈哈，王爷见谅，我就是个粗人，狗嘴里吐不出象牙。”
    “没事，徐骁也是，我早就习惯了。”
    一切都历历在目，那些话语更像是依旧回荡在耳畔，久久不散。
    徐凤年双手按在窗口上，身体前倾，怀揣着必死之心赶赴战场的6大远，没有交待遗言，若说有，未免太过熟悉了一些，年少时的世子殿下，能够经常听到，只不过换了一个名字而已。
    徐凤年缓缓转过头，望向书房门口。
    那位名叫6大远的男人，那时候最后抱拳说道：“末将6大远原满甲营骑将，现任左骑军副帅向大将军请战”
    徐凤年当时嘴唇微动，那两个字，到了嘴边，却始终没能说出口。
    准战
    徐凤年双手猛然重重下压，十指之下的窗沿砖石砰然碎裂。
    徐凤年深呼吸一口气，向窗外昏暗处摆了摆手，示意那边的拂水房死士不用理会。
    他走回书案，从一本泛黄兵书中抽出一张纸。
    纸上所写内容，是一位远在关外参与拒北城建造的男子，对已经离开陵州家乡的妻儿一些碎言碎语，这封家书说这儿入秋之后，天还不算冷，缝制的千层底布鞋够用，磨损也不厉害，当时带来拒北城的衣衫也足够保暖，还碰上两位陵州龙晴郡的老乡，得空就会去城外小镇上喝两口小酒，价钱比关内便宜。听说流州那边咱们打了胜仗，拒北城的城墙很高，北莽蛮子一年半载肯定打不过来，让她和两个儿子都放宽心，以后只要每个月还收到寄去的工钱，就意味着关外这边太平得很，没打仗。最后男人让自己媳妇千万别担心钱的事情，也别心疼，孩子读书最要紧。
    家书寄往中原某地，是男人的祖籍地。
    这张纸只是临摹而成，真正的家书自然早已寄出。
    男人到了关外后，自己不识字，也就写不得家书，是找了集市上一位籍籍无名的穷酸书生，帮忙代写。
    徐凤年借着昏黄灯光，低头望着平铺在书案上的那薄薄一张纸。
    最后这封家书寄出之时，正好在6大远离开拒北城之后。
    6大远在重新进入边军的第一天，北凉拂水房就已经将这个男人那十多年时光，在陵州龙晴郡小镇上的境况调查得一清二楚，6续寄往拒北城藩邸，然后汇总摆放在这间书房的案头。之后6大远在拒北城或是左骑军的一举一动，拂水房谍子都事无巨细地记录归档，徐凤年对此没有阻拦，正是靠这些看似不近人情的阴暗规矩，北凉在战场上少死了很多很多人。但是在6大远请人代写家书一事上，徐凤年专程去了趟刑房，让拂水房负责相关事宜的头目不去插手。
    唯独这封信，徐凤年反悔了，让拂水房谍子截住了家书，只可惜那位做代写家书生意的年迈书生，也已跟随队伍离开边关。真要找，以关外拂水房的势力，也找得到，但是徐凤年想了想还是作罢，觉得既然手上有了家书字迹，以他的书法造诣和功力，每月伪造一封信，并不难。
    但是徐凤年此时此刻，又一次后悔。
    因为他现，自己就像是根本提不起笔，哪怕之后一次次提笔，又都落下，更不知道如何去写一月之后的家书内容。
    徐凤年站起身，走出书房，来到院子。
    仍是无法完全静下心，徐凤年身形拔地而起，长掠至拒北城南墙的走马道，轻轻一跃，盘腿坐在墙头之上。
    走马道远处很快就传来一阵铁甲震动声响，当那些甲士现竟是年轻藩王亲临城头后，迅默然退去，虽然没有任何交头接耳，但是各自都现对方眼中的炙热。
    徐凤年双拳紧握，撑在腿上，坐北朝南，眺望远方的夜幕。
    一夜枯坐。
    天未亮，他便悄然返回藩邸，才在书房落座没多久，一位刑房谍子主事就来禀报，毛舒朗程白霜嵇六安三位南疆高手，即将联袂到达城南那座人烟骤然稀少的小镇集市。
    徐凤年让他准备一匹马，在花了大半个时辰处理完昨夜逐渐堆积在案头的军政事务后，独自出城。
    倒不是专程迎接三位中原宗师，徐凤年主要是想看一眼集市，没有太多理由。
    徐凤年骑马来到小镇上，翻身下马，牵马缓缓前行，酒肆茶馆客栈，还有那些零零散散的各色铺子，没长脚当然走不掉，只不过生意冷清至极，一些店铺干脆关门大吉了，这也在情理之中，短短半旬便撤走三四千人，何况大量参与建城的民夫也开始在当地驻军的护送下，分批返回关内家乡。徐凤年一路行去，有睡眼惺忪蹲在屋檐下打着哈欠的店伙计，生意骤减，乐得忙里偷闲。有大声吆喝仆役搬动货物动身南迁的商贾，神色忧心。有闲来无事便趴在栏杆上仰视大红灯笼的青楼女子，难得如此早起。有押送陵州珍奇物件来此的精壮镖客，只管走镖安稳，才不理会店掌柜的愁眉苦脸。
    徐凤年突然在街道尽头看到一位推车往南的年迈道士，骨瘦如柴，臂力羸弱，三轮车上斜插有一杆招徕生意的麻布招子，从上到下，一丝不苟写有两行楷字，“紫微斗数，八卦六爻，尚可”，“面相手相，奇门遁甲，还行”。徐凤年会心一笑，这位算命先生还真够实诚的，牵马快步前行，弯腰帮忙推动车子。
    老人身上那件清洗得白的道袍不伦不类，反正徐凤年游历离阳北莽，都不曾见识过，这也不奇怪，能够从朝廷官府获得度牒的的道观宫庙，所制道袍样式都颇为讲究，坊间擅自伪造售卖，一经郡县衙门现，罪名绝对不小，当年徐凤年初次游历江湖跟人租借的道袍，同样是一件来路不正且绝对找不到根脚的袍子，就算官府盯上，刨根问底，也难以定罪。眼前这位，显然与当年落魄至极的世子殿下，属于同道中人。
    勉强称为道士的算命先生眯眼道：“这位公子，定然是出身富贵人家啊，贫道所料不错的话，还是父辈在关外极有实权的将种子弟。”
    徐凤年一语道破天机，笑道：“先生是瞧见我那匹坐骑在松开马缰后，能够自己跟随主人，应当是北凉战马无误，加上大战在即，我竟然胆敢在此带马闲逛，所以推断出我是将种子弟吧”
    算命先生顿时笑意牵强，好不容易挤出来的那点神仙风范也烟消云散，被打回原形。
    徐凤年感慨道：“实不相瞒，早年我也和先生差不多，为了生计，装神弄鬼，摆摊当起了算命先生，先生比我那会让强一些，好歹还有辆三轮车。”
    徐凤年打趣道：“不过说实话，先生这旗号打得可真够鹤立鸡群的，能有生意”
    老人哈哈大笑，“其实无所谓，在这边挣钱主要靠给人代写家书，或是兜售一些黄纸折叠的小巧平安符，三文钱一枚，生意还凑合，那些北凉外乡人没走的时候，都够我一日两顿吃上肉喝上酒的。像我这般的老百姓，也就是凡夫俗子，咱们求佛拜神菩萨跪遍，必然是先求平安，求安稳。然后求姻缘，求天时。最后才会求功名，求富贵。公子，你说是不是这个糙理儿”
    徐凤年点头轻声道：“老百姓其实就是用三文钱讨个安心，先生是在做好事。”
    似乎记起那些喝酒吃肉的痛快时光，老人笑逐颜开，但是很快就情不自禁地愤愤然道：“若是咱们王爷更厉害些，小老儿我的生意总归还能好上个把月的，哪里想到这么早就给北莽蛮子打到拒北城，白瞎我砸锅卖铁弄来这身行当，亏大喽，这次回到关内，日子难熬喽。”
    徐凤年笑道：“那位藩王确实该骂，什么武评大宗师，不顶屁用。”
    大概是意识到身边这位公子哥好歹也是将种子弟，与北凉徐家的兴衰休戚相关，行走江湖，言多必失是至理，交浅言深也是大忌讳，所以老人很快转变口风，自己打圆场道：“话也不能这么说，咱们王爷也不容易，撑起这么大一副家当，运道也不算太好，很快北莽蛮子就打过来，连个放屁的机会都不给，王爷和边军，还是还是相当不容易的。”
    老人兴许委实是编不下去了，愈尴尬，显得束手束脚，推车的劲道也乏力几分。
    徐凤年轻轻加重力道，微笑道：“先生这话说得就有些违心了，放心，我虽然是北凉将种子弟，却也算听得进别人言语，好话坏话，都不在意。当然了，听到好话，更开心些。”
    老人和徐凤年一起推车南行，很快就要过桥渡河，老人回头深深望了一眼巍峨城墙，突然跺脚道：“有些话，实在憋得难受，便是公子你拿我去拒北城问罪，小老儿也得一吐为快”
    徐凤年苦笑道：“得嘞，保准不是啥好话。先生尽管说，我就当啥也没听见。”
    老人嘿嘿一笑，挺直腰杆，转身向北，伸手指了指那座拒北城，“公子，最近我也听说了不少传闻，都说咱们王爷胆子太大，放着那么多老将不用，偏偏要用那些毛都没长齐的小娃娃，这场仗，怎么打第一场凉莽大战，靠谁打赢的还不是凉州虎头城的刘寄奴刘大将军不是流州龙象军的王灵宝王将军不是靠幽州葫芦口卧弓鹤鸾霞光，三座城池的那么多战死校尉不是靠咱们北凉最了不起的大雪龙骑军和打造多年的两支重骑军年纪轻轻的外乡人，有几个也就郁鸾刀勉强算一个。要我说啊，别看流州先前打了几场胜仗，可真到了危急关头，年轻人，靠不住的”
    老人转头望向那名年轻人的侧脸，问道：“公子，你觉得呢”
    徐凤年望向远方，“老先生说得有些道理，只不过世事奇妙，有一些道理的事情，并不一定就是有道理的事情。”
    老人瞪大眼睛，“公子，你到底是读书人还是将种子弟啊怎么你说的话，小老儿就听不懂呢”
    徐凤年叹了口气，“读书人的称呼，我当不起。说我是将种子弟，应该没错，我就是喝着风沙闻着马粪听着擂鼓长大的。”
    斗胆抒胸臆之后，老人貌似心情轻松许多，难得打趣玩笑道：“公子除了不太讲得清楚道理，其实还是挺好说话，挺讲道理的。”
    徐凤年无奈道：“老先生，这到底是夸奖还是贬低啊”
    老人哈哈笑道：“公子只管拣好听的话听，一准没错。”
    徐凤年也跟着心情轻快几分，眉宇间的阴霾渐渐淡去，会心笑道：“受教了。”
    老人没有让徐凤年帮忙把车子推上渡桥，独自推车向南，压低嗓音自言自语道：“如果大将军还在世，就好了，北莽蛮子哪里敢往咱们这边凑，北凉都根本不会打仗，如今打了胜仗又如何，还不是要死那么多人。听说清凉山后头有三十万块石碑，尽是虚头巴脑的玩意儿，能活着，怎么也比死后留下个名字强吧”
    徐凤年站在原地，默不作声。
    老人肯定不会猜到那名年轻人的身份，不会认为一名武评大宗师会帮自己推车，所以继续絮絮叨叨埋怨道：“要我看啊，既然中原朝廷就不是个好东西，与其咱们北凉边军儿郎战死关外，还不落个好名声，不如直接打开大门，放任北莽蛮子入关，只要事先说好双方别在北凉道关内外磕磕碰碰，铁定万事大吉，让他们中原那群白眼狼吃苦头去，咱们北凉老百姓过咱们的安稳日子，多省心省力。我也就是见不着那位年轻藩王，要不然一定要劝他别意气用事，听一听老人的劝，别瞎捣鼓逞英雄了。”
    徐凤年眯眼仰起头，秋风吹乱这位年轻人的鬓角丝。
    也许是苦不堪言，也许是问心有愧，也许是两者皆有，所以从头到尾，年轻藩王都不曾开口说话。
    桥南那边，推车老人的背影愈行愈远。
    徐凤年似乎记起一事，扯开嗓子喊道：“老先生，南行莫急，还有别忘了两旬之内，拒北城通往凉州关内的三条驿路，百姓皆可借道，不用绕远路”
    那位年岁已高的算命先生，竟像是果真听到了这番喊话，略作停顿，约莫是向年轻人示意自己知晓了，然后继续南下。
    藩邸建成之后，那座书房每日都会收到来自关内外的机密谍报，拂水房养鹰房皆有，北凉谍报向来按照轻重缓急分为三等，原本有资格送往书房案头的谍报仅有甲字谍报，但是年轻藩王多要了一等，不是次等乙字，而是末等的丙字谍报，其实军政意义不大，只是这位新凉王用以舒缓紧张情绪，虽然两房必然做过一定程度筛选，不可能当真全部送往藩邸书房，但是数量依旧较大，多涉及关内书院情况或是士子舆论。内容五花八门，其中不乏有些年轻读书人的过激言论，年轻藩王从来只是浏览而不批红。
    其中有句评论，年轻藩王亲笔抄录下来，作为每日开卷自省。
    “德薄而位尊，智小而谋大，力小而任重，此等昏庸藩王坐镇边陲，北凉边军必败无疑”
    大军压境，父辈遗愿，苦寒家乡，朝廷掣肘，锦绣中原，无辜百姓，天道压顶。
    皆是重担，层层叠加。
    桥北这边，那个其实及冠取字还不足四年的年轻人，缓缓蹲下身，蹲在河边，将一根甘草掸去尘土后，放在嘴里轻轻咀嚼。
    满嘴甘甜。:

第四百一十一章 北莽压境拒北城
    徐凤年猛然起身，轻吹一声口哨，在河畔饮水的战马飞奔而至，翻身上马后，徐凤年一手拽住缰绳，一手握紧拳头，在肩头重重一敲，咧嘴一笑。
    南边极远处，老人脚步不停，老泪纵横，低声呢喃，悄不可闻。
    “此时作何感想”
    老人终于停下脚步，环顾四周，视野中最多是那大漠黄沙。
    听潮阁谋士李义山，死后并无葬身之地，骨灰尽洒关外。
    老人洒然笑道：“义山生前生后，我皆不如你。”
    拒北城南城门口，徐凤年猛然停马转头，那种凭借天人体魄敏锐察觉到的些许异样，稍纵即逝，刹那间便恢复平静，无迹可寻。
    如一片秋叶落于池塘，几无涟漪，静谧安详。
    先前流州那条不知名的廊道，流州步阵对峙阻滞北莽五万南朝边骑
    凉州将军石符确如先前递交拒北城藩王的那道兵文所说，并未率领六千清源军镇精骑火驰援廊道战场，而是在廊道以南的平原地带站稳脚跟，耐心等待黄宋濮部主力的仓皇北撤，与此同时，需要拦阻南朝边骑援军南下与黄宋濮残部聚拢汇合。这位凉州将军仅是象征性派遣一标斥候前往廊道侦查军情，石符停马南望，始终背向那座注定尸体堆积如山的血腥战场，脸色平静，可谓铁石心肠。
    最南方的老妪山主战场，凉莽双方以第三次冲锋凿阵最为死伤惨重，寇江淮投入了那支隶属于流州刺史府邸的骑军，黄宋濮也动用了六百余货真价实的重骑军，人马俱甲，每一匹尤为高大健壮的北莽战马都装备有面帘、鸡颈、当胸、身甲和搭后以及寄生，统称铁骑俱装六甲，枪矛难破，弓弩难透。从主将寇江淮手中暂领流州骑军兵权的年轻将领乞伏陇关，又一次率领仅剩的直撞营骑卒，直奔六百重骑兵，只是在乞伏陇关一马当先的拼命冲锋途中，徐龙象亲率三百龙象精骑，在战场上逐渐跟上直撞营的铁蹄，最终与直撞营并驾齐驱，一同开阵
    当三次冲锋过后，流州骑军几乎死伤殆尽，龙象军亦是元气大伤。
    反观黄宋濮部精锐骑军虽然同样折损惨痛，但是数量最多的乙字骑依旧奇迹一般保持极高的完整建制，多达三万骑，按照老妪山战场形势，甚至不需要五万军镇援军赶赴此地，主帅黄宋濮就有十足把握全歼流州野战主力。
    但就在此时，一支声势雄壮的骑军，在老妪山东方平原地带闯入视野那一幕，如日升东海
    这支毫无征兆驰援老妪山的精锐骑军，一字排开，如广陵江一线大潮，由东往西迅猛推进。
    这支横空出世的骑军，必然是北凉边军除大雪龙骑之外，最容易被辨认身份的一支边骑，因为每一骑头盔插有一根雪白雕翎，随风飘摇每一骑马鞍两侧皆有箭羽透囊而出，如两团芦花胜雪
    铁骑突进，恰如大雪翻涌天地间。
    不仅铁甲染血，已经更换两根铁枪，更是满脸鲜血的北莽主帅黄宋濮转头东望，目眦尽裂。
    老妪山战场，经过双方皆是不遗余力三次的凶狠凿阵，他们北莽骑军如今刚好位于最初流州骑军的位置，这原本是这位北莽昔年南朝第一人的算计，要在流州野战主力兵力大损，且精气神坠入谷底之际，只要北莽骑军位于南方战场，就能够无形成一道阻止流州骑军掉头向南撤回青苍城的天然防线，但事实证明，老帅的算计成功了，可是寇江淮的算计一样达成了，那位年纪轻轻的流州主将根本就没打算撤出老妪山，摆明了是要反过来包夹北莽大军
    黄宋濮没有丝毫犹豫，下令全军竭力向北突围，哪怕北撤途中再遭伏兵阻截，绝不可恋战纠缠，只管向北只要与那支应该即将赶至老妪山北方战场的援军碰头，那么胜势仍然在北莽这边
    乞伏陇关和徐龙象李陌藩，这三位老妪山在并肩作战厮杀至此的战场将领，根本不用相互招呼，就已经默契地快变阵，由左中右三军雁字锥阵，变为横向的一字长蛇阵，尽量伸长拉出一条漫长锋线，风水轮流转，开始轮到流州边军以前中后三军冲锋，李陌藩部龙象骑军位于前两排，徐龙象率军居中，乞伏陇关的残余流州骑军位于最后。他们要做的不再是凿阵杀敌，只需要尽量阻滞黄宋濮部主力骑军突围的马蹄即可
    袁南亭的白羽轻骑，在北莽主力大军的侧翼泼洒出三拨铺天盖地的箭雨后，又有气势如虹的六千骑找准机会，整齐抽刀出鞘，快冲阵
    如同从北莽骑阵的腰膂处一刀切去，恰好将黄宋濮的嫡系骑军和完颜私骑与三万乙字骑拦腰斩断
    其余主力白羽轻骑开始绕弧向北，并不与北莽大军混战一团，而是凭借负载极轻的轻骑优势，原本由东向西冲锋的骑阵，迅绕出一个箭头向北的弧度。
    若是有人刚刚登顶老妪山俯瞰战场，恐怕都要误认为这支衣甲鲜明的轻骑，是草原骑军的盟友，是在一左一右共同向北而去。
    不断有北莽千夫长百夫长在纷纷绝望之下，率领残部悍不畏死地向右翼白羽轻骑撞杀过去。
    只可惜那幅壮烈场景，结局只如石子砸击江水，完全无法打乱白羽轻骑的马蹄步伐。
    骑术精湛且体力充沛的白羽轻骑，在遭受一股股北莽骑军的斜向冲锋之后，轻而易举便向右稍稍靠拢，原本大致笔直向前的最左骑阵，出现一处处凹陷，仿佛一只只口袋，任由北莽死士骑卒撞入其中，等待这些草原蛮子的，绝不是近战肉搏的北凉刀，而是娴熟至极的一拨拨骑射，两百骑三百骑的南朝骑军，就这么被割稻谷一般一茬一茬射落马背，没有丝毫撞阵的惨烈，没有死于马背上那种死也死得血肉模糊的死得其所，面对白羽轻骑的精准箭矢，一枝枝透颅过脖穿胸膛，甚至能够继续策马前冲十数步才跌落马背的北莽骑卒，只有一种死不瞑目的无奈。
    老妪山战场最北方地带，只能依稀可见尘土飞扬。
    正是宁峨眉麾下四千铁浮屠横插于两座战场之间
    老妪山之巅，寇江淮平淡道：“大局已定，黄宋濮完了。”
    陈锡亮同样将战场走势尽收眼底，苍白脸上浮现一抹笑意，转头嗓音沙哑道：“寇将军当得起用兵如神四字。”
    寇江淮望向东方，“怕就怕因小失大。”
    陈锡亮疑惑问道：“老妪山战事结束后，挥师东进增援拒北城，有何不妥”
    寇江淮摇头道：“谁说我们要去拒北城”
    陈锡亮目瞪口呆。
    老妪山山脚，李翰林集合白马游弩手，准备再度进入战场。
    那名被年轻藩王派遣此地保护这位白马校尉的秘密扈从，武帝城楼荒正要上马跟随，李翰林却神情坚毅道：“楼荒，你直接去拒北城堂堂武道大宗师，跟在我屁股后头吃沙子，无趣至极”
    楼荒仿佛一点都不奇怪，坐在马背上，望向那一张张大多年轻的脸庞，最后对李翰林笑着点了点头，打趣道：“小子，可别贪功冒进而死啊，要不然你们那位北凉王可饶不了我。”
    李翰林咧嘴一笑，“帮我跟年哥儿说一句，小时候约定的事情，要一起在北莽西京庙堂上撒尿的，他那份，我包了”
    楼荒翻白眼提醒道：“那记得事前多喝水。”
    李翰林大笑道：“喝马尿都成”
    楼荒策马离去之前伸出一根大拇指，“我服了”
    廊道之战，六战六却
    北莽南朝边镇骑军整整五万人，已经被逼得彻底陷入疯狂，先后六次冲锋，打得只剩下两万多人
    哪怕明知已经多半无力驰援老妪山战场，哪怕注定要被龙颜震怒的皇帝陛下严厉问罪，这些杀红了眼的草原骑军仍是毫不犹豫地展开第七次攻势。
    只要曹嵬率领九千精骑从廊道北口进入战场，再晚上哪怕只有一炷香功夫，烂陀山僧兵和三千流州士卒就要全军覆没，真正意义上一人不剩
    当曹嵬亲自领八百死士凿开北莽阵型，一路杀到那座仅剩两百人集结而成的圆形步阵之前，除了尸体还是尸体。
    一路而去，碎裂的铁盾，折损的步槊，崩断陌刀，毁弃的硬弓强弩，四处散乱。
    那座所谓的简陋圆阵，不过是人人受伤惨重的烂陀山僧兵和流州青壮，束手待毙而已。
    真正抵挡住北莽蛮子骑军冲锋的存在，是一名身披甲胄浑身浴血的修长男子。
    武帝城王仙芝大徒弟，中原宗师于新郎
    此人手持一柄斩马陌刀，左右腰间各自悬佩有一柄凉刀，死于他刀下的北莽骑军，已经不下九百骑
    于新郎之前曾经亲口答应过那位年轻藩王，务必保证谢西陲不死
    他不是不可以强行带着谢西陲离开廊道，撤出这座血流成河的战场。
    但是当谢西陲在亲自浴血奋战，第五次结阵打退北莽骑军之后，对于新郎坚定地摇了摇头。
    于新郎一笑置之，并未强人所难，而是从战场上捡回一根长槊和一柄陌刀。
    两人并肩作战。
    直至谢西陲身受重创，当时这位倒地不起的流州副将被一名负责谢西陲安危的中年僧人，从北莽骑卒的马蹄下拽住肩头，然后重重抛向后方，本就精疲力尽强弩之末的僧人自己却被数十骑一拥而上，死在当场。
    曹嵬部骑军从后方的迅猛杀出，成了压低骆驼的最后一根稻草，北莽边骑在勉强抵抗住曹嵬先头骑军的冲杀后，很快就溃不成军。
    这些南朝军镇骑卒不可谓不敢战不敢死，否则也不会有七次冲锋赴死，但是曹嵬骑军不合常理地出现，太过突兀，太过凶狠，尤其是在并不宽阔的廊道之中，整整九千骑展开绵延不绝的冲击，好似视野之中，只有北凉铁骑无穷无尽的身影。北莽骑军兵败如山倒，在一名万夫长率领麾下嫡系七百骑对于新郎，和那座明明已经摇摇欲坠偏偏不愿倒下的破败圆阵进行最后一轮冲锋后，所有南朝边骑都自主绕过那名一夫当关万夫莫开的陌生武道宗师，快绕过那座圆阵，果断从两侧向南逃窜。
    曹嵬跃下马背，一个踉跄差点摔倒，跌跌撞撞冲入圆阵之内，终于看到那个以刀驻地盘腿而坐的年轻将领，头盔早已不见，铁甲破碎不堪，鲜血模糊了那张原本儒雅的脸庞。
    一名只剩独臂的流州青壮，不得不用手肘轻轻抵住这名将领的后背。
    曹嵬单膝跪地，颤颤巍巍伸出手掌，轻轻抹去年轻将领脸庞上的鲜血。
    年轻将领其实早已失去意识，强撑一口气不愿倒下而已。
    于新郎狠狠丢掷出那柄陌刀，将一名纵马南奔的北莽骑军万夫长两人带马劈成两半。
    他来到曹嵬和谢西陲身边，蹲下身后，伸手握住谢西陲的手腕，“外伤且不去说，已经伤及内腑，运气足够好，才能有一线生机。”
    曹嵬二话不说，转身一拳锤在于新郎胸口，眼眶通红，怒斥道：“徐凤年要你待在谢西陲身边，就只是为了这狗屁一线生机”
    于新郎没有说话，只是继续低头为谢西陲渡入一股温和气机。
    谢西陲不愿走，从未上过战场的于新郎不知为何，也觉得不该走，两人便都不走了。
    谢西陲觉得自己应当战死此地，于新郎觉得死在这流州关外黄沙，倒也不算太坏。
    只是在多次救下命悬一线的流州副将后，后者怒道：“于新郎每救我一次，你便会少杀三四人，要我教你这笔账怎么算”
    曹嵬在打了于新郎一拳后，没有直接收回手臂，而是松开拳头，在这位中原宗师的肩头重重一拍，哽咽道：“谢了”
    于新郎依旧没有抬头，只是问道：“在谢西陲伤势稳定下来后，我能不能把他托付给你，代为送往流州青苍我想去拒北城那边。”
    曹嵬点了点头，没有说话。
    许久之后，于新郎松开五指，缓缓站起身，双手按在腰间凉刀刀柄之上，又问道：“暂且借我两柄刀，算不算违反你们北凉军律”
    曹嵬深呼吸一口气，摇头笑道：“从现在起，你于新郎就是我曹大将军麾下一名骑军都尉了，咋样廊道一役，是你靠着实打实军功挣来的别说两柄凉刀，身上挂满都不成问题”
    于新郎一笑置之，加入北凉边军成为曹嵬麾下骑将，对于一心武道登顶的王仙芝徒而言，自然绝对无可能，只不过于新郎也不便当初拒绝这番好意，他低头凝望了被自己从鬼门关拉回来的谢西陲一眼，然后稍稍走远几步，脚尖一点，身形瞬间拔地而起。
    直奔拒北城
    在拒北城年轻藩王和三位南疆武道大宗师前后脚入城那一天。
    流州老妪山大捷，捷报火传入拒北城
    满城喧闹沸腾。
    但几乎只是在一个时辰后，便有另外一道紧急谍报传入藩邸，北莽大军四十万骑，最迟将在三日之后兵临拒北城
    刀法巨匠毛舒朗进入拒北城后，请求登上城墙，在经过藩邸方面点头许可后，这位魁梧老者开始沿着走马道独自散步，走走停停，沉默寡言。
    青衫老儒程白霜在武当山小莲花峰迅猛破境，直接跻身大天象境界，陪同好友嵇六安进入藩邸后，便逗留礼房，与享誉朝野的文坛宗师王祭酒切磋学问。
    唯独南疆龙宫席客卿嵇六安来到二堂书房，拜访那位中原尽闻其名的年轻藩王。
    徐凤年没有刻意下阶相迎，摆出那副礼贤下士的姿态，就是站在书房门口，笑脸相向。
    把嵇六安领入书房后，亲自递去一杯北凉边军“贡茶”，嵇六安接过茶水落座后，开门见山道：“王爷，如果说我愿意出城上阵，有没有一席之地”
    徐凤年同样直截了当问道：“是走个过场，以便在中原沽名钓誉还是果真放开手脚厮杀到底”
    嵇六安轻捻茶盖摩挲杯沿，抬头反问道：“有何不同”
    徐凤年笑道：“前者的话，简单，甚至不需要嵇先生真正投身沙场，本王自会让拂水养鹰两房放出消息，为嵇先生鼓吹造势。”
    嵇六安笑了笑，“若是选择后者的话”
    徐凤年淡然道：“那么嵇先生恐怕就要先向两位南疆老友交待好遗言，因为北莽四十万大军在三天内就会压境拒北城，先生并无机会跟随北凉骑军在关外作战的机会了，只有一场艰苦至极的攻守战可打。实不相瞒，连本王也没有把握敢说一定能守住拒北城。”
    坐在那张书案对面椅子上的嵇六安沉默不语，手中那杯茶，尚未喝过一口。
    嵇六安一口喝光杯中茶，轻轻放在书案之上，然后横剑在膝，坦然笑道：“我如果这趟不曾跟随程白霜来到北凉，我才不管凉莽战事结局如何，可我既然来了，那就不妨借此机会，匹夫一怒”
    徐凤年轻声道：“数十年辛苦砥砺武道，一身宗师修为，何其不易。”
    嵇六安突然气笑道：“说到了武道境界，王爷这是骂我嵇六安几十年都活到狗身上去了”
    徐凤年愣了一下，随即连忙摆手，笑眯眯道：“嵇先生看破不要说破嘛。”
    嵇六安瞪眼怒视。
    就在此时，嵇六安迅转头望去，惊骇现窗外倒挂着一位少女。
    她朝徐凤年向院门口方向指了指。
    徐凤年柔声道：“我知道了，不用担心。”
    没过多久，腰间悬佩两剑的桃花剑神邓太阿缓缓走入书房。
    嵇六安站起身，与邓太阿点头致意。
    天下剑林，历来秀木良材层出不穷，可是在上一辈剑神李淳罡去世后，便只有眼前这一位，可以被当之无愧誉为最秀于林。
    嵇六安既然用剑，无论性情是否自负倨傲，无论江湖身份高低，都应当对这位相貌平平的中年剑客报以尊重。
    邓太阿淡然还礼之后，直接转头望向年轻藩王，问道：“茶就不喝了，你就说跟北莽什么时候开打需要我出现在何处”
    徐凤年语不惊人死不休，“可能要劳烦你两次出手，第一次很快，就这几天。第二次，也许只有你我二人，战场会更远一些。”
    邓太阿语气古井不波道：“带来两柄剑，足够了。”
    说完这句话，邓太阿就转身离去，嵇六安也向徐凤年告辞，跟上桃花剑神的脚步，询问一些剑道困惑。
    闻道有先后，术业有专攻。
    邓太阿如今无论剑道，还是剑术，皆可谓是天下剑士的顶点。
    最重要的是嵇六安虽然仅是指玄境修为，却有从未现世的压箱底三剑，自认威势可杀天象境高手，而邓太阿一直被公认为天下指玄造诣第一，犹胜人猫韩生宣嵇六安如何能够不心痒，不想讨教一二
    同样是这一天，还有雪庐枪圣李厚重等诸多江湖顶尖大佬进入拒北城，徐凤年却没有露面，连客套寒暄都省了。唯独听说某位目盲女琴师入城后，徐凤年亲自走到藩邸大门口，昔年曾经生死相向的两人，一起走向议事堂。
    徐凤年好奇问道：“薛姑娘可是有话要帮苏酥或是6老夫子转告”
    背负琴囊的目盲女子摇头道：“苏酥对北凉的愧疚，我来偿还。”
    徐凤年停下脚步，“那你有没有想过，一旦你死在凉州关外，苏酥一辈子都抹不平的遗憾，谁来弥补”
    薛宋官一如既往地语气清冷道：“我只知道，苏酥活得不开心，我能做到的事情却没有做，我这辈子也不会开心。”
    徐凤年摇头沉声道：“薛宋官，我劝你回西蜀，回到苏酥身边”
    薛宋官同样摇头道：“我绝不能让他继续觉得百无一用是苏酥”
    徐凤年脱口道：“你有没有想过苏酥到底想要什么，又是最想要什么”
    薛宋官转头，目盲的她轻轻“望向”这位年轻藩王。
    徐凤年顿时无言以对。
    自己那些不为人知的所做之事，与这位看似不可理喻的执拗女子，有什么两样
    徐凤年重重吐出一口浊气，苦笑道：“那就留下来吧。”
    薛宋官点了点头。
    两人继续前行，徐凤年突然说道：“这会儿，酥饼肯定在胡乱吃醋。”
    薛宋官会心一笑，嘴角翘起，满脸温柔。
    徐凤年哼哼道：“薛姑娘，你竟然能看上酥饼这种家伙，真是”
    年轻藩王没有继续说下去，薛宋官笑道：“王爷是想说瞎了眼吧，可我本来就是个瞎子啊。”
    徐凤年有些尴尬。
    徐凤年如遭雷击，停下脚步，身体僵硬。
    薛宋官皱了皱眉头，没有转身，就已经感受到身后出现三股充沛气机，其中一股磅礴气势更是令人窒息。
    一对年轻男女，身上都有触目惊心的血迹。
    一名手持铁枪的中年男子，向徐凤年和薛宋官大步走去。
    徐凤年缓缓转身，望向本该在怀阳关的那三人，徐偃兵，吴家剑冢当代剑冠吴六鼎，剑侍翠花。
    徐偃兵微笑道：“别担心，怀阳关连外城都还在。”
    徐凤年如释重负，但是脸色依旧凝重。
    徐偃兵解释道：“是褚禄山要我们三人回拒北城的，他说留下其余吴家剑士八十骑就足够用，我们三个在那边成天干瞪眼，意义不大，还不如回到拒北城。”
    徐凤年正要说话，吴六鼎已经不耐烦道：“褚胖子什么性子，你姓徐的又不是不清楚，他要是下定决心要赶我们走，我们恐怕在怀阳关连一口饭都吃不上，褚禄山其实说得也没错，关键时刻传递谍报，有我们剑冢八十骑就差不多了。”
    徐偃兵瞪了眼口无遮拦的年轻剑冠，后者悻悻然闭嘴。
    徐偃兵低声道：“褚禄山说老妪山必然我北凉大胜，接下来流州边军就该一路向北直取西京，北莽中路大军只能加快度进攻拒北城，来一场比拼看谁更快攻破老巢的赌博。褚禄山还说拒北城只要能够坚守到冬雪消融，那他的怀阳关就能支撑到明年春夏之交。”
    徐凤年松了口气，“既然他这么说，那我就没有后顾之忧了。”
    徐凤年让人领着吴六鼎和剑侍翠花以及薛宋官去三堂厢房住下，自己则与徐偃兵去往书房。
    徐偃兵在进入书房后，沉声道：“褚禄山最后说了句话，让王爷切记一点，如果还想让我们北凉边军笑到最后，那么大雪龙骑军与两支重骑军，就绝不可用于此次战事”
    徐凤年黯然无言。
    说一千道一万，褚禄山无非只是不希望北凉铁骑的最后底子，都死在救援怀阳关的路途上。
    白煜亲自为齐仙侠送行出城，白莲先生不擅骑马，便坐上一辆马车，齐仙侠骑马随行。
    马车在那条河的渡桥以北停下，白煜走下马车，齐仙侠牵马而行，两人一起走到这座木桥中段。
    齐仙侠忍不住问道：“为什么要来拒北城担任凉州刺史，不留在凉州”
    白煜双肘撑在桥栏上，托住下巴，望向缓缓流淌的河水，平静道：“一方面是留在凉州刺史府邸，就要仰人鼻息，被坐镇清凉山的副经略使宋洞明死死压住一头，与其在一盘必输的棋局上近身厮杀，打得两人都满身泥泞丑态毕露，还不如换一副棋盘。当然，这个理由很牵强，只是用来说服自己的，连你这种官场门外汉都未必愿意相信。事实上，我之所以选择跟随新凉王来到拒北城，除了希冀着成为比宋洞明更被视为心腹一位从龙之臣，亦有私心。”
    齐仙侠皱眉道：“私心”
    白煜稍稍转头，满脸笑意，笑问道：“知道什么叫书生意气吗”
    心情本就不佳的齐仙侠冷哼一声，没好气道：“我这种莽夫，可不懂你们读书人的抱负”
    白煜眨了眨眼睛，“是真不懂，还是装不懂”
    齐仙侠板着脸不说话。
    白煜不再刨根问底，重新望向那条河流，只不过向后撤退一步，双腕抖袖，正衣襟而肃立。
    “一个时代，一个国家，大概终究需要某些人在某些时刻，毅然决然站出来，站在某个位置，就站在那里一步不退”
    “只要站在了那里，便是责无旁贷，便是当仁不让”
    “战场上，虎头城的刘寄奴，蓟州横水城的卫敬塘，是如此。庙堂上，张巨鹿更是如此”
    “如今就轮到了新凉王徐凤年”
    白煜眯起眼，望向远方，“我不管徐凤年出于什么目的出于何种初衷，最终选择站在那个地方，反正我白煜只看结果，不问原因所以，我也选择站在这里。是非功过，容我死了，再由你们后人评说。”
    白煜大笑道：“我可不喜欢后世描绘这场荡气回肠的战争，不喜欢后世读书人将那部书翻来覆去，竟现到头来无一位读书人死在此地”
    齐仙侠轻轻叹息。
    白煜突然伤感道：“以前并无太多感觉，如今我越来越现，那些中原朝堂之上官衙之内清谈之中，流露出对北凉的讥讽，那些居高临下的指指点点，是何其可憎。”
    齐仙侠突然翻身上马，沉声道：“走了再听下去，我怕自己也走不了”
    白煜哈哈大笑，“走吧走吧，滚回你的中原去”
    齐仙侠果然一夹马腹，策马离去。
    白煜没有一直目送齐仙侠离去，反正本就看不真切，就不徒劳费神了。
    白煜猛然伸手一拍桥栏，高歌道：“大风起兮壮哉我北凉”
    被笑称为北凉武财神的王林泉在见过女儿王初冬后，笑着离开清凉山梧桐院。
    只是四下无人时，王林泉笑意淡去，这位在青州便富甲青州在北凉便富甲北凉的老人，只剩下满脸疲惫。
    徐渭熊私下向他说了一件事情，他作为王初冬的父亲，无法拒绝，但是作为徐家老卒，良心难安。
    曾是王妃吴素身边剑侍的赵玉台轻轻推动轮椅，与徐渭熊一起来到听潮湖畔，这位面部覆甲遮掩容颜的女子欲言又止。
    徐渭熊轻声道：“姑姑，我不会去拒北城，你也别去。”
    赵玉台颤声道：“为什么”
    徐渭熊双手叠放在膝盖上，望着那座名动天下的听潮湖，平静道：“我们去了，只会让他分心。既要背着我们偷偷帮我们安排退路，还要每天假装在我们面前强颜欢笑，多累啊。”
    赵玉台双手颤抖。
    徐渭熊歪过脑袋，轻轻枕在赵玉台的手背上，“姑姑，如果真有那么一天，就帮他照顾好王初冬，去中原找个山清水秀远离战火的世外桃源，好不好”
    赵玉台艰难点头。
    梧桐院，以一部头场雪天下夺魁的年轻女文豪正在绞尽脑汁，因为她刚刚答应要为某人写一部不输头场雪的传世佳作，写西北狼烟，写边陲战事，写那些慷慨赴死，写那些壮阔画面。
    为他正名，为北凉声，一起流芳百世，不可以任由后世史官肆意泼脏水。
    略显消瘦憔悴的6丞燕坐在她旁边，忙里偷闲，帮这位大名鼎鼎的王大家磨墨。
    王初冬突然抬头苦着脸道：“6姐姐，太久没写文章了，都不知道如何下笔了。”
    6丞燕柔声笑道：“文章本天成，妙手偶得之，别急呀。”
    王初冬哦了一声，继续愁眉苦脸推敲开篇。
    6丞燕缓缓起身后，揉了揉王初冬的脑袋，“慢慢来。”
    王初冬蓦然展颜一笑，握紧拳头使劲挥了挥，“放心，我一定会文思如泉涌的，到时候拦都拦不住哦”
    6丞燕微微一笑，“到时候我一定要第一个翻阅。”
    等到6丞燕走出屋子后，一直给所有人天真烂漫印象的王初冬，突然流泪不止，如断线珠帘。
    一辆马车途经血腥气始终没有散去的老妪山战场，一位脸色雪白的年轻将领艰难起身，掀起帘子望去，久久不愿放下。
    那位烂陀山女菩萨此时坐在车厢内，负责防止他伤势加重，需要不断向他渡入一股平和气机。
    谢西陲望着那座北莽尸体全部弃之不顾的战场，轻声道：“两万僧兵，虽说大多都属于烂陀山其他势力，可是你的三千嫡系也在其中，更是你这位六珠上师的全部家底，想必你也猜到为何我要去那条廊道了吧”
    一头青丝几乎及腰的女菩萨漠然点头。
    谢西陲苦笑道：“这是一箭三雕之举，我不得不做。既能尽量阻截北莽援军，还能让原本鸡肋的僧兵步卒在流州成为一支奇兵，最后当然是能够以此消耗西域底蕴，无论北凉是赢是输，都只有好处，胜了，伤筋动骨的烂陀山为了追求利益，多半只能继续派遣僧兵赶赴北凉，北凉徐家输了，以后北莽要想顺势南下攻打中原，北莽便最少失去了两万僧兵。说来说去，都是北凉占便宜，你们烂陀山只能被牵着鼻子走。”
    她冷笑道：“你谢西陲这位罪魁祸，要是当时死在那条廊道里，如果流州边军也跟着大败，我会毫不犹豫摘下你的脑袋拿去北莽请功。”
    谢西陲笑道：“让你失望了。”
    谢西陲说完这句话，就不得不放下帘子，重新躺回去，很快沉沉睡去。
    她继续闭目养神，无悲无喜。
    她默念一段经文，度亡魂。
    怀阳关内外，南褚北董，两个天底下最著名的胖子正在对峙。
    董卓策马来到前线，抬头望向怀阳关外城城头，两万多丧份从草原裹挟此地的罪民，蚁附攻城。
    手握十四万私军的董卓根本不奢望这两万人马能够攻破怀阳关，甚至连拿下外城都不去想。
    董卓在耐心等待入冬，等待一场鹅毛大雪的到来。
    在此之前，用两万不得不送死的士卒去消耗怀阳关守城兵力，很划算。
    两万人马，仅是董卓跟那位老妇人不花一两银子讨要来的，他一旦动用老丈人那支耶律家族的家底，还能够从草原大悉剔手上再借来两万青壮。
    除此之外，董卓已经传话给河西州持节令赫连武威，你要是在入冬之前打不下茯苓柳芽两镇，我借兵帮你打，别客气，我董卓破天荒大方一回
    以能征善战闻名草原的老将赫连武威听闻此话后，连回复都懒得做，大举攻城，昼夜不停，力度远胜怀阳关攻势。
    董卓习惯性牙齿敲击，如同世间最小声的擂鼓。
    褚禄山站在内城城墙上，同样远眺攻城大军。
    褚禄山身披铁甲，气势凛然。
    这位北凉都护面无表情地十指交错，轻轻互叩。
    北莽太子殿下耶律洪才没有乘坐辇车，而是身披金黄铠甲，骑马位于大军正中，举目四顾，草原铁骑绵延而去，没有尽头。
    据说历史上那些中原君主御驾亲征，都要乘坐八骏牵动的巨辇，只是草原从不兴这一套，不过这位太子殿下觉得以后入主中原，可以适当改一改祖宗规矩。
    他其实没有想到那位自己自肺腑畏惧的皇帝陛下，竟然当真愿意让自己手握实权，而不是当一个摆设傀儡，四周那些只听命于自己一人的怯薛军，就是明证
    虽说耶律东床和春捺钵拓跋气韵这两人的出现，稍稍有些碍眼，但终究无关大局，只要自己步步为营，那两人就兴不起任何风浪。一个爷爷是三朝顾命元老，一个父亲是北莽军神，背后的靠山确实吓人，可比得过自己吗
    他眼角余光无意间瞥见身旁一同高坐马背的女子，正是他的妻子，名义上的太子妃。
    如果说他对她一开始还相当敬重，还算坦诚相待，甚至很多时候她都是自己的主心骨，是需要他仰视的存在，那么等到那位体己人悄然出现后，夫妻之间便愈生疏起来，几乎从相敬如宾到了相敬如冰的地步。
    想到那位注定无法公之于众的情人，北莽太子殿下有些小小的遗憾和愧疚。
    但是比起江山社稷，比起一座从未有过草原雄主彻底收入囊中的中原，如何抉择，显而易见。
    谁让北凉那个姓徐的年轻人，和所谓的三十万铁骑如此不济事，即将成为自己的阶下囚
    北莽太子，第一次如此满腔豪气，恨不得放声长啸。
    我麾下有四十万骑军
    一座孤零零的拒北城，如何阻挡:

第四百一十二章 天人拦仙人
    夜幕中，藩邸议事堂点燃起一根根粗如婴儿手臂的火烛，映照得一座宽阔大堂亮如白昼。，
    堂内将领荟萃，拥有一种无形的熠熠生辉，与那种灯火辉煌亮满堂，交相辉映。
    北凉骑军主帅袁左宗，顾大祖陈云垂两位大军驻地便在凉州的步军副帅，还有杨慎杏这位真正融入北凉边军的一道副节度使，之前曾以幽州副将身份转任大雪龙骑军副将的乐典，此人如今兼领一支重骑军。还有特意从幽州赶来的曹小蛟洪新甲等人，以及一大拨临时被召集赶赴拒北城的境内实权将领校尉，例如陵州副将汪植与黄小快，镇守凉州东大门的两位潼关校尉辛饮马韦杀青，陵州风裘校尉朱伯瑜，北国校尉任春云，顶替黄小快成为珍珠校尉的焦武夷，诸多武将聚集一堂，共同商议如何戊守拒北城。
    其中一手打造出葫芦口戊堡烽燧体系的洪新甲，其实品秩并不算高，但是此时连同年轻藩王和两位边军副帅在内，都在聚精会神聆听此人娓娓道来的守城细节。
    一大批青衫参赞郎到会旁听。
    疯子洪书文无疑是白马义从中升官最快当官最大的传奇人物，年纪轻轻，却已经在陵州将军韩崂山麾下担任一州骑军主将，此次跟随两位副将一起来到关外拒北城，这位早年跟随世子殿下一起闯荡过中原江湖、一起赶赴西域铁门关截杀离阳皇子赵楷的彪悍武人，却没有置身于大堂，而是在大门口抱刀而立，独自闭目养神，气势冷冽，就像一尊不讲情面的门神，一言不合便要对人拔刀相向。
    凉州刺史白煜和礼房王祭酒以及南疆宗师程白霜，三人联袂走来，三人碰头后意气相投，相谈甚欢，王祭酒便偷偷摸摸拎出几壶珍藏已久的绿蚁酒，拉了两位读书人一起小酌一番，在半个时辰前参赞郎通知今夜大堂会有一场议事后，酒兴正酣的王祭酒便有些尴尬，若是一身酒气摇摇晃晃去往那座戒备森严的大堂，既不合时宜，再说王祭酒也没那份胆识，那帮大老粗武将的刀子眼神，他一大把年纪了，脸皮再厚，委实吃不消。王祭酒很清楚这座拒北城藩邸谁才是软柿子，不是李功德杨慎杏这种老狐狸，也不是君子如玉恭谨谦让的白煜，甚至不是那帮满腔热血意气的军机参赞郎，分明是年轻藩王嘛，哪怕老先生嘴没把牢，泄露了那桩扶墙而出的典故，不一样雷声大雨点小，只是在棋盘上被恼羞成怒的年轻藩王杀得丢盔弃甲而已
    除此之外，王祭酒不太敢流露出丝毫清流名士的怪诞放任之风，原因很简单，老先生知道北凉文武大佬都从不吃这套，而且老人自己也不擅长。所以在使劲摇扇驱散大半酒气后，王祭酒这才敢拉着两人来到议事堂门口。
    结果门口那尊门神没有阻拦风流倜傥的白莲先生，却把王祭酒和程白霜都拦阻下来，白煜作为昔年道教祖庭龙虎山的天师府小天师，也淋漓精致地发扬死道友不死贫道的作风，对身后老先生的求援置若罔闻，大步跨过门槛后，只是转头投来一个爱莫能助的眼神。王祭酒原本还信誓旦旦答应程白霜能够携手进入议事堂，一张老脸顿时沧桑凄苦，先对程白霜打肿脸充胖子地豪迈一笑，示意尽管放心一切有我，然后转头与那位年轻武将窃窃私语，好说歹说，说王爷对这位南疆宗师颇为信任，程白霜此人风骨铮铮，绝不会横生枝节，更不会泄露军机。洪书文双手抱刀，板着脸根本不搭理，无论老先生如何低头谄媚，只是拦在门外，不肯点头放行。
    磨破嘴皮子的王祭酒只得撒泼耍赖，不要什么读书人的斯文了，瞪眼道：“洪书文信不信我就在这里扯开嗓子喊冤，你觉得王爷会不会让我进入议事堂”
    油盐不进水火不侵的洪疯子仍是无动于衷，冷笑道：“老爷子，你喊便是，到时候只要王爷亲口答应下来，我就让路。否则就凭你这一身不像话的酒气，我今天还真就跟你较劲上了”
    老先生瞪眼如牛眼铜铃，洪书文懒洋洋道：“咋的，不服气王祭酒要仗着年纪大欺负我练武时间短”
    老人差点一口老血喷在这个不要脸皮的年轻猛将身上，老人不愧是读书读出真学识的人物，放低声音，伸出一根手指。
    洪书文斜眼打量，满脸不屑。
    老人忍痛割爱一般，颤巍巍伸出两根手指。
    洪书文自言自语道：“读书人，就是不爽利。”
    老人深呼吸一口气，伸出一只手掌，一巴掌重重拍在这个年轻人的手臂上，满脸悲苦道：“我只有这个数了，杀人不过头点地洪书文，给句痛快话”
    洪书文挑了挑眉头，挪了挪脚步让开路，笑眯眯道：“会议结束，我亲自去你那边取酒，五壶绿蚁，敢少一壶，我就拆了你们那座礼科厢房，反正也没几步路。还有记住了，别凑太近，与参赞郎站在边缘位置就差不多了。”
    痛心疾首的老人根本不去讨价还价，赶忙跨过门槛，不忘转头对程白霜低声道：“老程啊，屋外清风明月，风景怡人，我就不陪你了。”
    在王祭酒远离议事堂大门口七八步后，突然转身对洪书文指指点点，满脸小人得志的表情，夹杂有翻白眼晃脑袋的动作。
    洪书文顿时醒悟，事先说好的五壶绿蚁酒肯定是打了水漂了，抬脚做了个踹人的动作。
    王祭酒勾了勾手指，一副有本事你来打我来打我啊的欠揍模样，只是当老人看到洪书文冷笑着要闯入议事堂后，立马身形矫捷地溜之大吉。
    洪书文见怪不怪，转身后继续闭眼抱刀。
    程白霜大开眼界。
    一位谈吐儒雅风流得意的白莲先生，一位早年差一点就要称霸文坛的上阴学宫右祭酒，怎么到了北凉这地儿，就这般厚颜无耻了
    文武兼修且皆造诣深厚境界深远的程白霜有些哭笑不得，倒也没恼火，更没羞愤离去，反而站在议事堂门外望向门内，轻声问道：“敢问这位将军，我能否站在此地，听一听屋内议事”
    洪书文没有睁眼，没好气道：“既然王爷之前准你程白霜在藩邸随意行走，那么今夜只要不得寸进尺跨过门槛，那么你在门外站着听躺着听都无所谓，就算你头朝地脚朝天，我也不拦着。”
    几乎身负儒圣气象的程白霜一笑置之。
    之前与白煜王祭酒喝酒闲聊，程白霜听到了许多用作下酒菜的趣闻轶事，言者无意听者有心。
    白煜说那位年轻藩王偶尔会离开位于二堂签押房右手边的书房，去往签押房左侧被拒北城笑称为“菜园子”的屋子，那里是军机参赞郎的“总舵”所在，因为这些拥有不同根脚背景的年轻人并无品秩官身，只穿儒士青衫，一眼望去如青绿之色尤为茂盛，众人聚集，仿佛一座绿意正浓的菜圃，而且那些人，本就是北凉的读书种子，不管是北凉道本地出身，还是赴凉的外乡士子，最终都在拒北城扎根生长。徐凤年时不时会去那边坐一坐，不分昼夜，也无规律，从无长篇大论，只是与那些大多是同龄人的青衫读书人闲聊，多是琐碎小事，至多是写文章做学问的修齐之事，泱泱军国大事反而极少，治国平天下的治平二字，那些边陲战事，涉及不多。白莲先生有一次闲来无事，恰好参与其中，那一夜，一位北凉王，一位凉州刺史，被数十位青衫士子簇拥其中，言笑晏晏，笑声不断。
    当一位军机参赞郎说自己愿上阵杀敌绝对不惜战死之时，年轻藩王没有拒绝也没有认可，只是环顾四周后，看遍那一张张书生意气的年轻脸庞后，才告诉那位慷慨激昂的外乡读书人，读书人在幕后运筹帷幄，愿意为边事出谋划策，愿意为国事放声，愿意为死战边军鸣不平，这就已经尽了天大的本分，更是谁都不可被忘却的功劳。在此之外，你们读书人若是愿意赴死，肯定是好事，但我徐凤年绝不推崇此事，从徐骁到我，都一直认为，北凉铁骑镇守边关，既然身在关外，腰佩凉刀骑乘战马，那么退无可退战死沙场，便是天经地义之事。至于不擅弓马厮杀的读书人，有那份心即可，北凉不愿意，也不应该要求你们读书人捐躯赴死。甚至说，不曾经历过沙场硝烟的读书人怕死惜命，也无可厚非，书房士子，沙场武人，各司其职，前者以笔端文字书写正气抒发胸臆，后者披甲执锐守关拒敌，你做好你的，我做好我的，便是问心无愧。至于生活在市井巷弄的普通老百姓，更不该奢望他们来到边关杀敌，他们就该好好活着，一辈子太太平平。
    程白霜双手负后，背对议事堂，望向那座牌坊，陷入沉思。
    随着正式敲定一项项紧急方略，议事堂不断有武将分批匆忙离去，当最后连顾大祖和陈云垂两位驻守拒北城的边军大佬也跨出门槛，年轻藩王与王祭酒终于并肩走出，来到枯站门口将近两个时辰的程白霜身边，白煜早已先行一步去往户房议事，注定是要挑灯至天明了，也顾不得与程白霜打招呼。年轻藩王见到这位在武当山凭借那位儒家至圣恩泽世间的契机、顺势成就大天象境的南疆宗师，徐凤年轻声笑道：“人间在曹长卿和轩辕敬城之后，总算又要出现一位儒家圣人坐镇气运了。”
    三人一起走下台阶，程白霜摇头道：“限于格局，我无法跻身儒圣境界。”
    徐凤年疑惑道：“此话怎讲”
    程白霜笑道：“哪怕是现在，我仍然没有那种为天地立心、为往圣继绝学、为万世开太平之心境。”
    徐凤年点了点头，并未因此便轻视这位早已亡国的年迈儒士。
    程白霜突然问道：“王爷，你觉得何谓读书人”
    徐凤年想了想，答道：“书生治国，太平盛世。”
    程白霜又问道：“那乱世之中，国难当头，书生又当如何”
    徐凤年不假思索道：“不当过多苛求他们。”
    程白霜笑问道：“难道不应该是毅然奋起，书生救国吗”
    徐凤年一笑置之，“那我管不着。读书人的担当，读书人自己挑，愿不愿，敢不敢，能不能，都是读书人自己的事情。”
    程白霜似乎有些讶异这个说话，沉默良久，笑道：“也是。”
    天亮时分，拒北城外，一骑从流州老妪山疾向东驰至拒北城外，在临近城门之前，楼荒骤然勒缰停马。
    转头望去，看到一个远离战场却依旧身披铁甲腰佩双刀的家伙，正在抬头想自己微笑。
    楼荒翻身下马，感受到这位大师兄身上那股极为陌生的浓烈杀气，不得不问道：“那个姓谢的如何”
    于新郎轻声感慨道：“只能说还没死，谢西陲受伤极重。”
    楼荒没有再多说什么。
    于新郎犹豫了一下，“楼师弟，托付你一件事情。”
    楼荒毫不犹豫道：“你说便是。”
    于新郎伤感道：“可能要麻烦你带着小绿袍回中原，我带着她走了很多路，原本以为她可以一直无忧无虑地待在清凉山听潮湖，与她身边那些同龄人成天爬树抓鱼，然后慢慢长大现在看来，很难了。”
    楼荒摇头道：“这件事，你让徐凤年找别人去，我帮不了。”
    于新郎皱眉道：“你也要留下”
    楼荒冷哼道：“难道只准你于新郎英雄气概，不许我楼荒豪迈一回”
    于新郎哑口无言。
    楼荒遗憾道：“只可惜，你我暂时都没有趁手的好剑。”
    于新郎拍了拍腰间凉刀，微笑道：“用过之后，才发现很好使，手起刀落尸体都不用抬走，挺畅快的。”
    楼荒打趣道：“要不然分我一把”
    于新郎果断拒绝，“休想。”
    楼荒啧啧道：“我也要你答应一件事。”
    于新郎笑眯眯道：“得先说来听听，答应不答应，再看。”
    楼荒咧嘴道：“如果在接下来的关外战场，我杀人比你多，以后你喊我师兄如何”
    于新郎拍了拍这位师弟的肩膀，语重心长道：“虽说不想当师兄的师弟不是好师弟，作为师兄，我能够理解这份心情，可惜还是不会答应你的啊。”
    楼荒并不觉得意外，牵马前行，嘴角有些笑意。
    在东海武帝城那么多年里，师兄弟二人，几乎没有交集，更不会如此随意聊天。
    看似极好说话实则最不好说话的于新郎，天赋太高，根骨太好，修为太高，悟剑太深，所以哪怕在王仙芝所有弟子中脾气最好，却反而会给人一种其实他在居高临下看你的感觉。
    那样的于新郎，楼荒真的喜欢不起来。
    现在的于新郎，胜负心极重的师弟楼荒，反而有些讨厌不起来。
    于新郎突然说道：“如果还能活着离开北凉边关，我就去找个婉约动人的女子，找个安详宁静的小村庄，共度余生。”
    楼荒点了点头，“不错啊。”
    于新郎感慨道：“是很好。不过我现在也挺忧心的，以我于新郎的模样皮囊，找个北凉胭脂郡的漂亮小娘子，那也是信手拈来，可师弟你的相貌，咋办万一我瞧见很好恰好自己又不喜欢的女子，想要介绍给你，可她们偏偏只喜欢我，到时候我很为难啊。”
    楼荒深呼吸一口气。
    又深呼吸一口。
    这才忍住出手打人的冲动。
    晌午时分，藩邸一栋幽静院落，白发白衣的独臂老人举杯饮酒，意态闲适。
    这位癖好吞食天下名剑的老人，不但与刘松涛一个辈分，不但与李淳罡剑道争锋，更是西蜀剑皇和清凉山剑九黄的共同师父。
    石桌对面正是东越剑池当代宗主柴青山，虽说就武林地位和中原声望而言，柴青山远比那位隐世不出的吃剑老祖宗高出太多，但就江湖辈分来说，年近古稀的柴青山仍是要比隋斜谷低上一辈，甚至是两辈才对。隋斜谷曾经在而立之年亲临剑池，胜过了一位姓宋的剑池本家长老，后者当时已是花甲之年，虽然落败，佩剑沦为隋斜谷的入腹美食，但是那位长老临终之前，仍是对后起之秀的隋斜谷推崇有加，视为剑道一途的同道中人。少年柴青山当初以外姓人进入东越剑池后，与上任宗主宋念卿成为师兄弟，都受到那位师伯祖堪称倾囊相授的指点，所以今日终于见到隋斜谷真人真容，柴青山发自肺腑地恭敬执晚辈礼。
    隋斜谷记起那些陈年往事，缓缓道：“那会儿李淳罡每打败一名江湖成名已久的剑道宗师，我都要去紧随其后凑个热闹，不过有些剑客败在李淳罡手上后，剑心蒙尘，剑意随之支离破碎，我自然胜之不武。”
    说到这里，隋斜谷瞥了眼柴青山，嗤笑道：“宋念卿的父亲，也就是你的师父，便是此类人，根本输不起，受辱之后便抑郁而终。反观你的那位师伯祖，虽说剑术造诣不如担任宗主的侄子，但心性显然更为坚韧，输给我之后，二十年砥砺，之后与我再战，仍是再输，可你知道当时那位百岁老人，在亲眼看着佩剑被我折断的时候，笑着说了一句什么话吗”
    柴青山摇头。
    隋斜谷眯眼叹息道：“那老家伙大笑说道，他娘的人生竟然只有百年，三尺青锋如何握得够不过瘾不过瘾，下辈子下一个人生百年，老夫还要练剑”
    柴青山默不作声，却心神往之。
    隋斜谷平淡道：“话说回来，你师父剑道毁弃，倒也不能全怨他心性不坚，毕竟身为一宗之主，尤其还是置身于东越剑池此等源远流长的练剑世家，大概打从娘胎起，就需要背负着家族兴衰荣辱，自然更难放下。”
    至今仍是一宗之主的柴青山由衷感慨道：“确实如此，殊为不易。”
    隋斜谷莫名其妙道：“更为不易。”
    柴青山微微错愕，随即恍然。
    就在此时，并未跟随汪植黄小快两位陵州副将离开拒北城的洪书文，大步走入小院，捧着一只巨大木匣，脸色跟有人欠了他一百万两银子差不多，将木匣重重摔在石桌上，直愣愣盯着隋斜谷撂下一句，“王爷让我给你老人家捎来的，一匣六剑，除了蜀道扶乩二剑，还有听潮阁内珍藏多年的京师、龙鳞在内四剑，一并送来。”
    隋斜谷随手打开木匣，剑气森森，小院如正值风雪隆冬时节，果真搁置有扶乩诸多绝世名剑，如一位位明明倾国倾城却养在深闺人未识的绝代佳人。
    隋斜谷自言自语道：“那小子难得做一笔亏本买卖。”
    隋斜谷一挥衣袖，剑匣重新并拢，抬头笑问道：“这肯定不是你们王爷的初衷，如果没有猜错，是徐渭熊那闺女的意思”
    洪书文可不敬畏什么吃剑老祖宗，没好气道：“我只管送剑至此”
    隋斜谷在年轻人正要转身离去的时候，突然开口道：“四柄剑差不多就能让我出手，你随便取回两剑，老夫从不是趁火打劫之辈。”
    洪书文以迅雷不及掩耳之势弯腰打开剑匣，忙不迭问道：“隋老前辈，敢问蜀道扶乩两剑是哪两柄”
    隋斜谷冷笑一声，懒得搭理。
    名剑蜀道，十分好认，剑身极为狭长，且剑鞘之上刻有铭文，洪书文没有花费力气去辨识，可是哪一柄才是与蜀道在重器谱上齐名的扶乩，洪书文就有些吃不准了，好不容易确认其余三剑，最终在两柄剑之间艰难取舍，举棋不定，生怕这一拿错就害得王爷亏本亏到姥姥家。
    隋斜谷伸出两根手指捻动一缕雪白长眉，笑意玩味。
    洪书文一咬牙，就要拿起一柄看上去像是扶乩的古剑，刚握住剑鞘，就听到东越剑池那位柴宗主轻轻咳嗽一声，洪书文立即放下手中长剑，抓起另外一柄乌黑剑鞘的长剑，一手握住一柄，欢畅大笑，快步离去。
    柴青山犹豫了一下，说道：“希望前辈不要介怀。”
    隋斜谷一脸漠然神色，“无所谓了。”
    黄昏时分，一位脱去道袍的儒衫老者缓缓走向渡桥，向北而行。
    桥上有位高大白衣女子拦住去路。
    老者不以为意，一直走上渡桥，笑问道：“天人何苦为难仙人”
    双眸如雪的女子淡然道：“大逆行事，天道难容。”
    老者笑了笑，故作讶异，“哦”
    高大女子正是练气士宗师澹台平静，她眼神愈发凌厉，“赵长陵当初你不曾被镇压于水月天井之中，已是天道为你网开一面，奉劝你不要得寸进尺”
    老人不轻不重哦了一声，“那又如何”
    她站在渡桥中间，“你敢上前，我就算拼了与徐凤年两败俱伤，也要让你神魂俱灭”
    老人哈哈大笑，“吓死我了”
    老人突然收敛笑意，“可惜啊，我是天上仙人赵长陵”:

第四百一十三章 谪仙如雨落
    面对自称仙人的赵长陵，澹台平静流露出一丝讥讽笑意，“谪仙人谪仙人，便在于一个谪字，你以为自己是俗世的道教真人，无论身处山上山下，都被百姓视为高不可攀的陆地神仙”
    澹台平静无疑是人间练气士硕果仅存的大宗师，一针见血揭穿了赵长陵的老底，仙人一落人间，便不再是长生仙人了，如同一位权柄赫赫的中枢重臣被贬谪出京城，流徙千里，虽说不至于沦为丧家犬，却也权势远逊往昔，需要入乡随俗，得老老实实按照当地规矩行事。，当初京城钦天监门外一战，徐凤年以一己之力斩落无数从挂像中走出的龙虎山祖师爷，便是占了人间地利，如果徐凤年亦是离开人间的飞升之人，与那么多早已证道长生的龙虎山祖师爷在天上相逢，自然是必输无疑。相比赵长陵此时此刻的虚张声势，澹台平静更好奇此人为何能够逃过疏而不漏的恢恢天道，死后以读书人之身逃过一劫，没有沦为天井之中的残缺魂魄。
    赵长陵没有继续上前，而是站在桥栏附近，望向那条静静流淌的河水，川流不息，不舍昼夜。一袭古旧春秋儒衫的老人双手负后，追忆往事，眉头皱起，似乎想起了很多不堪提起的沉重心事。
    春秋三大魔头之一的人屠徐骁，这位功高震主的离阳大将，人生其实可以分为两段，封王就藩西北边陲，可以作为一道分水岭，在这之前，为离阳赵室老皇帝赵礼卖命效死，在那之后，徐赵两家积攒多年的香火情所剩无几，赵惇在夺嫡大战中胜出，新君在登基之前便前朝第一功臣早有心结芥蒂，徐赵两家开始形同陌路，张巨鹿的庙堂登顶，拉开了朝廷对北凉边军进行隐秘围剿的高峰，科举上对北凉士子进入中原官场设置门槛，任用顾剑棠嫡系蔡楠和淮南王赵英双管齐下，携手掣肘北凉，最终让连同徐家在内的北凉道百姓，一起成为非我族类的存在，在中原西北偏居一隅，几乎不被中原士族视为吾国吾民。李义山之所以被视为那几位春秋顶尖谋士中最不出彩之人，很大程度上源于在赵长陵病死后，并未力挽狂澜，成功帮助徐家和北凉融入中原，导致赵室朝廷从始至终都将北凉视为心头大患，为此徐赵两家都没有胜利可言，徐家铁骑作为战力犹胜两辽边军的边关砥柱，竟然从未获得过中原的财力支持。
    反观赵室也埋下了两次广陵江叛乱的祸根，虽说暗中推动西楚复国，勉强达到了削弱藩王和武将两大势力的目的，但是战事进展之不顺，离阳国力折损之大，显然远远超出了老首辅张巨鹿生前布局时的预期，更导致野心勃勃却被苦苦弹压在南疆二十年的燕敕王赵炳，彻底生出中原逐鹿之心。同样，徐家也是苦战不断，大伤元气，哪怕第一场凉莽大战获得大胜，北莽骑军依旧不愿去捏更为软柿子的两辽边军和蓟州边线，打定主意要先下北凉再吞中原，所以说，从目前来看，北凉徐家，离阳赵室，北莽女帝，三者皆输，倒是燕敕王赵炳和那位即将称帝的傀儡靖安王赵珣，获利最丰，至于迄今为止始终按兵不动的大柱国顾剑棠，这位春秋四大名将之一的武人如何抉择，依然充满悬念。
    有赵长陵辅佐，徐骁即便功高震主，依然不曾被狡兔死走狗烹，得以封王在外，在西北边关安度晚年。
    赵长陵死在西蜀战场上后，换成李义山独木支撑起徐家大宅，却是如今北莽四十万骑军压境拒北城的这般田地，年轻藩王极有可能成为早夭之人，两位徐家谋士，徐骁的左膀右臂，成就似乎高下立判。
    赵长陵当下没有执意向北入城，澹台平静也就没有悍然出手。
    一座渡桥，自成一方天地，以澹台平静出神入化的天人修为，关键是她身具莫大气运，也许要她开辟出一块洞天福地，有些牵强，但要说只是隔绝其他天人感应，在某时某地画地为牢，则十分轻松。
    赵长陵自言自语道：“春秋之中，我既是谋士，骨子里更是一位纵横家，且不同于大秦时期那些纵横家先贤，并非是以布衣之身庭说王侯，我赵长陵出身头等豪阀，所以当时同时代的各国君主将相公卿，哪怕身处敌对阵营，依旧愿意将我奉为座上宾，一次次奉大将军之命出行，总能够无往不利，也赢得了辩才无碍，机变无双的美誉，甚至大将军麾下有些读书人，都觉得谋略决断两事，我赵长陵都可一肩当之，完全不用寒士出身的李义山费心。”
    赵长陵缓缓摇头，感慨道：“世人岂会知晓根本不是这回事，义山外儒内法，以霸王道杂之，这才是徐家建制成军的根脚所在，使得大将军能够春秋战事里屡败屡战。归根结底，我赵长陵不过是徐家铁骑的面子，锦上添花而已，义山才是不可或缺的里子，是在为大将军雪中送炭。二十年前，义山未必能够做得比我更好，也未必更差，可春秋定鼎二十年之中，我却要远远不如义山，恐怕所谓的三十万北凉铁骑甲天下，早已分崩离析，或是早已为他人作嫁衣裳。”
    赵长陵突然转头笑道：“天理昭昭，报应不爽。澹台宗主，是不是很好奇为何天道为我开一线”
    澹台平静冷漠寂然，并不说话。
    赵长陵也不以为意，抬头望向天空，“因为我的弟子之中，陈芝豹，姚简和叶熙真三人，还有大将军的小舅子吴起，这四人，都被天上仙人视为重要棋子，尤其是陈芝豹，更是重中之重。春秋九国，离阳赵室灭八国收为一国，与北莽南北对峙，这仍是仙人认可的格局，可若有一方休养生息短短二十年，便一统天下，王朝版图还要远远超过大秦鼎盛时期，然后天下苍生最少获得百年承平，可就有悖于初衷了。”
    赵长陵收回视线，望向拒北城，伸手指了指，“所以徐凤年哪怕能够成功世袭罔替，也应当死于凉州关外，死在草原战马铁蹄之下，然后北凉铁骑交由陈芝豹，他坐镇西北，与离阳北莽三足鼎立，三方逐鹿天下，战火不休。最终离阳赵室国祚能够继续绵延一百多年，在这期间，北莽草原将会陷入内讧，在那位女子死后，皇室宗亲耶律东床加上外戚慕容宝鼎和军方大佬董卓，亦是三足鼎立，内战不止，大伤元气。陈芝豹将会两次主动出击，第一次北征草原，一路打到北莽王庭腹地，却受困于天寒地冻的天时，无法一锤定音，在迟暮之年选择攻打离阳，后者却派遣使者前往草原，以割让蓟州的巨大代价请求草原出兵袭扰陈芝豹的凉州后方，陈芝豹最终仍是兵临太安城却无法攻破，遗憾退兵，再无夺取天下的可能。离阳皇帝赵篆也在壮年和晚年分别率先对北凉进行两次大战，无果，离阳输而不至于覆国，北凉赢却输掉大局，最终陈芝豹一手打造的北凉王朝三世而终，退出争霸阵营。”
    赵长陵哈哈大笑，“这兴许便是黄龙士那位怪人眼中最早的天下大势，只可惜惊才绝艳的黄三甲自寻死路，临时起意，竟然改变了既定格局，导致徐凤年的崛起势不可挡，迫使以退求进的陈芝豹至今仍是无法顺利接手三十万铁骑，一切都乱套了，如果说赵凝神当时请下龙虎山初代祖师爷，在春神湖与徐凤年一战，不过是幕后布局者的一种巧妙试探，试探天上某尊大佬的底线，那么之后离阳赵室破格请下那些供奉香火无数的龙虎山祖师，天上仙人的睁一只眼闭一只眼，其实也坏了自己订立的规矩。至于最近那些近乎明目张胆为北莽助长声势的谋划，就更是属于撕破脸皮了。”
    赵长陵指了指天上，然后指了指脚下，笑意略带讥讽，“其实哪里都一样，何处无党争，总要折腾出一些事情来才罢休。一方唱罢，一方登场，你来我往。其实很多出自人间的古话老话，早就把天上天下的道理都给说透了，讲完了。实不相瞒，选中你澹台平静的那尊大人物，正是当年用了仙人手段，才让天道为我网开一面。这倒不是他犒赏功臣之举，而是有些事情的首尾，得弄干净了，否则留下把柄，不好收场，何况他也需要我帮忙盯着陈芝豹，要不然你以为陈芝豹在封王就藩西蜀道之后，如何能够那么迅速便跻身伪儒圣境界世间水到渠成一事，不是没有，可需要日积月累，才能让流长细水，慢慢冲出一条水渠来，陈芝豹的半步儒圣，属于拔苗助长，是强加于他的气运，没办法，黄龙士作祟，先手胡搅蛮缠，无礼无理至极，然后交由徐凤年接手中盘帮着继续下棋，原本凭借陈芝豹的心性和底蕴，未来能够自然而然成为儒家圣人。”
    澹台平静终于开口问道：“曹长卿死后，三分气数，最大一份散入广陵道，最小一份被我截取，第三份是一桩交易，是第一份气数能够成功融入旧西楚版图的前提，这道最后一道气数，本该去往西蜀，可陈芝豹为何不愿接纳”
    赵长陵颇为自得，“在莫名其妙地跻身半吊子的儒圣后，我这位得意弟子，岂能没有察觉之后他与野心勃勃的谢飞鱼合作，两人貌合神离，陈芝豹不过是虚与委蛇罢了。何况以他的自负，又岂会愿意接受唾手可得的恩惠我赵长陵挑中的弟子，陈芝豹他本就属于五百年不世出的大才”
    澹台平静冷笑道：“大奉王朝的开国皇帝，以谪仙人之身投胎转世，确实当得起五百年不世出一说。”
    赵长陵笑问道：“澹台平静，你想不想知道你又是哪一位谪仙人老夫可以为你解惑，说一说你的前世今生。”
    秉性一向接近天道无情的练气士大宗师，好似被触及逆鳞，破天荒勃然大怒，厉色道：“放肆”
    赵长陵笑了笑，悠悠然道：“若教眼底无离恨，不信人间有白头，古人诚不欺我啊。”
    心生杀机的澹台平静眯起眼眸，那袭雪白袍子虽然大体上平静，可细看之下，涟漪阵阵，如细细泉水流淌过青石。
    两人脚下的河流之中，突然有一尾体态纤细的不知名野鱼，猛地跃出水面，然后重重坠回水中。
    赵长陵会心一笑。
    澹台平静也随之一笑，“机关算尽，坏我心境，你是希望以此告知拒北城内的徐凤年，你我二人身处何地”
    赵长陵摆手道：“从我北行之始，你就开始遮蔽天机，我只有些许感应而已，徐凤年却发发知晓，这座渡桥的方寸世界，不过是你的障眼法而已，我赵长陵还不至于天真以为三言两语，就能坏了你南海观音宗传承数百年的古井不波，以桥下游鱼跃水作为试探，试图破去我最后的凭仗，即丢掉仙人体魄后留下的仙人心境，澹台宗主，你我皆是聪明人，此举无疑落了下乘。”
    澹台平静眼神怜悯地望向这位春秋谋士，在世之时稳稳压住李义山一头的徐家首席谋士，微笑道：“聪明反被聪明误，赵长陵，你知道在我看来，你比李义山差在哪里吗”
    赵长陵没有理睬女子练气士宗师的问话，皱了皱眉头，转头望向拒北城，眼神复杂，有疑惑，有惊讶，最终剩下恍然和失落。
    澹台平静向前行去，向南而行，与赵长陵擦肩而过，轻声道：“毒士李义山，实则最有情，不管境遇好坏，地位高低，命途福祸，在李义山内心深处，始终愿意对这个世道，怀有善意，对人心，选择信任。你不一样，赵长陵，所以你选择继承你衣钵的人，只会是陈芝豹，李义山却会选择徐凤年。”
    赵长陵站在原地，与缓缓前行的澹台平静背对背，“我输了，你澹台平静也一样。”
    澹台平静脚步不停，走下渡桥，一路向南，没有回头。
    她耳中隐约有无比威严的声音响起，“凡夫俗子，愚不可及”
    她耳中顿时有鲜血涌出。
    可她嘴角却带着一抹温柔笑意，呢喃道：“我愿意。”
    她所过之处，这位身材高大的女子练气士宗师，身上不断有金光飘散，那双诡谲的雪白眼眸趋于正常。
    赵长陵站在原地，轻轻叹息。
    一抹虹光坠在渡桥之上，正是从拒北城火速赶来的年轻藩王。
    当时那尾游鱼的跃出水面，动静看似细微，身处方寸天地之中的赵长陵并不清楚，对于拒北城里的徐凤年来说，无异于响彻在耳畔的一声平地惊雷。
    足可见当时澹台平静的心境，絮乱到何种地步。
    徐凤年来到渡桥，对这位之前乔装假扮为算命先生的年迈儒士，而且竟然能够瞒过自己的感知，徐凤年不得不充满戒心，不下于那位与国同龄的太安城宦官。
    赵长陵没有急于自报名号，笑眯眯问道：“书上说，天下无不散之宴席。书上也说，人生何处不相逢。但是说到底，既然人有生死，人生到底还是一场离别。我是谁，你不妨猜猜看。”
    徐凤年无动于衷，望向南方，那位不知为何最终选择自散气运，一并还给世间的高大女子。
    徐凤年没有挽留，也不知如何挽留。
    没有了澹台平静的牵制，谪仙人赵长陵环顾四周，优哉游哉道：“有些读书人，貌似心系天下，实则眼高于顶，到最后只看得到空荡荡的天下，独独不屑眼皮子底下的家国，比如我。又有些读书人，家国天下兼顾，春秋之中，唯有黄龙士李义山二人而已。”
    徐凤年皱眉道：“你到底是谁”
    赵长陵倚老卖老道：“不是让你猜猜看嘛。”
    徐凤年似乎在权衡利弊要不要出手。
    赵长陵好像浑然不觉，“你的心不定，怎么，北莽大军压境，让你心事重重如杂草丛生这可不是好兆头，以你目前的心境去跟得天独厚的拓跋菩萨交手，是没有胜算的，至多玉石俱焚。”
    赵长陵叹了口气，眺望远方，“大楚昔年有豪阀赵氏，自大奉开国起便世代簪缨，与西蜀苏室有三百载世仇，之后深刻结怨于那场大奉末年的甘露南渡，苏氏吃了苦头，没有去往广陵江，反而别开生面，得以侥幸入主西蜀，在春秋之中，已经成为一国国姓的苏氏试图化解恩怨，化干戈为玉帛，主动与富甲广陵的赵氏联姻，赵氏亦想拥有西蜀这块四塞之地，作为战乱时的世外桃源，便答应下这桩婚事，有位承担家族重任的女子便远嫁西蜀，最终在宫闱争宠中落败，输给了一位同样出身春秋豪阀的女子，被蒙在鼓里的西蜀皇帝一气之下，毒酒赐死，当时她已经怀胎六月。”
    徐凤年说道：“这位女子是赵长陵的同胞姐姐，姐弟二人自幼相依为命，长姐如母。”
    赵长陵点头道：“是啊，弟凭姐贵，在家族内平步青云，一身才学一生抱负终于得以施展，到头来，除了等到姐姐惨死的噩耗，就只有家族长辈们一句此女咎由自取，死不足惜，事已至此，绝不可问责于蜀国苏氏，以免雪上加霜。最可恨之处在于西蜀皇帝知晓真相后，非但没有悔意，反而在一场宴席之上，对前去修补关系的广陵赵氏使者笑言，以后赵氏子弟入蜀游历，自当以贵宾待之，唯独那位烦人至极的赵长陵，竟敢向朕讨要说法，说法朕的意思即天意，赵长陵若敢赴蜀，朕便以仇寇视之。”
    时过境迁，那些苦难悲痛，就像一条苍茫的老狗，趴在地面上，已经无力呜咽。
    徐凤年笑道：“恐怕那位亡国之君怎么都没有想到，赵长陵还真去了蜀国，身边仅是骑军便有两万。西蜀版图之上，从大奉立国时设置为郡，到春秋割据的自立为国，从没有出现过一万以上的外来骑军。”
    赵长陵扯了扯嘴角，“只可惜生前没有看到徐家铁骑撞入西蜀京城那一幕，要知道大将军曾经答应过赵长陵，只要攻破了西蜀皇宫大门，赵长陵便能够一马当先，到时候亲手杀人也好，坐一坐龙椅也罢，都没问题。”
    徐凤年呼出一口气，侧过身，对这位年迈儒士弯腰作揖，沉声道：“徐凤年拜见赵先生”
    赵长陵也随之侧身，摇头道：“我当不起这一拜。”
    徐凤年低着头道：“当得起”
    赵长陵无可奈何，毕恭毕敬回了一揖。
    两人重新站定后，赵长陵微笑道：“那天说的话，别当真。这些年害你白白吃了许多苦头，我赵长陵，嗯，也就是陈芝豹的半个师父，算是罪魁祸首。这次下来，算是稍稍补偿，不过碍于天道，或者说碍于某些大人物，无法直接帮你，只能为北凉增添一些额外气数，但也只能勉强抵去北莽从天而降的那部分额外国运，天人自有天人的规矩，不可能有谁当真能够一手遮天，毕竟不看好北凉的，更多。此次瞒天过海，已是那位就是你知我知那位的极限。”
    徐凤年如释重负，“这就已经很好了。”
    赵长陵摇头道：“可是拓跋菩萨此时此刻，已经是身具大金刚境的天人体魄，而且指玄天象两境的感悟之深，堪称惊世骇俗，指玄是道教大长生的指玄，天象是儒家圣人的天象，这种陆地神仙，哪里
    是什么陆地神仙，跑到天上去都算罕逢敌手。”
    徐凤年嗯了一声，不过说道：“拓跋菩萨未必全无破绽，我得看时机。”
    赵长陵讶异道：“此话怎讲，我还真好奇了。”
    徐凤年眨了眨眼睛，“天机不可泄露。”
    赵长陵欢畅大笑，“理当如此。”
    赵长陵收敛笑意，“今夜拭目以待。”
    不等徐凤年说话，赵长陵身形已经一闪而逝，“我四处走走看看，借此机会，与义山说些不足为人道的话。”
    徐凤年没有回到书房，而是直接回了后堂庭院，贾嘉佳正在逗弄那只憨态可掬的大猫，所谓的大猫，也是与寻常市井巷弄里的那种野猫相比，事实上这只猫尚且年幼，喜好食竹，但并非全部吃素。
    大战在即，于公于私，徐凤年都不可能专门为了这只小玩意儿，动用拂水房谍子和境内士卒为它运用竹子送往拒北城，徐凤年的意思很简单，如果形势到了最糟糕的境地，少女贾嘉佳也不该死在这里，他希望她能够为了这只大猫，到时候离开拒北城，离开关内，甚至离开北凉，去尚未被战火殃及的西蜀，带着大猫去一处竹密如海的地方。
    徐婴不知所踪，应该出城去了。
    姜泥坐在一根小板凳上发呆，哪怕徐凤年走到她跟前，也没回过神。
    徐凤年笑着在她眼前挥了挥手，她这才恍然醒悟，朝他狠狠瞪了一眼。
    徐凤年坐在她身边，“我知道你不会离开，但我希望你能够做到一件事，你只有答应了，我才让你留在拒北城。”
    姜泥使劲点头，“你说”
    徐凤年咧嘴一笑，“我就当你已经答应了。”
    姜泥瞪大那双秋水长眸，满脸愤懑。
    徐凤年双手抱住后脑勺，柔声道：“活着真好。”
    姜泥没好气道：“废话”
    徐凤年郑重其事反驳道：“这话还真不是废话。”
    姜泥转头好奇道：“出门一趟，飘来荡去的，好不潇洒，该不会是一不小心脑袋着地，给磕傻了吧”
    徐凤年向她身体前倾，笑眯眯道：“不然你摸摸看”
    姜泥涨红了脸，好不容憋出两个字，“下流”
    徐凤年坐直身体，双手托住下巴，望向院子，唉声叹气。
    拒北城内，轩辕青锋找到徐偃兵，说要打一架。
    徐偃兵不肯，轩辕青锋自然更不肯，徐偃兵熟悉这个疯婆娘的性子，根本不给她出手的机会，直接就跑到藩邸书房修身养性去了。
    拒北城外，一袭朱袍掠空而去，像一朵落在人间的绚烂红云。
    在拒北城以东三十里，一位白衣人身边站着一位头顶帷帽的女子。
    前者容颜英武，让人忘却雌雄之分。后者身形婀娜，帷帽遮掩之下，却是一张疤痕纵横的恐怖脸庞，她眼神呆滞，生气全无。
    朱袍徐婴在见到白衣人后，满脸欢喜，红衣绕着那袭白衣不停飞旋。
    白衣人伸出手按住徐婴的额头，后者身躯便骤然悬停在空中。
    白衣人收回手后，瞥了眼身边的女子，淡然道：“三人之中，你最凄凉，我与那个狐媚子甚至从未将你视为对手，而你却自以为在那人心中也占据一席之地。等了这么多年，好不容易算到他会来人间走一遭，依旧没能来得及和他相见，再次天人永隔，你是何苦来哉”
    白衣人突然笑出声，“不见更好，见了你只会更伤心，如此说来，你这位公主坟的小念头，总算没惨到极点。我只希望你在离开公主坟之前，没有把老底透露给北莽，否则凭借那些库藏，等于让北莽蛮子提早打下半座中原了。”
    徐婴飘落在地面，笑颜动人。
    在北莽离阳皆是魔道第一人的白衣人，揉了揉徐婴的脑袋，“只有你最幸福最幸运，对吧”
    徐婴只是痴痴笑。
    白衣洛阳大声笑道：“那座城，很快它就要改名叫做洛阳城了”
    南诏第一人韦淼，就住在拒北城一栋僻静小宅子，当他听到一阵急促敲门声，走去开门后，见到一张意料之外却在情理之中的脸庞，正是他在武当山与她分别的媳妇。
    韦淼无奈问道：“跑来这里做什么，不是让你回南诏吗”
    她白眼道：“回个锤子呦，么得男人陪，老娘大晚上一个人睡不着觉嘛。”
    韦淼没好气道：“找个去”
    她妩媚笑道：“我要真带个龟儿子到你跟前，还不得给你一拳砸烂脑壳嘛。”
    在南诏堪称无敌手的韦淼只有拿她没辙，这辈子都是，知道她这次来，是绝对不会走了，他认命，领着媳妇走入院子。
    这位出生于号称十万蛮夷大山之中的生苗女子，好奇打量四周，“那小俊哥儿也太小气了些，这宅子可值不了几个钱。”
    韦淼道：“是借住，人家没说送给咱们。”
    她撇撇嘴，“这瓜娃子”
    韦淼压低嗓音道：“那人听得见你说话。”
    她赶忙变幻脸色，好像那位年轻藩王就在小院之中，娇滴滴道：“这院子贼好了。”
    韦淼忍住笑意。
    最后，这对老夫老妻就那么肩靠肩坐在台阶上，虽然韦淼从不觉得自己与她是什么神仙眷侣，可这么多年一起行走江湖，遇见的女侠仙子不计其数，韦淼根本没有记住任何一名女子。
    她把脑袋斜靠在韦淼肩膀上，闭上眼睛，“对不起，没办法给你生个娃。”
    韦淼伸出一只手心粗糙的手掌，抚摸她脸颊的动作温柔，帮她擦拭泪水，这个从未说过一句动听情话的憨朴男人，轻声道：“十个韦淼都配不上你，媳妇，真的。”
    夜幕降临。
    昼夜交替之际，一道道声响如滚雷骤然响起于北凉关外天地间，不知为何，却只有年轻藩王可以听见看见，其余所有武道宗师，境界高如邓太阿也没有察觉到半点异象。
    赵长陵出现在拒北城城头之上，仰头大笑道：“诸位，此时不落人间，更待何时”
    天上有一位仙人高声附和道：“我大楚即中原”
    脱去破旧道袍换上那一袭儒衫的读书人，冷哼道：“李密什么大楚，西楚才对”
    一道气势恢宏的虹光直坠人间，落在拒北城城头之上，来势汹汹，偏偏悄无声息。
    另外一位仙人高声道：“我煌煌中原，岂能陆沉于草原铁蹄之下”
    又有仙人在九天之上豪迈大笑，“三十万铁骑，镇守我中原西北门户，二十年死战不退，亲眼目睹，幸甚幸甚”
    还有仙人紧随其后走出天门，伸了个懒腰，“我大奉王朝当年不济事，现在就看你们北凉铁骑的能耐了。”
    一名身披玄甲的魁梧仙人低头俯瞰人间，“呦，草原蛮子摆出好大的阵仗，仗着人多势众就了不起啊。”
    一位位仙人，一道道虹光接连撞入拒北城各处。
    数十位于不同朝代飞升的谪仙人，今夜一同化为北凉气数。
    天上谪仙人，如雨落人间。
    腰间悬佩凉刀的年轻藩王站在枇杷树下，赵长陵涣散不定的身形突然出现在他对面。
    徐凤年欲言又止。
    老人伸出手，虽然无法触及徐凤年身躯，却像是拍了一下年轻藩王的脑袋，“有聚有散，缘来缘去，不用伤心。”
    徐凤年抬臂抱拳，嘴唇抿起，一言不发。
    老人遗憾道：“只可惜无法帮你更多了。”
    徐凤年保持腰杆笔直的抱拳姿势，如一棵西北黄沙最常见的胡杨木，生而不死有千年，死而不倒再千年，倒而不朽又千年
    老人嗓音飘忽不定，变得含糊不清，瞥了眼年轻藩王腰间那柄新凉刀，满脸欣慰，“好刀”
    徐凤年嘴唇颤抖。
    老人笑道：“大将军让我捎话给你，说他徐骁这辈子最大的成就，娶了你娘不去算，便是把北凉交给你，不过他觉得很对不住你，让你受委屈了。”
    徐凤年摇头。
    老人轻声道：“小年，王妃说以前总劝你别轻易与人冲突，能忍则忍，希望能够像个温文尔雅的读书人，可如果以后有人惹你生气了，那就不打白不打，往死里打。”
    说到这里，老人显然也有些无奈神色。
    在以往印象中，王妃不是这样的女子啊。
    年轻人泪流满面，轻轻点头。
    身形稀薄至极的老人闭上眼睛，貌似侧耳聆听状，讥讽道：“咦好像听到了我徐家铁骑对手的马蹄声而且声势不小啊。”
    老人睁开眼睛，如同自己风华正茂时那般询问徐骁，笑问道：“怎么办”
    新凉王徐凤年松开拳头，伸手按住刀柄，朗声笑道：“咋办简单得很，干他娘的沙场之上，最后只会剩下我徐家铁骑的马蹄声”
    老人最后闭上眼睛，在神魂消散之前，这位春秋谋士好似在缅怀沉醉往昔的峥嵘岁月，又像是在想象未来的太平盛世，轻轻说道：“小年啊，这就对喽。”:

第四百一十四章 北凉不敢一战
    暮色中，拒北城外，浩浩荡荡四十万草原骑军结营扎寨，绵延不绝，战马嘶鸣，汇聚如雷。
    不断有数十骑数百骑的小股骑军出阵游曳，快速靠近拒北城，然后在弓弩射程的边缘地带，抬头观望，以马鞭战刀向城头指指点点，气焰嚣张。
    仅仅拒北城北城头，造价昂贵被历代兵家誉为国之重器的大床弩，便多达四十余张，射程之远，威力之巨，绝对超乎草原想象，春秋兵甲叶白夔在西垒壁战场上便曾由衷感慨，“九牛大弩，一箭摧山，三百大步，可杀宗师”
    但是不知为何，面对那些位于普通弓弩射程之外的北莽骑军，北凉城头床子弩始终纹丝不动，没有丝毫凭此兵家头等利器率先建功扬威的迹象。
    北莽其实早已领教过虎头城床子弩的威力，但是那一拨负责攻城的草原大悉剔，当时南院大王董卓攻打虎头城不计伤亡，使得别部主力伤亡惨重，元气大伤，如今几乎都还在草原辖境默默舔舐伤口，没有参与此次南征。第一次凉莽大战中率军攻入幽州葫芦口的大将军杨元赞，战死殉国，若非北凉要用这名南朝老帅的头颅换取虎头城刘寄奴的尸体，恐怕杨元赞的就只能继续成为葫芦口某座京观的累累白骨之一，至于攻破卧弓鹤鸾两城的功勋副将种檀，在密云一役落败被擒，如今还被囚禁在拒北城内，而董卓在北方主攻怀阳关，并未跟随大军南下拒北城，所以北莽大军对北凉的印象，依旧停留在铁骑二字之上，这自然要归功于用计大破虎头城的董卓，哪怕董卓在辞去南院大王一职后，多次在南朝庙堂提醒同僚，昔年西北边陲第一镇的虎头城，已是极为不易攻打，凉州关外那座倾尽北凉徐家二十年家底打造的雄伟新城，绝非短期能够攻破，草原骑军南下之路，如马跃天堑，要做好折损十数杆大旆的最坏打算。只可惜一来董卓已经丢了南院大王的煊赫官身，说话分量轻了许多，二来在第一场凉莽大战里董卓刻意保留实力，为那位老妇人大肆消耗草原悉剔势力，在南北两京的口碑愈发糟糕，最后则是两座庙堂的官场之上，都觉得董胖子故意夸大其词，将攻打北凉新城说得难如登天，无非是想要为已经拿下一座虎头城大功在手的自己彰显军功，依旧希冀着有朝一日能够统揽大权，再一次骑在所有大将军持节令的脖子上发号施令。
    不断有草原权贵在城外打马疾驰，跋扈叫嚣道：“爷爷在此北凉那姓徐的无胆小儿，可敢出城一战”
    有些膂力惊人的草原武将更是挽弓如满月，纵马前奔，弓弦紧绷，一声怦然作响后，箭矢朝拒北城城门激射而去，迅猛钉入城门，箭羽颤抖不止。
    这些享誉草原的神射手在拨马返回之时，赢得北莽大营前方呼啸震天的欢呼声。
    原来落在骑军身后的一架架投石车，不断沿着大营缝隙路径向南方推进，总计九百架之多，加上宝瓶州持节令王勇将在天亮之前护送至战场的一千四百架，那么光是投石车就有两千三百架，而且巨石储备之丰，号称掏空了南朝龙腰州境内两座对峙山峰，相传北莽皇帝陛下与太平令亲自抽出时间前往那处，那位身披龙袍口含天宪的老妇人，亲自敕封两山为镇国山神，承诺未来攻破拒北城，草原最终一统中原之际，两位暂时失去根基的山神便可分别入主东西两岳。
    攻城器械中，除了南朝军器监精心打造的这些投石车，不惜穷其国力来打这一场大仗的北莽，还在不计其数的辎重里，配有与拒北城等高的楼车百余栋，由于楼车原本是针对虎头城而造，在更为雄伟高耸的拒北城建成之后，不得不临时加高，为此紧急雇佣了近万青壮役夫匠人，连夜开工，以免贻误战机被皇帝陛下迁怒。因为工程浩大，南朝朝廷给予军器监的压力更是巨大，使得军器监从上到下的官员都显得瘦骨嶙嶙，但在添置抛石车与加高楼车两事之上，传闻传闻军器监官员仅靠这笔额外收入，便人人赚得盆满钵赢，被某位郁郁不得志的洪嘉遗民作诗讥讽，其中有一句“瘦骨嶙峋钱囊鼓，两袖原来不清风”广为流传，专门以此讽刺军器监官员中饱私囊，大发国难财。北莽南朝军器监下设兵甲、弓弩和登城三署，楼车等攻城器械皆隶属于登城署，署官没料到此事会如此沸沸扬扬传遍朝堂内外，提心吊胆，差一点就要主动辞官谢罪，不料一向宽待南朝遗民士族的皇帝陛下竟然一纸令下，将那名出身南朝丁字小族的读书人抓捕，以妖言惑众之罪斩立决。真正让署官如释重负的，还是军器监主官的一场私下谈心，说皇帝陛下亲眼见识过我监打造之物，认为并无纰漏，材质上佳，颇为优良，既然如此，便已是大功于草原，些许夜草横财，无伤大雅。
    除此之外，本就模仿中原大举开辟驿路的南朝，仅是龙腰州一州之地，就在半年之内又建造了横纵三条驿路用以运输粮草辎重，龙腰州以北诸州，虽不如龙腰这般不惜涸泽而渔一般的耗尽国库财力，也都增辟出一条纵向直达龙腰的驿路，北方肥美草原上动辄数十万计的牛羊，跟随草原儿郎的战马铁蹄一同南下。这一切，无疑都是为了那场拒北城攻守战做铺垫，与此同时，几乎整座南朝的全部资源都向与凉州关外边境接壤的龙腰州倾斜，董卓能够轻而易举获得大量草原青壮围困怀阳关，亦是归功于此。第一场北莽大战之前拓跋菩萨清肃草原北庭势力，出现大批失去悉剔庇护的流徙罪民，只得前往战场之上凭借军功恢复身份，当时因为杨元赞部南征主力出人意料地全军覆没，导致攻破虎头城的北莽中军也随之功亏一篑，这才给了北凉边军一些喘息机会，相信这一次，北莽绝不会轻易退兵，哪怕流州战场黄宋濮都已战死，落得与杨元赞同样的凄惨下场，成为北莽官身最高的北莽战死武将，噩耗传遍南朝，庙堂一片哀鸿遍野，北莽皇帝陛下仍是毫不犹豫，让太子殿下耶律洪才行监国之职，率领大军南下拒北城，她则亲自坐镇西京安抚人心。
    这场大战，北莽势在必得
    大概是北凉拒北城的悄无声息，更加助涨了草原武将的桀骜，加上御驾亲征的太子殿下并未下令约束麾下猛将，率领精锐扈骑出营游曳，仿佛成了南朝边军大将和草原北庭悉剔的不成文规矩，好像不去拒北城城头那边走一遭就是懦夫行径。开始有人别说那些沉默而狰狞的大型床子弩，连寻常守城步弓也视若无物，以身涉险纵马向前，只恨无法策马跃上城头，有些出身北庭高门的年轻武将身披金银甲胄，在夕阳映照之下光彩夺目。对这些年纪轻轻就从怯薛卫转任一军百夫长甚至千夫长的草原权贵青年而言，打小就听腻了那支自立门户的离阳边军，耳朵都起了老茧子，他们甚至腹诽极多，觉得皇帝陛下在南朝所器重之人，除了董胖子还算有些能耐，黄宋濮杨元赞柳珪这几个老头子，实在是不值一提，若非陛下当年迎接洪嘉北奔那些跑到草原避难求生的丧家犬，莫名其妙订立下了南人治理南人的盟约，黄宋濮这些徒有虚名的老家伙哪里当得上大将军
    有两骑出营后没有直奔拒北城，而是沿着大营外围缓缓骑行，这两骑俱是年轻人，披挂甲胄悬佩战刀也是普通，但是其中一骑腰间所系的那条鲜卑扣玉带，让两人畅行无阻，这位年轻人正是北莽王帐成员耶律东床，北莽鲜卑扣也分高低，按照玉带之上镶嵌宝石的数目而定，耶律慕容两姓子弟大多可以镶嵌两三颗，然后以军功大小递增，慕容宝鼎这等身居高位手握兵权的皇亲国戚，或是三朝顾命大臣耶律虹材，即耶律东床的爷爷，能够镶嵌八颗，耶律东床的鲜卑扣上原本只有六颗，被敕封为镇国将军兼领西京兵部侍郎后，节制君子馆瓦筑在内四座军镇之一，便增添了一颗硕大猫眼石，他原本应该留在西京庙堂，或是身在四座军镇之一的姑塞州边关，但是这次破例随军来到拒北城，与身旁那名年轻骑士都是以中路监军身份，位高权不重，锦上添花而已。
    耶律东床身材矮小，肌肤黝黑，却充满好似草原野狼的彪悍气息，转头对身边并驾齐驱的年轻男子笑道：“拓跋气韵，大功在前，你我二人却只能干瞪眼，憋不憋屈”
    另外一名年轻人正是北莽军神拓跋菩萨嫡长子的拓跋气韵，草原四大捺钵中居首的春捺钵，比夏捺钵种檀、秋捺钵端孛尔回回以及冬捺钵王京崇三人，都要更加背景深厚，原本种檀最被看好，不但亲历过第一场凉莽大战，而且手上已经握有幽州卧弓鹤鸾两城的不俗战功，只要成功招徕西域烂陀山的佛门势力，在南朝平步青云是板上钉钉的事情，加上家族底蕴深厚，父亲种神通更是北莽十四位大将军之一，种檀甚至有望成为下一位无藩王之名却有藩王之实的大将董卓，在未来的中原版图之上，一姓两藩王，并非奢望。现在种檀在西域不知所踪，生死不知，春捺钵拓跋气韵就又少了一位天然劲敌。
    拓跋气韵平淡道：“以你我父辈家族的身份，只要打下拒北城，就算我们在马背上从头到尾都在打盹，何愁没有军功自己跑到囊中。”
    耶律东床皱眉道：“听春捺钵的口气，觉得打下拒北城还有变数”
    拓跋气韵犹豫了一下，借着夕阳西下的余晖，转头侧望那座高大雄城，“逼得北凉主力下马作战，未必全是好事。”
    耶律东床哈哈大笑：“你们这些读书人，学问多了，有一点不好，就喜欢怕这怕那，可仗总是要打的嘛。”
    拓跋气韵一笑置之，“中原名士喜欢手谈对弈，其中有金角银边草肚皮一说，先前那场三线大战，北凉只是幽州葫芦口大胜，让董卓中路大军遗憾北撤，就是明证。”
    耶律东床手腕扭动，轻轻挥舞马鞭，“如今我们老妪山又是大败，连前去增援的南朝边军五万精骑，都被人包了饺子，难道说要重蹈覆辙”
    拓跋气韵摇头道：“恰恰相反，我们更该南下攻打拒北城，这其实太平令有意为之，要以南朝西京换取拒北城，那些从中原逃难到草原的春秋遗民，经过二十年扎根生长之后，渐渐站稳脚跟，已经隐约有尾大不掉之势，其实皇帝陛下不是对此没有顾虑，整座南朝四大州，文官势力盘根交错，连一向排外至极的陇关豪阀都不得不放低身价与之联姻，方能以固其位，足可见那些中原士族的影响之大，长久以往，南朝遗民恐怕就会由刀变剑，虽仍有一锋伤人，但一锋则要一不小心就会伤己。”
    耶律东床咧嘴一笑，如野狼呲牙，格外阴森渗人，“既然如此，只要北凉有魄力动用清源一带的凉州野战主力，赶赴流州，不妨让他们势如破竹攻入南朝腹地便是，反正死得都是些与春秋遗民千丝万缕牵扯不清的兵马，就当帮咱们草原剔除一些隐患，错杀便错杀，不错放即可，到头来西京庙堂变得一干二净，等于北凉骑军帮咱们皇帝陛下当了次刽子手，还能够保证凉州关外的广袤战场少去些变数，两全其美。太平令真狠啊。”
    拓跋气韵低声感慨道：“这种手腕，可能是跟中原人学的吧。”
    耶律东床撇了撇嘴，“以后等到咱们入主中原，我定要让那些士子文人吃足苦头，教他们斯文扫地”
    那位春捺钵没有答话，只是瞥了眼那座拒北城雄伟而沉默的轮廓，就像屹立在草原铁骑洪水之前的中流砥柱，它悄然凝聚了中原八百年浑厚气数。
    北莽西京攻城之内，一位身形伛偻的老妇人走在围墙之下，细碎缓慢的脚步，刚好踩在夕阳余晖与浓郁阴影的界线上。
    老妇人身边默默跟着那位棋剑乐府的太平令，一朝帝师，一位志不在一座西北拒北城而是中原太安城的老人。
    老人突然说道：“陛下为何不肯让耶律东床留在姑塞州，抵挡流州骑军冬捺钵王京崇从离阳两辽边线拉回来一万边骑，在老妪山大败之前足够与郁鸾刀的幽州骑军周旋，可如今就难免有些力所未逮了。虽说南朝破碎并不影响大局，可终究陛下的面子上，有些过意不去。那些老一辈洪嘉遗民，哪怕退出了官场，可不乏聪明人，也许会因此心生戒备。”
    没有让人搀扶的老妇人蹒跚前行，冷漠道：“听李密弼说那王笃安分守己了二十年，最近也不知是回光返照还是为子孙谋，竟然与好些大人物偷偷来往，不怕一万就怕万一，小小王京崇，就让他为国捐躯好了，反正大不了朕到时候赐下十几条鲜卑扣，给王笃老儿一个天大美谥又何妨王笃此类苟活至今的老一辈春秋遗民，比起年轻一辈的遗少，实在属于老而不死是为贼，当年朕已经十分注意他们对南朝官场的潜移默化，不料仍是无法阻挡他们的渗透，朕当初好意收留他们，给他们吊命的一碗饭，结果他们就留给朕这么个烂摊子”
    老妇人语气渐重，疾言厉色道：“我草原铁骑南征北战数百年，自大奉起便所向披靡，靠得正是一心杀敌，若有私欲，也是在战后瓜分战果之时，何曾如幽州葫芦口和流州老妪山这般，战前便各自算计，私心蒙蔽若非陇关豪阀所幸还出了个完颜银江，朕这次借着流州骑军帮南朝刮骨去脓，肯定连完颜家族在内，这些世世代代生长在草原之上的陇关蛀虫，谁也不放过该死该杀”
    太平令轻轻叹息一声。
    心情激荡的老妇人缓缓收敛情绪，眯眼望向脚下的那条明暗鲜明的界线，如两国边界，又如阴阳之隔。
    老妇人缓缓道：“有个好爷爷帮忙出谋划策的耶律东床也好，我那个信奉人不为己天诛地灭的堂弟慕容宝鼎也罢，甚至连同大将军种神通在内，皆是狼子野心，看似城府深厚，其实在朕眼中，都不如董卓聪明，唯有这个满嘴抹油的董胖子最是拿得起放得下。天险怀阳关谁都不愿意打，军功不大，而且就算打下来，也就只有褚禄山一颗脑袋上得了台面，到时候肯定要伤筋动骨，最少死伤十几万，如此一来，就算朕答应按照军功敕封为王侯，麾下没了兵马，一般人也坐不稳那位置，所以先前要慕容宝鼎去打怀阳关，这位橘子州持节令就跟死了爹娘差不多，狮子大开口，跟朕白白要了那么多柔然铁骑还觉得不够，就想着出工不出力，什么大局，他明明知道轻重，却就是不愿去管，可恨至极”
    老妇人冷笑道：“只要董卓拿得下怀阳关，哪怕他无法参与攻打拒北城，到时候朕都会还给他一个南院大王，由他领军进入北凉关内。”
    太平令皱眉道：“那就是被离阳封王就藩于西蜀的陈芝豹了，放虎归山，天大的遗祸。”
    老妇人低沉笑道：“遗祸朕自己都没有几天可以活了，还管得着耶律慕容两姓的白眼狼是死是活”
    太平令默然不语。
    老妇人安慰道：“先生，只要草原铁骑的马蹄踩到太安城，踩入广陵道，踩到中原最南方的土地上，青史之上，都忘不了你与朕二人，至于最后龙椅是谁来坐，是姓耶律，还是姓慕容，或是姓董，又如何”
    太平令苦笑道：“若能够一统天下，那么少死些人，总归是好事。”
    老妇人哈哈大笑，大袖一挥，“那你可就得熬着多活些年了”
    北莽帝师驻足原地，身影萧索。
    老妇人独自负手前行，余晖逐渐消失在她的脚下。
    阴暗之中，老妇人喃喃自语，“明年辽东锦州你老家那边的大雪，也许我瞧不见了。你说，当年如果我没有返回家乡，而是留在你身边，现在没有子孙满堂”
    天将亮未亮，拒北城藩邸，后堂宅院，一栋屋内烛光煌煌。
    一柄凉刀搁在桌上，一位年轻人开始默默穿起那件藩王蟒袍。
    屋外，有位年轻女子身穿缟素，捧着紫檀剑匣，神情坚毅，她安静等候他出门。
    同在藩邸内，一宿没睡的薛宋官缓缓坐起身，穿上靴子，抱起那架古琴，轻轻推开房门。
    武当山老真人俞兴瑞，刚好在小院内打好那套创自小师弟洪洗象的拳法，神清气爽，负剑离开院子。
    一位白衣白发白眉的老人坐在石凳上，桌上剑匣大开，老人一手持剑，两根手指一寸寸崩碎剑身，轻轻丢入嘴中，如嚼黄豆，老人随手丢掉仅剩剑柄，瞥了眼空荡荡的剑匣，缓缓起身，笑了笑。百年剑气满腹间，是该一吐为快了。
    一栋小院的石阶上，身为吴家剑冢当代剑冠的年轻剑客，蹲在那里，猛然起身，转头望了眼背有一柄古剑素王的剑侍翠花，后者破天荒睁开眼眸，对他嫣然一笑。
    有一栋小院，武帝城师兄弟二人，同时走出房门，玉树临风的王仙芝大徒弟摘下腰间一柄凉刀，高高抛给另外一人，而后者也会心一笑，将昨天送到手上的两柄名剑蜀道扶乩，一柄丢给了师兄。两人
    一人悬佩凉刀一人悬佩名剑，动作如出一辙，最终各自悬佩刀剑，大踏步并肩走出院子。
    一位白布绑腿的中年男人在出门后，转身向站在门口的苗女媳妇挥了挥手，她笑着朝他伸出大拇指。
    同一栋雅静小院，年迈儒士在屋内放下手中那本圣贤书，正衣襟而起。坐在一旁的年老剑客举杯喝了一半杯中酒，然后倒酒在那柄出鞘长剑之上。屋外，魁梧老人抱刀而立，闭目凝神，等候两位老友。
    拒北城藩邸的议事堂之前，那座木牌坊之下，有人斜提铁枪，身边站着东越剑池的宗主。
    拒北城内一处，紫衣女子蹲下身，将裙摆系了一个小结。
    拒北城南城头，相貌平平的中年剑客盘腿而坐，横剑在膝，眺望远方，似乎等待日出东海。
    这座城头不远处，站着一位白衣人，正在仰头痛快喝酒，身边那位朱袍女子，神情安详。
    年轻藩王穿好那袭蟒袍后，佩好凉刀，在即将打开屋门的时候，稍稍停顿，然后猛然拉开。
    北莽大军攻城在即，只等天亮。
    有一骑突兀冲出，这名北莽万夫长策马来到距离城墙不足百步，猖狂大笑道：“狗屁的北凉铁骑甲天下到现在还没有一人胆敢出城一战”:

第四百一十五章 波澜壮阔
    拒北城城头之上的一杆徐字王旗，城外北莽大营中央地带的一杆大旆，几乎同时被阳光映照。
    北莽大旆之下，北莽太子殿下骑乘一匹汗血宝马，身披绚烂金甲，正在向南方城头眺望，志得意满，满脸笑容。
    而城头那杆王旗之下，筑有一座高出城头走马道丈余的擂鼓台，一名身穿缟素的年轻女子拾阶而上，站在一架牛皮大鼓之前，只见她摘下背后剑匣，重重砸在地面上，然后上前一步，似乎犹豫了一下，终于深呼吸一口气，拿起那根鼓槌，紧紧握住。那些经历过春秋战事的拒北城老将老卒，看到这一幕后，都不可抑制地激动起来。
    也许如今的北凉边军，雄甲天下的北凉铁骑，真正的中坚力量，已经属于李陌藩、刘彦超、宁峨眉这些正值壮年的赫赫武将，甚至不需要多久，兵权还会转交到郁鸾刀、曹嵬、寇江淮谢西陲这些更年轻的武将手里，
    这就像一个人的生老病死，不容抗拒，可在那些北凉老人心中，尤其是亲身经历过春秋定鼎之战西垒壁战役的老卒，对于那架大鼓，那袭白衣缟素，最是记忆犹新。对于这座雄踞西北边关国门的崭新城池而言，仅次于挂匾的重要事情，并非大将军藩邸正式建成，而是在外人看来相当匪夷所思的筑台架鼓
    这架大鼓来自清凉山库藏，徐家已经珍藏多年，就连鼓槌也一并历史悠久，大鼓制成于西垒壁战事之中，在人屠徐骁封王就藩西北之后，便跟随徐家军一同进入北凉。自古兵家便有闻鼓声而进鸣金声则退一说，也是击鼓鸣金的来由，按照大秦时代的阴阳家阐述，春生夏长秋收冬藏是天理循环，鼓以木制，寓意气机生发，故而擂鼓上阵，而秋属金，当收敛，在兵事上便用来象征收兵撤退。中原听说西北徐家在退出中原去往边陲后，北凉蛮子便有了个“西垒壁后，徐家不闻金声只擂鼓”的传统，离阳朝野那边大多将信将疑，天底下的军伍，不管何等雄壮精锐，哪能真正做到只战不退，想来肯定是夸大其词的说法。
    鼓还是那架牛皮大鼓，女子却并非当年的女子了，可剑匣依旧，白衣缟素依旧，倾城倾国更是依旧。
    女子转头望向走马道，那个修长背影正缓缓走向城头中段位置，走向悬挂匾额的那处城门上方，他身穿来自陵州金缕织造局的藩王蟒袍，在阳光照耀下，那件黑金蟒袍熠熠生辉。
    似乎是感应到女子的目光，年轻人转头回望，对她笑了笑。
    原本有些忐忑不安的绝色女子顿时心境安宁，心安处即吾乡，她从不曾对他说过，只要视线所及能够望见他的身影，她便心安。
    她低头瞥了眼脚边的那只紫檀剑匣，然后缓缓抬头，眼神坚毅起来，她双手持鼓槌，准备擂鼓，她如今要像当年那名姓吴的女子剑仙一样，一鼓作气，为北凉为西北，为他壮声势。
    城头之下，那名北莽万夫长在叫嚣着北凉无人胆敢一战后，笑声更重，身体微微后倾，抬头望向拒北城的城头，这名草原魁梧男子意态骄横，顾盼自雄，当真是视城头铮铮铁甲如无物。
    只不过当他看到那一袭离阳藩王蟒袍，出现在城门正上方的位置后，情不自禁地勒紧了马缰，坐直身躯，一只手下意识按住莽刀刀柄。
    他没有见好就收立即拨马离去，而是就这么正大光明地抬头望向那位传说中的离阳异姓王，这位背后有四十万草原骑军作为靠山的龙腰州万夫长，虽然心中隐约有些惊慌，可天生对权势的炙热追求压下了那股恐惧，他无比清楚，今日两军对垒自己这番言辞，注定已经传遍拒北城内外，很快还会传遍草原两京和北凉关内，甚至传入皇帝陛下的耳朵，以及传入太安城那位离阳年轻君王的耳中。哪怕尚未上阵杀敌，这已是滔天军功，必然直达天听，谁都无法遮掩，若是能够再与那位年纪轻轻的新凉王说上几句话，更能帮助自己扬名两朝，所以他平缓了一下思绪，故意拨马一圈，用马鞭指向城头，明知故问地竭力喊道：“你就是徐凤年”
    只可惜那个年轻人的视线投在了北莽大营，好像在寻找什么，根本就没有搭理这位三言两语便将首功收入囊中的万夫长。
    自讨没趣的北莽万夫长正要继续挑衅一番，没料到随着那杆大旆之下金甲骑士的大手一挥，北莽大军响起一声声号角声，攻城战事就这么拉开序幕。
    黑压压的北莽步卒率先开始缓缓向前推移，如蝗虫过境，由北向南。
    从拒北城的城头北望，密密麻麻的蝗群之中，两千三百架大小不一的投石车，在南朝军器监官员的忙碌督促下，最终在各处落地生根，列阵成弧，以拒北城作为弧心。北莽投石车分为六种，既有需要拽手多达两百余人的巨型投石车，也有二三十名膂力出众的拽手便能成功驱使的小型抛石车，相较北莽投石车第一次大规模现世的虎头城之战，这一次攻打拒北城，不但投石车总数更加惊世骇俗，且大型投石车占据多数，这自然意味着拒北城需要承受更加恐怖的一场场“天女散花”，那场瓢泼大雨，只能是直到北莽用尽两座山峰的巨石储备才罢休。
    蝗群之中，同样夹杂有南朝军器监特制的床子弩，不同于中原大多作为守城利器的那种床弩，天然拥有骑军优势的北莽，床弩作用很简单，只需要将一枝枝粗如铁枪的箭矢钉射入城墙之中，便于攻城步卒攀援蚁附，
    被北莽边军誉为千金之卒的敢死士，类似南朝头等精锐的步跋卒，就会躲在攻城步卒之中，他们不通过目标明显的架设云梯或是高耸楼车攻上城头，而是放弃盾牌，仅披轻质皮甲，嘴衔一柄战刀，凭借那些插入城墙的箭矢，矫健身形如山野猿猴，迅速攀登晃荡而上，作为出其不意的一股股奇兵，对守城方进行袭扰。
    北莽大军压境，除了那杆最为鲜明惹眼的皇室大旆，一杆杆草原帅旗也迎风招展，猎猎作响。
    北莽太子殿下突然皱了皱眉，因为他胯下那匹神骏大马一侧，突然出现了一名身材敦实的木讷汉子，并未披挂铁甲也未悬佩战刀，腰间仅仅系挂有一只布囊。
    这位御驾亲征的太子殿下微微弯腰，颇有中原名流的礼贤下士之风，和颜悦色笑问道：“邓宗师，为何这么快就现身难不成北凉还有人能够一路杀到此地不成”
    囊中藏有一枝断矛矛头的男子默不作声。
    短短三四年时间，北莽武道宗师七零八落，一副江湖气数将尽的惨淡光景，以无上神通降伏有一头年幼麒麟的道德宗宗主，已经飞升离开人世，提兵山第五貉死在新凉王手上，棋剑乐府的洪敬岩死于龙眼儿平原，铜人师祖不知所踪，公主坟小念头和铁骑儿等一大拨宗师皆死在北凉关内，北莽魔道第一人洛阳和呼延大关早已隐世不出，传闻身在中原江湖冷眼旁观，如今的北莽高手，可谓屈指可数，除了拓跋菩萨依然屹立不倒，种家二当家种凉投军，便只有这位姓邓的男子能够撑起大局了。
    所以他被北莽蛛网领袖李密弼安排在太子殿下身边，以防不测。毕竟这位金甲鲜亮的年轻人，是北莽四十万大军名义上的主帅。
    隐藏在暗处的断矛邓茂之所以出现，理由很简单。
    他知道那位昔年让整座草原俯首低头的白衣魔头到了，而且即将进入战场
    对于那位曾经一人一骑凿穿北莽南朝北庭两地的女子，邓茂比谁都清楚她的修为深浅。
    北莽万夫长知道自己不管如何都应当后撤了，身后大军马上就要对拒北城展开一轮齐射，用以掩护攻城步卒的迅猛推进。
    可就在此时，刚要拨马转身的魁梧武将感到身边拂过一阵清风，骇然转头，发现胯下战马一侧不知何时站着那名身穿蟒袍的年轻人，敌我双方一人面向城头一人背向城头，那个名动天下的年轻人安静望向草原大军。
    如何都想不不到这位堂堂藩王竟会亲身涉险出城，肝胆欲碎的北莽万夫长呆若木鸡，颤声道：“你怎么出城了徐凤年你怎么敢”
    不等这位万夫长说完话，胯下战马像是被大山压倒，不堪重负地四腿折断，马腹砰然触地，年轻藩王随手一挥，那名万夫长身躯不由自主地向他倾斜滑去，最终头颅被年轻藩王攥在手心，轻轻向前一丢，骤然间七窍流血的骑将尸体就被丢出去数十丈外，当场毙命。
    拒北城城头之上，女子擂鼓。
    这大概是北凉第一次向这方天地放声。
    循着鼓声，当徐凤年出现在城外后，一道道身形如同一颗颗流星，纷纷坠落在拒北城外的地面之上，与年轻藩王同处一线，向北而立。
    位于年轻藩王左侧，是一位由西蜀赶赴北凉的中年剑客，武评四大宗师之一，邓太阿。
    他双手负后，腰间悬双剑，大风拂面，让这位因为相貌平平而常年行走江湖，却从未被人识破身份的桃花剑神，终于流露出一种天下剑道唯我独尊的剑仙风采。
    年轻藩王右侧，是一袭白衣，正是拥有北莽公主坟大念头和离阳逐鹿山教主双重身份的魔头洛阳。
    她没有转头望向徐凤年，而是目视前方淡然道：“你失约了。”
    年轻藩王微笑不语。
    徐偃兵手持铁枪重重落在邓太阿左侧，轻声道：“不曾想今生还有机会与桃花剑神并肩作战。”
    邓太阿简明扼要地回答道：“我亦是幸甚。”
    一袭紫衣飘然落地，轻轻跺脚，裙摆打结处轻轻松开。
    轩辕青锋笑意释然，如天真无邪的世俗女子，当年那场大雪坪变故之后，这位惊才绝艳的女子第一次如此轻松。
    此战之后，你我再无相欠，那就再无相见好了。
    朱袍徐婴落在白衣洛阳身侧，转头嫣然一笑，满脸欢喜，看着她与他。
    白衣白发的隋斜谷落地后，抬起那条独臂，双指捻动雪白长眉，这位吃掉世间无数名剑的老人依旧不曾佩剑，只是轻轻吐出一口气。
    杯酒满日月，吐气摧五岳。
    目盲女琴师薛宋官抱琴而立，脑袋微斜，并拢双指轻轻按在琴弦之上，一触即发。
    叩指问长生，叩指断长生。
    吴家剑冢当代剑冠吴六鼎望向前方的北莽大军，啧啧笑道：“比起咱们吴家老祖宗当年遇上的阵仗，可要大了不少，以后定要跟温不胜好好吹嘘一番，走过这一遭后，小爷我也算是见过大风大浪了。”
    一直闭目示人的剑侍翠花转头睁眼望向城头，看了一眼那位擂鼓如雷的白衣女子，收回视线后，小声说道：“我是不是丑了些，脾气也差了些”
    吴六鼎愣了愣，咧嘴笑道：“翠花自从吃过了你的酸菜，你便是我吴六鼎此生第一等的良配佳人必须的”
    不远处背负一柄桃木剑的武当大真人俞兴瑞闻言哈哈大笑，“你这小子，倒有几分贫道那位小师弟的风采。”
    另一边，刀法宗师毛舒朗、年迈儒士程白霜与南疆龙宫首席客卿嵇六安，三人并肩而立。
    毛舒朗闭目养神，手心抵住腰间刀柄。
    嵇六安眯眼望向北方，如同淘淘洪水涌来的北莽大军，泰然自若。
    与儒圣境界只差一步之隔的程白霜一手负后，一手抬起拈须，望向天空喃喃自语道：“先生，谁言我辈书生无胆气”
    最左方，南诏第一人韦淼双臂环胸，身边是东越剑池宗主柴青山。
    韦淼用蹩脚的中原官腔问道：“柴宗主，听说东越剑池风景很不错”
    柴青山点头笑道：“不比你们十万大山险峻幽远，却也独具特色，韦先生以后若有机会去我东越剑池做客，我定当拿出那三坛子自酿杏花酒待客”
    最右侧，于新郎和师弟楼荒各自腰间刀剑，佩剑分别是跻身世间十大名剑之列的蜀道扶乩，佩刀则只是寻常的北凉战刀。
    楼荒一本正经说道：“你别忘了约定。”
    于新郎一笑置之。
    西北关外，一线之上。
    十八人。
    北莽大军之中，春捺钵拓跋气韵和皇亲国戚耶律东床面面相觑，后者终于开口道：“这也行北凉算不算垂死挣扎”
    拓跋气韵转头望向南方，答非所问地缓缓说道：“太子殿下身边的断矛邓茂，加上你二叔种凉，还有橘子州持节令慕容宝鼎，这才三位武道宗师，就算蛛网李密弼还留有后手，似乎仍然略显捉襟见肘啊。”
    耶律东床扯了扯嘴角，“如此荡气回肠的宗师大战，你爹难道会缺席”
    拓跋气韵眼神中有些遗憾，摇头叹气道：“我爹不曾说过要亲自来此，也许当真要错过了。”
    耶律东床撇了撇嘴，轻轻挥动马鞭，懒洋洋道：“那就真是人生最大憾事喽。”
    就在此时，两骑之间的空地上，凭空出现一道魁梧身形，双臂及膝，隐约间有金色光芒迅速流转全身，如一尾尾金色龙蟒浮现云雾之中。
    来者面无表情道：“你们两人立即向后撤去十里。”
    贵为北莽春捺钵的拓跋气韵二话不说便拨马向北方奔去。
    哪怕是桀骜不驯如耶律东床，在听到这个男人不容置喙的言语后，也毫不犹豫地跟随拓跋气韵一起临阵退缩。
    当这个身影出现在北莽军中之际，守护在北莽太子身边的邓茂，与大将军种神通并驾齐驱的魔头种凉，以及位于大军前线的持节令慕容宝鼎，三位北莽最顶尖的高手，都不约而同地心神一颤。
    此人站在原地，不动如山，他虽身处平地，气势巍峨却如天下山脉祖龙之昆仑。
    拒北城之上，一声鼓响最重。
    一袭蟒袍大袖飘摇的年轻藩王随之重重默念一声，“杀”
    其余十七位中原宗师，心有灵犀地同时默念一声杀字。
    北莽中路结阵雄厚的步军向前稳步推进的同时，左右两翼各有一支五千人精骑突出，马蹄如雷动。
    两支精于骑射的骑军配合中路步射，负责向拒北城城头进行密集攒射，用以阻滞压制城头的弓弩，让攻城步军快速推进至城下。
    十八宗师一线潮，分别位于左右最外边的楼荒于新郎和韦淼柴青山，四位中原武道宗师兵分两路，各自坦然向前掠去，挡在骑军冲锋路线之上。
    北莽大军迅猛推进路线之上，因为那十八人出城拒敌的缘故，原本要晚于步射箭雨和投石车之后的床弩，一枝枝凌厉破空而去的巨大箭矢，竟是先行出现在战场之上，仿佛一位位出自陆地剑仙的倾力一剑，向那十数位拦阻去路的宗师激射而去。
    前掠最为快速的吴家当代剑冠视野之中，两粒黑点瞬息便至，大笑道：“若论驭剑之术，谁能与我吴家剑冢一较高低”
    谈笑之间，年轻剑冠侧身继续向前，伸出双臂，五指如钩，两枝原本几乎同时刺向他双肩的床弩箭矢被他一前一后虚握，粗如枪矛的箭矢带着巨大的惯性，与年轻剑冠五指间的浓郁气机剧烈摩擦，迸射出一阵阵匪夷所思的电光火石，吴六鼎身形被等人长度的两枝箭矢向后拖拽出十数步，双脚在地面上滑出飞扬尘土，终于变虚握为实握，双手五指各自攥紧一枝强弩之末的箭矢，一拧，身形旋转一圈，怒喝一句“还给你们”以不输于先前的速度丢掷出手中两枝“长剑”，破空而去，一口气钉穿两列之上的六七兵持盾步卒，尸体串成糖葫芦一般。
    年轻剑冠犹不罢休，双脚一前一后站定，双指并拢，向后一扯，“剑冢养气第七势，大雁渡归”
    那两支破阵杀敌的凶狠箭矢瞬间倒拔而出，返掠回年轻剑冠身前。位于吴六鼎身边的剑侍翠花抽出古剑素王，轻描淡写向前随意劈下，将一枝势大力沉的箭矢劈成两半，从她双肩肩头不足一尺外向身后徒劳飞去，颓然滑落在二十丈外的地面之上。
    重新与剑冠并肩而立的女子剑侍皱眉轻声道：“出招便出招，临敌出声是剑冢孕养意气之大忌，最伤换气。”
    年轻剑冠轻喝一声，“走你”在将两枝箭矢再次丢掷向前之后，转头对她笑脸灿烂道：“总觉得闷头打架，显不出高手风范嘛。”
    剑侍翠花无奈一笑，缓步向前，又是抬手挥剑，将从右手边掠向城头的一枝巨大箭矢砍成两截。
    一枝床弩箭矢向大雪坪紫衣迎面而来，她脚尖一点，身姿曼妙地轻轻跃起，落地之际，刚好踩在那支箭矢中间，箭矢尾端猛然下坠触及地面，箭头翘起，继续向南方艰难滑去，直至彻底停下。
    轩辕青锋就这么站在箭矢之上，稍稍偏移视线，只见那袭蟒袍之前，有意挡在年轻藩王身前的一袭猩红朱袍如蝶肆意飞旋，所过之处，一枝枝气势如虹的箭矢如同以卵击石，瞬间崩碎，化作齑粉。
    一枝箭矢并未能够精准射向吃剑老祖宗，而是堪堪擦肩而过，只不过百无聊赖的隋斜谷仍是主动伸出独臂，手心抵住那支箭矢，老人手臂纹丝不动，后者却寸寸折断。
    有数十枝漏网之鱼的床弩箭矢穿过宗师间隙，侥幸向城头射去。
    不知不觉位于所有宗师之后的目盲女琴师，突然站定，将古琴搁置在身前，在当世指玄造诣能够跻身前三甲的女子气机驾驭之下，古琴悬空而停。闭目琴师听着天地间的风声，拇指轻轻抹动琴弦，落指于琴弦的速度，越来越快，每次琴弦轻颤，并无琴声响起，在薛宋官四周却必然会有一枝箭矢无缘无故地当空炸裂。
    在床弩劲射之后，北莽中路大军中便响起一阵令人窒息的砰然巨响，一波黑压压的大雨，随即起于大地之上。
    站在那枝箭矢之上的徽山紫衣轻轻扬起下巴，视线追随着那波黑云压顶愈来愈近的磅礴箭雨。
    就在此时，轩辕青锋在内众人耳畔，响起目盲女琴师薛宋官的独有沙哑嗓音，“诸位不用理会头顶之事。”
    然后又有年迈儒士程白霜微笑出声道：“就让老夫来助薛姑娘一臂之力。”
    这位在武当山小莲花峰指定证道儒圣的旧南唐读书人，闭上眼睛，听着身后传来的清越琴声，喃喃道：“众器之中，琴德最佳，因此自古以来，士无故不撤琴。不曾想程某不抚琴，已二十年矣。”
    薛宋官面对那波铺天盖地朝据北城泼洒而去的箭雨，深呼吸一口气，头一次双手按住琴弦，当她竭力拨弦之时，恰好程白霜高声道：“大音希声至乐无乐”
    数万枝去势汹汹的北莽箭矢，在拒北城外的高空，应南唐儒圣之声，应西蜀琴师之弦，凝滞不前。
    薛宋官尾指弯曲，钩住一根琴弦，猛然扯断。
    那一拨骤然悬停在城外空中的箭矢随之全部碎裂，笔直下坠。
    面无表情的薛宋官嘴角渗出一丝猩红。
    如今天人感应极其深刻的程白霜转头望去，始终眼眸紧闭的目盲女琴师轻轻摇头，向年迈儒士示意自己并无大碍。
    虽然这些北凉和离阳的武道宗师就挡在大军前方，北莽中路步阵依旧按照既定方略稳步向前，尤其是前方持盾步卒，几乎算是人人视死如归，心存必死之志。
    不足百步而已，北莽重甲步卒已经能够清晰看到那些登顶武道的风流人物，看得到那位身穿离阳藩王蟒袍的年轻凉王，看得到他身旁的那袭鲜艳朱袍，以及年轻藩王不远处的白衣洛阳，正是在草原上凶名显赫的魔道第一人，还有从头到尾都尚未出手的中年剑客，以及稍稍靠后位置的持枪男子。
    这拨人位置相对居中，左右又有数人缓缓向前。
    吴家剑冢当代剑冠肩扛一枝床弩箭矢，双手懒散搭在箭身之上，他身旁剑侍翠花手持素王，剑气满袖。
    另一侧，毛舒朗终于缓缓抽出鞘中刀，刀名“大拙”，嵇六安横剑在身前，手指轻轻一弹剑身，声音清越如雏凤长鸣。
    位于年轻藩王后方数十步距离，则是徽山轩辕青锋、吃剑隋斜谷和武当俞兴瑞三位宗师。
    从北莽中路步阵两翼突出的那两支骑军，都遭受到了一场事先绝对无法想象的阻截，荒诞而惨烈。
    于新郎和楼荒。
    柴青山和韦淼。
    皆是两人各自拦阻五千北莽精骑。
    沙场骑军撞阵与江湖高手交锋，有异曲同工之妙，那就是讲究一气呵成，那么沙场骑军对上江湖宗师，且双方皆不愿退，又会是何种情景
    彼时彼地，曾有西蜀剑皇一人仗剑，在宫城大门外硬撼徐家铁骑，最终仍是被铁骑踩踏为肉泥。
    此时此地，亦有四人行此举做此事。
    柴青山与韦淼根本不用言语交流，便选择了一前一后，若是前者需要换气之时，便大胆后撤，后方宗师顺势向前，补上位置。
    一位东越剑池当代宗主，离阳王朝东南第一人，一位是南诏武林群龙之首，当之无愧的西南第一高手。
    柴青山一袭青衫，三尺剑，罡气如虹，一剑递出，若是竖剑，便是北莽骑军被带马劈成两半，若是横剑，则是或人或马被拦腰斩断
    韦淼手无寸铁，仅有一双拳头，是当世仅有的几位拳法宗师之一，威势犹在武帝城女子拳法大家林鸦之上
    当柴青山一气将尽之时，身体微微后倾，轻踩脚步，倒滑而去，丝毫不显颓势狼狈。
    只见蓄势待发的韦淼一步前掠，刚好与需要换上一口新气的剑道宗师错身而过，韦淼一拳砸在一匹北莽战马的头颅之上，砸得那匹高头大马当场下跪，骑卒身体前扑，拼死劈出一刀，韦淼抬起双臂向外横抹出去，骑卒和战马两具尸体各自向两侧横飞出去，又砸中左右两侧的北莽骑军，当后排一骑朝韦淼当头撞来之时，韦淼弯腰侧身，以一记肩头贴山而靠的凶猛姿态装在马颈之处，撞得那一骑人仰马翻，然后韦淼双手扯住马蹄高高扬起的战马，高高举起，旋转一圈，然后迅猛丢掷出去，又砸得四周骑军阵形大乱。
    当韦淼连杀六十余精骑后，脚尖一点，向后掠去。
    紧接着便是柴青山一剑赶至，尽显东越剑池山高水长剑气远之悠悠意境。
    与韦淼堪称天衣无缝的严密配合之下，两位原本素未蒙面的宗师，决不让北莽骑军向前突进半步
    那一边，昔年自称天下第二一甲子的王仙芝两位得意弟子，武帝城于新郎与楼荒，所作所为，竟是比柴青山和韦淼更为激进
    若说后者联手是硬生生挡住了北莽五千骑的冲锋，那么这两位简直就是自负到了不可理喻的地步，于新郎与楼荒一左一右，暂时都未抽出凉刀，分别以蜀道扶乩两柄剑中重器，呈现出势如破竹的开山之姿态，愈战愈勇，不断向前冲杀而去。
    楼荒手中之名剑蜀道，剑道轨迹扭转不定，无迹可寻，每一次横抹斜挑直取往还，皆凶狠凌厉，霸道无匹，无论是北莽战马还是披甲骑卒，一剑之下，只有分尸而亡的下场。
    而剑道造诣与剑术修为都深得王仙芝青睐的于新郎，虽然因为这位武圣首徒自身不喜争名夺利的缘故，故而在中原江湖上一直名声不显，甚至不如同门林鸦那般名动大江南北，但是于新郎的修为，完全毋庸置疑，无论是年轻藩王徐凤年，还是顶替曹长卿新近跻身武评四大宗师之一的呼延大观，都认为于新郎的真正实力，是当世最接近邓太阿的剑道人物，若说将来谁最有希望与李淳罡邓太阿两位新老剑神，在剑道高山之上比肩而立，无疑是以于新郎希望最大，而非同样根骨卓绝且舍弃旧有剑道选择破而后立的龙虎山齐仙侠。
    这个好像对谁都言笑晏晏彬彬有礼的温润君子，武道前途之广大深远，不可估量。
    于新郎的出剑，绝大多数都轻松写意，如同市井百姓看热闹的那种指指点点，真正达到了随心所欲的天然境界。
    但是每一次看似漫不经心的“指点”，都会让一名骑卒坠马而亡，尸体浑身上下不见丝毫长剑造成的伤痕。
    只不过比起招式大开大合的楼荒，闲庭信步的于新郎凿阵速度显然要慢上一筹。
    前方楼荒转过身，随手一剑挑起一名北莽骑卒的头颅，对后边的于新郎笑道：“比你多杀十六骑了，如何”
    气定神闲的于新郎笑眯眯道：“细水流长。”
    楼荒冷哼一声，转身继续杀敌。
    在师弟楼荒转身背对自己后，于新郎犹有闲情逸致踮起脚跟望向韦淼柴青山那处战场，看到两位江湖前辈的一前一后相互呼应，暗自点头。自己这边跟楼荒如此蛮横向前，也非意气用事，他们这些个出身于武帝城的家伙，在师父督促之下，几乎每人自幼都勤于打潮一事，故而在“一口气”上的气机颇为雄浑厚重，这就占据了先天优势，在气机与境界相当的武道人物相差不大的前提下，他于新郎与楼荒林鸦宫半阙等人，也许对手已经换了三口气，他们只需换两口即可。
    于新郎低头望向手中那柄出自听潮阁武库的扶乩，没来由有些伤感，一柄绝代名剑折于沙场，是否有些生不逢时
    于新郎突然大笑出声，收剑入鞘，同时凉刀出鞘，身形猛然间拔地而起，在冲杀而至的北莽铁骑马背之上来去自如，挑起一颗颗死不瞑目的头颅，一向内敛的于新郎破天荒豪迈大笑道：“楼荒，换刀如何沙场之上，以凉刀取人头颅，与咱们年少时在城头打碎大潮，可谓当世两大同等快事”
    前方楼荒冷笑道：“等我蜀道剑断再说”
    于新郎打趣道：“粗汉子不解风情，难怪找不着娘们暖被窝”
    楼荒没有理会这位师兄的调侃，只是出剑更为凶悍果决。
    战场中央地带，不知为何蟒袍藩王、桃花剑神和白衣洛阳三人同时站定，向北远眺，三者不仅仅是静等北莽步卒接近，好像是都在暗中寻觅真正的敌手。
    年轻藩王最终望向遥远处北莽那杆扎眼至极的大旆，轻声道：“那我就先行一步了”
    白衣洛阳不置可否。
    桃花剑神邓太阿拇指推剑出鞘寸余，平淡道：“我先帮你找出拓拔菩萨。”
    在那袭藩王蟒袍即将一闪而逝之际，洛阳终于开口缓缓说道：“拓拔菩萨出手之后，你不用担心后背，只管开阵向前。”
    徐凤年点了点头，身形凭空消逝不见。
    下一刻，年轻藩王出现在北莽步军大阵的头顶上空，一脚踩在一颗刚刚被巨型投石车抛出的大石之上。
    重达数百斤的大石先是刹那间凝滞不动，然后以更快速度砸回地面，不但砸烂了那架投石车，然后那颗如同天雷滚动的巨石一路滑滚儿去，数十位拽手被当场碾压得血肉模糊。
    白衣洛阳闭上眼睛，轻轻嗅了嗅，八百年前大秦逐鹿天下的战场是那般血腥，八百年后沙场厮杀也是这般如出一辙的味道，她呢喃低声道：“大秦洛阳在此。”
    邓太阿终于找到重重叠叠无数铁甲之后的那名目标，身躯稍稍倾斜，然后按住剑柄的拇指，便是轻轻一弹。
    不曾追随这位桃花剑神离开吴家剑冢的太阿剑，终于在今日出鞘，得以酣畅淋漓地露出绝世风姿。
    这一飞剑，去势太快，剑气太长，剑意太多，以至于邓太阿腰间剑鞘与飞剑之间的两里地之间，拉伸出一条纤细而璀璨的惊人白虹
    仿佛世间有一剑，剑身长两里
    不甘落后的年轻剑冠吴六鼎嘿嘿笑道：“翠花，身为剑侍，站在我身后便是，且看我如何开阵”
    就在吴六鼎手腕一抖，就要以床弩箭矢做大剑开阵之时，眼角余光瞥见一袭紫衣以一种无敌之姿疯狂撞入北莽步阵，那团紫虹四周，飞溅起无数支离破碎的铁盾和残肢断臂，如同绽放出无数猩红鲜花，吴六鼎忍不住嘀咕道：“这个疯婆娘”
    那杆大旆之下，北莽太子殿下传令下去，命持节令慕容宝鼎和种凉各率两千私骑前去驰援那两支被阻骑军，务必要取回那四名胆敢螳臂当车的中原宗师大好头颅，每颗脑袋可以北凉边军从三品武将首级计军功
    然后在大旆之前，故意腾出一片方圆一里的广阔空地，明摆着是丝毫不惧那些中原宗师的破阵向前。
    北莽太子殿下如此大胆行事，但无论是老成持重的西河州持节令赫连威武，还是城府深沉的宝瓶州持节令王勇，都不曾有半点异议，就连全权负责太子安危的断矛邓茂都无动于衷。
    所有人都老神在在等待那名年轻藩王的现身。
    好整以暇的北莽监国太子转头，对身旁那位在棋剑乐府词牌名以姑寒二字夺魁的太子妃笑问道：“你说那姓徐的敢来吗”
    她脸色冷清，“当然。”
    北莽太子满脸不以为然，“来了才好，正巧让这位北凉王明白一个道理，世上灵丹妙药千万种，唯独没有后悔药可吃。”
    她不再说话，轻轻叹息。
    在嫁入帝王家之前，她遍观中原诗书，好像英雄总是死于枭雄。
    只不过她瞥了眼身边这位终于手握大权的枕边人，满腹冷笑，想你人屠徐骁枭雄一世，身为嫡长子的徐凤年，最终却要死在这种草包之手，未免也太可怜了些。
    赫连武威这位北莽持节令眼神晦暗复杂，老人想到自己也是昨夜才知晓的那番隐蔽谋划，叹了口气，举世为敌，不过如此了。
    停马于北莽太子一侧不远处的老人收敛思绪，望向眼前那片空地，感慨万分，希望那个年轻人来此壮烈而战，又不希望他就此憋屈而死。
    可那个一人开阵连破两千甲的年轻藩王，终于还是来了啊。:

第四百一十六章 天道镇压
    北莽中路攻城大军又分三路，两条缝隙宽达六十余步，以供骑军驰骋传令或是增援，也便于军器监后续攻城器械通行。
    三路大军，分别以万余步卒集结为一座方阵，以一杆高四仞的北莽帅旗作为主心骨，若是北莽皇帝亲征，按律大纛高达六仞，这处战场上，北莽太子以监国身份担任统帅，那杆大旆亦是高达六仞，其余如慕容宝鼎赫连武威种神通这些权柄煊赫的持节令大将军，作为草原一等一的封疆大吏，大军帅旗可用五仞，接下来实权万夫长和各大甲字军镇主将，则用四仞高的帅旗，旗帜上是绣以主将姓氏还是兵马营号，北庭南朝两京对此从不限制。
    虽然最前排三座万人步阵都遭受到数位中原宗师的阻截，但是大体上保持阵型继续向前推进。每一座步阵，都有持大盾披重甲的精锐士卒作为开路先锋，这拨人并不携带兵器。草原骑军弓马熟谙，骑射冠绝天下，
    早在大奉王朝就已经传遍中原，马背之上尚且如此，在阵中下马持强弓步射，更是不容小觑，不过三座步军大阵中弓手不多，各自仅有千余人，主力还是那五千多攻城步卒，披挂轻质皮甲，手持轻巧圆盾，腰佩一柄莽刀，跟随一架架云梯快向前推进。
    毕竟在北莽既定经略中，三万人身后那条横贯战场的大型弧线上，足足有两千四百架投石车的抛射，加上两翼骑军源源不断对拒北城城头进行骑射压制，以及三座大阵之后那清一色强弩步卒，整整六千人，负责驱动床子弩、大黄弩和猿臂弩，这些弩种曾经都在中原战场上大放异彩，在那场浩浩荡荡的洪嘉北奔中，昔年分别有家族子弟在东越南唐两国将作监担任主官的家族，便因为向北莽进献制弩工艺，被龙颜大悦的北莽女帝直接提拔为南朝乙字高门，迅在众多春秋遗民家族中脱颖而出。
    除此之外，三座方阵皆配备有十数栋楼车，每栋楼车都能够藏有弓手步卒三百余人，如同一座可以移动的巍峨蚁巢，外罩以巨大的特制牛皮，火油难侵，便是北凉城头那些威力远胜南朝的恐怖床子弩，也不易直接摧破楼车，一旦靠近城头，楼内弓手便能直接与守城士卒对射，同时架设横向云梯，如同一座悬空渡桥，配合城下士卒密密麻麻的蚁附攻城，和精锐敢死士凭借钉入城墙床弩箭矢的攀援而上，一正两奇，加上投石车、大弩阵以及两翼骑军的骑射，可谓防不胜防。
    只不过由于那十八人的横空出世，导致战场竟然不是生在那座西北边陲雄城的北城墙。
    年轻藩王一人当先凿开阵型，深入北莽大军腹地，身后白衣洛阳紧随其后，她虽然没有出手杀人，但让那位新凉王没了后顾之忧，放开手脚，最终造就了徐凤年一人破甲两千的壮举，他以两袖青蛇杂以一式剑气滚龙璧，罡气如游龙，在北莽大军一线直撞而去，大有万军丛中我来取上将级的气魄。
    相较徐凤年惊天地泣鬼神的强势出手，缓缓前行的桃花剑神邓太阿显得相对安静许多，太阿剑出鞘之后，游曳不定，倏忽间璀璨现身，刹那间一隐而没，宛如雷霆大作的云雾之中，有蛟龙偶露狰狞，张须怒视。
    在这位桃花剑神之前，先有徐凤年洛阳一前一后长驱直入，又有徽山紫衣和朱袍徐婴先后闯入步阵，使得邓太阿身前的北莽步阵早已凌乱不堪，而且几乎无人胆敢主动挑衅这位早早就与拓拔菩萨打成平手的中原武评大宗师，当初李淳罡生前万里借剑给邓太阿，那一战，虽说不曾明确分出胜负，但在北莽江湖宗师眼中，况且纯粹就杀伤力而言，邓太阿是当之无愧的人间第一人，当时就有人传言，兴许世上依旧有人能够境界高出邓太阿，但只要是生死之战，世上便绝对无人能够胜过邓太阿，至多是双方皆死的结局，如今邓太阿东海访仙归来，一向不曾佩剑游历江湖的桃花剑神，又太阳打西边出来地悬佩长剑了，如此一来，谁敢在这位剑客面前造次
    邓太阿没有刻意斩杀北莽步卒，步伐不快，稳步向前，身边两侧远处的步卒向南而去，邓太阿也视而不见，他更多是在凭借太阿剑寻觅拓拔菩萨的踪迹，形势与当初从北向南数千里追杀谢观应有些相似，只不过比起谢观应的几乎毫无还手之力，那位无论境界体魄战力都已是位于人间巅峰的北莽军神，显然并非如此，只是所谋甚大故意避战而已。
    邓太阿不急不躁，偶尔环顾四周，心意所至处，即是那抹剑气长虹绽放处。
    在邓太阿所在的那座北莽步阵，红紫两抹颜色如入无人之境，肆意杀戮。
    朱袍徐婴身形灵动，喜好在北莽士卒头顶飞掠，丝毫不介意成为箭靶子，
    每当面对大阵数百弓手的一轮轮攒射，依稀只见一袭猩红袍子在箭雨之中穿梭自如，轻巧飞旋，煞是好看。每次都以滚动双袖裹挟六七枝箭矢，随着身躯旋转，立即还以颜色，箭矢激射而返，她也从不在乎准头，只当像是一场蝶绕花丛的嬉戏，箭矢来来往往，竟是连她的衣角都不曾划破，倒是有不下七十名北莽弓手被她以箭矢当场贯穿头颅或是胸膛，至于被殃及池鱼的步卒，更是多达两百余人。徐婴气机虽然不以雄厚见长，却尤为绵长，每次落脚处，要么是拔高身形，接连踩在数枝箭上，辗转腾挪，如履平地，要么就是稍稍下坠，蜻蜓点水落在北莽步卒的头顶，那一脚踩下，如顽劣稚童赌气踩烂橘子，轻而易举便踩烂北莽蛮子的头颅。
    一柄方阵步卒眼见那抹猩红向他这边掠来，只能闭眼胡乱劈出一刀，根本不奢望能够砍中那位行踪鬼魅的女子，下一刻，他突然意识到不管如何使劲，高高举起的战刀都脾不下去了。
    这名士卒四周的北莽蛮子如见洪水猛兽，哗啦啦迅猛散开，只留下这只暂时略显茫然的可怜虫。
    他睁眼后，惊骇现自己那柄战刀的刀尖之上，站着那一袭朱袍，女子的绣花鞋就踩在刀尖之上，纹丝不动，俯瞰着他。
    她轻轻一点，那柄战刀刀柄瞬间捅入主人的胸口，透体而出，她则借势后仰，堪堪躲过数枝向她面目射来的箭矢。
    原本头朝地面的朱袍徐婴在坠地之前，挥动双袖，双脚飘落在地面，尚未踩踏出些许尘土，便一冲向前，抬手从袖管中露出一截白皙如藕的手臂，一掌按在一名北莽甲士的额头，后者如断线风筝倒飞出去十数步，身后三名步卒被巨大的冲劲撞得胸口粉碎，同样倒毙当场。
    徐婴这次没有躲避一枝平射而来的疾箭矢，那张欢喜相脸庞露出笑意，只见她伸出一根手指，轻轻抵住箭尖，箭矢度不减分毫，却没有如愿射入这名女子的脖子。徐婴身形快如奔雷地一路倒掠而去，一直等到那枝箭矢自己劲道泻尽为止，她才身形站定，翻动手腕，轻轻握住那枝本该坠向地面的箭矢。
    她展颜一笑，举目望向那名射出此箭的弓手，虽然那名北莽士卒装束与普通弓手无异，但是明显在武道一途已经登堂入室。
    正与朱袍徐婴对视的古怪弓手神情冷漠，原本他伸手绕至肩后从箭囊抽出一枝羽箭，大概是现强弓步射对于一位宗师而言，仍是太过不痛不痒，便收回手，抽出腰间战刀。
    当他做出这个举动，四周同样有十数名弓手弃弓抽刀。
    徐婴笑眯眯伸出一根手指，慢悠悠地朝那名士卒勾了勾。
    此人属于南朝边军的百战锐士，无论骑战弓射还是步战，都极为精湛，是被北莽视为千金之卒的骁勇之辈，这种悍卒哪怕在草原北庭投军入伍，依附那些权贵大悉剔，绝对会被任何一名千夫长视为珍宝，他们一般都是十人一队，潜伏在攻城步卒之中，伺机而动，不仅仅熟稔捉对厮杀，更擅长小规模结阵对敌。这种平时分散各军、只在战时归属主帅统辖的南朝隐秘边卒，人数要远远稀少于针对中原雄城大镇的那两万步跋卒，不足四千人而已，所以一直被西京庙堂大佬们沾沾自喜地赞誉为南朝边关的怯薛军。
    这种号称战力足可媲美凉州白马游弩手的南朝悍卒，此时在每座万人步阵隐藏百余人，故而仅有一名百夫长，很不凑巧，被朱袍徐婴挑衅的那一位，恰好就是那位百夫长。
    这名百夫长死死盯住那袭猩红袍子，他稍稍犹豫便下定决心，举起左臂握紧拳头，然后以拳击右掌数次。在他摆出这个手势之后，除了那十余名扈从士卒，其余九队隐藏在步阵各处的南朝锐士，也都很快得到紧急谍报，迅向此地集聚，试图围剿徐婴。
    察觉到异样迹象的徐婴跃跃欲试，耐着性子安静等待。
    如果说朱袍徐婴更像是孩子心性似的玩耍，根本就没有什么杂念心思，那么轩辕青锋的杀心之重，杀人之盛
    恐怕整座拒北城外广袤战场，就只有那位连破两千铁甲的年轻藩王能够胜出一筹
    大雪坪轩辕青锋横冲直撞，简直就是跋扈至极。
    不同于徐婴漫步目的“四处逛荡”，只需要大致保持向前即可，这位大雪坪江湖盟主一开始选择的目标极其明确，体型庞大的楼车
    明摆着是谁在她的视野之中最为碍眼，那她就拆了谁
    偌大一个浩浩泱泱的离阳王朝，最不讲理的女子，名副其实。
    第一架楼车被这袭紫衣一撞而断，如同腰斩。
    穿过那架楼车之后，轩辕青锋身形转折，直扑第二架，当时她撕开牛皮后，钻入其中，不断有尸体四散飞出，最终当她出现在视野开阔的顶层望楼之上，车内三百士卒无一存活。
    她有意无意远眺了一眼北莽大军腹地的战况，然后一脚重重踩踏而下，在她掠出楼车的同时，脚下那架出自南朝军器监之手的坚固楼车，轰然倒塌。
    第三架楼车运气好些，被轩辕青锋一掌拍在那张巨幅牛皮上，那股磅礴气机，竟是振荡得整座楼车摇摇欲坠，一袭紫衣再入望楼，六七名北莽士卒根本来不及出手，就被轩辕青锋骤然间绽放出来的沛然气机，冲激得撞烂围栏，尚未坠地就已在空中七窍流血而亡。轩辕青锋回望一眼拒北城擂鼓台，看见那抹雪白之色，她有些怔怔出神，脚下这栋楼车在先前那股气机余韵牵扯下，依然摇摇晃晃，不过就在此时，来自侧面楼车瞭望台上的数枝箭矢，打断了这位徽山紫衣的思绪。她皱紧眉头，根本没有转头，只是随意一挥袖，箭矢便沿着来时轨迹倒飞回去，度快至肉眼不可见的四枝羽箭，瞬间刺透四名弓手的胸口。
    杀人之后，轩辕青锋显然犹然不解恨，隐藏在裙摆下的脚踝轻拧，整座楼车彻底倾斜倒向右侧那架，轩辕青锋不再去管两架轰然相撞一起的悲惨楼车，因为她现北莽方面终于按捺不住，除了两支气势雄壮兵甲鲜明的精骑分别驰援左右两翼，各自杀向于新郎楼荒和韦淼柴青山这四位中原宗师，在大军腹部中央，动静也不小，而且截杀对象就包含她轩辕青锋在内，除了一支支人数都在千人左右的骑军，在离开原先大营驻地后，沿着两条步阵廊道缝隙向南方策马冲锋，还有一拨拨不披甲胄仅佩刀负弩的黑衣人物蠢蠢而动，行动隐蔽，并不出现在宽阔的两条“廊道”上，而是在步阵狭窄缝隙中低头弯腰快推进，更有来自原本位于北莽大军后方的人物，趁手兵器五花八门，装束也大不相同，并无携带任何北莽边军制式器械，应该是倾巢出动然后被北莽朝廷收拢在南征大军里的北莽江湖高手。
    这些年在北莽江湖呼风唤雨的宗师，下场都颇为凄凉，尤其是那次大规模入境袭杀北凉边军主将，折损厉害，道德宗，棋剑乐府，提兵山，公主坟，四大宗门都可谓伤筋动骨，尤其是公主坟和提兵山，若非北莽依旧扶持，搁在与朝廷关系相对疏远的离阳江湖，失去了定海神针和中坚实力，早就可以除名了，不是被闻到腥味的其它江湖势力联手瓜分殆尽，就是被莫名其妙的仇家落井下石，棋剑乐府也不好受，词牌名是更漏子的洪敬岩战死，词牌名山渐青的黄宝妆，或者说白衣洛阳脱离棋剑乐府，乐府府主也与那拨偷偷进入北凉关内的北莽宗师一起沦为客死他乡，除了太平令和词牌名为寒姑的太子妃勉强支撑台面，棋剑乐府这座根深蒂固的宗门，也许就要像轩辕青锋脚下的楼车如出一辙，稍稍用力一踩，两百年辛苦积攒下来的底蕴，就会转瞬间大树倒猢狲散。
    轩辕青锋眼见那根脚迥异的那三群人，很奇怪地只顾着埋头南下，倒是对于陷阵极深的年轻藩王和白衣洛阳选择视而不见，这让徽山紫衣没来由感到不痛快，愈气态森寒。
    她继续捣烂一架架楼车，然后眼角余光瞥见一支千人骑军南下临近之际，紫衣横掠而去。
    为一名骑将被轩辕青锋一巴掌拍在头盔上，整个人在横飞出去的途中，尸体砰然碎裂。
    无形中鸠占鹊巢的轩辕青锋，傲然站立在那匹依旧撒腿狂奔的战马背脊之上，她居高临下，与那些骑卒相对而视。
    这支骑军正是橘子州持节令耗费无数心血打造出来的精锐，大名鼎鼎的冬雷铁骑，也是将北凉关外左骑军拽入泥潭的罪魁祸。
    轩辕青锋不知道谁是左骑军第一副帅6大远，不知道什么名动南朝的冬雷精骑，她甚至只是低头瞥了眼那些微微错愕的冬雷骑卒，便抬高视线，望向一队人数不过七八十的小规模骑军，有相貌堂堂的白衣剑客，有在马背上衣袂飘飘的彩衣女子，有闭目养神身体跟随马背缓缓起伏的年迈老者，无一例外，都是养气有成的江湖中人。
    暂时群龙无的冬雷铁骑没有军心大乱，最靠近轩辕青锋的那名骑将凶狠抬起铁枪，刺向这袭紫衣的腹部。
    轩辕青锋没有与这支千人骑军过多纠缠，脚尖一点，身形拔高些许，刚好躲过那根铁枪，然后落在枪身之上，下滑而去，不等那名骑将做出应对，猛然抬头，以脚背踹在那人的脸上，骑将整颗头颅就那么迸射出去，这惨绝人寰的一幕不可谓不触目惊心，只不过轩辕青锋点到即止，任由这支遭受羞辱的冬雷骑军继续向南，身形高高飘荡而起，潇洒落在冬雷骑军和那支小队江湖高手之间的空地上，轩辕青锋悠然前行，那身形步伐，说不清道不明的写意风流，如一位丹青国手笔下的水墨长卷。
    在轩辕青锋大杀四方之后，始终没有如何大动作的徐偃兵突然对邓太阿的背影说道：“防止拓拔菩萨趁火打劫一事，恐怕就要交付先生了。”
    邓太阿没有转身，洒然笑道：“邓某必不让徐兄失望。”
    徐偃兵斜提那杆听潮阁珍藏多年的精铁大枪“割鲜”，面对桃花剑神的千金一诺，这位北凉半步武圣并无任何感激言语，只是抱拳离去。
    徐偃兵转身大步走向一直没有动静的吃剑老祖宗，沉声道：“策应王爷返城一事，劳烦隋老前辈。”
    隋斜谷斜瞥了一眼这位昔年枪仙王绣的师弟，对于徐偃兵的请求，老人不置可否。
    徐偃兵也没有强人所难，前去支援吴家剑冢那对年纪轻轻的剑冠剑侍，武当大真人俞兴瑞已经动身去增援毛舒朗嵇六安两位南疆宗师，吴六鼎和剑侍翠花仍是只有他们两人面对一整座万人步阵，虽然尚未陷入必死之地，但已是陷入重重铁甲包围之中，尤其是不知为何那名剑术卓绝的女子剑侍，哪怕眼睁睁看着剑冢当代剑冠多次气息衰竭，险象环生，她的那柄素王剑始终不曾出鞘杀敌，似乎不愿主动帮助吴六鼎分担压力。加上年轻剑冠当真是初生牛犊不怕虎，只顾埋头凿阵，一往无前，一副老子恨不得直接杀到北莽太子大纛之下的架势。
    相比之下，天下屈指可数的刀法宗师毛舒朗与龙宫客卿嵇六安就更为稳重，甚至还能够极大牵制住整座攻城方阵的推进度，当代武当掌教李玉斧的师父俞兴瑞，之所以选择支援毛舒朗嵇六安，也在情理之中，一来能够更大程度阻滞北莽攻城步伐，二来那名年轻剑冠太过冒失激进，俞兴瑞想拦都拦不住，也不好去拦，终究吴家剑冢枯剑士那些不近人情的条条框框，俞兴瑞早有耳闻，即便作为慈祥长者和武林前辈，就算心存恻隐，可真要老人出手，却是十分棘手，怕就怕解围不成，还会画蛇添足帮了倒忙。
    大阵之中，吴家剑冢的年轻剑冠视线被汗水模糊，他手持两柄随手夺来的战刀，刚刚击退百余名北莽甲士的密集刀阵，对于吴六鼎这种境界的剑客来说，自己手中持有何种兵器，都已经无关紧要。他趁机大口喘气，甩了甩脑袋，抬起袖子胡乱擦了擦汗水，望着前方，年轻人咧嘴一笑。
    所谓的高手之争在一气之争，自然是武道至理，只不过那是双方旗鼓相当的情形之下，容不得毫厘之差，只能锱铢必较，但是到了沙场厮杀，就没有这般讲究了，就像不管北莽步卒弓手的交替攻势如何衔接紧密，终究没办法做到让年轻剑冠没喘息换气的机会都没有，但这同样不意味着吴六鼎就水到渠成地一跃成为了传说中的沙场万人敌，因为一名武道宗师，气机深浅多寡，终归有定数，除去6地神仙不说，即便是能够与天地共鸣的天象境高手，气机也不是当真取之不尽用之不竭，每一次换气，只是一次重新蓄势而已，体内气机损耗的度，绝对会远远过补充度。尤其是比较王仙芝、拓拔菩萨或是早先徽山老祖轩辕大磐之流的纯粹武夫，剑士无论偏重剑意还是剑术，不管有没有跻身一品境界，体魄难免不如前者那么牢固，故而历数五百年江湖，进阶最快之人，往往都是那些天赋异禀的不世出天才剑客，前有春秋剑甲李淳罡，如今又有太白剑宗的谪仙人陈天元，反观王仙芝轩辕大磐等人，虽然最终成就都很高，战力更是堪称恐怖，但武道攀登的度明显更为滞缓。
    自古便有沙场之上从无万人敌的说法，为何独独北凉徐龙象有望打破先例
    当然不是徐龙象的境界有多高，而只在于他的天生金刚境，战场中，容得一位面对千军万马的武道宗师换气再换气，但是随着体内蕴含气机越来越少，只要大军兵力足够，自然而然就能耗死那名气机枯涸的宗师。
    这个粗浅道理，天赋之高根骨之好皆冠绝吴家剑冢的年轻人，当然懂。
    但他仍是执意要独自向前破阵。
    吴六鼎弯下腰，他背对着那位一同闯荡江湖的女子剑侍，重重吐出一口浊气，神色有些伤感，轻声说道：“翠花，我想这辈子是都比不上那个姓徐的家伙了，他估计都一路杀到北莽大纛了吧，我这才到哪儿啊，差了十万八千里。”
    剑侍翠花嗯了一声，没有任何安慰言语。
    吴六鼎叹了口气，“真是气人，记得那次在襄樊城外的芦苇荡，我一只手就能撂翻七八十个北凉世子殿下吧”
    剑侍翠花嘴角翘起，眼神温柔，“应该是的。”
    吴六鼎默然无言，握紧双刀。
    突然，年轻剑冠察觉到一只手掌轻轻按在自己脑袋上。
    男人的头，女子的腰，怎么能摸呢
    只不过吴六鼎不在意。
    给任何人印象都是安静平和不惹眼的女子剑侍，揉了揉吴六鼎的脑袋，睁眼望向远方，柔声道：“虽然我一直很奇怪你为何偏偏要跟那位年轻藩王较劲，但不管如何，既然你愿意认输了”
    吴六鼎眼神坚毅，使劲摇头道：“不认输”
    剑侍翠花收回手，抬起手臂，握住背后所负素王的剑柄，“其实有件事我一直瞒着你没说。”
    吴六鼎猛然转过头，满脸悲苦道：“翠花，别说别说，万一你跟我说你偷偷喜欢姓徐的，我上哪哭去”
    女子剑侍狠狠瞪了他一眼，然后缓缓拔出那柄素王剑，与他擦肩而过后，轻轻撂下一句，“我大概已经是6地剑仙了。”
    吴六鼎瞠目结舌。
    大阵之外，徐偃兵并没有急于破阵，面对那座结阵推进的厚实步阵，徐偃兵做出一个谁都没有料到的举动，作为枪仙王绣的师弟，这位在离阳江湖始终少有被提及的武道宗师，猛然将手中铁枪插入大地。
    徐偃兵向前踏出一步，身后右侧便是那杆铁枪。
    似乎这个男人是想告诉那座万人步阵。
    我北凉徐偃兵在此，北莽便无人能过长枪。
    十八位出城宗师最后方，是那位来自西蜀的目盲女琴师，薛宋官。
    但恰恰是这位看似距离战场最远的年轻女子，承受的压力最为沉重。
    北莽一拨拨泼洒向拒北城的箭雨，都被她和跻身大天象境界的程白霜联手阻拦下来，甚至连两千多架投石车的攻城大石，那些其中最巨者，几乎无一例外，都被这位仅仅是指玄境的女琴师一一当空粉碎。
    那种上百拽手驾驭的大型投石车，抛掷出来的巨石，声如震雷，无坚不摧，入地可深陷七尺
    竟然就被这这么一位看上去腰肢纤细身躯娇柔的女子，如春风化雨般悄无声息浇灭了那股气焰。
    薛宋官已经改为盘腿而坐，那架古琴就搁在双腿之上。
    四根琴弦已断。
    第一根琴弦是被她勾断，之后三根，分别是擘断，猱断，拂断。
    目盲女琴师低头，双手十指轻微颤抖。
    琴身之上，滴落有点点滴滴的猩红鲜血。
    她知道自己的付出，是值得的，虽然她是杀手出身，不谙兵家战事，但是在攻城步卒赶到城下之前，北莽每多抛射出一波原本是帮助步卒用以压制城头的箭雨，就等于让拒北城的北凉边军少死一些人。
    薛宋官缓缓抬起头，有些疑惑地“望向”不知何时来到自己身边的年迈儒士，她知道他姓程名白霜，是旧南唐的读书人，也是南疆的武道宗师。
    老人神色和蔼道：“薛姑娘，你还年轻，不用这般拼命。先前你出手委实太快，且老夫担心打乱你的气机，竟是无从下手去拦阻你，接下来就换由老夫来出力，换姑娘你一旁查漏补缺，如何”
    目盲女琴师轻轻摇头，异常坚定。
    老人对此并不觉得奇怪，一边挥袖以浩然气砸碎头顶一颗颗巨石，一边仍然和颜悦色劝说道：“薛姑娘，老夫年长你两辈，那就容老夫倚老卖老，说些个大道理，老夫不知你为何会出现此地，不知是为谁，但既然老夫与你这小闺女并肩作战了，就没有女子先死的道理，此事不合理，也不合礼，对不对”
    女子婉约一笑，似乎是想起了苏酥身边那位同样喜欢讲道理的老夫子。
    有些读书人，好像无论年长年少，都有些天真可爱。
    她还记得早年苏酥与赵老夫子争执，苏酥一气之下口无遮拦，质问老人为何当年没有殉国，不曾想老夫子理直气壮答复苏酥，读书人本就该在庙堂上为君王运筹帷幄，那种鞠躬尽瘁，才是天经地义，沙场厮杀，从来是武夫职责，死也死得其所，若说我赵定秀一介书生，怕死于沙场，又有何过错苏酥顿时呲牙咧嘴无言以对，赵老夫子双手负后悠哉游哉离去，只是老人背影有些萧索罢了。
    程白霜笑呵呵打趣道：“薛姑娘，如你这般内秀的稀罕女子，怎能不嫁人岂不是要让世间某位男子少了那份天大幸运老夫我啊，也就是年纪大了，若是年轻个三四十岁，定要作佳诗写名篇美文赠送于你，窈窕淑女，君子好逑嘛。”
    薛宋官脸色赧颜。
    程白霜收敛神色，“接下来，就让只能算半个读书人的老家伙，多出些气力，薛姑娘，如何”
    薛宋官不知如何回答。
    年迈儒士程白霜深呼吸一口气。
    儒家先贤有言，虽千万人，吾往矣。
    正合此景
    骤然间，天地起异象
    一道粗如山峰的光柱从天而降，彻底覆盖住北莽大纛之前那片方圆一里的大地。
    那就像一条从九天之上垂落倾泻人间的雪白瀑布
    那一刻，拓拔菩萨终于现身，就站在距离邓太阿那柄飞剑不过数丈的地方，这位北莽军神眼神冰冷地望向桃花剑神，“我之所以来此，不过是诱饵罢了，其实根本就不需要我出手截杀徐凤年，自有天道镇压。”
    邓太阿面容显得肃穆凝重，远眺那道从天上持续不断冲击大地的光柱，蕴含着一股人间绝对不存在的无上威严，邓太阿陷入沉思。
    拓拔菩萨冷笑道：“邓太阿，要不然你我借此机会，分出胜负生死”
    邓太阿缓缓收回视线，终于开始正视拓拔菩萨，却是摇头，讥讽笑道：“轮不到我。”
    拓拔菩萨随即转头望去。
    尘土飞扬的北莽大纛之前，隐隐约约，从远处望去，光柱与地面之间，好像出现了一条黑线。
    天道镇压之下。
    有人直腰而起:

第四百一十七章 请取头颅
    推荐阅读： 先前那一袭离阳藩王蟒袍凿开大军阵型，长驱直入，直奔四十万北莽大军的腹地，北莽太子耶律洪才始终停马于大纛之下，没有后退半步，这位名义上的未来草原君主，非但没有流露出丝毫畏惧神色，反而眼神炽热，就像一年一度的草原秋狩，亲眼看着一头凶悍无匹的猛兽，一步步落入精心布置的陷阱，越是垂死挣扎，越能让参与狩猎的骑士生出征服的快感。文
    碌碌无为多年的太子殿下，虽然在北庭始终被草原勋贵和大悉剔视为傀儡而已，认为不过是中人之资，毫无雄才大略可言，甚至被许多怒其不争的皇室宗亲视为玷污了耶律这个尊贵姓氏，可不能否认，继承了先帝七八分相貌的年轻人，身披先帝生前每次御驾亲征必然披挂的那具耀眼铠甲，此时身处战钞上，确实如父辈一般仿佛一尊金甲战神。
    耶律洪才右手握谆柄镶嵌数颗价值连城宝石的精致匕，刀鞘轻轻敲击左手手心，举目眺望，竭力压抑心中的激荡，以至于整张棱角分明的脸庞略显僵硬，这位忍辱负重多年的草原天潢贵胄不断轻轻呼吸，生怕自己露出些许蛛丝马迹，便会让那位在天下彗星般崛起的武评大宗师“悬崖勒马”，导致功亏一篑。
    耶律洪才下意识眯起眼，心情复杂，若说那位北凉王能够冠以“年轻”二字作为前缀，就像离阳那位“家中原”的赵家皇帝，一位年轻藩王，一位年轻皇帝，确实都是当之无愧的年轻，因为他们都差了好几年才到而立之年，可他耶律洪才不一样，他早已过了中原读书人所谓成家立业的岁数，三十有五了按照南朝遗民的说法，中原有句俗语叫人生七十古来稀，他清楚自己武学天赋平平，别说拓拔菩萨、洪敬岩和剑气近这些屈指可数的顶尖宗师，就连种檀、李凤以及拓拔春隼这些同龄人都远远不如，故而此生必定无缘跻身二品汹师，自然无法享受到那种淬炼体魄后的延年益寿。
    如此说来，半辈子就这么没了，除了在那位皇帝陛下的授意下娶了那名身世显赫的女子，与那位无论床上床下都无趣至极的女子，成了执手偕老之人，记得当时十之的北庭权贵年轻子弟，都在等着看他这位太子殿下的笑话，等着他的枕边人公然豢养面，而那位在棋街府赢得二字词牌名的太子妃，倒还算安分守己，始终深居简出，既不曾学那些生性豪放的贵族女子与雄鹰一般的草原男儿沾染不清，也没有去南朝西京那边勾搭一些春秋遗民出身的士族垮，除此之外，似乎他耶律洪才就再也没有一桩拿得出手的事迹。
    堂堂一国储君，草原百万铁骑的未来共主，活到这个份上，何其悲哀，何其可怜
    耶律洪才情不自禁地脸色狰狞起来，五指攥紧刀鞘，青筋暴涨。
    终于，那位年纪轻轻的离阳异姓王没有让他这位太子殿下失望，杀出了一条血路，身形站定，手持凉刀，虽然深陷数十万大军包围之中，年轻藩王依旧神情自若，丰姿卓然，大抵这便是世人所谓的那种玉树临风了。
    耶律洪才现自己心中的嫉妒，是如此浓烈，就像秋末广袤草原上的枯草，随手丢下一支火折子，便是熊熊燃烧的光景，一望无垠。即便他明知站在一里地外的年轻人是将死之人，是必死之人，也压抑不租份心绪。这位北莽太子殿下没来由想喝那种久闻其名的北凉绿蚁酒了，真想当着这位离阳天之骄子的面，肆意痛饮一番。
    众目睽睽之下，甲胄鲜明的耶律洪才一夹马腹，充满灵性的汗血宝马轻轻向前踩出几步，人与马离开那杆大纛遮蔽出来的阴影，这位北莽太子哈哈笑道：“好一个万人敌北凉王若非你我是在战赤逢，我定要与你把臂言欢，我耶律洪才会拿出草原最好的马奶酒，与你徐凤年不醉不休”
    北莽太子身后是铁甲重重的数万怯薛军，距离耶律洪才最近的那两千精锐侍卫扈骑，清晰听到这番措辞后，大多面露异色，显然没有料到这位名声不佳的太子殿下能够如此气势雄壮，所以望向那具金甲背影的视线，都收敛了几分原先人人连掩饰都不屑的酗轻视，毕竟草原怯薛军比起离阳王朝那支被历代赵室君主誉为“天子重甲”的御林军，更为地位然，皆是甲乙两字大族出身，当然这也与南朝膏腴华族相对稀少而北庭大姓众多有关，在南朝遗民扎堆的西京庙堂，只要是北莽钦定品谱前列的甲乙两族子弟，别说嫡系，就是稍有才识的旁支成员，往往就能够稳居一席之地，亦是不乏丙丁出身的人氏担任西京要员，反观北庭，无论是中枢朝堂议政，还是王帐的画灰议事，几乎完全看不到甲乙之外的面孔。
    与北莽太子姓名谐音的三朝顾命老臣耶律虹材，之所以在女帝篡位登基后依然在一场橙风血雨中屹立不倒，究其根本，就在于这位每次画灰议事不是在眯眼打盹就在神游万里的糟老头子，掌握了将近半数怯薛军的人心。
    当初号称外戚第一人的慕容宝鼎，本该顺势执掌粮草重地和战马来源的宝瓶州，最后却只能灰溜溜去往十三州中最下等行列的橘子州，无疑是耶律虹材与一大拨“老怯薛”的暗中力。董卓得以在南朝迅脱颖而出，最终同时手握军政大权，早年那橙国之功当然不可或缺，可是迎娶那名姓耶律的女子，更是关键所在，皇帝陛下格外器重董卓，不断破格提升此人，何尝不是希望一定程度上以此舒缓慕容耶律两大姓氏的激烈冲突。
    要知道草原四百年来，雄材辈出，一直便是“得怯薛军者得草原”
    旧北院大王徐淮南生前最大的功劳，便是在内忧外患的动荡之中，倾力辅佐当今女帝陛下打破了这项铁律，帮助这位名不正言不顺的女子在尚未掌握半数怯薛军的前提下，不但成功坐上那张龙椅，还出人意料地坐稳了龙椅
    面对北莽太子殿下的豪言壮语，站在空地边缘之上的北凉年轻藩王无动于衷，既没有说些英雄惺惺相惜的言语，也没有趁势一鼓作气前冲，始终与耶律洪才相距一里地。
    明明已经连破两千北莽铁甲，却在无人阻拦之时，疡了按兵不动，这让年轻藩王身后的北莽步军和北莽太子身后的怯薛军，双方都感到莫名其妙，难道是总算到了强弩之末的地步了
    耶律洪才没有继续策马向前，只是提起那柄北莽开国皇帝传承下来的匕，指向自己的脖子，大声笑问道：“徐凤年我这颗项上头颅，可有本事冗”
    看过雪中悍刀行的书友还喜欢:

第四百一十八章 北莽陆地神仙何在
    故而那位胆大包天的北莽太子四周兵马，无论步军还是骑军，听闻此言后，顿时热血沸腾，恨不得奋然杀向那名气焰嚣张的北凉王。
    只可惜那位新凉王仍是不为所动，像是有了怯战退缩之意。
    高坐马背之上的耶律洪才嘴角勾起，眼神玩味知道暗藏玄机，相信以徐凤年的枭雄心性和宗师修为，只要不是失心疯或是极端自负，就绝对不会轻易涉险，耶律洪才也不觉得三言两语的激将法，就能够成功引诱作为北凉三十万铁骑主心骨的徐凤年主动走入圈套，只不过有些事，有些人不得不做。很简单，耶律洪才心知肚明，为何自己能够突然监国为何能够一夜之间手握四十万大军的兵权，挥师南下直扑拒北城难道是那位皇帝陛下冷血了一辈子，突然菩萨心肠大发慈悲了，终于决定要将草原交到自己手上，要以一座拒北城的战功，为她仅剩的亲生骨肉铺路当然不是她从不讲究什么虎毒不食子，恰恰相反，她之所以将自己扶上南征主帅的座位，只是把自己当作天底下最大的诱饵罢了，要用四十万大军的兵临城下来逼迫姓徐的年轻人主动出城，同时还会让那位徐骁的嫡长子觉得有希望擒贼先擒王所以他作为太子殿下兼南征主帅，到最后身边就只有一个邓茂贴身护驾拓拔菩萨，慕容宝鼎，种神通，种凉，李密弼等等，这些草原上所剩不多的武道宗师，他耶律洪才只能驱使他们去攻城，却绝对没办法让他们待在自己身边摆出铁桶阵。
    否则如何做得称职的诱饵
    退一步万说，耶律洪才可不觉得死了自己，北莽四十万大军就会兵败如山倒。
    相信以那位皇帝陛下的手腕和太平令的布局，拒北城外就算死了十个耶律洪才，攻城都会照旧不误。
    不过话说回来，他与皇帝陛下的母子情谊，淡薄归淡薄，总算还剩下一些，比如好歹让他在昨夜事先知晓了那番惊世骇俗的谋划，比如他也觉得自己稳操胜券。
    耶律洪才这一刻，懒得去看那位保持谨慎的年轻藩王，而是抬头远望拒北城，啧啧称奇，事先没有料到会出现如此众多的中原宗师赶赴凉州关外战场，否则此刻草原大军早已开始蚁附登城了吧。
    但这也是好事，天大的好事，将近二十位中原最顶尖的武道宗师，陆续战死在一座西北拒北城外，惨死在自己麾下铁骑碾压之下，这种前无古人后无来者的功绩，都将记在他耶律洪才的头上。西蜀剑皇死于徐家铁骑的马蹄下，虽死犹荣春秋战事都结束了二十来年，中原朝野上下不依然是对此津津乐道，既说西蜀剑皇之壮烈，且说徐家铁骑之残忍。试想徐骁率军纵横中原二十余年，打了无数场荡气回肠的战事，为何平定西蜀那般顺畅，被市井巷弄提及的次数，却能够直追西垒壁之战和景河之役显而易见，正是西蜀剑皇凭借一人之力的雪中送炭啊。
    当下包括北凉王徐凤年在内，拒北城外的战场上，足有十七人之多
    十八位名动中原的武道宗师
    耶律洪才收回视线，缓缓抽出匕首，阳光照射下，出鞘的那截匕首，熠熠生辉，这位北莽太子殿下低头望去，眯眼凝视着光滑如镜的刀身，他突然生出一个念头，此役过后，应该在这把匕首上篆刻四字。
    天命所归
    徐凤年望向那片空地，不知为何，有几分如释重负的神色。
    他不怕这个陷阱出现在此处，只怕安置在怀阳关附近，怕诱饵不是这位心比天高的北莽太子，而是那位面对董卓大军的北凉都护褚禄山
    徐凤年握紧手中凉刀，刹那间一闪而逝。
    邓茂早已从囊中拿出那枝长不过三尺的断矛，在年轻藩王身形消失的同时，一步跨出数丈，不是笔直向前，而是落在靠左的侧面。
    下一刻，邓茂倒滑出去七八步，持矛手臂的整只袖管，都迸射出猩红鲜血。
    凉刀与断矛的撞击之下，荡起一阵肉眼可见的气机涟漪，如竖起的镜面，巨大冲激之下，邓茂身后附近的大纛不仅猎猎作响，连坚韧至极的旗杆都向后弯曲出一个惊人弧度。
    耶律洪才如果不是身前有邓茂挡住绝大部分气机，再加上二字词牌名夺魁的寒姑，不知何时下马横剑于前，恐怕这位体魄寻常的太子殿下就要当场死于非命了。
    眼神坚毅的邓茂凝视前方，年轻藩王被击退后，恰好站在空地边缘的那条弧线上，相比邓茂肌肉绷裂的满臂鲜血，徐凤年只是轻轻抖腕挥刀，随手卸去残余劲力，显然要更为游刃有余。
    远处那袭白衣高声提醒道：“要小心邓茂弃矛之时。”
    徐凤年皱了皱眉头。
    被揭穿老底的邓茂没有恼羞成怒，只是咧嘴一笑，不以为意。
    对于第一次交手的断矛邓茂，徐凤年没有过多关注，不是自负，而是自信，邓茂与洪敬岩的武道修为比较接近，甚至还要低于龙眼儿平原的洪敬岩，毕竟那位棋剑乐府更漏子当时有所感悟，即将突破门槛跨入天人境界，只不过徐凤年没有给洪敬岩稳固境界的机会而已，否则北莽必然会多出一位陆地神仙。
    徐凤年没来由想起陆地神仙四字，心情有些沉重，他看似随意打量四周的同时，心思急转。
    天下江湖迎来千年不遇的的大年份，这已经是世人公认的事实，而离阳江湖的气象远盛北莽，就连北莽女帝都曾在庙堂上公然挑明过，无论是一品金刚指玄天象三境武夫的人数，在黄龙士将春秋八国残余气数转入江湖之后，好似拔苗助长的离阳武林，便开始远远超过北莽，哪怕是陆地神仙，离阳一样明显多于北莽，北莽即便加上之前飞升的麒麟宗大真人袁青山，即便将从未表露出实力的棋剑乐府太平令视为陆地神仙，即使如此，二十年北莽江湖，陆地神仙的人数，依旧屈指可数，如今更是只有拓拔菩萨和呼延大观两人而已。但是离阳江湖，却好似郁郁葱葱，大木参天，其中已经不在人世之人，有王仙芝，洪洗象，李淳罡，曹长卿，黄三甲，联袂飞升的龙虎山父子真人，修孤隐的赵黄巢，两禅寺龙树僧人，徽山轩辕敬城，在江湖上惊鸿一瞥的高树露刘松涛，等等，更不要说还有那位隐居在上阴学宫的儒家初代圣人，再加上仍然在世的这拨人，徐凤年，桃花剑神邓太阿，陈芝豹，太安城那位与国同龄的宦官，白衣僧人李当心，还有观音宗澹台平静。何况徐偃兵、顾剑棠、轩辕青锋和吴见程白霜等人，距离陆地神仙境界，也只有一线之隔。
    虽说这与北莽江湖不曾获得春秋气运有关，但是双方一品顶尖宗师如此悬殊，仍显得太过不合情理。
    尤其是陆地神仙的人数差距，几乎差了一双手，更显得古怪至极。
    按照徐凤年和武当年轻掌教李玉斧的推演，北莽江湖，绝不至于如此毫无生气，二十年中，至少也应当多出四到六位的陆地神仙，儒释道各占一人，纯粹武人将会出现一到两位陆地神仙，某人成功跻身陆地剑仙的可能性最大。但是哪怕徐凤年与拓拔菩萨在西域转战千里，或是在流州关外斩杀象征北莽国祚气运的黑龙，依旧没有横空出世的陆地神仙出手阻拦，这就像是北莽有人在刻意压制江湖气数，可不管如何，北莽本该在这二十年里大放光彩的那三四位陆地神仙，或者说本该属于这一小撮人的气数，到底去了哪里
    徐凤年并非不知道，北莽是在以太子殿下耶律洪才作为诱饵，诱使自己去做取上将首级的壮举。
    事实上徐凤年对于斩杀耶律洪才，兴趣不大，一旦老妇人病死或是暴毙，那么耶律洪才的存在，非但不会改变北莽群龙无首的混乱格局，反而会加剧内乱，最少他的出现，成为了耶律虹材耶律东床这对爷孙身前的拦路石，耶律姓氏想要重获祖辈荣光，就需要先进行一场内讧，才有资格统一宗室势力，去跟代表藩镇割据的大将董卓、外戚领袖慕容宝鼎和其它各个草原大悉剔势力进行厮杀，何况耶律洪才在之前还通过那位享誉草原的郡主，率先向清凉山进行了秘密试探，所以徐凤年再次面对耶律洪才的挑衅，依旧不动声色。
    徐凤年确定自己脚边必然就是陷阱，所以方才向前突进，徐凤年没有笔直向前，而是沿着一条弧线去往断矛邓茂阻拦的地点，而这个陷阱的危险程度，与那位北莽太子殿下的受器重程度有着直接关系，这也需要徐凤年去权衡。
    归根结底，徐凤年真正想杀的是拓拔菩萨。
    如今的拓拔菩萨，拥有那种近乎王仙芝武道巅峰高度的“人间无敌”，这意味着什么，意味着除非是两位武评大宗师联手，才能勉强阻挡拓拔菩萨想杀之人。
    为何当时徐凤年没有去敦煌城，又为何呼延大观阻止他赶赴北莽，很简单，只是因为拓拔菩萨。
    现在摆在徐凤年眼前的局面，有两件事必须要做成。
    拒北城不能失守
    拓拔菩萨即便不被击杀，也绝对不可以继续拥有那份境界
    至于耶律洪才之流，根本不值一提。:

第四百一十九章 十二神仙联袂登场
    推荐阅读： 若说率领那些中原宗师一起千里奔袭，暗杀北莽老妇人，且不说那些宗师是否愿意，事实上也绝不可行。
    一方面，当时棋街府府主、公主坟蓄头和铁木迭儿一大拨北泌师渗入幽州边境，却惨遭截杀，最终全军覆灭，就是个最佳例子。以当今拓拔菩萨的无瑕天人境界，十八人齐聚的浑厚气势，宛如黑夜中的屋内烛火，北莽大可以守株待兔，派遣十数支万人规模的精锐轻骑伺机而动，以拓拔菩萨领衔的一大拨武道宗师作为阻截先锋，到时候恐怕连西京都走不到，便只有徐凤年和邓太阿两人能够退走。
    更重要的是另一方面，北莽四十万大军压境，拒北城一丢，北凉铁骑就几乎成了无根之木无源之水，北凉失去了最后的关外大门，不只是北凉三州，整个中原的西北边关都陷入门户大开的险峻形势，徐凤年和那些宗师的千里袭杀，哪怕穿过拓拔菩萨和北莽铁骑的重重包围，又如何去精准找出疡决意隐藏身份的北莽老妇人要知道她不但不是6地神仙，连一品境界武夫都不是，使得徐凤年无法凭借武人气机来判断方位。
    而绝对不能失守的拒北城这边，年轻藩王徐凤年属于退无可退。
    徐凤年不能退。
    其余十七位宗师，不愿退。
    才为徐凤年和拒北城艰辛赢得当下的格局。
    武帝城于新郎楼荒，南诏韦淼，东越截柴青山。
    拼死阻滞北莽两翼骑军对拒北城城头的骑射。
    吴家剑冢吴六鼎和剑侍翠花，以及两人身后的徐偃兵。
    南疆毛舒朗和龙宫嵇六安，加上增援两人的武当真人俞兴瑞。
    这两拨人死守阵地，是为了最大程度推延北莽攻城步军赶到拒北城城下的步伐。
    后方程白霜与薛宋官，两人则是竭力拦阻北莽弓弩方阵和两千多架投石车对拒北城的攻势。
    北莽不缺战马，不缺骑军，号称骑射甲天下。
    只缺擅长攻城的步军
    徐凤年和白衣洛阳身后的那些中原宗师，其实都是在做一件事，用命去换取北莽步军的最大损耗。
    显然，北莽也意识到这一点，所以很快就调动了慕容宝鼎和种凉的私骑，调动了一支支精骑和蛛网死士，以及果断倾巢出动的北莽江湖势力。
    用我们整座北莽的江湖，来换你们十数人的江湖，若是北莽江湖仍是不够看，那就再加上我草原铁骑
    许多北莽将士都认出了那一袭白衣的身份，人人心情复杂，毕竟这位被誉为北莽魔道第一人的宗师，在推崇武力的北莽朝野上下，都乐意将其视为桀骜不驯的英雄人物。
    只是呼延大观始终不曾露面，这位大魔头更是以中原宗师的身份，疡站在了敌方阵营，这让附近的北莽骑军感到有些无奈，却也没有急于向凶名赫赫的洛阳拔刀相向。
    徐凤年的临阵“犹豫不决”，没有当机立断击杀北莽太子，让断矛邓茂心中感到有些惋惜。
    邓茂很想开口对那个年轻人说一句，徐凤年，你本可以死得更加壮烈一些的。
    在邓茂眼中，这种与武评大宗师以及北凉王双重身份不符的谨小慎微，不过是赢得在人世多活片刻光阴的机会而已，或者说，让李密弼多付出一份代价而已。
    洛阳始终安安静静站在徐凤年身后两百步之外。
    她的视野中，突然出现一名面部覆甲的年轻骑士，从耶律洪才身后的怯薛军中一起突阵而出，越过那杆大纛和北莽太子殿下之后，放缓马蹄，居高临下，俯瞰年轻藩王徐凤年。
    他抬起手臂，缓缓摘掉面甲，平淡无奇的相貌，却拥有一双诡谲奇特的金色眼眸。
    徐凤年的眼角余光中，随着这名年轻骑士的突兀掠阵，圆形空地开始潮水般后撤，最终又有七八位北莽骑卒水落石出，停马于原地。
    原本站在贿之上的徐凤年，瞬间落于一座更大的圆形空地之中。
    眼眸流动金黄色彩的年轻骑士沙哑开口，“姓徐的，终于又见面了。”
    徐凤年笑问道：“一截柳，李凤”
    年轻骑士扯了扯嘴角，狞笑道：“好眼光”
    曾经在中原腹地，这位绰号“一截柳”的天才剑客，与蛛网头目老蛾，以及北莽皇亲国戚的慕容龙水，一起追杀过呵呵姑娘。
    其余两人都成功逃离，唯独李凤被当时还是世子殿下的徐凤年拦腰斩断，照理说已经死得不能再死才对。
    这位传言是李密弼私生子的年轻骑士，死死盯钻轻藩王，“你们离阳太安城有一座大阵，专门用来对付6地神仙，我们大莽，是建立在马背上的王朝，既然如此，相信你徐凤年此时此刻，也意识到在你跻身6地神仙境界之后，北莽为了针对你，不得不造就了这座看似不起眼的秘密大阵过我很奇怪，你为什么还不跑等死吗”
    徐凤年转头望向洛阳，后者没有任何犹豫，身形倒掠而去。
    一截柳李凤身体微微前倾，斜瞥了一眼那位曾经震动草原的魔头魁，眼神中充满惋惜，不过很快就释然，留下这位坐镇中原西北边关的年轻藩王，成功拔掉这颗该死的钉子，也算没有浪费这等天大的手笔。
    刹那之间，一截柳的身影消失于马背。
    与此同时，根本没有任何异样气机波动的那些骑士，如同天人附体，人人身上炫目的雪白光亮，透出人体七窍和身躯披挂的铁甲。
    下一刻，只见徐凤年横凉刀在身前，死而复生的北莽一截柳李凤竟是一手负后，一手五指抓住了这位年轻藩王的战刀
    初次相逢至多不过指玄境界的李凤，在这一刻流露出来的实力，绝对不输给一位6地神仙
    以徐凤年和李凤两人作为圆心，十二名浑身上下绽放出白色流光的北莽骑士，已经放弃战马，站在一个大圆的贿之上，其中一人正好站在太子耶律洪才身前。
    十二人，十二位短暂跻身6地神仙境界的天人。
    十二位，同时张开手臂，白光衔接成一个圆圈，如一尾盘踞人间的雪白蛟龙。
    李凤脸色狰狞而得意，抓浊柄凉刀的五指间雷光萦绕，如电龙游走，这位北莽年轻人嘴唇微动，吐露出两个字，“死了。”
    徐凤年横刀一抹，轻松斩落李凤的脑袋，无半点鲜血溅射，倒地的尸体，如同一具干瘪皮囊。
    然后徐凤年抬头望向天空，视野之中，只有刺眼的雪白光景。
    如同一轮圆月坠入人间
    在大圆之外，李凤出现在耶律洪才和邓茂身边，眼眸恢复正常颜色，全身上下，皮开肉绽，惨不忍睹。
    只不过这位年轻人根本无视伤势以及与体魄一同破裂的神魂，唯有满眼快意，“就算这辈子没了武道前途，老子也值了”
    大日出东海。
    圆月落人间。
    一天之内，凉州关外，不到半个时辰，就接连看到这两幕奇绝壮观的景象。
    拒北城的城头，无数北凉守城边军只能眼睁睁看到那道粗如山峰的光柱，重重砸在那位年轻藩王的头顶
    北莽大军后方，耶律东床和春捺钵拓拔气运并肩站在一架楼车的瞭望台上，前者啧啧称奇道：“这就是我们皇帝陛下的杀手锏”
    拓跋气韵双手按在粗糙却坚固的围栏上，重重呼出一口气，一向喜怒不露于色的年轻人，猛然抬手拍栏杆，畅快高声道：“大功告成”
    世人不知，这番大手笔，这位春捺钵才是真正的布局之人。
    耶律东床压下心中对拓跋气韵那种不由自主的杀机，满脸笑意地好奇询问道：“春捺钵，能否为我解惑”
    拓跋气韵稍稍犹豫，大概是亲手造就了这般堪称挽救半国之功的大好局面，哪怕是拓跋气韵也难免有些飘飘然，眺望那道始终没有呈现颓势的雄伟光柱，微笑道：“想必你也知晓先前有数位谪仙人，先后落在南朝边关各州吧”
    耶律东床点了点头，眼角余光悄悄打量着这位同龄人的侧脸，那份犹胜中原读书人的意气风，真是让人羡慕且嫉恨啊。
    拓跋气韵眼中只有远处那座“天与人”的恢弘战场，自顾自将那满腹韬略娓娓道来：“那些不过是锦上添花，事实上就算没有这几位被徐凤年打落人间的天人，以北莽江湖气数，也已足够积攒出四五位6地神仙，我拓跋气韵在及冠之年，便在棋街府开始向皇帝陛下建言一事”
    说到这里，拓跋气韵嘴角翘起，稍作停顿，转头看了一眼脸色阴晴不定的耶律东床，笑问道：“你可知为何偌大一座草原，6地神仙始终不过三人为何一人即宗门的呼延大观会前往中原为何当初阻截那位魔道第一人的白衣女子，仅仅象征性派遣出骑军，却没有调动任何真正顶尖的武道宗师又为何身为国师的麒麟真人明明能够随时随地飞升，却疡在第一场凉莽大战之前毫无征兆地离开人间”
    一连串的问题，耶律东床一个都回答不出来。
    拓跋气韵哈哈大笑道：“堂堂提兵山的主人，第五貉死前不过指玄境界，难道不奇怪吗若说麒麟宗气数被袁青山一人夺走，导致其余道教高手境界始终凝滞不前，尚在情理之中，那么我英才辈出的棋街府，为何仍是始终捅不破那一层窗纸归根结底，不过是一个浅显道理，既然中原黄三甲将天下亡国气运散入江湖，那么为何我草原不能将江湖气数融入王朝江湖宗门武夫为朝廷所用，这不算什么，江湖气数为我王朝所用，才算万无一失家铁骑马踏江湖也好，我草原早期收拢江湖门派也罢，皆是手段平淡无奇的谋划，称不得斩草除根。”
    拓跋气韵似乎开始意识到自己的失态，很快就收敛笑意，重新恢复古井不波的心境，不再肆无忌惮泄露天机，“你只需要知道为了镇压徐凤年，皇帝陛下付出的代价，不可估量。所以这位北凉王，死得其所”
    耶律东床伸手揉了揉下巴，他不管北凉王死得值不值，只知道身边这位城府深重的年轻春捺钵，是肯定招徕不得了，总有一天他也要让拓跋气韵“死得其所”
    突然之间，拓跋气韵瞪大眼睛，一脸惊骇失神
    耶律东床顺着他的视线望去，顿时心情激荡，既有惊惧，也有敬畏，更有身为武人的神往。
    不知为何，耶律东床只觉得有几分不可告人的酣畅淋漓。
    世间读书人，在乱世之中，成得了什么大事
    那道象征天道的光柱迅猛压下，快到了连武评四大宗十一的年轻藩王，也无法脱离那座天人联手打造的牢笼，那座不可逾越的雷池。
    十二位北莽6地神仙，联袂登场
    其中有三位被徐凤年亲手从天上打落的谪仙人，在身形神意都即将彻底融入光柱之前，有一位冷笑出声道：“一介凡夫俗子，也敢忤逆天意当真以为我们会那般不堪一击”
    位于年轻藩王身后左右的北莽6地神仙，气势最为雄浑，如同坐镇天地四方，这四位天人，不同于那些以凡人身躯承受江湖气数而短暂跻身6地神仙境界的北莽练气士，他们四位来自天上，与拓拔菩萨的那份修为如出一辙，皆是天意砾之一，只不过相对更为隐蔽，远不如拓拔菩萨承受天命那般堂堂皇皇。
    站在年轻藩王正对面的那个魁梧身形，开口言语如洪钟大吕，望向那个被天道倾轧得几乎已经双膝跪地的可怜身影，语气不带丝毫感情，“徐凤年，为何还要负隅顽抗”
    这一刻，无论是离阳中原还是北莽草原，几乎所有人抬头望去，都能看到那条仿佛是从天上垂落人间的雪白瀑布，只不过在绝大多数世人眼中，更像是一根纤细的鱼线。
    仙人垂钓，岸上是云端，水中是人间。
    光柱之中，徐凤年单膝跪地，左手攥紧那柄凉刀，刀尖抵住地面，没有刺入大地丝毫。
    那袭藩王蟒袍没有丝毫损坏，只是在年轻藩王的身躯颤抖之下，才掀起些许涟漪。
    天人感应被隔绝，徐凤年不止是耳聋嘴哑眼瞎，连同神意都丧失殆尽。
    天人体魄根本就无法抗拒那份当头砸落的天道光柱，只是强撑而已，虽然尚未彻底支离破碎，但已经出现饮坠的迹象。
    单膝跪地的徐凤年低着头，持刀手臂颤抖不止。
    从他七窍之中，加上眉心那处，倒泻了八条透体而出的气机，如同七条游曳不定的雪白小蛇。
    失去一切感知的徐凤年只是下意识以刀拄地，右手掌心贴在地面上，只是下意识支撑起身躯，尽量试图站起身，如同挑起一副担子，然后继续负重而行。
    徐凤年身后那位潜入人间的冷笑道：“我草原铁骑破关南下，最终次统一中原，是既定的大势所趋，你徐凤年竟敢想以一人之力拦阻天意，真是不自量力”
    在徐凤年左手那边的天人双臂环胸，大笑道：“我已经看到草原的雄鹰，停在中原书楼的屋檐之上”
    徐凤年右手边那位天人微微曳，银色眼眸中流露出一些讥讽和怜悯，“仅以一地之力，展现出比大奉一国之力还要可观的实力，给我草原儿郎造成如此巨大的麻烦，你们北凉倒也算不错了。”
    相较于那些已经不堪重负而消散于光柱中的北莽隐秘练气士，这四位天人和三位谪仙人的身形要更为持久不衰。
    好像都对年轻藩王的坚持感到有些不耐烦了，三名谪仙人对视之后，各自点头，主动散去体魄神魂。
    如此一来，本就气势汹汹的光柱骤然声势暴涨。
    单膝跪地的年轻藩王肩头顿时下沉几分。
    汗流浃背的拓跋气韵如释重负，只是这一次再也笑不出来，仍是神情凝重。
    一直在打量春捺钵脸色的耶律东床有些失望。
    心想你徐凤年好歹拼死换掉那些来自天上的6地神仙也好，若是能够一鼓作气宰掉耶律洪才，那就更好了。
    一袭紫衣不知何时从远处拔地而起，撞向那道光柱。
    白衣洛阳脚尖一点，抓座辕青锋的肩头，狠狠将她砸向地面，沉声道：“别去，以你的气数，足够称雄江湖，但对上那天道气运，根本就是以卵击石，白白送死”
    杀绝那支北莽江湖高手组成的八十余人骑军，再加上凿穿一支千人骑军的包围，轩辕青锋显然受伤不轻，落在地面后，吐出一口血水，对洛阳的提醒置若罔闻，体内气机急流转，就要第二次起身。
    洛阳落迅在她身边，平静道：“相信我。”
    轩辕青锋这才放弃对那道光柱的冲击，语气冰冷道：“事不过三，接下来别拦着我去杀那位北莽太子”
    洛阳这一次没有任何拦阻的意思，只是气笑道：“你倒是会捡漏。”
    不过断矛邓茂已经绕过那道光柱，出现在两名女子身前，敲拦渍山紫衣的去路。
    拒北城城头，一声比起先前鼓声都要沉重悲壮的鼓响，重重响起
    洛阳也随之朗声笑道：“大秦风起”
    光柱之中，那个肩挑天道的年轻人如闻城头鼓声，如听大秦皇后的言语。
    有白衣缟子那次重捶大鼓之后，带着哭腔高喊道：“不许死”
    但是如同道高一尺魔高一丈，那四名替天行道的四方仙人，也开始先后向前踏出一步，主动融入光柱。
    每个身影每次向前踩出那一步，光柱便增添几分声势。
    光柱之中，年轻人右手攥紧的凉刀在逐渐崩碎，嘴唇微动，虽无任何言语传出光柱，甚至连他自己都听不到声音。
    但是这位年轻藩王，知道自己在说什么。
    当年那个凉州关外风雪夜，一位年迈老人对临时担任马夫的嫡长子询问，挑不挑得起那副担子。
    年轻人当时点了点头。
    此时此刻，徐凤年缓缓直起腰，一寸一寸站直身躯。
    先前那句自言自语，正是：“徐骁，答应过你的事，我一定做到算挑不起，也得挑”
    每一次仙人踏出一步，每一次光柱壮大声势，年轻人哪怕数次身形椅，可到底他还是一直在站起身
    当徐凤年终于彻底扛起天道，捅腰杆的一刹那，最后仅剩的那位仙人伸出手臂，他并未消散天地间，而是握住了一根光芒耀眼的长枪，缓缓前行，向徐凤年走去。
    邓茂开始前冲，向轩辕青锋冲去。
    洛阳猛然转身，横移数丈，双手交错格挡在身前，硬生生扛谆道魁梧身形的撞击。
    桃唬神邓太阿手持太阿剑，瞬息便至，掠向高空，横剑抹向那道粗壮光柱。
    这一剑，堪称人间极致
    魁梧男子在一拳击退白衣洛阳之后，并未追击，也没有拦阻邓太阿的那一剑，冷漠道：“晚了。”
    光柱蓦然消失。
    但是徐凤年也被那名手持雪白长枪的仙人，一枪捅入胸膛
    年轻藩王并未流血，那杆雪白长枪透体而出后，露出那一截格外刺眼的雪亮光芒。
    天地之间，仿佛在这一刻万籁寂静。
    率先打破沉默的竟然是洛阳，转头怒视那个背影，质问道：“为什么”
    恍惚之间，好似有两个白衣洛阳，一个是实实在在的体魄，一个是飘渺虚幻的神魂，两者不断重叠和分离。
    原来她之前打算以神魂出窍，前者挡下拓拔菩萨的趁火打劫，后者去替徐凤年裆下那一击，她也确实这么做了，只是被徐凤年拦阻了而已。
    脑袋低垂的年轻藩王抬起手臂，握浊杆长枪，嗓音沙哑道：“爷们的事，娘们别管”
    那名仙人终于身形消散，趋于灰飞烟灭，他望向拓拔菩萨，后者面无表情，只是轻轻点头。
    这名仙人这才笑而消逝。
    徐凤年手腕一拧，折断长枪，缓缓转身，直视拓拔菩萨。
    拓拔菩萨瞥了眼邓太阿，然后对年轻藩王笑问道：“两人联手够不够不够的话，再加上她们两人便是，我可以让邓茂退下。”
    徐凤年一忻之，对邓太阿说道：“带她们离开这边。”
    邓太阿皱了皱眉头，徐凤年眼神坚定，桃唬神只能说道：“你放心便是。”
    徐凤年这才抖了抖袖口，对那位北莽军神说道：“拓拔菩萨，虽然我不认识你爹娘。”
    然后徐凤年说了第二句话。
    “但我会打得你爹娘不认识你”
    似乎在声音尚未消散之前，徐凤年和拓拔菩萨的身形都已经消失在原地。
    两人这一战，是千年未有之巅峰。
    看过雪中悍刀行的书友还喜欢:

第四百二十章 苍天在上
    在徐凤年和拓拔菩萨两人身形消失后，断矛邓茂顿时有些尴尬，毕竟他身前三人，邓太阿，洛阳，轩辕青锋，三位深陷北莽大军腹地的武道宗师，任何一位都够他喝上一壶的，尤其是此战锋芒毕露的桃花剑神，邓茂大概喝一缸都不止。 〈 〈 邓茂从来不以武学天赋著称于世，倒像是一位勤恳老农，耕耘着一亩三分地，那份收成，是靠熬出来的。当然，邓茂所谓的根骨平平，只是相对那些在江湖大年份中大放异彩的“年轻人”，例如眼前如同天之骄子的大雪坪缺月楼楼主，祥符十三魁独占三魁的轩辕青锋，如今与年轻藩王一起被誉为中原江湖双璧，她之惊才绝艳，她之福泽深厚，几乎都不逊色于已经屹立于人间之巅的徐凤年。
    先前徐凤年开口让桃花剑神护送两位女子离开此处战场，洛阳虽然忧心忡忡，但没有太多留恋神色，已经果断准备跟随邓太阿撤离，因为她很清楚，以如今徐凤年和拓拔菩萨两人的境界修为，当世武人千千万，却只有邓太阿呼延大观两人能够插手，除了他们，任何人无论是想雪中送炭还是趁火打劫，都无异于痴人说梦，甚至可以说6地神仙也枉然，她洛阳真想要帮助徐凤年，离得越远越好，否则只会沦为拓拔菩萨用以牵掣徐凤年的把柄。
    唯独轩辕青锋视线越过神情凝重的北莽邓茂，凝望着那杆北莽大纛，蠢蠢欲动，仿佛根本就不在意自己是否会被那场巅峰交手波及。
    在这位女子心中，喜欢一个人很重要，喜欢之人喜不喜欢她，则不太重要。
    在她眼中，大概永远都不会只盯住某一个人的背影，她眼中，有大雪坪的鹅毛大雪，有那座江湖的潮起潮落，有海上生明月，还有很多人很多事，很多景象。
    邓茂能够有今日成就，自然是心性坚韧不拔之辈，故而这位差不多身陷必死之地的北莽宗师，哪怕需要以一己之力对阵三人，仍是毫不畏惧，战意勃，不退反进，邓茂握紧那枝断矛，衣袂拂动，直面那一袭中原紫衣，沉声问道：“你就是大雪坪轩辕青锋”
    轩辕青锋收回视线，冷笑道：“难不成还是你失散多年的娘亲”
    原本已经将生死置之度外的邓茂顿时愕然，一时间无言以对。显然没想到轩辕青锋这般高度的江湖宗师，言辞竟会这般不堪入耳。
    不远处洛阳微微摇头，啧啧道：“她这脾气真得改改，也太不讨喜了。”
    不知为何，洛阳对这位嚣张跋扈的离阳武林盟主，一直持有微妙的欣赏态度。
    桃花剑神闻言报以一笑，难得调侃道：“中原那边，反而就好这一口，如今高手行走江湖，藏藏掖掖，很不吃香。”
    洛阳哑然失笑，记起一事，小声问道：“那份垂落人间的天道为何自行消散是被你斩断的缘故”
    邓太阿摇头道：“我方才一剑其实不曾斩中光柱，至于为何突然消失，是对我的太阿剑避其锋芒，还是暗藏玄机留有后手，我也不太确定。”
    洛阳抬头望向天空，愤懑道：“死缠烂打，阴魂不散”
    邓太阿深以为然，转头远眺一眼拒北城城头，对轩辕青锋郑重其事地说道：“北莽大军即将要推进到城下，你们二人最好回去支援，以免徐凤年分心。而我得去天上看看。”
    轩辕青锋面无表情道：“既然都到这里了，岂有转身离去的道理你们不用管我，我轩辕青锋，生死自了”
    邓太阿一笑置之，随即轻念一个起字，脚踩太阿剑，御剑升空，破开云层，一人一剑消逝于众人头顶的金色云海之中。
    若说徐凤年的敌人是人间无敌手的拓拔菩萨，已经不适合他邓太阿横插一脚，那么能够被这位桃花剑神视为生死大敌的对手，也许就只在天上了。
    洛阳对徽山紫衣的背影轻轻喂了一声，然后笑眯眯道：“轩辕青锋，以后我那座逐鹿山就送给你当嫁妆好了，反正估摸着你这辈子也嫁不出去。”
    轩辕青锋没有转身，只是明显双肩有些僵硬。
    白衣洛阳一掠而起，大笑离去，返回拒北城。
    不是北莽大军已经被杀破了胆，只能任由这位昔年的北莽魔道第一人来去自如，而是在洛阳身后的战场上，早已人仰马翻，无数北莽士卒疯狂逃散，无人能够顾及她的动静。
    原来当时北莽军神是被新凉王一脚踹了出去，魁梧身形虽说并未倒地，但是依旧倒滑出去数十丈之远，那条路线之上的北莽百余披甲骑军，被拓拔菩萨倒退的身躯瞬间撞得向两侧迸射出去，连人带马，腾空而起，又连累两侧众多无辜骑军一同横飞坠马。
    徐凤年没有一鼓作气趁胜追击，飘然落地后，放刀归鞘。
    尘埃落定后，拓拔菩萨站在原地，虽说被徐凤年一击便打退至此，却毫无狼狈神色，只见这位一直被冠以草原王仙芝头衔的北莽军神双臂如猿，浑身上下萦绕一条条几乎要凝聚为实质的金黄色气机，在身躯四周飘荡流转，尤其是在旭日照射之下，熠熠生辉，宛如一尊天庭战神，气势之雄壮，举世无双。
    摧山撼城，千军辟易
    位于战场腹地的数万北莽骑军，看到这一幕后，先是震惊，然后同时抽出战刀，高声嘶吼起来。
    拓拔菩萨闭上眼睛，微微扬起下巴，整个人沐浴在阳光中，似乎沉醉于天地的生机勃勃。
    徐凤年深呼吸一口气，双袖随之鼓荡，瞬间充盈浩然气。
    左脚一步踏出，脚底下砰然巨响，出现不断向四周蔓延开来的龟裂缝隙，好像形成了一张巨大蛛网。
    下一刻，徐凤年的身形就出现在拓拔菩萨身前，高高跃起，右拳拉伸出一个大弧，迅猛砸向拓拔菩萨的额头。
    拓拔菩萨不知为何始终无动于衷，保持原先姿势，纹丝不动。
    徐凤年一拳砸下，直接将拓拔菩萨砸得身形下陷，刹那间便消失在众人视野。
    徐凤年站在这座大坑的边缘地带，低头俯视，皱了皱眉头。
    拓拔菩萨站在坑底，缓缓睁开眼，望向那位方才一拳蕴含雷霆之力的徐凤年，扯了扯嘴角，充满讥讽不屑，同时又像在询问年轻藩王为何如此“彬彬有礼”，为何没有一开始就使出杀伤力更大的两袖青蛇。
    这般不痛不痒的打击，是你徐凤年变得太弱了，还是我拓拔菩萨如今太强了
    徐凤年眉头舒展，轻轻拧动手腕，然后猛然握紧双拳。
    这一次徐凤年的一闪而逝，大概是度实在太快，原先站立位置，竟然炸出一团云雾。
    身穿紫金藩王蟒袍的徐凤年，前冲身形所过之处，拉伸出一条黑色长虹。
    战场之上没有人看清楚年轻藩王是如何出手，只能依稀看到浑身金光的拓拔菩萨被黑虹撞击之后，整个人便再度倒飞出去数十丈，黑虹如影随形，仿佛笼罩在一条条金黄蛟龙中的拓拔菩萨，身形一次次倒撞出去。
    这条直线上，来不及躲避的百余北莽骑军当场被人马皆分尸，若是被撞个正着，更是粉身碎骨的下场。
    每次两位武评大宗师冲撞产生的剧烈声响，都姗姗来迟，显得极为滞后。
    拳拳到肉，没有任何华而不实的花哨招式，没有任何气势恢宏的惊世绝学。
    反倒是如同乡野村夫间的蛮横打架，你来我往，直来直去。
    只不过纯粹因为交手双方是徐凤年和拓拔菩萨的缘故，那就是以金刚境对金刚境
    以徐凤年如今的气机和体魄，几近于心意所起飞剑所至的度，但他每次前冲追杀拓拔菩萨，都会看似累赘多余实则玄妙至极地踏出一步，这并非道教缩地成寸的神通，而是取自当年太安城看门人柳蒿师的入城式，当初柳蒿师凭借此式，在十里外开始入城，起始于寻常稚童便可一步跨出的寸余距离，最后一步便是长达百丈远，关键在于此期间能够一次次不断累积蓄势，与后来白狐儿脸吓退拓拔菩萨的一停叠一停，有异曲同工之妙，白狐儿脸曾言十二停可杀天象境，十六停之下天人体魄也如白纸，十八停之后更是“身前已无6地神仙”，比起登上武当山挑战佛门大金刚李当心的顾剑棠那十二刀，更早达到了“先手无敌”的境界。
    高手之争，争在毫厘。所以这看似拖累度的一步，才是徐凤年真正占据先手的精髓。
    以至于同为四大武评大宗师，像是徐凤年从头到尾都在痛打拓拔菩萨，而后者只有招架之功，而无还手之力。
    高高在上的神仙打架，蝼蚁一般的凡夫俗子，别奢望能够在一旁端板凳看戏，更别谈什么老神在在地拍手叫好，或是津津有味地指点江山。
    从齐玄祯当年在斩魔台证道飞升，到徐凤年大战龙虎山仙人于京城钦天监，无数鲜血淋漓的江湖草莽，都已证明过这一点。
    北莽骑军除了之前抽刀为拓拔菩萨壮声势之外，其实已经在一些万夫长千夫长的紧急调动下，有意向东西两侧快撤离，顾不得什么既定阵型，以防被两大宗师放开手脚的搏杀殃及池鱼，只可惜明明遭受过天道镇压的年轻藩王，非但没有气势衰竭的迹象，出手依旧惊天地泣鬼神，而拓拔菩萨又莫名其妙陷入了被动挨打的危险境地，使得附近千余骑军间接死于己方军神之手，不可谓不凄惨。
    一名马头向西正在疾驰而去的北莽骑卒，只觉得腾云驾雾一般拔地而起，旋转了一圈，原来是被拓拔菩萨的高大背影撞在了马臀附近，所幸拓拔菩萨只是撞碎了战马后半部分身躯，骑卒并未被当场撞死，但是很快就被尾随掠至的年轻藩王一手握住头颅，随手抛出，披挂甲胄的骑卒整个人都被丢向刚刚缓下身形的拓拔菩萨，后者向前伸出一只手臂，可怜骑卒撞在那股磅礴气机上，以卵击石一般砰然崩碎，徐凤年穿过那团鲜血雾气，一只手掌按在拓拔菩萨胸口上。
    昔年襄樊城外芦苇荡小路上，北凉世子殿下曾以练刀自悟出的一式，悍然击退实在远在自己之上的符将红甲。
    那一式，取名卸甲
    这是两大宗师生死之战，徐凤年第一次使用“定式”。
    照理说倒退势头要比之前肯定要更为迅猛的拓拔菩萨，此时此刻，竟然极为反常地一步不退
    那些粗如手臂的一股股金黄色气机，如一尾尾蛟龙肆意游走，如天王张目，宝相庄严。
    十八股气机萦绕四周，恰似十八条蛟龙盘曲缠绕。
    在硬扛年轻藩王的一式卸甲之后，金黄蛟龙游曳滚走更为快，令人眼花缭乱，衬托得本就身材魁梧的拓拔菩萨愈巍峨凛然。
    返朴归真，气息如常。
    这是天象境界武夫或是道教指玄真人才能具备的“气态”，世间习武之人莫不是梦寐以求，二品小宗师或是一品金刚境界，偶尔抛头露面行走江湖，往往最为轰动，就在于他们气血旺盛远胜寻常武人，就显得格外鹤立鸡群，其实很大程度仍是境界不够深远使然，才会让人望而生畏。
    桃花剑神邓太阿骑驴看遍山河，大官子曹长卿多次孤身北行赶赴太安城，便会只能是真人不露相。
    拓拔菩萨是继武帝城王仙芝之后，又一个特例，6地神仙里的特例，这位北莽军神如今体内气机强盛到了不得不向外倾泻的地步。
    拓拔菩萨眼神中的讥讽意味浓重，似乎对于年轻藩王的雕虫小技颇为轻视。
    徐凤年变手掌为双指并拢作剑。
    指剑式。
    幽燕山庄外的那座大湖之上，曾有观音宗女子练气士以指玄境界两式对敌徐凤年，一式指山，一式指海。
    分别寓意指山山去填海，指海海去摧山。
    拓拔菩萨也感受到胸口处的气机异动，权衡利弊，眨眼间便侧过身，躲过年轻藩王的指尖所指。
    果不其然，在拓拔菩萨堪堪侧身躲过那一记指剑，便有剑气白虹吐露而出，那抹剑罡之威势，不亚于6地剑仙在咫尺之间的倾力一剑。
    但是拓拔菩萨很快就流露出些许无奈神色，看似气势汹汹的那式开山剑罡，在激射出去短短数丈距离便气势骤减，与此同时，年轻藩王并拢双指重新变回手掌，手背贴靠拓拔菩萨心口。
    横臂一拍。
    叠雷
    拓拔菩萨心口如遭雷击，但是他只不过轻轻吸气，十八条金黄游走蛟龙便骤然停止，然后妙不可言地卸去了叠雷威势。
    一触即的叠雷，总计六次之多，绵延不绝，层层递进。
    拓拔菩萨吸气之后呼气，蛟龙恢复游曳姿态。
    人之呼吸，何其寻常，拓拔菩萨轻描淡写到了极致的一静一动之间，年轻藩王声势恐怖的叠雷在第二次叠加后，就已经被化解得烟消云散。
    徐凤年缩在大袖之中的左手，握紧拳头，松开五指，亦是一个平淡至极的动作。
    之后拓拔菩萨的脑袋，如同被撞钟一般，振荡出个剧烈幅度，然后整个人便横飞出去。
    顾剑棠之方寸雷，被誉为掌间雷池。
    拓拔菩萨身形踉跄横移，一脚重重踩踏在地面上，强行止住身形。
    北莽军神抬起手臂，用拇指轻轻擦去从鼻子渗出的血迹。
    金黄色的鲜血
    曾经的天下佛门领袖，与徐凤年在北莽相逢的两禅寺龙树僧人，凭借无上修为铸出金刚不败体魄，体内鲜血升华为金液。
    八百年前那拨孜孜不倦出海访仙，为帝王追求长生丹药的大秦方士，在后世市井百姓心目中，其实种种神通，无疑以点石成金最为令人神往，虽说这是俗人短视，但事实上大秦之后的道教丹鼎符箓等诸多流派分支，对于点石成金，依旧十分推崇，尤其是丹鼎派，当然要更为寓意深远，丹鼎派以内外金丹为主，甚至连符箓派都不得不提倡“内炼金丹，外用符箓”，武当吕祖便是道教内丹学说承前启后的集大成者，武当大黄庭与龙虎山玉皇楼两门练气之术，前者更被视为有“一朝开窍，立地飞升”之妙，故而道教的点石成金，与佛门禅宗距离立地成佛只差一步之隔的金身不败，两个金字，皆寓意深远。
    拓拔菩萨环顾四周，有些好奇那名年纪轻轻的生死大敌，为何没有选择继续压制自己。
    是已经察觉到想要一鼓作气彻底摧破自己的外泻气机，是痴人说梦
    还是在暗中蓄势，真正压箱底的杀手锏，类似当初那位白狐儿脸逼退自己的十八停
    无论年轻藩王怎么想，拓拔菩萨都无所谓。
    武道境界，武夫体魄，武学心境。
    三足鼎立。
    一般而言，是外在体魄与内在心境，最终共同撑起境界。
    拓拔菩萨对于自己的体魄，原本极为自负，与离阳轩辕大磐这些纯粹武人如出一辙，体魄才是真正的立身之本，他在与邓太阿万里借剑一战后，心境趋于圆满攀至顶峰，只是之后与徐凤年转战西域千里，沦落到命悬一线的境地，龙眼儿平原一战，又被来历古怪的白狐儿脸以前无古人后无来者的“十八停”逼退，可谓雪上加霜，因此哪怕如今体魄远胜当初，境界之高，他更是自信已经胜出其余三名武评大宗师一筹，虽然是拔苗助长的境界，但谈不上什么隐患，那么唯一的遗憾，遗憾而非破绽，就只剩下心境了。
    心境之微妙，就在于每个层次都有每个层次的小圆满，二品小宗师亦是能够达到无垢无瑕的心境，比如徽山轩辕大磐和如今的离阳雪庐枪圣李厚重，被推崇高手当有高手风范的江湖，公认武力极大武德极小，但是在同等境界之中，这两人毋庸置疑都是最接近无敌的存在。三教中人，能够跻身一品境界，心性大多向善，却往往空有境界，战力却不如同境之中相对更为“修力不修心”的纯粹武人。而心境之难测，则在于始终有意义深远的高低之别，称雄江湖一甲子的王仙芝自称武评十人，他能够一人战九人，而且绝对依旧立于不败之地，这就是王仙芝站在众人头顶的心境，简直都要让人觉得这个“苍天在上”的老匹夫，真该早早飞升，为何要在人间欺负世人。
    拓拔菩萨想知道，那个消失的年轻藩王，曾经是如何达到那种心境的，所以他一直没有还手，想任由徐凤年施展毕生绝学，以徐凤年作为一块世间最好的磨刀石，来砥砺自己的心境。
    拓拔菩萨第一次开口说话，声如雷鸣，“徐凤年”
    北莽军神战意昂然，好似先前不过是让你徐凤年热身而已，是时候轮到我拓拔菩萨还以颜色了。
    徐凤年终于显露真身，只见一袭紫金蟒袍悬停在高空，低头回应道：“喊你大爷”
    拓拔菩萨抬头望去，讥笑道：“堂堂北凉王，就只能逞口舌之快”
    徐凤年一笑置之，眯起眼，向南方的拒北城那边仰头望去。
    来了。
    黑云压城。
    若说世间借剑之强横无匹，李淳罡第一，徐凤年第二。
    那拨密密麻麻掠空而至的磅礴剑雨，正是武当山与张家至圣一战，散落在幽州河州各地的剑冢藏剑，虽然期间折损无数，仍是数以千计，还有拂水养鹰两房联手鱼龙帮，从北凉淮南两道江湖和民间收集而来的普通铁剑，多达六千余柄。
    那一刻，北莽三座万人攻城步阵，不约而同地抬头瞥了一眼，情不自禁地咽了咽唾沫。
    将近八千柄飞剑，由东向西而来，然后如铁骑绕弧，在拒北城南城高空，由南向北而去，迅掠过这座边陲雄城。
    最终剑尖齐齐指向拒北城外的北莽大军
    滂沱大雨，雨势再大，终究没听说过有几人死在雨水里。
    可若是天上下刀子落飞剑
    拓拔菩萨沉声道：“还敢分心御剑徐凤年你真是找死”
    徐凤年一手重重按下。
    落剑八千
    一袖青蛇，剑罡如青龙出水，直扑地面上的拓拔菩萨。
    拓拔菩萨一脚踏地，平地轰雷，身形拔地而起，其中一条金黄蛟龙气机率先冲向徐凤年。
    徐凤年十八袖青蛇剑气，一袖接一袖。
    拒北城城下，虽然几乎所有北莽步卒都高高举起盾牌，竭力抵挡当头而落箭雨，但是裹挟风雷之势疾下坠的飞剑，仍是有十之三四一透北莽重盾、再透铁甲、三透身躯，当场将三千多名北莽步卒钉死在拒北城外。
    更有两千余相对幸运的北莽蛮子被飞剑斩断肩膀、刺入大腿，或钉穿脚背，虽然性命无忧，但是战力受损严重，好不容易艰辛推进至城头下五十步的三座步军大阵，顿时溃不成军。
    至始至终，拒北城一枝箭矢不曾下城头
    八千剑半数折断，依然有四千余柄完好无损，倾斜插入大地之中。
    如同一座气势森严的剑阵，挡在拒北城与北莽大军之间。
    这般耗费无穷气机的大规模御剑拒敌，在面对拓拔菩萨这种武评大宗师的情形下，必然要付出巨大代价。
    先是声势浩大的御剑八千，加上十八袖青蛇。
    对上蓄势以待且额外有十八条蛟龙护体的拓拔菩萨。
    年轻藩王的十八条剑罡，果然被一尾尾金黄蛟龙纷纷击碎，虽然徐凤年的仙人抚顶依旧成功拍在拓拔菩萨的头顶，但也被后者一拳轰在腹部。
    仅是身形摇晃的拓拔菩萨逆流而上，步步登天，一拳接一拳，拳拳击中徐凤年的格挡在身前的手臂，最后一拳更是直接破开徐凤年双臂，砸在脸面之上
    年轻藩王的身体如同白日飞升一般，瞬间消散在一片云海之中。
    拓拔菩萨悬空而立，离地三百丈。
    苍天在上:

第四百二十一章 衣衫如雪徐凤年
    北莽左右两翼各五千骑的两名主将，几乎要失心疯了，他们能够以骑军身份参与攻城，捞取这种唾手可得的头功，虽说战功注定不大，可胜在轻而易举，远远不用像拨三万步卒那么拼死推进到城墙下，然后豁出性命去蚁附攻城，作为两翼骑军，其实不过就是在马背上象征性进行多轮仰射，尽量帮助南朝边镇的那几支精锐步军压制城头箭雨，加上北莽本身就有弓弩阵地和两千多架投石车作为抛射主力，所以两支骑军根本就不用承担任何责任。［〈
    北凉铁骑早就摸索出一条规律，北莽蛮子的边军，是老爷军或是儿子军还是孙子军，只要看他们领军主将的身份即可，出身北庭的将领驻扎南朝边关，往往不会差到哪里去，但也绝对不会太高，故而麾下统辖兵马，往往是中游偏上的位置，以儿子军居多。一则是北庭大姓贵胄和大悉剔根本瞧不上眼西京庙堂，在那帮眼高于顶的草原大人物看来，恐怕除了黄宋濮、董卓柳珪这些大将军和持节令，就没有几个真正可以算是当官的人。再则皇帝陛下一直贯彻春秋遗民与陇关贵族共治南朝的策略，并不支持北庭大人物掺和到南朝。南朝本土将领的话，大抵上就按照家族品第的高低来看，以陇关豪阀子弟最为金贵，例如亲自赶赴流州老妪山战场的完颜银江，他那支完颜精骑就是南朝边线上的老爷军，无论战力还是装备，都屈一指。然后便是陇关系势力以外的甲乙高门，同样在南朝军政根深蒂固，且往往对北凉各支野战主力骑军十分熟稔，不容小觑。
    这两支骑军便是典型的南朝边关儿子军，家族祖辈早已暗中托关系走门路，好不容易依附了御驾亲征的太子殿下，这才获得这份近似于躺着捞功劳的待遇。
    哪里能想到还没进入马弓射程之内，就各自碰到了两颗铁钉子，给扎得血肉模糊，心肝都疼
    两支骑军，出现将近千骑的巨大伤亡，结果一枝箭矢都没抽出箭囊，到头来连拒北城的城墙都没碰着，主将能不心惊胆颤
    拒北城最右侧战场，两人拒马。
    南诏韦淼与东越剑池柴青山，两位中原宗师之前素未蒙面，自然更无交手切磋的机会，却配合得堪称天衣无缝，滴水不漏
    韦淼多以赤手空拳对敌北莽骑军，出手大开大合，极为干脆利落，每次出拳势大力沉，以至于往往一名冲杀而来的骑卒，会连胳膊带刀一起被崩断，北莽骑卒手中的那柄优质弯刀简直就像纸糊的一般脆弱。
    而柴青山向来以剑术精妙剑气幽深著称于世，刚好与韦淼刚猛拳路相辅相成，这位剑道宗师很快便不去刻意追求气势如虹的杀招，多以挑刺两式杀敌，剑尖所吐剑芒长不过两尺，却已是如同手持五尺青锋，刚好能够站在地面上精准刺中北莽骑卒心口，亦或是轻轻斜挑骑卒脖颈，一柄长剑竟是始终不染猩红。
    此时只见韦淼骤然改变先前一招半式便制敌于死地的凶悍拳风，或是以弧形走转的轻灵之势，或是以脚不过膝的趟泥行步，身形快游走，拧腰摇身抖甲，每一次以肩顶背靠迎上北莽骑卒的战马，凭借金刚体魄，根本不顾及战刀劈砍，瞬间就能够将一匹边军战马撞得马蹄离地横飞出去，由于韦淼步伐急促，总能够在数骑之间见缝插针，虽然北莽有意识铺展开冲锋宽度，一下子拉伸出七八骑甚至十数骑并列的锋线，试图打破两位中原宗师一前一后的稳固格局，尽量不给两人转换气息的机会，可是韦淼随之改变的快进快退快打快收，仍是阻挡下了一拨拨的骑军冲阵，北莽骑军虽说已经意识到必须不惜以十骑百骑性命去换对手一口气，只求慢慢耗死这两位中原宗师，在这种险峻形势下，韦淼每次只去针对坐骑而不针对北莽士卒的出招，开始蕴含有巨大的螺旋暗劲，这就造就出一幅幅夸张荒诞的画面，许多北莽战马的飞掠方向，简直就是匪夷所思，有可能向两侧横飞，有可能倒撞而去，甚至有可能倾斜向上飞起，如此“庞大”的暗器，让北莽同一列骑军和后方骑军皆是防不胜防，极大程度限制住了北莽骑军快推进形成两座包围圈的企图。
    即使有一些漏网之鱼，想要越过韦淼向两侧绕弧包抄，柴青山自然不会刻板死守着你前我后的规矩，作为剑术冠绝离阳东南的一宗之主，当真以为老人的剑气只有两尺而已
    死了两三百骑，这支北莽骑军不愿退缩，更不敢怯战。
    死了五六百骑，那名千夫长一咬牙，希望凭借车轮战拖死两名武道高手。
    死了足足千余骑后，这名始终没敢亲身陷阵的骑军主将，已经杀红了眼，知道自己完全没了退路，一声令下，让麾下所有骑军一律弃刀只靠往死里加前冲，用战马冲撞那两人
    之后整整五百匹疯狂冲锋的战马，如同自杀于两位中原宗师之前，坠马北莽骑卒，只要没有当场昏厥或是毙命，皆是主动起身，抽刀厮杀。
    天下精锐，悍不畏死，确实不独有北凉铁骑。
    第一场凉莽大战，凉州虎头城，幽州葫芦口，流州青苍城，北凉边军人人奋不顾身，北莽士卒也同样轰轰烈烈而死
    第二场凉莽大战，从西域密云山口，流州那条北方廊道，老妪山战场，再到凉州关外左骑军对阵冬雷精骑和柔然铁骑，每一处战场，敌我双方，俱是杀得荡气回肠
    所以北莽一直坚信，只要打下北凉，就等于已经打下了幅员辽阔的整座中原。
    而北凉也始终认为，真不是他们故意看不起什么中原精锐，什么两辽铁骑，只要是在那种易于骑军驰骋的广袤地带，一旦对上了大规模草原骑军，离阳军伍的脑袋再多，也不够北莽蛮子砍的。
    在一场注定会湮灭在历史尘埃的围炉夜话中，坦坦翁笑问某位手掌朝柄的至友，若是惹恼了徐家，干脆造反，与北莽联手南下中原，到时候你我咋办，岂不是成了千古罪人，你碧眼儿位列榜，我桓温得榜眼
    那位当时在离阳朝堂如日中天的辅大人，神色淡然给出一个牛头不对马嘴的谐趣答复：只希望到时候咱们庙堂之上，衮衮诸公别都觉着殉国水太凉，悬梁家无绳。
    桓温犹在那座庙堂之上，依旧是屹立不倒的坦坦翁，可在今年入秋之后，就已经逐渐淡出朝堂视野，几乎不怎么参加小朝会了，老人深居简出，愈沉默，不愿与人言。
    如此一来，辅张巨鹿内心深处，对于藩镇割据的北凉徐家，到底持有何种看法，便更加不得而知了。
    反正随着江南世族与辽东门阀在离阳庙堂的斗争愈演愈烈，某些两袖清风却肩挑道义的读书人，在太安城站稳脚跟后，便开始出一些声音，语不惊人死不休，说那个叫张巨鹿的老国贼，不但专擅朝政，甚至还秘密勾结西北边军，故意养虎为患，以便自固地位。
    这些人虽然暂时数量不多，但身份往往不俗，被视为空有一身学识抱负，却只能在永徽年间，被妒贤嫉能的碧眼儿领衔之张庐打压排挤，如今终于守得云开见月明，便应当仗义执言，为苍生社稷说几句公道话。
    一时间赞誉一片，文人风骨，道德宗师，一国栋梁。
    这些已经鲤鱼跳龙门的读书人，或是本就生在将相公卿之家的名士，相比绝大多数的普通读书人，人数不多，但说话的嗓门最大，听众最多。
    在这个祥符三年入秋之后，太安城庙堂最高处，甚至连跟西北徐家斗了那么多年的兵部衙门，其实都没有刻意隐瞒密云一役的惨烈胜利，加上之后通过两淮道驿路传至京城的流州老妪山捷报，以及6大远部凉州左骑军的全军覆没，两淮道新任经略使韩林和节度使许拱，一字不差地据实禀报给了朝廷，但依旧很奇怪，整座太安城，从庭院深深的高门大户，到鸡鸣犬吠的市井巷弄，从头到尾都没有谈论此事，大概是因为前者不愿意说，后者听不到。
    离阳京城的老百姓，至多听说了北凉徐家在流州那边打了几场小胜仗，在凉州关外吃了个大败仗，然后很快就要被北莽几十万大军围住了那座拒北城。
    没办法，也委实怪不得这座习惯了二十年坐看云起云落的太安城，它的燃眉之急，是遥临兵部尚书衔的征南大将军吴重轩，亲自统率十万南疆劲军，竟然仍是抵挡不住三大藩王向北推进的叛军。
    大柱国顾剑棠的两辽边军，按兵不动。
    据说继承顾庐遗产的兵部侍郎唐铁霜，即将动身出京，率领京畿大半精锐在吴重轩大军身后，布置出第二道防线，只等两支辽东铁骑火南下，相信到时候便能够转守为攻，必会一口气将叛军赶回广陵江南岸，什么白衣兵圣陈芝豹的蜀地步卒，什么燕敕王赵炳的蛮夷兵马，什么光杆一个的靖安王赵珣，不值一提
    对于离阳而言，耗时二十年、倾半国之力打造出来的两辽边军，就在离阳赵室卧榻之侧的这支世间头等精锐，仿佛就在太安城眼皮子底下的自家人，才是一国砥柱，才是定海神针。
    西北徐家，拥兵自重，怎么能够信赖
    北凉道，一个将种门户多如牛毛、读书种子凤毛麟角的蛮横之地，怎么有资格与天下善的太安城、与富甲中原的广陵道、文风郁郁的江南道同席而坐
    拒北城外，大概是史上兵力最为悬殊的那场壮烈战事，有人死了。
    死者是旧南唐儒士程白霜。
    这位几乎成就儒圣境界的年老读书人，与目盲女琴师薛宋官一起位于战场最后方的中原宗师，本该最后死才对。
    老人力尽气枯而死。
    韦淼柴青山和楼荒于新郎分别挡住了五千北莽精骑。
    吴家剑冢吴六鼎，剑侍翠花和立枪于身后的徐偃兵，死死挡住了北莽左翼万人大军的脚步。
    南疆毛舒朗，龙宫嵇六安，和武当山俞兴瑞三位宗师，已经深陷于右翼万人步阵和两支增援精骑的包围圈，其中还阴险夹杂有近千蛛网死士和北莽江湖高手。
    北莽中路步阵，朱袍徐婴与从大军腹地抽身返回的洛阳联手，加上剑气纵横的隋斜谷在后方策应，终于勉强牵扯住了那道滚滚南奔的汹涌潮水。
    在这期间，虽然洛阳去了一趟北莽那座弓弩阵地大杀一番，但是对于数量多达两千多架且位于漫长弧线之上的投石车，依旧显得心有余而力不足，而且她若是针对这些攻城利器，单凭徐婴和隋斜谷两人阻挡中路步卒，以及源源不断通过两条宽阔廊道奔杀而去的一支支骑军，极有可能就此使得两人彻底深陷泥泞。原本阵容最为史无前例的中路，在徐偃兵和俞兴瑞不得不去往左右之后，加上徐凤年需要与拓拔菩萨对峙，邓太阿则需要去直面天上仙人，以确保年轻藩王能够没有后顾之忧地跟北莽军神争生死，否则本就已经“得天独厚”的拓拔菩萨，又有天人在头顶不断“煽风点火”，一旦让他顺利攀至武道巅峰，哪怕拓拔菩萨只有一炷香功夫，跻身五百年来第一人，始终需要分心的徐凤年也绝无生还的可能，别说斩杀拓拔菩萨，连活着返回拒北城都是奢望
    如此一来，洛阳就不得不应对巧妇难为无米之炊的尴尬境况，不得不束手束脚，否则以她的修为境界，在轩辕青锋已经缠住邓茂、慕容宝鼎种凉又没有前来阻拦的前提下，不是没有可能在北莽大军中如入无人之境，不但可以毁掉半数投石车，而且功成身退。
    先前薛宋官以指玄拨弦，双鬓霜百的年迈儒士以一身浩然气，共同挡下了一轮又一轮的投石车抛射，一拨又一拨的箭雨攻城。
    无论是抛掷而出的巨石，还是如同蝗群的箭矢，最致命之处，不是那种气势汹汹的铺天盖地，而在于它们的密集而急促。
    当时盘膝而坐的薛宋官，搁在双腿上那架古琴的点点滴滴猩红血迹，崩断的一根根琴弦，目盲女琴师双手十指的血肉模糊，都在无声诉说着一个事实，本就不以体魄强健见长的她，快到强弩之末的地步了。
    所以程白霜便让薛宋官不要勉强，由他这个老家伙来挑起那付担子，用老人的话说，就是绝无让一位晚辈还是女子的薛姑娘，来承担重任的理由，如她那般的年轻女子，相夫教子，才算人间美事。
    年迈儒士不但如此，在察觉到右手边老友嵇六安在内三位宗师陷入险境后，更是当机立断，出声让薛宋官前去帮忙，切不可让大规模北莽步卒太早抵达拒北城城墙之下。
    年轻目盲女琴师犹豫不决，虽然无法亲眼看见老人的枯槁模样，但那份将死之人的风烛残年，那份迟暮气息，位列指玄造诣前三甲的薛宋官，如何会感应不到
    她心知肚明，她这一走，老人必死。
    她不忍心。
    一老一少虽然短暂相逢，一场各自不问缘由的并肩作战，但是薛宋官，对这位来自遥远旧南唐国境的年迈先生，已经视为自家长辈，也许跟老夫子赵定秀一样会有些性情古板，一样有着她很陌生的那种书生意气，但到底是心善且慈祥的老人。
    “薛姑娘，不可耽误战事”
    程白霜深呼吸一口气后，强行咽下一口已经涌上喉咙的鲜血，在看到女子抱琴起身后，竭力语气平缓地柔声笑道：“薛姑娘，曾经有位被贬谪到吾国吾乡的江南文豪，客死他之异乡之前，留下很多流传不广的诗文，其中有两句，老夫一定要转赠薛宋官，日啖荔枝三百颗，兹游奇绝冠平生，薛姑娘，以后有机会一定要去那边瞧瞧，若说不乐意赏景，可那在北方昂贵如黄金的荔枝，在咱们那边，也就一斤几十文钱的事儿”
    说到这里，程白霜猛然跺脚，劲透地底极深，抬臂挥出一袖，如书法大家在宣纸上挥毫泼墨，然后好像想起了什么有趣之事，哈哈大笑几声，喘息过后，缓缓说道：“薛姑娘，若是尚未有那意中人，其实以后不妨找位读书人做白头偕老之人，虽说平时难免言语泛酸，可最不济家中无需买醋嘛。”
    已是背对老人的薛宋官，没有转身，只是使劲点了点头。
    她一掠而去。
    程白霜收回视线，盘膝而坐，双眼紧闭。
    这一刻，满头霜雪的年迈老人，再也遮掩不住那份油尽灯枯的疲态。
    虽然每一次挥袖都会带来痛彻心扉的气机动荡，可老人始终意态安详，喃喃自语，“但觉高歌有鬼神，焉知饿死填沟壑故而做不得啊休对故人思故国，且将新火试新茶。却是做不到啊”
    程白霜感受到头顶处那场气势恢宏的剑雨。
    强撑一口气不坠干涸丹田的年迈老人，已是有心无力去转头睁眼，只能模糊感应到剑雨落在薛宋官那一侧的北莽步阵之中，老人满脸欣慰笑意。
    “国家不幸诗家幸，一愿后世再无边塞诗，再无大诗家。二愿后世读书人，人人乐以忘忧，不知老之将至，不知老之将至”
    程白霜最后一次抬起手臂，长袍宽袖，书生风流。
    稚子牵衣问，归来何太迟
    归来何太迟
    当这一次手臂颓然落下之后，老人嘴唇微动，再也无法抬起手臂。
    背对那座中原西北国门的拒北城，面向北莽数十万大军，老人默然低头，寂静无声。
    在程白霜生前，北莽不曾有一颗巨石，一枝床弩箭矢，落入拒北城。
    谁说百无一用是书生
    距离这位旧南唐遗民最近的隋斜谷没有转头，轻轻叹息一声，原本以他所站之地为圆心，二十丈之内，百余道粗如碗口的雪白剑气，交织成网，突然剑气外扩十丈，剑气增添六十条，八十多名小心翼翼绕道前冲的持盾步卒顿时毙命，下场比五马分尸还要凄惨。
    在右侧北莽步阵之中浴血奋战的龙宫客卿嵇六安，一剑将一名身披重甲的北莽百夫长劈成两半，猛然回头，怒吼道：“老书袋子”
    在这一瞬间，七八枝枪矛攒簇捅来，刀法巨匠毛舒朗大步向前，向前杀出十数步，挡在嵇六安身前一刀横抹，浑厚罡气横扫而去，将那些北莽步卒全部腰斩。
    武当大真人俞兴瑞轻喝一声“大胆鼠辈”，手中桃木剑一闪而逝，接连穿透毛舒朗侧面三名蛛网死士的脖子，一剑之威势，仙人飞剑取头颅。
    战场最左侧，于新郎和楼荒两位武帝城师兄弟，一人制式凉刀一人名剑蜀道，双方齐头并进，因为最后方有徐偃兵帮忙阻挡步阵，这对王仙芝得意高徒便彻底放心向前凿阵。
    一位半步武圣坐镇后方，不用顾虑拦阻一事，只管埋头杀人即可，于新郎楼荒两人反而显得比嵇六安三人更为势如破竹。
    楼荒剑势至刚，剑招至简，就像樵夫砍柴，无论北莽骑卒还是战马，一剑之下，绝无完整尸体。
    于新郎收起即将折断的凉刀，放回刀鞘，重新拔出那柄早已在鞘中颤鸣不止的古剑扶乩，依旧轻描淡写指指点点，于新郎兔起鹘落，神出鬼没，不多也不少，一次出剑就是一条性命。虽说杀敌声势不如楼荒那么恐怖，但是连徐偃兵在察觉到此人的微妙气机变化后，都有些讶异，不愧是王仙芝徒，于新郎竟然有了在沙场厮杀中破境的迹象，水到渠成，自然而然，只差一线之隔，就可一脚跨入6地剑仙的门槛，虽说即使稳固境界后，依旧算不得货真价实的6地神仙，但是只要境界升至那个高度，远不是指玄天象两境剑客偶然领悟出一两式剑仙威力剑术能够媲美，大概就会是邓太阿之后又一人啊。
    于新郎一剑点在一名北莽骑卒的眉心处，不去看那具坠马尸体，跃至马背之上，望向前方，对前方楼荒沉声提醒道：“北莽又有一千精骑正在赶来，还有个藏藏掖掖的顶尖高手。”
    楼荒正要说话，于新郎已经大笑掠去，“先让我会一会他”
    最右侧，正当柴青山韦淼转换前后位置的关键时刻，一道快如惊鸿的身影当头砸下，势如奔雷的一拳锤在刚要后撤的柴青山胸口，虽然这位名动离阳的剑道宗师已经下意识横剑在前，且以剑锋对敌，希望以此让那名不之客知难而退，不料那一拳仍是毫不犹豫地撞在剑锋之上
    正值换气间隙且大战已久的东越剑池宗主，措手不及之下，竟是被自己的长剑剑锋伤及，所幸韦淼迅前掠，一手抓住柴青山肩头往后一扯，一手挡住那名北莽武道宗师的第二拳。
    柴青山顺势倒掠出去十数丈，胸口处被割出一条深可见骨的血槽，鲜血涌出，浸透衣襟。
    韦淼左手握住那只拳头的同时，因为先前右手需要帮助柴青山躲过那道剑锋，再度出拳便慢了这名北莽高手分毫，可偏偏就是这毫厘之差，就让那位城府深沉的阴险刺客占据莫大先机。
    韦淼被一拳砸在额头，韦淼轰然跺脚，只退了半步便止住倒退身形，硬是不退一步足可见这位南诏第一高手的性情刚烈
    韦淼与来者一拳换一拳
    各退三步
    韦淼一拳击中那人胸口，自己额头又遭受一拳。
    头颅遭受重创的韦淼双耳已是渗出猩红血迹。
    模糊视线之中，那名身披一具雪亮银甲的北莽武将狰狞笑道：“拳有韦淼，天下无拳杀得就是你”
    趁着那名高大武将说话的间隙，柴青山匆忙强提一口气，就要为韦淼扳回劣势，可就在此时，老人听到背后目盲女琴师喊道：“小心头顶”
    第二名身形鬼魅的北莽刺客凌空而下，无声无息，更无丝毫气机波动，如同孤魂野鬼。
    银甲武将的破绽，显然是有意为之的障眼法，恐怕这才是两位北莽武道宗师在环环相扣之后，真正浮出水面的杀招
    柴青山迅后撤一步。
    薛宋官在出声提醒的同时，手心狠狠抹过琴弦
    可是让目盲女琴师感到悲愤的一幕出现了，那名刺客全然无视胸口炸裂的重创，好似浑然感受不到丝毫痛楚，他手中那柄一柄极其纤细如柳叶的四尺长剑，无剑罡，无剑光，就那么对着柴青山的眉心，笔直斩下
    北莽一截柳，真真正正阴魂不散的李凤
    生死一线，柴青山依旧竭尽全力递出了那兴许会是此生的最后一剑。
    直刺那人心口。
    这位东越剑池的宗主，只希望这一剑能够刺透那人心脏。
    我柴青山死无妨，能够多杀一人也好。
    原本应该借此机会让李凤斩杀柴青山，再由银甲武将双拳锤杀那位气机动荡絮乱的韦淼。
    那就是双双告捷的绝佳局面
    可是就在此刻，柴青山猛然惊觉，虽然额头被那柄长剑抹出一条皮开肉绽的沟壑，只需要再加上些许气力，就能破开自己的头颅，若是再多一些劲道，将自己分尸也绝非难事。
    但是那名剑术诡谲至极的刺客，选择手下留情
    与此同时，正是北莽橘子州持节令慕容宝鼎的银甲武将，如同被仙人施展了定身术，白白浪费了千载难逢的出拳机会。
    柴青山瞪大眼睛，饶是老人这般身经百战的剑道宗师，都感到眼前画面太过荒诞不经
    眼前这位北莽刺客身体悬空，双臂颓然下垂，那柄柳叶长剑掉落地面。
    一截柳李凤，被身后某人一只手攥住脖子，提在空中
    慕容宝鼎不敢动弹，老实得不像话。
    哪怕他能够清清楚楚看到那人的背影。
    那一袭紫金蟒袍
    破开云海重返人间的北凉王，徐凤年。
    年轻藩王五指如钩，彻底炸烂这位一截柳的体内气机。
    软绵无骨的李凤扯动嘴角，笑意阴森。
    刹那之间，韦淼想要出拳，柴青山想要出剑，却都慢上太多太多。
    两位顶尖武道宗师自认即便是处于巅峰状态，也无法拦下北莽第三名“刺客”的突袭。
    年轻藩王后背遭受一记无法想象的重击，稍稍转移脚步之后，整个人便绕开柴青山，轰然撞向拒北城的高耸城墙。
    韦淼与柴青山几乎同时后撤。
    不曾想那人根本没有追杀两人的念头，站在原地，望向城墙根那边，冷笑道：“真是一心求死”
    你徐凤年没有乖乖躲在云海之上，依靠邓太阿的庇护来彻底平稳气机，还敢落回战场来救别人
    慕容宝鼎瞥了眼站在自己身边的男人，百感交集。
    哪怕明知是相同阵营，双方身份也不算悬殊，可是慕容宝鼎仍是不由自主地如临大敌，不敢有半点掉以轻心。
    慕容宝鼎小声问道：“一截柳怎么办”
    有十八条金黄色蛟龙环绕游曳的魁梧男人没有说话。
    慕容宝鼎眼神阴沉，但也没有继续追问。
    拒北城的城墙下，在荫凉的阴影中，背对战场的徐凤年依旧握住李凤的脖子，后者紧紧贴在墙面上，整张脸庞血肉模糊，身躯更是用粉身碎骨来形容也不为过。
    徐凤年笑问道：“上次拦腰斩断都没死，不过这次是总该死了吧”
    这名真实身份极为隐蔽且显赫的北莽一截柳，微微咧开嘴，似乎想要快意大笑，却笑不出声来，沙哑含糊道：“我啊早就生不如死了，有你徐凤年陪葬，不亏的。”
    徐凤年哦了一声。
    李凤缓缓闭上眼，如释重负，如获得最大解脱，断断续续道：“放心我这次是真死了只不过最后告诉你一个秘密，不用拓拔菩萨帮我报仇，我李凤自己就可以，徐凤年，你信不信”
    徐凤年拧断他的脖子，笑道：“你猜”
    随手丢掉尸体，徐凤年转过身，抬头望向天空。
    他知道拓拔菩萨在等什么。
    先前北莽早就谋划好的天道镇压，有两个作用，先是消磨他的北凉气数，这是天上仙人最在意的事情，接下来顺便才是摧破自己的体魄，为那位北莽军神再次锦上添花。
    只因为没有料到赵长陵为的众多谪仙人落在北凉，为北凉增添那么多气数，加上之后邓太阿手持太阿赶至，凌空一剑斩去，使得那道只愿针对自己的光柱不得不提早撤去。
    至于半数天道到底在何处，徐凤年不知道，也不在意，不过肯定与这位死绝了的一截柳有关系，差不多是李凤作为引子，谁杀了这位李密弼的私生子，就要惹来下一道镇压，徐凤年确信自己就算不主动杀李凤，这个疯子也会伸长脖子让自己砍，说不定李凤更深一层的身份，会是某位谪仙人，前世要么是被徐骁灭国的亡国君主，要么就干脆追根溯源到了大秦之前，总之就是靠讲道理便几辈子都掰扯不清的陈年旧账，徐凤年早就看开了，债多不压身，但既然没下辈子了，我就在这辈子把它给解决干净
    徐凤年一步一步走出阴影。
    城上城下，只见这位离阳异姓王一把扯掉那件蟒袍
    衣衫如雪。
    一如当年白衣出凉州
    这个不再做什么狗屁离阳藩王的年轻人，没来由笑脸灿烂，然后抬头朗声道：“徐骁嫡长子，徐凤年在此求死”:

第四百二十二章 驰来北马多骄气
    先前北莽军神、年轻藩王以及桃花剑神和白衣洛阳，四人先后离开北莽大军腹地，就只剩下执意继续向前突进的徽山紫衣一人，独自面对邓茂与层层叠叠的草原铁骑。
    断矛邓茂不得不由衷佩服这名中原女子的气魄，真是不输世间任何男子。
    一向沉默寡言的邓茂忍不住开口问道：“轩辕青锋，何至于此”
    轩辕青锋破阵至此，本就杀心极重，出手更是当得起“劲如崩弓，发如炸雷”八个字，一路行来，无论是重甲步卒还是精锐骑军，只要被她沾上，那就必然是死无全尸的下场。她之所以能够与年轻藩王并称为离阳双璧，不止是境界奇高而已，轩辕青锋的底子，无论体魄还是气机，都十分厚重扎实，她体内气机既雄浑且绵长。
    轩辕青锋双手负后，沙场上南风吹拂，这位背对拒北城的大雪坪女主人，青丝和裙摆都向北方飘动。
    丰姿如神。
    邓茂当年曾跟随洛阳和耶律东床去往中原逐鹿山，甚至还拦截过离阳押送高树露南下广陵道的车队，跟随两人在离阳境内走南闯北，故而对中原江湖并不陌生。他是耶律东床这一脉耶律家族名义上的客卿，有点类似徽山黄放佛和龙宫嵇六安，地位比较超然，但绝不可简单以依附大树的藤蔓视之，相传早年邓茂在草原遇挫沉寂，被北庭权贵尊称为“老大人”的耶律虹材对其施以援手，尊为座上宾，邓茂自然感恩。若说与洛阳没有半点交情，那是自欺欺人，事实上心高气傲的邓茂对洛阳相当敬重，其中既夹杂有男女之间的爱慕，也有同道中人的钦佩，只不过邓茂到底志在武道登顶，对那位逐鹿山教主的那份浅淡情愫，一直搁置在内心深处，如一坛埋在地下的陈年老酒，不用取出畅饮，也舍不得，只需偶尔记起，仿佛便能够闻到那股萦绕鼻尖的酒香了。
    此时两人对峙，只以境界高低而言，与种凉慕容宝鼎同处一个时代的北莽宗师，邓茂作为这位徽山紫衣的江湖前辈，反而要比轩辕青锋低半个境界，只是普通的天象境界，远远没有触及陆地神仙的门槛，只不过哪怕自负如轩辕青锋，依然没有轻举妄动，没有觉得能够轻松越过这位男子摘掉北莽太子的头颅，就已经可以从侧面看出她对邓茂的忌惮。当然，轩辕青锋也有积攒气机恢复巅峰的打算，也并未刻意遮掩这一点，邓茂的不阻拦，看似轻敌，实则是一种取舍，轩辕青锋的气机的确在稳步攀升，但是先前那股一往无前的气势，却在微微下降。
    邓茂其实不太情愿看到这名传奇女子的夭折，只是看到轩辕青锋这般姿态，邓茂知道自己多说无益。
    他既然能够被北莽太平令安置在这一副棋盘的“天元”附近，作为明面上制衡北凉王徐凤年最重要的一枚棋子，邓茂来不及对徐凤年使出的杀手锏，岂能以常理揣度
    轩辕青锋双鬓青丝肆意飘拂，心如止水。
    如果说桃花剑神邓太阿，位于战场最高处。
    那么她便当之无愧地位于拒北城最北之地。
    邓茂最后大声笑问道：“当真不后悔”
    轩辕青锋神色淡漠，并无豪言壮语。
    轩辕敬城之女，此生从不知悔为何物。
    邓茂一步重重踏出，一袭紫衣沾染上许多血迹的轩辕青锋几乎同时向前掠出。
    两人都默契选择近身厮杀。
    在一丈之内分生死
    那杆北莽大纛迎风招展，激荡起一阵阵涟漪，猎猎作响。
    身披金色甲胄的北莽太子耶律洪才脸色阴沉，先前那道象征天道威严的宏伟光柱从天而降，就落在这位太子殿下的眼前空地，耶律洪才完全没有想到在如此恐怖的镇压之下，那名离阳年轻藩王竟然没有化作齑粉，依旧能够脱身离去，这简直无异于扇了这位太子殿下一记大耳光，还不忘撂下一句回见啊。耶律洪才虽说这十多年来迫于形势不得不隐忍蛰伏，熬出了相当不浅的城府，可在他几乎最为志得意满的人生巅峰，感觉整座中原都已是囊中之物的敏感时刻，新凉王以一己之力扛下天道，使得坐拥四十万大军的耶律洪才涌起一股浓重的愤恨，一刀子一刀子铭刻在心。
    天下人事，最怕比较，美人名将，权势财富，皆是如此。
    耶律洪才在没有见到徐凤年之前，关于这位人屠嫡长子的消息，在最近几年里，差不多听得耳朵磨出了老茧，对于成功挤走陈芝豹最终世袭罔替的徐凤年，耶律洪才在内心深处，其实报以一种同病相怜且惺惺相惜的复杂感情，这才有了让化名樊白奴的那位北莽郡主潜入凉州，主动向年轻藩王传达了自己的善意。
    耶律洪才瞥了眼远处的一骑，她与棋剑乐府的四五话话事人聚集在一起，大概是在商议如何阻截那些个中原宗师。耶律洪才望向她的眼神没有丝毫温柔，哪怕她与自己同床共枕了十多年，不过维持着面子上的相敬如宾而已。词牌名寒姑的她突然转头望来，耶律洪才瞬间挤出一张和煦笑脸，她朝他点了点头，然后转头继续与人议事。
    耶律洪才在她收回视线后，脸色迅速冰冷下来，当身后一骑怯薛侍卫悄然拍马上前来到他身侧，耶律洪才这一次浮现的柔和脸色，发自肺腑，偌大一座草原，这位北莽太子到头来能够说些知心话的体己人，竟然就只有身边这一骑了。不同于耶律洪才骑乘的汗血宝马，那名扈从的坐骑是一匹通体雪白的高头骏马，散发出一种类似羊脂美玉的油润光彩，年轻骑卒头顶一只稍大头盔，盖住了眉毛，露出大半张极为阴柔俊美的脸庞，耶律洪才看着他小心翼翼与自己保持距离，眼中流露出不加掩饰的爱怜，轻声笑道：“靠近些，无妨的。”
    那名年轻骑卒眯起那双天然妩媚的狭长眼眸，眺望南方战场，缓缓道：“驰来北马多骄气，歌到南风尽死声。前半句应景，后半句就不尽然了。”
    并不熟稔诗词更不屑附庸风雅的北莽太子忍不住好奇问道：“作何解其中可有典故”
    那名顶着怯薛侍卫头衔的贴身扈从，胆大包天地翻了个白眼，没好气道：“就算以后打下了中原，就凭你这点学识，怎么跟将来那些离阳遗民打交道”
    耶律洪才一阵哈哈大笑，突然放低嗓音说道：“不是有你嘛。”
    年轻骑卒撇了撇嘴，望见远处那一袭扎眼的鲜艳紫衣，啧啧道：“一个女人活到她这个份上，也该知足了。”
    耶律洪才顺着扈从的视线，看到与断矛邓茂厮杀的轩辕青锋，不以为然道：“武功再高又能如何，连同徐凤年在内，拒北城外整整十八位武道宗师，对上我们草原铁骑，照样难逃一死。这位大雪坪武林盟主，最好的结局也不过就是死在邓茂断矛之下，要么死在铁骑冲杀之中，否则在战场上活下来，只会比死还惨。以她的身份和姿容，一旦沦为阶下囚，毁掉修为后，别说北庭大悉剔，恐怕连西京庙堂某些老当益壮的大佬，都要砸下几千两黄金买下她。”
    年轻骑卒脸色晦暗，阴晴不定，感慨道：“若是真有那一天，在轩辕青锋失去武功的那一刻，她其实就已经死了。这就像庙堂上的将相公卿，只要丢了官帽子，就等于被抽掉了脊梁骨。”
    耶律洪才根本不相信轩辕青锋能对自己造成威胁，老神在在道：“世间美人，就像咱们草原上的水草，年年都有，割了一茬明年还有一茬。虽说轩辕青锋的姿色确实罕见，只不过以后一座草原加上一座中原，用心搜罗，终究是能找不少绝世佳人。说实话，历届最终跻身胭脂评的女子，无一例外都拥有显赫身份，寻常出身的女子，想要登榜实在难如登天。所以啊，归根结底，天底下手握权柄的男子，喜欢女子的脸蛋，但更喜欢女子身上的那件衣裳，比如”
    年轻骑卒斜眼瞥向不知何时与两位持节令碰头的北莽太子妃，冷笑道：“比如她”
    耶律洪才半开玩笑道：“就她啊，大概只有等以后当上了皇后，才能够跻身下一届胭脂评吧。”
    耶律洪才沉默片刻后，转头认真道：“你不一样，和她，和她们都不一样。”
    那名骑卒闻言后没有转头与耶律洪才对视，只是微微扬起脑袋，满脸傲气道：“当然”
    离阳东南境的剑州，曾有一句谶语广为流传，只是随着牯牛大岗那场风波的尘埃落定，早已涟漪尽消。
    “一雌复一雄，雌倾城，雄倾国，双双飞入梧桐宫。”
    北莽中路步军方阵被两袭白衣朱袍拦腰斩断，洛阳与徐婴左右呼应，每次漏至身后的步卒人数都不超过三百人。
    只剩独臂的吃剑老祖宗站在两位女子宗师身后，方圆二十丈内，一条条剑气如虹，流转不定，擅自闯入者如同自投罗网，当场毙命。
    不仅如此，白衣飘飘雪眉飘荡的隋斜谷双指捻动一缕长眉，默念道：“起阵对垒。”
    被年轻藩王御剑落至拒北城外的剩余飞剑，其中两千多柄完好无损的长剑陆续拔地而起，一柄柄长剑腾空长掠，头尾衔接，依次落在隋斜谷身前，直插地面，以千余剑为一排，总计两排，整齐列阵在吃剑老祖宗之前的空地上。
    以剑阵结步阵。
    隋斜谷闭上眼睛，面带微笑，喃喃自语道：“中流砥柱，江心突起，滚滚洪水，浩浩长春。”
    隋斜谷猛然间深呼吸一口气，又有将近两千柄残破飞剑依次落在老人身后，只是这些长剑没有插入大地，而是悬空而停，如剑阵结弩阵。
    最后，隋斜谷再次猛吸一口气。
    骤然之间，高大魁梧的老人身躯，向四周绽放出绚烂白芒。
    吃下天下名剑无数柄的隋斜谷，将积攒百年的满腹剑气都散入两座大阵，每一柄飞剑都被灌输一缕凌厉剑气，霎时间如通灵犀，如获灵性，无论是步阵竖立剑，还是弩阵横剑，两座大阵四千剑，皆是同时颤颤巍巍，哀鸣不止。
    老人小声呢喃道：“李淳罡，你在广陵江一剑破甲两千六，我隋斜谷不愿输你”
    曾与春秋剑甲李淳罡互换一臂的老人，含笑而逝。
    两座剑阵，两气呵成。
    百年意气，三口吐尽。:

第四百二十三章 中原宗师，慷慨而至，浩然而死！
    北莽军神和年轻藩王两位也许会决定凉莽无数人命运的生死大敌，都有意无意将战场远离拒北城，前者恐怕是忌惮徐凤年尚未被天道消耗殆尽的北凉气数，一旦拥有拒北城作为依托，可能会反过来压制拓拔菩萨尚未祭出的杀手锏，后者更担心两人一旦撞入拒北城内厮杀，极有可能导致十八宗师联袂拒敌赢得的惨烈成果，被放开手脚肆意破坏的拓拔菩萨彻底抵消。徐凤年在飘然离去之时，对仍需要与数千骑军对峙的韦淼柴青山说了一声小心，那位东越剑池当代宗主眼神示意年轻藩王不用担心此地战况。徐凤年向两位将生死置之度外的中原宗师重重抱拳，以示感激，柴青山一笑置之，胸臆间满是豪气。
    柴青山眉心开裂，且胸口被北莽一截柳划开一条深可见骨的血槽，只不过相比看似凄惨却并未伤及气机根本的柴青山，南诏韦淼才是真正的身受重创，无论是体魄还是气机，皆是如此。韦淼身为当之无愧的西南江湖第一高手，无论体魄境界还是武学造诣或是临时应敌，都可谓世间武夫第一流人物，只不过先前绰号半面佛的慕容宝鼎和蛛网刺客李凤首的联手偷袭，太过阴险狠毒，加上又是趁人之危，韦淼硬抗慕容宝鼎倾力两拳，尤其是头颅所挨那一拳，其实已经导致耳膜破裂，脑颅内生出淤血，若非徐凤年在牵制住拓拔菩萨的同时，摆出不惜失去先机也要先杀慕容宝鼎的架势，迫使蠢蠢欲动的北莽持节令始终不敢出手，这才为韦淼赢得片刻喘息机会，也让柴青山的气势略微恢复，否则凭借橘子州一千冬雷精骑在内的北莽四千骑，加上虎视眈眈的慕容宝鼎，两位宗师很难扳回局面。
    其实如果慕容宝鼎之前有魄力拿自己的性命去赌，选择果断对韦淼出手，为拓拔菩萨赢得先手，也许年轻藩王就要在拒北城下陷入困境，甚至不是没有就此提前结束第二次凉莽大战的可能。但是一来拓拔菩萨不屑开口主动向这位持节令求援，二来野心勃勃志在中原的慕容宝鼎，好不容易在凉州关外获得一场震动天下的大捷，吃掉陆大远的左骑军，战功之巨，足可媲美第一场凉莽大战中南院大王董卓攻破虎头城，慕容宝鼎如何愿意以身涉险为他人做嫁衣裳最后则是在龙眼儿平原那场截杀中，新凉王就在拓拔菩萨的眼皮子底下击杀洪敬岩，让慕容宝鼎不得不好好掂量掂量。
    慕容宝鼎没有急于出手，望向韦柴两位中原武道宗师，用蹩脚的中原官腔好整以暇道：“沙场上有陆大远，江湖上有韦淼柴青山，老天爷苛待我慕容宝鼎四十余年，总算待我不薄了一次。你们中原有个说法叫山重水复疑无路，柳暗花明又一村。很妙，真是衬景。”
    在拓拔菩萨和年轻藩王远离此地后，身披银甲的慕容宝鼎气势猛然攀升，这位在北莽江湖原本只以皮糙肉厚著称的皇亲国戚，在历届武评中哪怕登榜，也都名次极低，缘于慕容宝鼎公认擅守不擅攻，与由二品小宗师直入指玄境的魔道巨擘种凉，堪称北莽武道两个极端。但是慕容宝鼎悍然两拳重伤韦淼，显然这么多年一直在藏私，甚至早年与种凉在青苍城联手埋伏对付徐凤年，他依旧从头到尾刻意隐藏自己的修为。论及一个忍字，慕容宝鼎确实深谙其中三昧。
    韦淼默不作声，缓缓吐纳，既然这位北莽持节令愿意高谈阔论，韦淼自然不会主动追求速战速决。
    柴青山斜提三尺剑，神情平淡。
    慕容宝鼎嘴里的那句诗，在中原脍炙人口，只不过这位半桶水的北莽王爷大概不会清楚出处，是大奉王朝末年以边塞诗夺魁的诗家天子，那篇去国怀乡的贬谪凉州老死诗。
    山重水复，柳暗花明，只以字面而言，从来都是最引人入胜的江南风土，春光明媚，草长莺飞，风景宜人，如何不令人流连忘返。
    反观这西北塞外，穷山恶水，黄土贫瘠，沟壑纵横，天高云低，身处此方天地间，两陇劲气扑面而来，直撞胸口，那股子苍凉凛烈的气息，仿佛要教外乡人倒退几步才肯罢休。
    柴青山走至韦淼身旁，微笑道：“拳有韦淼，天下无拳。当之无愧”
    韦淼轻轻咧嘴，并未出声。
    徐凤年曾经笑言，他一生所见高手宗师不计其数，其中以红袍蟒服的人猫韩生宣，京城第一剑客祁嘉节，徽山紫衣轩辕青锋，三人出场最为声势夺人。
    又以李淳罡，剑九黄，韦淼，三人最为不像高手。
    柴青山继续笑道：“既然天下不可无韦淼，中原剑林却有无数年轻俊彦，死一两个老家伙，总会有数位后起之秀顶替，仅是东越剑池便有我那两位弟子单饵衣宋庭鹭，未来注定崛起，所以韦淼，这一仗，我先来。”
    柴青山的言下之意。
    是我先死。
    亟需修养恢复的韦淼没有拒绝这位剑道宗师的善意，沉声道：“我韦淼这辈子说不来大话，只敢保证必不让柴老哥走得寂寞。”
    柴青山犹豫了一下，叹息道：“韦兄弟，能别死就别死你与我不同，拒北城还有人正在等你。”
    不料身材矮小腿绑白布的韦淼笑了笑，双拳紧握，眯起眼柔声道：“她嫁给我后，这么多年一起行走江湖，由于我这副皮囊太过平常，也不爱出风头，遇上事情，是能不打架就绝不出手，而性子跳脱活泼的她又是那般如花似玉，好像从来也没有让她觉得嫁了个长脸面的好人家，总笑话她嫁的汉子不够英雄气概，所以今天，作为她的男人，我韦淼要为她做一件事”
    韦淼不再说话。
    慕容宝鼎笑意昂然，“两位，可有遗言要说日后我慕容宝鼎入主中原，与那中原衣冠济
    本章未完，请翻页济一堂的满朝文武追忆往昔，也好有一桩谈资。”
    柴青山横剑在身前，摇头朗声大笑道：“一颗北莽狗头，不值几文钱，委实辱没我新铸之剑绿水”
    慕容宝鼎脸色阴沉，啧啧道““都说天下剑学出两家，既然吴家剑冢的枯剑有人收拾，那就让我来领教领教东越剑池的新剑”
    柴青山脚尖一点，身形前掠，一抹璀璨青虹横扫慕容宝鼎胸口。
    “垂死挣扎不过鼎盛时期的半数气机，我让你姓柴的老狗先出一百剑又何妨”慕容宝鼎嘴角扯起讥讽笑意，没有躲避，竖起双臂挡在身前。
    剑锋抹在慕容宝鼎银色臂甲之上，削铁如泥，只是破甲后落在这位橘子州持节令袖口上，如精铁相击，响起一阵不同寻常的金石声。dudu1
    慕容宝鼎皱了皱眉头，身形后退。他打定主意要一点一点消耗柴青山的气机，除了自身体魄被誉为纯粹武人万中无一的大金刚境界，号称不逊色于佛门龙树僧人和李当心这对两禅寺师徒的不坏之身，更重要的是他身上这件甲胄，是北莽国库里的头等珍藏，铸造于甘露初期，曾是大奉皇室的秘宝，相传材质与春秋四大宗师之一的符将红甲相同，慕容宝鼎辅以这具甲胄，原本自认便是对上那位杀力第一的桃花剑神邓太阿，也能扛下两三剑，不料一照面，就被伤势不轻的柴青山一剑破开臂甲，这让慕容宝鼎收敛了对中原宗师的小觑心思。
    事实上精于刺杀的一截柳李凤首开了个好头，也开了个坏头。
    李凤首差点柳叶一剑袭杀柴青山，绝不是柴青山实力不济，而是他与慕容宝鼎的配合天衣无缝，尤其是柴青山的剑术之高，冠绝中原东南，没有半点水分。
    若说天下拳法宗师，韦淼之外就只剩下武帝城女子林鸦能够独当一面。
    那么中原剑林，的确如柴青山所言，一峰接一峰，连绵不绝，景象是何等泱泱大观绝不是邓太阿之外便无剑士，绝不是李淳罡两袖青蛇之外便无剑招
    既然慕容宝鼎一味托大，柴青山得势不饶人，当空一剑劈下，恰如瀑展长霓，慕容宝鼎面前剑气满溢，如挂瀑布。
    慕容宝鼎深吸一口气，终于不再希冀着凭借价值连城的宝甲和金刚体魄单纯硬抗，出拳迅猛，快如奔雷，一拳拳击打在充沛剑气塑成的瀑布之上，一声声砰然作响。
    拳碎剑气，呈现出浮云散雪之状。
    柴青山不以为意，碎步快速向前，一剑笔直向前递出，虽然手中三尺长剑“绿水”直刺慕容宝鼎眉心，但是与此同时，两人之间，绿水剑四周生出不下四十道剑气，剑气各自激荡向前，剑意却一脉相承。
    柴青山此剑于而立之年悟自观泉偶感，旧东越国境内有大奉茶圣点评的天下第三名泉，中道被凸出石岩阻挡，水势稍滞溅射，数百缕细水长流，纷纷落入泉池。柴青山曾与两位得意弟子言此剑练至极致，一气八十剑，金刚化齑粉。
    只可惜此时此地，这位剑道宗师只能够一气横生四十剑，但即便如此，剑势已是十分宏大骇人。
    慕容宝鼎怒哼一声，竟然有了退避之意，魁梧身形暴退的同时，横臂探出五指如钩，驾驭气机抓来一骑连人带马，挡在那张磅礴剑气造就的剑雨长帘之前。
    柴青山一剑刺入战马头颅，手腕轻抖，可怜战马与骑卒顿时分尸溅射出去。
    借此间隙空当，慕容宝鼎到底是北莽屈指可数的武道宗师，一脚重重踏出跺脚，一脚后撤半步，浑身气势瞬间攀至顶点，料定柴青山必然会继续前冲，一拳向身前空中挥出，拳罡炸裂，破空而去。
    面对慕容宝鼎倾力而为的霸道拳罡，柴青山一人一剑毫无凝滞，继续飘然前行，只是老人稍稍侧过身形，任由那道罡气炸碎左侧肩头，快如惊虹的一剑精准刺中慕容宝鼎的胸口。
    以伤换伤，以死换死。
    慕容宝鼎气沉丹田，在这一刹那间，竟是自认毫无还手之力，选择了拼命死守。
    体内气机急速流转，一张脸庞焕发出暗黄色神采，双脚扎根大地，不动如山。
    三尺青锋，剑气破甲，势如破竹。
    剑尖抵住慕容宝鼎胸口后，长剑弯曲，霎时如弧月，最后几近于满月
    肩头粉碎鲜血满身的柴青山大笑道：“滚”
    身材魁梧健壮的慕容宝鼎被这一剑挑飞，如断线风筝砸出去
    重重落地后的慕容宝鼎脸色微白，没有低头望去，依旧死死盯住那名年迈剑士，只是伸手抹了一把，手心猩红。
    身陷北莽骑军重围的柴青山，不得不出剑斩杀那些蜂拥而至的亡命骑卒。
    于是两人之间，视线阻隔。
    慕容宝鼎趁机手掌一拍地面，重新起身站定，有几分心有余悸。这个老家伙，有些难缠
    不愿再硬碰硬的慕容宝鼎不断后掠，恼羞成怒道：“撞死他”dudu2
    以柴青山为圆心，北莽铁骑开始急促冲锋，冲撞而去。
    位于最外围的骑卒则终于有机会展露草原骑军的骑射功夫，那名肝胆欲裂的贵族万夫长已经下达死命，无论敌我，只管射杀
    既要拦阻骑军冲撞又要破开箭雨的柴青山剑如游龙，身陷死地的时候，老人仍是试图破开骑阵追杀避战的橘子州持节令，只是气机扯动的胸前伤口，鲜血转为诡异的乌青颜色，只差一线就冲出北莽骑卒用性命堆积出来的包围圈。
    本章未完，请翻页一退再退的慕容宝鼎已经退至那支冬雷精骑的前方，脸色狰狞，狠狠吐了一口血水，若非一截柳的剑上淬有剧毒，说不定还真要被这柴青山追杀至此。倒不是说他就会输，慕容宝鼎依旧有信心慢慢耗死这老匹夫，只不过必死之人柴青山的命，怎么能够跟他慕容宝鼎的命相提并论
    他更多注意力放在那韦淼身上，若是那家伙想要撇下必死无疑的柴青山撤回拒北城，以慕容宝鼎的伤势，有十足把握将其拦阻下来。
    从拒北城城头向北望去，或是从高坐马背的冬雷精骑向南望去，只见老人所在那座大圆，层层叠叠的北莽骑军，向圆心处不断冲杀而去。
    柴青山一人一剑，仗剑而立，四周尽是死人，尸骨累累。
    慕容宝鼎猛然抬头。
    一声炸响骤然响起，然后一道身影从空中落下。
    慕容宝鼎只能仓促之下歪过脑袋，双臂交错，挡在头顶。
    慕容宝鼎被这一拳砸得半截身躯都陷入地面
    原来是韦淼直接越过北莽骑军头顶，直接找到了慕容宝鼎，根本无所谓退路不退路。
    慕容宝鼎双臂凭借本能护住头颅，果然韦淼一手按住前者脑袋，一记膝撞去
    慕容宝鼎被一撞向后，犁出一条长达数丈的深沟。
    尘土飞扬，黄沙之中，韦淼出拳之快，快到让人只见一片残影，身穿银甲的慕容宝鼎一退再退。
    韦淼出拳猛起硬落，劲如崩弓，发如炸雷硬开慕容宝鼎中门，连连迸发
    终于韦淼拳势如怀抱婴儿。
    招数名称不显凶悍，实则最是凶猛无匹。
    老辈江湖拳法宗师早已盖棺定论，此式练拳打到数万次，方可见功底，劲至发丝
    韦淼练拳成痴，从不以天赋出众而懈怠片刻，自年少起学得此式，日日勤恳不息，入山摧巨木，入水捶江河，也许早已出拳百万
    一拳如同撞碎大钟，轰然巨响。
    被柴青山一剑挑出之后，占据天时地利人和的慕容宝鼎再次被韦淼一拳砸飞出去十数丈，数十骑躲避不及的冬雷精骑被当场撞死
    这位本该在中原江湖大放异彩的南诏武道宗师，在拒北城外的沙场上，在数千北莽骑卒的视线中，打得慕容宝鼎狼狈至极，气机摇晃打得慕容宝鼎身上披挂宝甲坑坑洼洼，几乎彻底损毁
    身形摇摇欲坠的慕容宝鼎怒吼道：“再来”
    韦淼如影随形，左臂伸出，绕至慕容宝鼎耳畔，手掌贴住太阳穴，看似轻描淡写一拍，远比韦淼身材高大的慕容宝鼎便双脚离地，韦淼右手一拳炸雷一般砸在后者腹部。
    原本向后倒飞出去的身躯又被韦淼左手扯回，又是一拳砸在腹部。
    那一幕滑稽且惨烈。dudu3
    慕容宝鼎倾斜横悬空中的身躯一直不曾落地，就这样被韦淼一步一步向前踏出，一拳一拳轰在后者腹部。
    韦淼最后一拳，亦是此生最后一拳，重重砸在慕容宝鼎宝甲破碎后血肉模糊的腹部。
    慕容宝鼎终于落地，摔出去七八丈远，七窍流血。
    所谓的不败之身，哪怕有宝甲护体，依旧成了天大的笑话。
    韦淼傲然站在原地，轻轻转头回望，看了眼那座骑军圆阵，无法看到并肩作战至此的柴青山身形。
    稍稍抬高视线，望向那座拒北城，注定无法看到那道婀娜身影了。
    韦淼的视线逐渐被眼眶流淌出来的血水模糊。
    慕容宝鼎倒地之后，试图挣扎起身，竟是徒劳，不断呕血。
    他心知肚明，韦淼只差数拳，就可以要了自己的性命。
    如果双方公平捉对厮杀，慕容宝鼎根本就没有办法抗衡韦淼。
    这一刻，慕容宝鼎对于日后称霸中原江湖一事，再无半点念头。
    慕容宝鼎接连三次起身都中途放弃，只得颓然躺在地上，脸色苍白无色，已经完全失去战力，这位心比天高的北莽持节令，面容苦涩，轻声咒骂道：狗日的中原江湖
    不远方，韦淼站在原地，无声无息。
    南诏宗师韦淼，全身筋脉寸断，死而不倒
    既然天下拳有韦淼，岂有我韦淼畏死收拳的狗屁道理
    没有这样的道理。
    她看着呢。
    在韦淼壮烈战死之前，北莽骑军包围圈出现诡谲的静止，那名老人已经杀得他们胆寒，而且骑卒与战马的尸体已经形成一道天然的拒马桩，已经不利于骑军驰骋冲杀。
    身中数枝箭矢的年迈剑士吐出一口漆黑血水，单膝跪地，以手中长剑拄地，才支撑住身形不坠。
    柴青山绝不愿意双膝跪地而死，也不愿倒地而亡，最终盘腿而坐，横剑在膝。
    既然剑名绿水，那么剑身自然绿意昂然，一如中原江南的春光，阳光照耀下的剑光涟漪，恰似东越剑池被春风吹皱的池水。
    柴青山用袖口轻轻擦去剑身之上的漆黑血水。
    老人临死之际，颤声微笑道：“我东越剑池，开宗立派五百年，仗剑看江湖山高水深剑气长我柴青山不曾让三尺剑蒙羞”
    继程白霜隋斜谷两位中原宗师之后。
    柴青山，慷慨战死。
    韦淼，尾随其后，默然赴死。
    本章完唐家三少的斗罗大陆2绝世唐门，请关注 搜索:

第四百二十四章 且待我伸伸懒腰
    武帝城于新郎手持名剑扶乩，直接杀向增援而至的一千种家精骑，一剑落去，这一剑截然不同于之前的蜻蜓点水杀人即止，正大辉煌，剑气之盛，遮天蔽日。
    以至于从不愿夸赞谁的王仙芝曾经私下对绿袍儿小丫头笑言，东海武夫数万人，唯有于新郎一枝独秀
    足可见王仙芝对于新郎的期望之高。
    四十余种家精骑直接被这股凌厉剑气搅烂，血肉四溅，场面血腥至极。
    其中一名本该死在剑气之下的披甲骑卒突然倒掠而去，次次都精准踩在战马头颅之上，兔起鹘落，如履平地，瞬间就和是势不可挡的于新郎拉出一大段距离，最终落在两匹继续前冲的战马缝隙之中，随意抬起手臂，从那名种家子弟手中夺过一杆精铁长枪，面带微笑，抬头望向那位如附骨之疽迅猛杀至的年轻剑客，这名身披普通骑卒甲胄的中年人一枪捅出，枪出如大蛟跃水，直刺中原剑客心口。
    春秋四大宗师之一的枪仙王绣，便曾留下大臂谱传世，明言“枪扎一线，直直而去，一线之上，鬼神退散”
    于新郎每次踩踏在种家骑军的战马头颅上，都使得脚下战马前腿折断，扬起一阵漫天尘土，彻底打乱了这支骑军的阵型，他面对那名中年骑卒气势如虹的一枪，身形猛然下坠几分，低头弯腰，堪堪躲过锋芒无匹的枪尖，一剑递出，同样笔直而去。
    这位潜伏在种家私骑中的骑卒，正是号称北莽魔道第二人的种凉，面对于新郎避重就轻的直来一剑，仍是泰然自若，毫不犹豫地抽枪而退。种凉没有选择正面硬撼这位王仙芝徒，而是采取守势，拦拿圈转，圈不过一斗宽度，守得无比章法森严，故而哪怕面对于新郎的接连数剑，仅是剑气就将从种凉两侧前冲的骑卒当场绞杀，可种凉依旧退得从容不迫，尽显蔚然枪法大家风采。
    虽然于新郎剑术通玄，隐约有了几分6地剑仙的神韵，可谓咄咄逼人，可一旦境界到了种凉这个高度的对手，选择近乎无赖的彻底退让，于新郎也很难抓住破绽一击得手，何况种凉在北莽江湖原本公认精通百家之长，熔铸一炉，最终以指玄境成就一身不输天象境的杀力，但是到最后，没有金刚体魄的种凉便没有继续一味追求杀伤力，以此跻身天象境界，而是在枪术上另辟蹊径，只取守势而不取攻招，力争拒敌于枪尖之外。
    要知道种家除了是北莽显赫的将种门户，更是天字号独一份的枪法世家，种家子弟，家风勇悍，无论男女老幼，皆技击娴熟，尤擅大枪，幼龄稚童便要手持白蜡杆练习枪术，枪法小成之后，以做到“泼水不进”四字为入门，即以家族十骑在三十步外绕圈而奔，持枪之人面对激射而至的箭矢，必须全部拨开那一百箭。之后大雨时分，挥动长枪，以衣衫不湿分毫，方为枪术大成之境。故而北莽大将军种神通麾下的长枪铁骑，仅以单骑战力而言，无论是董卓私骑还是慕容宝鼎的冬雷精骑，或是更次一等的柔然铁骑，比之都要逊色很多，只可惜种家整整二十年，也只培养出不足两千铁骑，受限于数量，无法在战场上独自产生绝对优势。北莽女帝当年在亲眼见过种家铁骑的演武之后，感叹“种家儿郎，手持铁枪，策马疾驰，当真如我草原雄鹰飞掠于平地”
    一向以离经叛道名动草原的种家二当家种凉，选择枪术作为自身武学的“落叶归根处”，以此弥补自己的武道短处，是意料之外，却也在情理之中。
    于新郎深深望了眼一退再退的种凉，突然收起扶乩。
    种凉随之停下身形，哈哈大笑道：“终于想起要回援楼荒了别急，先问我手中铁枪答应不答应”
    种凉一手持枪，气机死死咬住于新郎，第一次真正有了厮杀意味，然后抬起手臂做出一个手势，源源不断向前奔杀的两翼种家骑军顿时自行拦腰而断，停马不前的精骑在种凉身后一字排开，与此同时，不断有原本殿后的北莽骑士翻身落马，不下三百人，纷纷从骑阵间隙当中向前冲出，既有蛛网精锐死士，也有北莽江湖高手，更有夹杂其中的种家豢养多年的供奉客卿，无一例外，连同种凉在内，都盯住了斜提长剑扶乩的于新郎。
    三百人迅形成一个巨大的包围圈，拼死围住腰佩凉刀手持长剑的于新郎一人。
    种凉持枪站在原地，眼中看到三十余人，率先前冲围杀那名来自离阳东海之滨的剑道天才，潇洒笑道：“于新郎，以多欺少，是不得已而为之。我种家儿郎，虽然不惧死战，只是在战场之上，毕竟不是身处江湖，还望你见谅啊”
    这处战场，与慕容宝鼎李凤坐镇的那一处，如出一辙，何其相似
    于新郎出人意料地倒持扶乩，仅以左手双指并拢作剑，嘴唇微动。
    于新郎左袖内剑气充盈，满溢而出。
    那三十名心怀必死之志的高手不管是撒腿狂奔，还是向前高高跃起，几乎同时，都被毫无征兆便拔地而起的一股股剑气刺杀当场。
    不止如此，以于新郎为圆心，一道道剑气蓦然起于大地，壮观如大泉喷涌
    这般异象，才当真是平地起惊雷
    方圆十丈，二十丈，三十丈，皆是冲天而起的浩荡剑气。
    在那被于新郎有意针对的三十名北莽高手毙命之后，又有躲避不及或者是恰好撞上下一道剑气的六十余人，死不瞑目。
    除了绝大多数侥幸躲过剑气的北莽人物，事实上真正能够硬抗剑气的顶尖高手，不过寥寥双手之数。
    种凉自然最为轻松，只是提起长枪然后重重落地，硬生生撞烂那道起于身畔地面的剑气。
    种凉根本不着急，应该着急的本就是于新郎才对。
    即将强弩之末的楼荒一人面对三千多骑的持续冲撞，除了死还能如何
    大概等到种家先头骑军加入战场，楼荒也就该去见他那位曾经让江湖俯一甲子的师父了。
    种凉只需要在关键时刻出手拖住于新郎就行。
    若是能够生擒于新郎，那是最好，他不相信担负起家族兴盛重望的侄子种檀，已经死在密云山口，多半是被北凉囚禁起来，极有可能就在拒北城内，不但种凉对性情相近的种檀寄予厚望，整个种家都需要种檀活着。
    否则种家辛苦布局谋划二十年，就竹篮打水一场空。
    就算他和兄长种神通日后立下不世战功，没有继承人，有何裨益
    种凉希望用于新郎或是谁，来换取种檀的一线生机重返家族。
    心情复杂的种凉突然没来由地环顾四周，似乎在寻觅什么。他十分好奇，作为指玄造诣极为出彩的顶尖宗师，他能够感受到一股庞大到窒息的无形气势，却捕捉不到半点蛛丝马迹。
    他只知道，拓拔菩萨已经将那位年轻藩王拖入了一座真正危机四伏的战场，凡夫俗子根本触摸不到，就连他种凉都看不见。
    此役过后，北莽攻城步军伤亡之重，必定乎想象，甚至有可能会影响到未来的南征中原。
    因为那十八人，恐怕不等他们攻破拒北城，积攒了二十年家底的南朝步军，就已经早早打没了，到时候草原骑军不得不下马作战，伤亡只会越来越大。
    凉莽双方心知肚明，拒北城守不守得住，南朝步军的多寡，至关重要
    这也是十八人死战不退的根源。
    也是北莽很快就出动那么多支精锐骑军的原因，蛛网死士和江湖高手更是不惜倾巢出动。
    多杀一名熟悉登城作战的南朝边关步卒，北凉拒北城就会多出一丝机会。
    心性坚韧不拔的种凉此时也破天荒有些茫然，这场仗，怎么就需要打到这种堪称玉石俱焚的惨淡地步
    草原百万铁骑，是不是一开始就不该将矛头对准北凉
    北莽腹地，背对大纛的邓茂手中那枝断矛，本就长不过两尺，此时成了愈名副其实的断矛，只剩下一尺长短的矛头。
    但是轩辕青锋的一只袖管也被粉碎，她那条白皙如羊脂美玉的胳膊，被割出一条触目惊心的伤痕，鲜血流淌不止。
    邓茂始终不曾让这袭紫衣进入北莽太子身前五十步之内，只不过他手心也已血肉模糊，绝对称不得稳占上风。
    只不过北莽西河州持节令赫连武威、宝瓶州持节令王勇与太子妃三人，都已经来到耶律洪才身侧，如临大敌，确保太子殿下不会被那个疯魔女子正大光明地斩杀于大纛之下。且不论皇帝陛下对于这个儿子的生死持有何种态度，若是主帅死于大军保护之下，终归是前所未闻骇人听闻的滑稽事情，两军对垒，给万人敌取走上将级，本就是只会出现在市井巷弄中那种演义小说的荒唐下场。赫连武威虽说并不以武道宗师名动草原，素来只以治军森严著称草原，王勇更是从未在江湖或是战阵出手杀敌的传言，但是从这两骑分列北莽太子左右来看，必然实力不俗，毕竟棋剑乐府词牌名寒姑的那名太子妃，传闻是仅次于宗门内洪敬岩、黄宝妆、铜人师祖以及剑气近黄青的有数高手，此时她仍是停马于王勇右手侧而已。
    哪怕面对这种阵容，大雪坪轩辕青锋依旧毫无退意
    不可理喻。
    辖境宝瓶州类似离阳广陵道的持节令王勇轻轻摇头，这位女子也太过不懂审时度势了。
    给年轻藩王压过风头也就罢了，没想到这个婆娘还真当自己是软柿子可以肆意拿捏，耶律洪才打定主意要用她来拉拢一批拥有独到癖好的草原权贵，阴森笑道：“邓茂，记得留她性命”
    轩辕青锋冷冷瞥了眼稳操胜券的北莽太子，嘴角挂起讥讽笑意，照理说太子殿下要比世子殿下更加金贵一些，可是离阳也好，北莽也罢，怎的都是这般不入流货色。
    邓茂沉声道：“轩辕青锋，我会留给你自尽的机会。”
    断矛邓茂并没有刻意压低嗓音，耶律洪才闻言后顿时勃然大怒，只不过出于隐忍阴沉的禀性，倒没有出声问责，只不过在这位太子心中，邓茂与他的恩主耶律东床一样，都必须死了。
    轩辕青锋放声大笑，好像听到了天底下最好笑的笑话，收敛笑声后，问道：“我轩辕青锋，还需要别人怜悯”
    这一刻，轩辕青锋虽然看似神情自若，但是她那双漂亮眼眸之中绽放出的光彩，让人很难不印象深刻。
    偏执，癫狂，狠戾
    邓太阿，拓拔菩萨，甚至是在江湖上属于一个“辈分”的徐凤年，或是已经逝去的李淳罡王仙芝，这些武评大宗师，不论何时何地，都绝对不会有轩辕青锋这种极端的气度风范。
    这绝不是因为徽山紫衣的女子身份就能够解释一切。
    因为白衣洛阳，武帝城林鸦，吴家剑冢翠花，都不会这般走火入魔似的阴冷偏激。
    轩辕青锋缓缓抬起那条受伤的胳膊，任由鲜血从指缝间滴落在黄沙地面上，一双眼眸趋于赤红。
    你邓茂真当自己是那个姓徐的王八蛋了
    她那条手臂浮现出一缕缕血腥气浓郁的猩红气息，浓稠如实物，与光洁剔透的雪白胳膊形成鲜明对比，那些外泻气息萦绕流转，如一条条猩红小蛇盘踞吐露蛇尖。
    若说天底下最不讲理的指玄杀天象，世间第一人，当属人猫韩生宣。
    此时轩辕青锋手绕红蛇的诡异气象，分明与那位昔年离阳宦的成名绝学，如出一辙
    不但如此，相比韩生宣，轩辕青锋更为心狠手辣，百尺竿头更进一步，不惜以精血温养此物。
    这种前无古人后无来者的疯狂行径，无异于在体内豢养蛟龙以体内窍穴为笼，先以蛇化蛟，再以经脉作为江水，达成大蛟走江化龙的最终目的。
    比起不明就里且不知轻重的其余北莽众人，经历过中原江湖的邓茂洞悉内情，忍不住感慨道：“真是个疯子。”
    邓茂低头看了眼手中断矛，叹息一声，神情古怪，有些遗憾，又有些无奈，抬头后眼神坚毅，沉声道：“一路杀到这里，本就气势不足还敢执迷不悟放手一搏，取死之道那就别怪我顾不得你将来沦为草原权贵的玩物。”
    轩辕青锋闭上眼睛，气息反常地内敛至极。
    如同大雪时节，一颗被不断攥紧夯实的雪球。
    邓茂亦是返朴归真，一身浑厚气势消失不见。
    显而易见，两人这是要不约而同地选择一招分生死。
    邓茂身后，王勇嘴角翘起，见到轩辕青锋竟然自负到以为能够一招击杀邓茂，这位宝瓶州持节令便彻底放下心。
    这个离阳江湖的女子盟主，真是不知天高地厚，可惜了那份福运深厚的造化，难道忘了先前洛阳提醒北凉王的那句话了吗
    王勇与邓茂算不得至交好友，但曾经有一场过点到即止的切磋，当然王勇肯定不是邓茂的对手，只不过王勇与那支耶律家族一直有着极为隐蔽的暗中往来，所以对邓茂很了解，这位剑走偏锋的北莽宗师，论战力，也许不如洪敬岩，不如白衣洛阳，甚至可能防御逊色于慕容宝鼎，杀伤力则不如魔头种凉，像是空有一身天象境界，却无拔尖的出彩之处，常人实在很难想象为何当初洪敬岩头次登评武榜后，为何有“耻于慕容宝鼎之后，羞于在邓茂之前”的奇怪评语，但是王勇心知肚明，邓茂以那枝断矛养气蓄意二十年，弃矛之时，拼得一生修为不要，能以天象境界杀6地神仙
    而轩辕青锋距离6地神仙只有一线之隔。
    邓茂杀她，恰到好处
    果不其然。
    战场之上，风云雷动的恢弘气象之后，两人对峙而停。
    邓茂的那枝断矛，钉入徽山紫衣的腹部，虽未透体而出，显然已是致命伤。
    邓茂任由轩辕青锋五指按在额头之上，她的指尖同样深刻钉入邓茂头皮
    邓茂双手低垂，嘴角渗出血丝，艰难而笑，似乎在询问如何二字。
    轩辕青锋强行咽下那口喉咙的鲜血，开口反问道：“又如何”
    邓茂已经无力说话，徽山紫衣还能出声。
    高下立见
    只不过在这处唯有一袭紫衣形单影只的战场，距离那杆北莽大纛不过八十余步，分出了胜负，未必就能够分出天经地义的生死。
    赫连武威没有任何动静，可是有北莽太子身侧有两骑，已经猛然向前冲出。
    一骑是手提铁枪的宝瓶州持节令王勇，一位是抽出长剑、词牌名寒姑的北莽太子妃
    两人都想迅阵斩轩辕青锋，以绝后患。
    显而易见，谁都没有把耶律洪才的“旨意”当回事。
    事实上在看到这幅场景后，北莽太子殿下也没了留下徽山紫衣性命的心思，这名中原女子，实在太恐怖了
    轩辕青锋抽出五指，邓茂颓然倒地，倒在她脚下。
    就像中原江湖不计其数的男子，纷纷拜倒在她的裙下。
    她闭上眼睛，听着急促如鼓点的马蹄。
    大风吹拂，她衣袖飘荡，依然丰姿如仙人。
    那一刻，轩辕青锋想起了牯牛大岗的大雨中，某人撑起的油纸伞。
    想起了京城下马嵬驿馆，一起望着院子里堆积起来的雪人，某人带着莫名的伤感，说着梦想是什么。
    她缓缓向后倒去。
    有些累了。
    异象骤起
    在这座北莽大军腹地的某个不起眼战场，有一个娇小玲珑的身形，竟是神出鬼没地破土而出
    她猫腰而奔，快如闪电，几乎是在一匹匹北莽战马的腹下穿行，短短几个眨眼的功夫，她就赶到轩辕青锋的侧面战场外，然后一闪而逝。
    感受到一股强烈危机的北莽太子妃猛然勒马停步。
    她瞪大眼睛，本就落后于宝瓶州持节令的她一脸匪夷所思，视线之中，王勇依旧策马持枪前冲，势不可挡。
    可是他身后马背上，不知何时蹲了一名少女。
    这名权柄煊赫的一州持节令，被一记手刀，洞穿胸口
    少女刺客抽出手刀后，回望了一眼遍体生寒的北莽太子妃，貌似呵呵一笑后，她又一闪而逝。
    下一刻，她刚好背起倒向地面的轩辕青锋。
    在短暂的错愕惊呆后，这位太子妃顾不得逾越礼制，脸色狰狞地对四周骑军愤怒道：“截下刺客”
    没有谁知道这名少女为何会出现在战场上，就连北凉那位年轻藩王都不知道。
    徐凤年只知道她答应过自己，绝不去拒北城外的战场厮杀，答应他一旦战事不利，就带着那只年幼大猫出城，去往竹海滔滔的西蜀。
    也没有谁知道她如何能够在地底下蛰伏那么久。
    她又为何能够误差不大地潜伏在北莽大纛不远处。
    之前拒北城藩地内，众人只知道有个有趣至极也古怪万分的小姑娘，喜欢有事没事就倒吊在年轻王爷的书房窗外，或是坐在屋檐上呆，新凉王也从不约束她，哪怕是议事堂议事，少女也会看似百无聊赖地坐在房梁
    上。
    所以她知晓了北莽大军大致的排兵布阵，她默默记在心间，又默默消失在拒北城，不知所踪。
    她叫贾家嘉，徐凤年喜欢叫她呵呵姑娘。
    她杀过王明寅，柳蒿师。
    她还拦截过王仙芝赴凉，一直拦截到了北凉边境，一次又一次，始终不愿退让。
    今天，她又杀了一位北莽持节令。
    感受到那个纤弱而温暖后背的轩辕青锋小声道：“别管我。”
    埋头一路向拒北城狂奔而去的少女板起小脸，轻声道：“别死，你死了，他会很寂寞的。他说过，世间男女，你最像他。”
    腹部仍旧血流不止的轩辕青锋哑然失笑，竭力睁开那双眼眸，望向天空，呢喃道：“这样吗”
    在北莽顶尖高手皆各自赶赴战场的形势下，尤其是并无被刻意针对、深陷追剿围困的情况中，原本以这位少女的动若狡兔的灵巧身形，哪怕需要穿过半座北莽大军，只要不恋战，她依然极有可能安然无恙地返回拒北
    城。
    但是当她需要背负轩辕青锋一起撤出战场后，并且在撤退途中还要躲避无数箭矢，特别是需要防止背后女子身中流矢，她险象环生。
    所以哪怕中路大军之中，有洛阳徐婴两人几乎在第一时间策应她们，少女仍是一个踉跄几乎就要摔倒，然后继续前奔。
    原来一枝箭矢，直接洞穿了少女的小腿。
    鲜血浸透。
    少女浑然不觉。
    她最终将轩辕青锋小心翼翼放在拒北城的墙根，然后再度返回，依次闯入北莽大军，依次背回了隋斜谷、程白霜，从目盲女琴师薛宋官的护送下，又背回了韦淼和柴青山，她背回了四具尸体。
    又在乱军丛中，背回了被毛舒朗拼死护卫下的两具尸体，南疆嵇六安，武当山俞兴瑞。
    这两位宗师，背靠背而死。
    浑身浴血且断去一臂的毛舒朗在少女离去之时，大笑道：“这位小姑娘，之后老夫的尸体，你就不用理睬了”
    最后一具尸体，是武帝城剑士楼荒。
    于新郎四周数十丈内，无一人存活。
    这位武帝城徒在惨绝人寰的沙场上盘腿而坐，帮那位倒在血泊中的师弟取回了那柄名剑蜀道。
    被北莽一骑撞在胸口的楼荒抱住那柄长剑，死前笑言：“杀人不如你多，还是没办法让你喊一声师兄了。”
    身中种凉一枪、手臂更遭受北莽死士数刀的于新郎挤出笑脸，低头喊道：“师兄”
    楼荒死时似乎听到了那个称呼，轻轻点了点头。
    当那个一瘸一拐的少女来到身边，于新郎抬起头，泪眼朦胧，柔声道：“麻烦你了。”
    少女摇摇头，在于新郎留下那柄古剑蜀道悬佩腰间后，她背着尸体返回拒北城那边。
    她与于新郎的右手边，徐偃兵正在将吴六鼎和剑侍翠花强行拽出战场，丢向拒北城城墙。
    然后徐偃兵终于转身走向那杆插入地面的铁枪。
    背对少女的于新郎抽出那柄才入鞘的蜀道，此时便是双手持剑，他望向远处，被一剑斩掉手掌的种凉被家族死士拼命救回，正在向北莽大军腹地逃窜。
    于新郎一人双剑，缓缓前行。
    北莽前军正中央地带，一身白衣早已被鲜血染成猩红的洛阳，说服徐婴返回拒北城后，最终她独自站在那里。
    一直向前开阵的独臂毛舒朗，在一鼓作气连杀七百人后，也死了。
    死无全尸。
    死无葬身之地。
    城墙下，被贾家嘉背离战场的一具具尸体，被放入吊篮，得以死后返回拒北城。
    拒北城外，当初十八位宗师。
    程白霜，隋斜谷，韦淼，柴青山，俞兴瑞，嵇六安，楼荒，毛舒朗。
    八人皆已死。
    北莽三座万人步卒，早已全军覆没。
    两翼万余骑军，伤亡惨重。
    蛛网死士与各路江湖高手，战死不下两千人。
    一支支截杀中原宗师的那些千人精骑，零零散散累计起来，再加上那些号称草原千金之士的精锐步卒，死亡总数也已到达万人
    两千多架投石车与那座弓弩大阵，更是彻底成了摆设。
    轩辕青锋坐在地上，背靠城墙，她已经自己拔出了那枝断矛矛头，用手按住伤口，神色冷漠。
    伤及五脏六腑的吴家剑冢剑冠吴六鼎使劲捂住嘴巴，鲜血渗出指缝，他忍不住泪流满面，剑侍翠花为了救他，被一刀劈在脸颊上，只是此时她与他对视，她仍是眉眼温柔。
    脸色病态雪白的薛宋官怀抱古琴，十指血肉模糊，古琴琴弦尽断，体内气机荡然无存，点滴不剩。
    背部被划出一条深刻血痕的朱袍徐婴蹲下身，动作轻柔地帮助呵呵姑娘包扎伤口。
    满脸倔强的少女抬起手臂，咬着嘴唇，使劲擦拭眼泪。
    她看不到他。
    因为她知道，那一处谁都看不到的两人战场，是更为惨烈的战场。
    拒北城外。
    于新郎继续向前。
    徐偃兵和洛阳两人，则继续挡住北莽两座后续步军大阵的推进。
    拒北城，准确说来是整座西北边陲的天空，刹那之间，一处处云海，无论高低大小远近，都在同一刻消失。
    所有人只要抬头，就可以看到头顶有一道广阔无边的涟漪，激荡四散。
    拒北城内的北凉边军，拒北城外的北莽大军，如同簇拥在湖底的游鱼，在仰头望向那一层涟漪阵阵的如镜湖面。
    万里无云
    然后仿佛有两颗巨石砸入湖面，破开湖面，直坠湖底
    两道身影同时轰然落地。
    大地震动
    那抹辉煌的金黄色落在北莽大军之中。
    那道白色身影则落在拒北城城门之前。
    两道刚刚从天而降的身影，几乎同时对撞而去
    一人从北向南一人从南向北
    先前虚无缥缈的那份气数之争，在天上的方丈天地之中。
    北莽军神占尽优势。
    年轻藩王被李凤蕴含的剩余天道，削尽了气数。
    但最后仍是被徐凤年悍然破开那方世界，重回人间。
    那么接下来就是再无束缚的人间之战了
    当两道长虹在北莽大军腹部撞击在一起之时，声势之大浩然，以至于附近数百骑瞬间倒飞出去，连人带马不等摔落地面，就已直接暴毙。
    那抹金黄色魁梧身形直接倒滑出去，一退数百丈
    而那道白虹则是倒撞在拒北城城墙之上，双肘抵住墙面，绝不让自己后背撞靠城墙
    双方皆绝不换气，反而以比倒退之势更为迅猛的度，再度在先前那条直线上剧烈撞击。
    这一次相撞之地，要稍稍偏向南方一些，因此又有被殃及池鱼的数百北莽骑军，人马皆飞
    北莽大军完完全全停下向南推进的脚步，是不敢。
    哪怕拒北城外十八位宗师，将近已死半数，剩下半数又有半数彻底失去战力，可当北莽蛮子亲眼目睹这幅震撼人心的恐怖场景之后，人人呆滞。
    两道虹光，一次次快过先前的轰然相撞，等到不幸位于那条直线上的北莽大军，贯穿拒北城下到四十万大军最后方的那条线上，等到那些人终于来得及向两侧疯狂逃命四散，已是整整二十余次撞击之后
    在这条直线之上，任你是天象境界高手，只要挡住了双方去路，定然转瞬即死
    不知有多少北莽步卒骑军，不知有多少百夫长千夫长，不知有多少南朝将领北庭权贵，就那么莫名其妙死了。
    后世曾有武道宗师自肺腑地感慨：拒北城外一役，大概只有吕祖与吕祖之战，才能媲美。既然世间吕祖唯一人，那么两人之战，千年未有
    接下来那次声势更为惊人的碰撞，便是寻常士卒都能够肉眼可及那道砰然激荡出去的气机波纹。
    这一次，那道金黄身影差点直接退出大军战场
    那位北莽军神身形稍作停顿，然后一步一步向前踏出，怒吼与脚步皆响如雷声大震：“徐凤年我要你全身筋脉尽断，窍穴尽毁”
    拓拔菩萨显然已经怒极，一掠向前，直撞拒北城下同时动身的徐凤年。
    这一次，换做徐凤年整个人都嵌入拒北城的城墙之中。
    众人终于能看清楚拓拔菩萨的魁梧身影，十八条粗如碗口的金色蛟龙，环绕身躯急游走，他大声冷笑道：“我看你还能剩下几斤鲜血，继续沸腾转为气机”
    一袭白衣的徐凤年落回城下，全身上下染尘不染，果真没有半点鲜血痕迹
    拒北城城头的擂鼓台之上，那鼓声不曾停歇片刻。
    擂鼓不停的姜泥满脸泪水，她根本不敢去看徐凤年。
    她突然高声道：“北凉寒苦参差百万户，多少铁衣裹枯骨”
    来来来，试看谁是阳间人屠
    来来来，试听谁在敲美人鼓
    背对拒北城，背对城墙下那些仅存的中原宗师，那位早已撕去藩王蟒袍的年轻人赤脚站在城外，听到城头的声音后，沙哑道：“放心，我绝不会输”
    徐凤年仰起头，深呼吸一口气，怒喊道：“邓太阿”
    天空遥远处，传来笑声，“我已至天门外，你放手厮杀便是。”
    桃花剑神邓太阿，已步步登天，一人仗剑，来到天门之外
    邓太阿悬空而停，横臂且横剑，笑问道：“试问天上仙人，谁敢来此人间”
    徐凤年闻言后随即轻轻吐出一口气，仿佛要将所有北凉三十万铁骑、整整二十年的积郁之气，都一起吐出胸腹。
    他笑了笑，自言自语道：“那我可就真要来一次人间无敌了”
    只见这一袭白衣，脸上神情快意至极。
    如释重负。
    容我暂且不管那中原狼烟有几缕，且不管两国边关战事之胜负，且不管那离阳朝廷有骂声几句，且不管你北莽百万骑大军又如何，且不管清凉山有名石碑有几座
    容我徐凤年只做一回徐凤年。
    徐凤年哈哈大笑道：“天地人间且待我徐凤年伸伸懒腰”
    年轻人果真伸了个大大的懒腰。
    一条似有形又似无形的雪白巨蟒，骤然现身，只见这如同山峦的庞然大物盘踞于拒北城，出现在年轻人身后。
    它那蟒探出那座巍峨的拒北城，向北方整座草原，出一声惊天动地的咆哮:

第四百二十五章 让你终是求不得
    大蟒盘踞人间，气象何其雄伟。
    北莽战场之上，拓拔菩萨怒喝道：“徐凤年你竟敢窃取天地气运，融为己用”
    凉州清凉山，澹台平静站在听潮阁外，看到一名脸色雪白的年轻女子走出听潮阁，她的容颜堪称倾国倾城，澹台平静看尽人间，好像也只有白狐儿脸、陈渔和姜泥在内屈指可数几人，才能够与这位少女媲美，只不过这位犹带几分稚气的姑娘，在气势上自然远远不如那些身世晦涩、经历坎坷的女子们，站在澹台平静之前的她，怯怯弱弱，就像一朵在僻静墙角悄然而生、悄然而死的小花，无人见闻无人欣赏，可一旦遇上，无论男女，便都会心生怜惜。
    澹台平静环顾四周，在她眼中，清凉山空空荡荡，人与物依旧，只是徐家在离阳西北积攒了二十年的那股气，没了。
    世上男女，气数人人皆有，只分多寡，至多之人，才能会聚为气运，当今离阳皇帝赵篆自然是其中翘楚人物，老辅张巨鹿曾经也有，如今陈望亦是有，大柱国顾剑棠一直有，燕敕王赵炳世子赵铸有，甚至当年在西
    域夭折的先帝私生子赵楷，其实也有。天底下的女子中，正在拒北城城头擂鼓的大楚女帝姜泥，也有。离阳江湖轩辕青锋，有。烂陀山女子菩萨六珠上师，有。
    澹台平静眼前之人，少女没有半点气数，这绝对是练气士眼中的天大异数。
    或者说此女曾经占据天大气运，说不得原本应该是北莽皇后甚至是下一位草原女帝的存在，可不知为何，她一身气运，到头来结果都融入了徐家气运之中，然后被拒北城某人一搬而空。
    原本往南赶赴南海宗门的练气士宗师，先前不过是路过凉州城，见到此地异象后忍不住一掠而来，凝视着那个满脸懵懂的小女孩，澹台平静略作思量，心中了然，柔声问道：“你是不是叫呼延观音”
    少女点了点头，“大姐姐你是谁”
    澹台平静笑了笑，然后皱眉问道：“是徐凤年求你这么做的”
    她赶紧摇头道：“公子只知道我返回草原部落了，并不晓得我一直留在听潮阁内，是徐爷爷在去世前，偷偷告诉我那些事的为了公子，我心甘情愿”
    澹台平静看着那张绝美脸庞上的坚毅神色，澹台平静悄悄叹息，抬起头小声道：“心甘情愿吗”
    北凉拒北城，西楚神凰城，离阳钦天监，西域烂陀山，再加上这个傻姑娘身上蕴含的北方草原一部分气运。
    永徽祥符。
    他三次江湖，两次中原一次北莽。三次庙堂之行，两次太安城一次广陵道。
    所走过地，所过之处。
    皆有所得。
    最终获得的气运，莫说是藩镇割据的一地藩王，哪怕当个中原皇帝都绰绰有余了吧。
    你为何仍是不愿审时度势，退往一步，伺机而动
    澹台平静伸出手，揉了揉小姑娘的脑袋，“你我一般傻，不过你比我当年要更有勇气，很好。女子最蠢之事，就是跟心爱之人赌气了。呼延观音，以后好好活着，你一定会幸福的。”
    呼延观音迷迷糊糊露出一个笑容，点头道：“谢谢大姐姐。”
    澹台平静会心一笑，“大姐姐我啊，老奶奶才对吧。”
    少女茫然，身材高大的女子练气士已经消失不见。
    终于从听潮阁“重见天日”的呼延观音，在听潮阁台基边缘坐下，扬起小拳头，挥了挥，像是在为人鼓气，“这次跟人打架，公子你一定要打赢啊”
    青草明年生，大雁去又回。
    徐凤年踏出一小步，寸余而已，如此碎步，简直可以忽略不计。
    可是在这一刻，先前与年轻藩王对撞数十次丝毫不让的北莽军神，竟是开始瞬间横移出去十数步
    天底下竟然还有当真势不可挡的锋芒
    沙场上大概就只有大雪龙骑军，庙堂之上只有当年的离阳张巨鹿了。
    如今便是舍弃一切负担不去想的这个年轻人，哪怕他面对着三十多万北莽大军，再加上一个已是天人大长生的北莽军神
    一身白衣，大袖飘摇，潇洒前掠。
    雪白大蟒跟随徐凤年那袭白衣，冲出拒北城
    拓拔菩萨开始后撤，同时不断在战场上各地闪现消逝。
    虽然滚走在沙场却没有对北莽大军造成丝毫撞击的巨大白蟒，高高跃起，如一条挂空白虹，下一刻，大如高楼的硕大头颅顿时向下凶猛一砸，砸得不知为何身形出现凝滞的拓拔菩萨倒在大地之上。
    尘埃四起。
    只见徐凤年一脚踩踏在倒地男人的额头上，身体前倾，俯视这位北莽军政的定海神针，笑道：“拓拔菩萨你一心想要将江湖庙堂两者都握在手中，那我就让你终是”
    “求不得”
    缠绕拓拔菩萨魁梧身躯的十八条黄金蛟龙，疯狂撞向那头高高在上的白蟒。
    大蟒每一次低头撕咬，都能够绞碎或是嚼烂一条粗如碗口的金黄色蛟龙。
    那些璀璨金光崩碎的度极快，如同无主之物，绝大多数都消散于天地之间，只有极少约莫数十抹常人察觉不到的点点光芒，融入了城外沙场和拒北城内的一些人眉心，光彩扶摇不定，有些就此沉寂，有些仍是水土不服一般地弹出眉心，就此渐渐消失。
    十八根纤细竹竿，如何能够支撑起一座山峰倾倒之力
    十余次过后，始终倒地不起的拓拔菩萨突然嘶吼一声，以大龙汲水之姿态，将只剩下七条蛟龙分别吸入七窍。
    只是仍是有一条长达两丈的蛟龙被徐凤年攥在手心，如同蛇被握住七寸，垂死挣扎，头尾胡乱疯狂拍打徐凤年身躯。
    被踩中额头的拓拔菩萨借此机会，倒滑出去三十丈，逃出徐凤年的控制，后者使劲一拧，蛟龙断为两截，绚烂金光四散流溢，然后被盘踞在年轻藩王身旁的白蟒张开大嘴，轻轻吸纳，便吞入腹中，如同饱餐了一顿。
    金色血液流淌了一身的拓拔菩萨站在远处，气喘吁吁，他眼神阴沉，小心翼翼盯着年轻藩王的动静。
    徐凤年没有趁胜追击，只是站在原地讥讽道：“半数气运，已经为他人做嫁衣裳，拓拔菩萨，是不是很心痛”
    拓拔菩萨冷笑道：“你又能维持这份巅峰姿态几时半炷香还是一炷香但绝对比我只会更早崩溃”
    徐凤年随意抖了抖袖口，笑眯眯道：“你猜”
    拓拔菩萨深呼吸一口气，摊开双手，透过肌肤，脉络骨骼都呈现出浓郁的金黄色彩，清晰可见，逐渐恢复心境，抬起头，沉声道：“你会后悔的”
    徐凤年回望拒北城，回望南方。
    那些战死于拒北城外的武道宗师，和那些历年来战死于我北凉关外的领军大将，固然可敬，但北凉关外那些每逢大战苦战死战，必奋然挺身而出的普通士卒，才是我们北凉真正的脊梁。
    清凉山后山碑林，我不是为徐家搏取民望军心，只是希望所有听不见鼓声看不见狼烟的北凉道百姓，知道在关外战场，到底有哪些人为他们而死。
    我这一生，问心无愧，何来后悔
    当初在武当山，与初代儒家张圣人并肩望人间，老人唏嘘道：“我曾率领门生弟子走遍诸国，在上阴学宫苟活至今，便喜欢自诩为八百年来，以我读书最多，行路最远。只不过如今，是你徐凤年，走过最远的路了。”
    徐凤年在那之前，还真没有想过自己在北凉离阳北莽三地，加在一起到底走了多远的路。
    若是来年清凉山有块墓碑上，刻着徐凤年这个名字，不会孤单的。左右前后，皆我北凉英烈
    徐凤年转过头，对拓拔菩萨微笑道：“放心，反正肯定把你打得爹娘不认识。”
    拓拔菩萨身形倒掠而去，哈哈大笑道：“来战便是”
    徐凤年双手自然下垂，手心处，各自虚握有一颗电光萦绕的紫色天雷，看着拓拔菩萨的远远退去，撇了撇嘴，“怎么，不但想要拖时间，还要在怀阳关那边，借助董卓的兵马围杀我说实话，你拓拔菩萨比王仙芝差了”
    徐凤年一闪而逝后只留下一句话在战场上，余音不绝，“十万八千里啊”
    轰隆隆的雷鸣，不断响起在北莽大军北方以外的广袤地带，连绵不绝。
    就在此时，拒北城正北城门大开
    北凉铁骑突出，直撞北莽步军大阵
    东西两座大门也随之打开城门，各有五千死士精骑冲杀而出
    约莫半个时辰后，一个魁梧身形如同一颗陨石坠落在北莽大军腹地，是被人从极远处丢掷而来。
    大坑之中，拓拔菩萨，血肉模糊，生死不知。
    人间之上，天门之外。
    总计九九八十一位仙人，在以神仙之姿走出天门后，无一例外都沦为了四散而落的谪仙人。
    桃花剑神。
    剑术如何
    剑术通天
    之前被十二人仙人、其中天上剑仙便有四位，一起逼退三千丈，却最终仍是只有人间桃花剑神一人仗剑，重返此地。
    邓太阿一手倒持太阿剑，一手举起，作双指轻叩门扉状，笑问道：“客又至，当如何”
    那座辉煌天门之内，终于没了动静。
    此时，于新郎已经提着北莽种凉的头颅返回拒北城。
    徐偃兵向北凉边军要了一匹战马，再次提枪出城。
    剑侍翠花留下内伤极重的年轻吴家剑冠，她面覆铁甲，背负古剑素王，为拒北城右翼骑军开路。
    朱袍徐婴和呵呵姑娘同骑一马，隐藏在左翼骑军之中。
    轰轰烈烈的拒北城攻守之战，彻底拉开序幕。:

收官章一 无他无中原
    祥符三年，秋末。w
    那支参与一年一度秋狩围猎的王帐大军，非但没有南下凉州关外，反而火北上，径直返回北庭京城。
    皇帝陛下在秋狩期间，除了在某晚的画灰议事上出现过，就再没有露面，太平令与三朝顾命大臣耶律楚材一路陪同。
    夜色中，宫闱重重，一间远远称不上富丽堂皇的小屋内，烛火轻轻摇晃，非但没有照耀得屋子亮如白昼，反而平添了几分阴沉昏暗，这大概就是所谓的蝉噪林逾静了。
    一位老妇人面容安详，安安静静躺在病榻之上，似乎在缅怀往昔的峥嵘岁月，又像是在追忆曾经风华正茂的青春时光。
    床榻畔，身为北莽帝师的太平令坐在一根小板凳上，低头凝视着那位两颊凸出的苍老妇人，她白如霜。
    一手打造出北莽蛛网的李密弼更是举止古怪，就那么坐在屋门槛上，这一刻，这位让无数北莽权贵都感到毛骨悚然的影子宰相，才真的像一位迟暮老人，寂寞且孤苦。
    “陛下，可曾难受”
    太平令言语平缓，听不出半点忐忑惶恐，也听不出丝毫感伤悲痛，倒是有几分不合时宜的罕见温柔。
    老妇人答非所问轻声道：“你是不是很奇怪为何朕不愿接受天人馈赠，不愿强撑着苟活四五年”
    太平令点了点头，然后很快又摇了摇头，仍是柔声道：“都无所谓了。”
    老妇人一笑置之，问道：“你觉得我那个心比天高命比纸薄的傻儿子，率领麾下四十万大军，最后能打下那座拒北城吗”
    太平令谨慎答道：“只要拓拔菩萨胜过徐凤年，就是大局已定，别说十几位中原武道宗师，再多十人，也无济于事。退一万步说，即便拓拔菩萨输了，咱们也未必输，陛下不用太过忧心战事。”
    老妇人双手轻轻叠放在腹部，微微扯了扯嘴角，“忧心朕全然不忧心凉州关外战事，在将兵权交到耶律洪才手上后，朕就放下了。这孩子当了三十多年委屈太子，让他意气风一次，母子之情，君臣之义，就都算互不亏欠。至于那里战火是烧到凉州关内，还是蔓延到南朝境内，朕一个将死之人，忧心什么又能忧心什么朕这一生，自认最擅长宽心二字。对人的愧疚，不长久，对己的悔恨，也放得下。这一生，前半辈子过得如履薄冰，可好歹后半生过得舒坦惬意，挺好。何况以女子之身穿龙袍坐龙椅，千古第一人，流芳百世也好，遗臭万年也罢，后世历朝历代的青史之上，注定都绕不过朕的名字，此生有何大遗憾大概没有了吧。”
    老妇人难得这般絮絮叨叨，更难得这般云淡风轻。
    老人嗯了一声。
    这位棋剑乐府的太平令，当年愤而离开草原，去往离阳中原隐姓埋名二十年，转换身份十数个，游历大江南北，看尽世间百态，饱览春秋山河。
    世间读书人千千万，兴许就只有那位祸乱春秋的大魔头黄三甲，比这位本名早已被人遗忘的北莽帝师，更为“读万卷书，行万里路”了。
    老妇人喘了口气，问道：“赵炳和陈芝豹联手，能不能一路北上打到太安城外”
    老人点头道：“肯定能，如果不出意料，两位叛乱藩王会故意按兵不动，只等咱们跟北凉边军这一仗分出胜负，否则太早拿下离阳京城，会担心咱们退回草原，更怕咱们干脆舍弃南朝疆域，果断退至北庭，那么就又是当初离阳赵室统一中原的尴尬格局，以燕敕王赵炳的性情，绝不会让自己功亏一篑，到时候徐凤年就真是下一位徐骁了，北凉还是那个尾大不掉的北凉，不划算。中原那边唯一的变数，只在顾剑棠的两辽边军，明里暗里，手握三十万精兵，抓准时机，说不得就成了西垒壁战役后的徐骁，而且顾剑棠绝不会坐失良机，毕竟离阳已经没了那位雄才伟略的老皇帝赵礼，如今的天下也不再是当年的天下，当时徐骁划江而治，不得人心，可顾剑棠一旦成功入主太安城，就将是顺应天命，大不相同。”
    老人见老妇人的精气神还算好，便尽量简明扼要地继续说道：““中原值此乱世，武将当中，离阳卢升象许拱寥寥数人，身在风波之外，犹有机会择木而栖，身处太安城的唐铁霜之流，多半要下场凄惨一些。至于那些庙堂文臣，短命皇帝赵珣不去多说，赵炳赵铸父子二人，无论是谁篡位登基，都愿意善待那些读书种子，唯独左散骑常侍陈望此人，前途叵测，关键就看新皇帝到底是真大度还是假雅量了。”
    老妇人自嘲道：“朕舍弃多活四五年光阴的机会，就要瞧不见那份波澜壮阔的风光喽，是不是错了”
    太平令轻声道：“若是陛下”
    老妇人好像知道这位帝师要说什么，豁达笑道：“算了，世间后悔药，最是寡然无味。朕不稀罕。”
    太平令微笑道：“陛下是真豪杰。”
    老妇人突然轻轻说了一句题外话，“李密弼，那名女子可以不死，但绝不能重见天日。”
    坐在门槛上的李密弼愣了愣，以皇帝陛下刚刚能够听清楚的声音说道：“晓得了。”
    老妇人似乎又记起一事，问道：“南朝那个喜欢种植梅花的王笃，当真是一枚棋子”
    李密弼稍稍提高嗓音道：“虽然没有确凿证据，但我依旧可以断定王笃是北凉的暗棋。”
    老妇人感叹道：“听潮阁李义山，委实厉害。”
    太平令流露出几分由衷钦佩的神色，点头道：“确实。”
    李密弼问道：“那位冬捺钵王京崇，如何处置”
    太平令代劳答道：“他那一万家族私骑，肯定已经与郁鸾刀部幽州轻骑汇合，如今南朝兵力羸弱，就像一栋四面漏风的屋子，除非派遣高手死士暗中偷袭，否则拿他没辙。不过这趟借刀杀人，多了这位冬捺钵，无非是让刀子更快一些，无伤大雅。”
    李密弼淡然道：“陛下真要他死，我可以亲自出马。”
    老妇人笑道：“罢了，南朝那么大一个地儿，就算朕双手奉上，就凭北凉那么点骑军，也得吃得下才行，由着他们捣乱就是。”
    说到这种涉及凉莽战事走向的军国大事，老妇人显然有些疲惫了，也有几分掩饰不住的心烦意乱，她缓缓闭上眼睛。
    好像是想要一个眼不见心不烦。
    她不希望这一生走到阳间小路尽头之时，仍是无法摆脱那些勾心斗角和那些尔虞我诈。
    老妇人强提一口气，语气猛然坚定起来，她那张干瘦脸庞上也不复先前闲聊时的随意神色，“朕只有三件事要交待，董卓必须拿下怀阳关耶律虹材必须死在朕之前慕容一族必须留下血脉，无论男女皆可”
    说到最后一句话，老妇人没来由地哈哈大笑起来，欢畅至极，“多此一举那就只有两件事了啊。”
    老妇人今夜头一次转头，望向那位勤勤恳恳为一国朝政鞠躬尽瘁的太平令，笑问道：“你可算学究天人，那你倒是说说看，是人算不如天算，还是天算不如人算”
    太平令心平气和道：“因时因地而异，且因人而异，人算天算，归根结底，都没有定数。”
    老妇人收回视线，不置可否，自言自语道：“一笔糊涂账”
    长久的寂静无声，屋内烛火依旧昏黄。
    老妇人小声呢喃道：“天凉了你们都走吧，我要好好休息了。”
    秋高气爽。
    此时不死，更待何时。
    太平令轻轻起身，然后弯腰作揖，老人久久不肯直起腰。
    转身走向屋外，李密弼站在小院台阶上，好似在等待太平令。
    太平令关上屋门后，两位老人并肩而立。
    李密弼轻声唏嘘道：“还有太多事情没有交代清楚啊。”
    太平令不予置评。
    李密弼突然冷笑道：“留白多了，你这位帝师的权柄就越大，陛下到头来连顾命大臣都没有留下名单，确实正合你意。”
    关于北莽女帝的身后事，注定要密不丧，老妇人在油尽灯枯之际明确拒绝天人“添油”，就明知自己时日不多，也就早早与太平令李密弼两人打过招呼，一旦她撑不过拒北城战役的落幕，那就以偶染秋寒为理由，将北庭京城一切政务交由太平令便宜行事，她早已将掌管大小印绶的相关人员，都换上太平令的心腹，先前太平令说她是真豪杰，的确是肺腑之言。三朝顾命老臣耶律虹材必定要死，如此一来，若非李密弼还能勉强掣肘这位棋剑乐府的大当家，整座草原就再无人能够与之叫板，极有可能下一任草原之主的人选，都会操之于手，毕竟皇帝陛下至始至终，根本就没有提及她属意谁来继承帝位，最后那番言谈中，对儿子耶律洪才依旧十分冷淡，“朕之子孙，不肖朕”，这句话，一直在草原广为流传，所幸没有将肖字替换为孝，否则耶律洪才恐怕就要真的寝食不安了，毕竟庸碌子孙不相似雄杰祖辈，一代不如一代，这能以天意解释。某种程度上，耶律洪才能够活到今天，甚至能够掌握四十万兵权，何尝不是归功于“软弱太子不肖铁血皇帝”，否则两虎相争，幼虎如何能活
    李密弼的诛心言语，并没有让太平令脸上出现丝毫变化。
    这位曾经扬言要以黑白买太安的老人，正在心中思量某些棋子的分量。
    太子耶律洪才，自然并非当真如世人误认那般才智平庸，不堪大用，但是私会王笃一事，让这位太子殿下彻底失去了皇帝陛下的青睐。
    草原年轻最轻的大将军董卓，皇帝陛下一直颇为器重，只是枭雄性情，难以控制。哪怕天底下最好的人，只要当上了皇帝，也有可能做出天底下最坏的事情。天下苍生，其实也可以划分为两种人，皇帝，和所有其他人。
    耶律东床，失去了他爷爷耶律虹材的庇护，会不会一蹶不振
    慕容宝鼎，有没有可能成为整个慕容家族的救命符
    拓拔菩萨，这位忠心耿耿的草原守护神，会不会也曾想过黄袍加身毕竟皇帝陛下在与不在，对拓拔菩萨而言，是天壤之别。
    太平令终于回过神，转头笑道：“我，你，徐淮南，好像都输了。”
    如何都没有料到太平令会有此言的李密弼愣了愣，然后双手负后，嗤笑道：“各有各的活法，徐淮南心思最深，所以活得最累。你也好不到哪里去，会下棋的人，往往胜负心就重。唯独我想的最少，活得最轻松。”
    太平令轻声笑道：“你不是想得最少，而是认输最早。”
    面无表情的大谍子既没有承认，也没有否认。
    太平令叹了口气，“接下来就要辛苦你了。”
    李密弼没好气道：“职责所在，何来辛苦一说。”
    太平令伸手拍了拍李密弼的肩膀，笑着打趣道：“也对，你就是那种喜欢躲起来算计人的阴沉性子，乐在其中才对。”
    习惯了独来独往的北莽影子宰相，显然不太适宜对方表露出来的动作，皱了皱眉头，只不过心头一些积郁，倒是散淡了几分。
    夜色深沉。
    屋外两位草原权柄最巨的老者先后走下台阶，在小院门口分道扬镳。
    太平令走出很远后，蓦然回，老泪纵横，碎碎念道：“慕容姑娘，慕容姑娘”
    屋内病榻上，老妇人轻轻抓起身侧的一件老旧貂裘，盖在身上，缓缓睡去。
    她的干枯手指轻轻拂过貂裘。
    如当年那位人面桃花相映红的小姑娘，她在异国他乡，初次见到那位辽东少年郎，便如沐春风。
    祥符三年，冬。
    中原不安定，原本广陵江南北均势，局势瞬间急转直下，缘于蜀王陈芝豹与燕敕王世子赵铸，只是两人两骑，没有任何扈从护送，去往吴重轩大军帅帐，说服那位领兵部尚书衔的征南大将军再度倒戈。
    叛军挥师北上，麾下大军驻扎在京畿南部地带的卢升象，转眼之间便陷入危如累卵的困境。
    太安城庙堂的黄紫公卿，听闻这个惊悚噩耗之后，人人乱如热锅里的蚂蚁。
    原本已经因病辞官的坦坦翁不得不重新参与大小朝会，这才人心稍定。
    隆冬时节，天寒地冻人心凉。
    一辆马车缓缓驶出桓府，来到只隔着一条街的某座破败府邸，匾额早已摘去，成了无主之地。
    老人提着两壶酒走下马车，拾阶而上，伸手去撕掉贴在大门上的封条。
    藏在阴暗处的几名赵勾谍子，虽然品秩极高，却皆是识趣地视而不见。
    老人将两壶酒抱在胸口，一只手十分吃力地推开大门。
    老人熟门熟路地绕廊过栋，直接来到那间书房，有些书籍已经搬走，有些书籍还留下，搬走的留下的，其实都是吃灰尘罢了，无非是换个地方而已。
    书房内依旧只搁放有一张椅子。
    遥想当年，朝野上下，除了赵礼赵惇两任离阳君王，恐怕就只有他桓温能够在此大大咧咧落座，心安理得地鸠占鹊巢。
    桓温绕过那张空荡荡的书案，将两壶酒搁置桌上，用袖子擦去厚重灰尘，这才缓缓落座，若是往年，那位紫髯碧眼儿就会站在窗口位置了。
    坦坦翁望向窗口那边，轻声道：“碧眼儿，你瞧瞧，你撂挑子一走了事，没换来你心目中的太平盛世，结果只换来这么个乌烟瘴气的狗屁时局，你就不愧疚吗你啊，也亏得早死了，要不然悔也悔死你”
    老人冷哼一声，“也就是你不在，要不然我真恨不得一巴掌摔在你脑壳上，我可真打，绝不是吓唬你。”
    老人陷入沉默。
    广陵道节度使卢白颉生死不知，倒是经略使王雄贵不知为何竟然被驱逐出境，无论是性命还是名声，都逃过一劫，最终在卢升象派兵护送下，即将返回京城。
    在迎回王雄贵入京这件事情上，太安城朝会还有争执的闲情逸致，原本以王雄贵的张庐继承人、前任户部尚书以及现任一道经略使的三重身份，
    礼部尚书司马朴华出城迎接，理所当然，只是广陵道沦陷，导致半壁江山糜烂不堪，王雄贵落魄至极，就算活着回到太安城，以后的日子是何等惨淡光景，可想而知，礼部衙门在离阳朝廷的地位越来越高，如今仅次于天官殷茂春的吏部，司马朴华担心京城风评受损，更怕被王雄贵连累为年轻天子迁怒，自然不乐意亲自接手王雄贵这颗烫手芋头，礼部二把手晋兰亭更是多次在士林诗会上，公然痛骂王雄贵贻误朝局，更是绝不会出城迎接，所以就又轮到可怜的右侍郎蒋永乐出马了，事实上新近在庙堂崛起的辽东士子集团，对于向来与江南士子亲近的经略使大人，打定主意要痛打落水狗，在太安城大肆宣扬王雄贵的不堪重任。若非齐阳龙一锤定音，阻止了愈演愈烈的讨伐风潮，恐怕迎接王雄贵的就不是礼部右侍郎，而是携带枷锁的刑部官吏了。
    桓温见惯了宦海的潮起潮落，对此谈不上有多少感触，只是有些灰心罢了。
    太平盛世，文臣言语过激，就像永徽年间对人屠徐骁的评点，无伤大雅，那个远在西北的徐瘸子也懒得计较。
    可如今不比当年啊，不可同日而语。
    桓温没来由想起那个年轻人，碧眼儿的幼子张边关，那个被说成是京城身份最显贵却无品的官宦子弟，被说成连欺男霸女都不敢的窝囊废，高不成低不就，年轻人两头不靠，所以谁都不爱搭理。
    碧眼儿的子女中，反而只有张边关最讨自己的喜欢，见到自己也不怕，什么玩笑也敢开。
    桓温听说张边关当年离开张府后，娶了个小户人家的女子，在市井巷弄过着平平淡淡的小日子，最喜欢做的事情，是四处闲逛，看那些鸽群在太安城的天空飞掠，日复一日年复一年。
    可惜到最后，这么一个与世无争的年轻人也死了。
    老人打开一壶酒，仰头灌了一口，突然有些哀伤。
    老人提着那壶酒，起身来到窗口，推窗望向灰蒙蒙的天空。
    晚来天欲雪，能饮一杯无
    一杯哪里够一壶才马马虎虎。
    老人狠狠喝了口酒，抹了抹嘴角，笑道：“嘿，此等醇酒，你喝不着，馋死你。”
    这位历经三朝始终身居高位屹立不倒的坦坦翁叹了口气，小声道：“差点忘了，你是不爱喝酒的人。”
    老人像个孩子一脸愤愤道：“天底下竟然有不爱喝酒的人岂有此理”
    坦坦翁背靠窗户，望向那张书案，小口小口喝着酒，很快就喝去大半，有几分醉眼朦胧。
    小酣而未大醉，人生至境。
    老人好像看到了一位紫髯碧眼的读书人，正襟危坐坐在书案之后，正笑望向自己。
    坦坦翁记起当年自己与那家伙年少时分，一起同窗苦读圣贤书的光景，缓缓提起酒壶，轻声笑道：“莫道儒冠误，读书不负人。”
    那人好似回答，“朝为田舍郎，暮登天子堂。”
    坦坦翁便继续朗诵一句，“满朝朱紫贵，尽是读书郎。”
    最后两人一同念道：“天子重英豪”
    坦坦翁哈哈大笑，不敢再看那边，生怕下一刻便再也看不到那个身影。
    老人饮尽壶中最后一口烈酒，将酒壶搁在窗栏之上，踉跄离开这间书房。
    唯有我辈有负圣贤书，自古圣贤书不负我。
    书案上，留下一壶无人喝的美酒。
    自古圣贤皆寂寞。
    惟有饮者留其名。
    出人意料，王雄贵返回京城之后，皇帝陛下非但没有龙颜震怒，反而在朝会上对这位广陵道经略使好言安慰，只是得知那位棠溪剑仙卢白颉生死未知，且不曾依附作乱藩王赵炳后，年轻天子的神色似乎有些触动。
    听闻这个消息后，不止是皇帝赵篆松了口气，事实上所有江南道出身的朝堂官员都如释重负，江南四大豪阀，在卢道林卢白颉先后担任离阳一部尚书后，卢氏已经算是后来者居上，成为江南系官员的执牛耳者，一旦作为台面上的南党领袖卢白颉叛出离阳赵室，必然是一场波及离阳中枢的官场灾难，恐怕与卢家同气连枝的江南道三大高门，在内心深处，或多或少都希望卢白颉与其苟活得富贵，还不如自尽殉国来得一干二净，退一步说，只要卢白颉没有任何消息传出，就绝对是不幸中的万幸。
    事实上，那场春雪楼变故之后，武将的表现，太过让人失望。
    蓟州将军袁庭山，叛变。
    春雪楼旧将，原本凭借平定西楚余孽一跃成为离阳朝堂新贵的宋笠，堂堂镇字头的实权将军，叛变。
    广陵道豪阀子弟齐神策，上阴学宫的一流俊彦，刚刚暂露头角，便也是叛变了。
    而且据闻三人分领一支骑军作为先锋，即将进逼京畿南部的卢升象大军那条尚未构建严密的防线。
    鼓舞人心的好消息也不是没有，两淮道新任节度使许拱调兵向南，准备着手构成一道南北向的防线，已经先行死死扼守住几大关隘军镇，使得京畿西门户暂时无忧。
    两位蓟州副将韩芳和杨虎臣，各自亲率精骑疾驰南下，与新任靖安道节度使马忠贤南北呼应，让广陵江以北的中原腹地不至于动荡不安。
    原节度使蔡楠的螟蛉义子蔡柏，在经略使韩林的大力推荐下，升任为河州将军后，火带兵赶赴蓟州增援许拱，毫无推诿之意。
    同样是手握兵权的地方武将，一方是乱臣贼子，奢望建立扶龙之功。一方则是疾风知劲草，板荡识忠臣。
    暂时仍是广陵道经略使的王雄贵安然返回府邸后，没有接受夫人的建议，没有立即沐浴更衣洗去晦气，而是招来府上两位管事，分别去邀请早已多年没有来往的两人，一位是中书省仅次于当朝辅齐阳龙的中书侍郎，赵右龄。一位是由翰林院胜任吏部尚书的殷茂春。王雄贵的两位心腹管事都大感意外，要知道不但是主人与那两位大人之前摆明了老死不相往来，事实上永徽储相殷茂春和赵右龄虽然是亲家，但也向来关系浅淡，联姻之后，更是从无私下来往。
    故而两人离开门可罗雀的府邸后，都觉得要白忙一趟，但是两人都没有想到，前后脚就有一人登门拜访了，而且身份显赫，元虢
    同样出自那场“永徽之春”，同样曾是在张庐熠熠生辉前途似锦的官员，而且元虢在早年才气之高，甚至还要出科举头三甲的赵右龄殷茂春，一直是坦坦翁最为青眼相加的后辈晚生。只不过由于元虢性情太过散淡，学识太高，锋芒太盛，很快在官场上就被赵殷两人过，最后连王雄贵和韩林也将他远远抛在后头，好不容易在永徽祥符交替之中复出，历任两部尚书，但随即就又因为不合帝心，迅离开太安城，被贬谪去往两辽道担任副节度使，碌碌无为，无论是顾剑棠还是胶东王赵睢，都对元虢不太上心，连两辽士子都不怎么待见这位年纪越大越没有主见的“好好先生”，因此元虢这次入京，没有掀起半点波澜，倒是那帮从小就被元虢这位无良前辈骗着喝酒的小辈人物，在元虢府邸好好聚了一场。
    王雄贵的幼子王远燃，那个京城最出名的公子哥，早年第一次喝花酒，就是给元虢拐带去的。为了类似这种鸡毛蒜皮的破烂事，素来以温良恭俭让著称朝野的原刑部侍郎韩林，就跟元虢这个为老不尊的家伙彻底绝交过。不过这么多年下来，王元燃这拨游手好闲的纨绔子弟也好，殷茂春嫡长子殷长庚这些志向远大的年轻人也罢，倒是都跟最没有长辈架子的元虢很是合得来。
    当赵右龄殷茂春两位中枢大佬前后来到王雄贵的书房，当年张庐最出彩的五名年轻人，除了远在西北担任经略使的韩林，就都凑齐了。
    四人聚齐落座后，一时间竟是皆无言。
    作为东道主，王雄贵举起茶杯，轻声笑道：“我以茶代酒，子思以后就有劳各位照拂了。”
    子思是王远燃的表字，是坦坦翁桓温所赠。不过在座四人都晓得这其中又有一桩秘事，一开始王雄贵是希冀着他们四人的座师张巨鹿赐字，只不过张辅向来对这类锦上添花的事情没有兴趣，根本就没有跟谁开过金口，倒是学识深厚的坦坦翁，历来都是来者不拒，无论官场同僚还是士林好友，都有求必应。坦坦翁的官场不倒，大概也正是缘于这种点点滴滴的积累。其实王雄贵当时也就是随口一提，哪敢奢望辅大人为自己破例，毕竟当时少年王远燃在世家子弟里的口碑如何，他这个当父亲的心知肚明，恐怕辅大人都不乐意拿正眼看待王远燃，每年正月拜年，王远燃跟几位兄长跟随王雄贵登门辅府邸，次次都跟老鼠进了猫窝差不多，绝对不敢多说一个字。怪不得王远燃胆子小，试想连辅的几个儿子见到张巨鹿都如临大敌，一口大气都不敢喘，王远燃哪敢造次。
    只是不知为何王远燃的表字子思，的的确确是出自张巨鹿的手笔，只不过是找了个机会转述桓温，不愿公开而已。
    王雄贵当时喜出望外，当真是喜极而泣都不夸张。只不过深谙官场规矩的户部尚书，丝毫不敢对外宣扬，甚至到了夫人儿子那边，都始终没有道破真相。
    元虢第一个说话，“这有什么问题，子思如今浪子回头，再不似当年那般浑噩度日，是好事，我这个做长辈的，当然没道理推脱。”
    然后元虢笑眯眯转头望向赵右龄，故意问道：“赵大人，是吧”
    赵右龄瞪了一眼这个家伙，但面对王雄贵的近乎可怜的眼光，于是点头笑道：“没有问题。”
    只剩下殷茂春没有开口了。
    永徽之春当中，殷茂春极为出彩，否则也不会被离阳前朝帝师元本溪当作储相培养，比另外一人宋洞明要器重更多。
    执掌过翰林院十多年的殷茂春，也是当今天下最当得起“桃李满天下”美誉的名臣，某种意义上，殷茂春比暂时比自己官衔稍高权柄更重的赵右龄后劲更足。
    王雄贵见殷茂春没有说话，也不强求，也不敢强求。
    不料殷茂春放下茶杯后，惜字如金道：“好。”
    王雄贵突然说道：“恩师当年曾言，书生治国，责无旁贷，书生救国，力所能及，唯独不可书生乱国。”
    元虢嗯了一声，“如果我没有记错的话，是说过。”
    王雄贵沉默片刻，“当时西楚叛乱被平定，广陵道那座姜氏庙堂的乱象，你们三人不曾亲眼所见，大概不会知道那种读书人只有在生死关头，才愿意展露出来的人间百态。”
    王雄贵自嘲笑道：“我朝平定春秋一统中原后，修编前朝史书，总能看到一些笑话，什么水太凉井太小，什么我家徒四壁，无大梁无白绫。我以前不太愿意相信，只是这一次，我亲眼所见亲耳所听，才不得不信。”
    王雄贵站起身，来到窗外便是大雪纷飞的靠窗位置，“春雪楼庆功宴，陈芝豹和赵炳还有纳兰右慈三人联袂而至，气势汹汹，楼下就是数千叛军铁甲，唯有棠溪先生一人，挺身而出，出声当场质问赵炳。而我王雄贵，与卢白颉同样是正二品的封疆大吏，虽怒而不敢言。”
    王雄贵转头笑问道：“我一直想，如果恩师当时在场，会如何说如何做”
    殷茂春陷入沉思，赵右龄笑而不语。
    元虢捻须道：“我估摸着吧，一辈子没跟人动过手的先生，会破天荒对赵炳饱以老拳。”
    殷茂春破天荒大笑起来，毫无顾忌。
    同样官场修为堪称大宗师的赵右龄亦是出会心笑声。
    王雄贵正衣襟，转身向窗外，郑重其事地作揖。
    元虢叹息一声，缓缓起身，同样正衣襟，作揖。
    赵右龄与殷茂春相视一笑，同时起身，作揖。
    读书人之事。
    不管天下其他读书人如何想如何做，我张庐书生，修身齐家治国平天下
    太安城皇城一处边缘地带，小院屋门半掩，目盲年轻人与相依为命的侍女，两人雪夜围炉煮酒。
    名叫杏花的婢女忧心道：“公子，好像外边世道越来越不太平了，我去买菜的时候，听说三位叛乱藩王一路打过来，只差没跟卢侍郎的大军撞上了，京城米价涨了好多，咱们再不多赶紧囤些，就麻烦了。”
    如今以白衣之身笑傲王侯的年轻人柔声道：“放心，饿不着咱们。不过家有余粮心不慌，终归是不错的。”
    她欲言又止，终于还是忍不住小声问道：“公子，咱们守得住吗是不是只要顾大柱国的两辽边军南下驰援，就一定能够成功平乱可是连我都知道蜀王陈芝豹用兵很厉害，他帮着燕敕王他们为虎作伥，如何是好啊”
    执掌离阳赵勾的6诩轻声说道：“那位白衣兵圣选择接纳吴重轩部大军，不仅仅是想要战决，也意味着他视线最远处的风光，不在这座太安城，而是顾剑棠的两辽边镇。”
    杏花一脸茫然，“啊他想什么呢”
    6诩玩笑道：“那就只有天晓得了。”
    她小心翼翼递给6诩一杯热酒，这几年朝夕相处，两人早已心有灵犀，虽目盲却自然而然接过酒杯，在6诩低头饮酒的时候，她感叹道：“唉，才二十来年太平光景，就又要兵荒马乱了。”
    6诩嘴角翘起，“咱俩大概能算是运气好的，恰好刚刚活在这二十年里头。永徽前期，和今年祥符三年入夏以后的中原百姓，之前的老人，现在的孩子，都得胆战心惊活着。”
    她展颜一笑，“公子说的是。”
    6诩转头“望向”半掩半开的屋门，嘴唇抿起，神色恬静。
    她望向公子的侧脸，她眼神痴痴。
    她没有任何奢望，只希望自己能够陪在他身边，直到看到公子缓缓白头，而公子却永远不会看到她白苍苍的不堪老态。
    6诩缓缓回过头，打破这份宁静，“我今天已经遣散赵勾谍子了，什么话都能说。”
    杏花犹豫道：“公子，你会不会偶尔也感到寂寞”
    目盲年轻人笑着摇头，“我啊，醯鸡处瓮，怡然自得。”
    杏花吐了吐舌头，“公子宁静淡泊，真是厉害。”
    他自嘲道：“井蛙说海，夏虫语冰，才是厉害。”
    她听不太懂，也就没有说话。
    6诩突然说道：“记得我家乡有泉水，被大奉朝茶圣誉为天下第九名泉，若是将泉水倒入杯中，水面过杯而不外溢，甚至能够浮起铜钱。”
    杏花瞪大那双秋水眼眸，“真有这么神奇”
    6诩哈哈大笑，“水浮铜钱，肯定是假，不过如醇酒沾杯，倒是真事。如果有机会，以后咱们用那里的泉水煮酒。”
    杏花使劲点头。
    6诩微微仰起头，小声道：“此泉最可人，春风十八回。”
    她好奇问道：“公子，是谁作的诗，挺好的。”
    6诩伸出手指，指了指自己，笑脸温柔。
    杏花立即一本正经道：“真是顶好的诗文”
    6诩指了指她，“你这马屁拍得不太好。”
    杏花有些赧颜。
    6诩向身边的女子轻轻摊开一只手掌。
    她如遭雷击，怯怯柔柔，终于鼓起勇气伸出她有些冰凉的纤细柔荑，放在他的手心上。
    6诩握紧她的手，说道：“杏花，我是个瞎子，以后你就帮我看看那些大好河山，你看见了，我就看见了。”
    她哽咽道：“公子别嫌弃我笨。”
    6诩摇头柔声道：“夫君不敢。”
    屋外大雪纷飞落人间，屋内人心温暖如春。
    祥符四年，初春。
    去年末最后的那场鹅毛大雪，尚未消融殆尽。
    胶东王赵睢尽起精锐挥师南下，同时河州将军蔡柏部精骑与杨虎臣韩芳部骑军成功合拢，靖安道节度使马忠贤宣称麾下聚集十万精锐，即将向东突进。
    这些好消息使得今年的初次朝会，增添了许多连过年都不曾有的喜庆气息。
    退朝后，孙寅在人群中找到范长后，说是最近捡漏了一本残谱，当真是神功大成，棋力暴涨，绝对能够在棋盘上要这位十段棋圣好看。
    范长后原本与同在翰林院任职的宋恪礼并肩而行，两人意气相投，关系莫逆，家道中落的那位宋家雏凤一向沉默寡言，唯独与范长后经常秉烛夜谈。
    范长后听到孙寅的一番挑衅后，笑着答应下来，相约今晚在孙寅的那栋宅子一较高下，孙寅反复提醒这位大国手，登门之前切记莫忘了顺路捎带停马坊的柳记羊肉，范长后只得许诺就算人不到，也决不让羊肉失约，孙寅这才罢休。
    上届科举状元郎李吉甫一路小跑，来到狂士孙寅身边的时候，有些喘气，被孙寅狠狠白眼后，李吉甫笑脸腼腆。
    相貌平平且性情木讷李吉甫，一直被讥讽为离阳科举历届一甲三名的垫底人物，既无名士风流，也无事功韬略，别说与那位风流卓绝领衔永徽名臣的殷茂春相比，就跟同届科举的榜眼高亭树探花吴从先，都远远逊色，身世背景，仕途前程，京城清望，皆是如此。李吉甫整整三年碌碌无为，名声不显。如今马上就要迎来下一场殿试，虽然尚未有结果，可是去年秋的秋闱会元秦观海，无论风采还是气度，就已经比李吉甫出一筹，世家子弟秦观海在太安城本就名声鹊起，又有晋兰亭高亭树等人帮忙鼓吹造势，李吉甫便自然而然沦为绿叶，时不时被会拎出来冷嘲热讽。
    李吉甫这个老实人唯一引人注目的地方，大概就是心甘情愿做北凉狂士孙寅的跟屁虫了，有事没事就去找刚刚转入礼部当差的孙寅，每次退朝都会跟在孙寅屁股后头，好像不这样做就不安心，庙堂文武对此早已见怪不怪。反观孙寅，可真是不消停的主，在国子监那场辩论舌战群儒得以名声大噪之后，很快丢了官，在一年之中就又从兵部转入礼部，没过多久就接连大骂一尚书二侍郎三郎中，害得侥幸逃过一劫的那位仅剩郎中，几乎次次上朝都要被别部大佬追着询问，诸如“马郎中，昨日可曾被那一位堵门痛骂”“今日可能继续幸免于难”“马大人一定要坚持住啊，我可是押你这个月都安然无恙的下月的俸禄还能否落袋，可就靠你了”
    很快这位马侍郎就莫名其妙成了朝野皆知的出名人物，足可见“礼部小官”孙寅的嚣张气焰。
    黄昏中，在孙狂人那座租赁而来的小宅子，对弈双方，竟然不是自诩棋力通神的孙寅和范长后，而是一个貌不惊人的外乡士子，在跟早已名动天下的祥符棋圣，在棋盘上捉对厮杀，而且六十余手后，前者依然不落下风，越是知晓范长后雄浑棋力的知情人，就晓得这份殊为不易。当世棋坛公认被誉为“范子”的范长后，实力已经越西楚国师李密，极有可能直追黄三甲和曹长卿，胜负在五五之间，所以就有了个“徐渭熊不至京城，一臂之内范无敌”的谐趣说法。
    离阳棋待诏几位国手输得心服口服，其中著有桃泉弈谱的棋坛名宿袁昧更是坦言，范长后先手无敌，是一种误解，只是因为京师之中，无人能够真正将棋局拖入中盘而已。
    除了孙寅和下棋两人，屋内还有李吉甫和宋恪礼，孙寅蹲坐在小板凳上，兜着一大碟花生米，君子是观棋不语，棋力不济的孙寅则是观棋胡乱语，所幸那名年轻士子根本就没有听从他的建言。宋恪礼没有观战，在翻阅孙寅不知从何处捡漏得到的一部奉版古籍，无椅子凳子可坐的李吉甫就直接蹲在孙寅身边，偶尔从碟子里拈起一粒花生米，细嚼慢咽，若是拿得快了，就要被孙寅一巴掌狠狠拍掉，李吉甫便只能一脸悻悻然。
    八十余手后，那名年轻士子投子认输，虽说此人实力已经极为惊世骇俗，美中不足的是拈子也好，落子也罢，姿态太上不了台面，与那份潇洒写意没有半颗铜钱的关系。
    范长后抬起头，望向那位低头凝视棋局的同龄人，温和问道：“刘兄，敢问你学棋多少年了”
    姓刘的年轻人抬起头，微笑道：“不足三年，是进京赶考后才会的，下得也不多，几位好友在去年离开京城后，就没人愿意陪我下棋了。”
    范长后苦笑道：“刘兄在棋盘上有如神助，了不起。”
    孙寅快意大笑，感觉比自己下赢了范长后还要痛快，这个姓刘的赶考士子，是他连拐带骗外加强拉，才好不容易给折腾到这栋宅子的，哪怕是这样，如果不是孙寅的北凉身份，这个家伙恐怕依旧不会来此借住。年轻人姓刘名怀，也是北凉人，是去年唯一一位参加秋闱会试的士子，只不过名次极其靠后，勉强能够参加殿试，若是按照会试成绩，肯定是一个同进士出身而已。只不过刘怀却算不得籍籍无名，因为有位没有功名在身的张姓中年儒士，在国子监门口帮刘怀抄过经文。刘怀在这里落脚后，深居简出，潜心学问，而狂士孙寅在北凉道家乡求学之时，就以“制艺群”著称，当时连在国子监担任左祭酒的姚白峰，这等屈一指的文坛大家都情愿为其大力扬名，之后稳坐中书省第一把交椅的坦坦翁桓温，亦是亲自验证过此事，不得不一边教训孙寅要低调做人，一边又捏着鼻子气哼哼说“此子科举夺魁，探囊取物”。
    刘怀在此准备今年春的殿试，自然受益匪浅，而且刘怀虽然性格严谨，但是并无傲气，讨教学问，不遗余力，几次挑灯夜读至不解处，必然一一记下，然后只在清晨时分，等到需要参加早朝的孙寅起床开门，然后再一一询问，只不过孙寅虽然有问必答，起床气颇重的孙狂士，依然少不了骂刘怀几句“勤恳有余，资质稍显不足啊”、“连李吉甫那个笨蛋也不如”之类的，若是起床气不大的时候，到也会拍拍刘怀肩膀，勉励几句，“没事，文章写得跟李吉甫半斤八两，也不算太丢人，毕竟你们不是我孙寅嘛，刘怀李吉甫之流，十年一出，可我孙寅百年难遇啊”，“刘怀老弟啊，读书人的本事，不在殿试上见功力的，殷茂春中过状元吧，可他的恩师，咱们张辅当初殿试才第几你再瞧瞧李吉甫这家伙，不也中过状元，跟我这个连殿试都没参加过的人，能比”
    经常在此借住的李吉甫，每到这个时候，总会笑着不说话。
    他娘的，要知道李吉甫虽说仕途不顺，可他的科举文章，当真是谁都挑不出半点瑕疵的状元文
    三年前他的那篇经义文章，某位前辈状元甘拜下风，在公开场合笑称“能不与李吉甫同年殿试，我何其幸也高榜眼吴探花，何其不幸也”
    也亏得李吉甫竟然从不反驳半句。
    刘怀一开始只当那位性情温良的李兄，只是与祥符元年的状元李吉甫同名同姓而已，等到他得知真相后，不得不私下直言劝说孙寅，最少在自己面前不要那么笑话李兄，可是孙寅大袖一挥，撂下一句，“被我孙寅痛骂羞辱之人，不计其数，被我孙寅勉强认可之人，寥寥无几，李吉甫高兴还来不及，哪里会生气”
    与李吉甫认识后颇为投缘的刘怀一怒之下，差点就要搬出宅子，还是李吉甫竭力阻拦，两人在门外一番交心言语后，刘怀这才回到宅子，之后半旬时间孙寅终于强忍冲动，不过明显憋得厉害。
    最后是李吉甫在一次孙寅强行把到嘴边的话语咽回肚子后，挠挠头笑道：“孙哥，想说我就说吧。你不自在，我其实更不自在。”
    孙寅指着李吉甫，望着满脸无奈的刘怀，得意道：“听见没”
    跟孙寅相处久了，学了好些不入流口头禅的刘怀忍不住嘀咕道：“他娘的没天理，还他娘的没王法了”
    故而三人相处，还算融融洽洽。
    刘怀也知道，李吉甫是大有真才实学的，最重要的是有一种更为难得的“中正平和”，无傲气有傲骨，绝非那种“貌似忠良人，实则奸猾心”之徒。
    今天刘怀只知道孙寅有棋友到家里下棋，气态不俗的两位客人到了以后，孙寅也没有介绍身份，只说如果赢了那家伙，就带他和李吉甫去街尽头的那栋酒楼下馆子去，可劲儿大鱼大肉，我孙寅俸禄到手，跟那些个孔方兄卯上了，不够的话还能赊账嘛，孙寅两个字，还不值他个几万两黄金
    所以刘怀只知道两人一个姓宋一个姓范。
    这个时候听到姓范的年轻人称赞自己“有如神助”，还说“了不起”，刘怀就有些神情古怪，就我这个无意间才学会下棋的门外汉，你这么吹捧我，不合适吧
    敏锐察觉到刘怀的视线，范长后也很无奈啊，他又不是孙寅，没那脸皮自报名号。
    孙寅愈乐得不行，抓起碟子里最后一把花生米，分了一半给李吉甫，起身后抖了抖袍子，这才坏笑道：“刘怀，知道这家伙是谁不棋坛范子，十段棋圣，我朝第一大国手，曹官子第二，大名鼎鼎的翰林院黄门郎，范短先”
    范短先
    竹筒倒豆子，这么一大通绰号名头给孙寅喊出来，就连在远处看书的宋恪礼都忍俊不禁，轻轻摇头。
    范长后伸手扶额。
    刘怀不笨，很快醒悟，起身作揖道：“刘怀谢过范先生指点。”
    范长后赶紧起身还礼，“切磋而已，不敢指教。”
    孙寅白眼，转头对李吉甫说道：“瞧见没，酸儒还是两个”
    不等李吉甫说话，孙寅叹气道：“加上你，三个”
    只是不等孙寅继续说话，宋恪礼已经说道：“不劳孙兄褒奖，加我，四个”
    孙寅没来由冒出一句，直白至极，“宋恪礼，不是我说你，既然你与小国舅严池集相熟，算得上是君子之交，又何必在意那些闲言碎语，唉，到头来便宜了范短后，在你们两人之间横插一脚。”
    捧书的宋恪礼深呼吸一口气，不说话。
    孙寅仍是不愿就此作罢，念念叨叨道：“宋恪礼啊，须知情至浓处便转淡，好好一对美眷良配，可别因为你一人负气用事，就白瞎了月老红线。”
    刘怀和李吉甫面面相觑，难不成这里头还真有玄机
    大致知道内幕的范长后强忍笑意。
    宋恪礼扬起手中那本相当珍稀的奉刻版古书，“小三百两银子别一不小心给火烧了，连三十两都不值了”
    孙寅赶紧伸出大拇指，啧啧称赞道：“直捣黄龙，用兵如神我服了”
    宋恪礼冷哼一声，继续看书。
    刘怀试探性问道：“范先生，能否再下一局”
    范长后笑着点头，“喊我名字即可。”
    两人坐回凳子，继续再战。
    百无聊赖的孙寅没了观棋兴致，只得呆。
    李吉甫对于下棋并无太多兴趣，棋力也一般，不过欣赏两位高手对弈，还是看得津津有味，至于棋品，自然是比孙寅高出十几层楼。
    孙寅自言自语道：“可惜陈少保和严池集不在，否则我看得上眼的家伙，就都在一窝了。”
    刘怀下棋极为专注，其实刘怀无论读书还是做事，都是这般心无旁骛。
    不知打谱多少次的范长后当然也是如此，可谓落子之时，雷打不动。
    宋恪礼闻言略有所思。
    只有李吉甫笑了笑，只是很高兴。
    很奇怪，虽然与孙寅相识相交相知不短了，可是两人之间，从无什么肺腑言语，孙寅总喜欢怔怔出神想事情，经常神游物外。李吉甫在孙寅身边，也很少主动说话，往往就是安安静静看看书，想想官场的大小事，衙门里的高低人。
    孙寅自顾自说道：“其实啊，范短先胜负心重，又拿得起放得下，还真适合当官，不适合下棋，先在翰林院国子监崇文馆这些地方逛荡，不怕慢就怕快。宋雏鸡哦不对，宋雏凤呢，倒是贵在勇猛精进，三年当侍郎，五年当尚书，十年当辅，哦又不对了，辅得我孙寅来当，才算名至实归，宋恪礼你还是乖乖当你的一部尚书吧，大不了到时候我让你六部尚书随你挑便是。刘怀呢，千万别钻书堆里出不来，做教书先生，没啥大出息，撑死了也就是咯屁后，给个不上不下的中等谥号，什么文洁啊文义啊文达啊，哪里是美谥，骂人呢不是至于李吉甫你啊，凑合着在公门修行熬日子吧，记得没事就多烧烧香拜拜佛，运气好捞个正三品的侍郎，或是一州刺史啥的，可要运气不好的话，唉，就只能跟老子借钱度日了，估计娶个过得去的小媳妇都悬乎”
    李吉甫郑重其事地用力点头。
    得，看样子这位状元郎还当真了。
    宋恪礼又是摇头。
    京城夜禁之前，范长后宋恪礼告辞离去，刘怀当时起身送至门外。李吉甫晚些离开宅子，刘怀帮忙提着灯笼送到小巷拐角处，这才递出灯笼。
    刘怀分明看到这位状元郎在渐渐远去的时候，一手提着灯笼，一手横臂拦住视线，双肩微微颤动。
    在出门前，孙寅拿起那本被宋恪礼搁放在桌上的奉版书籍，随意丢给正要离开的李吉甫，没好气道：“书借你，交情归交情，得还的最短三年，最迟五年，老子会扳着手指头算着日子的。你要敢不还，我到时候扛着粪桶去你家门口泼去。信不信由你”
    “别婆婆妈妈的，赶紧滚蛋”
    夜色中，李吉甫渐行渐远，然后越走越快，大步向前。
    事实上这位官场坎坷的状元郎不知为何，最近一段时间不断跟同僚借钱，但是始终咬牙不曾向孙寅开口，据说是家里寄信至京城，亟需一笔不小的银子度过难关。只不过李吉甫的家里人，多半是天真以为光宗耀祖的李吉甫注定已经在京城飞黄腾达，哪里知道在太安城官场攀升的不容易，若是李吉甫不是那个令人眼红的一甲头名，而只是个名次较高的进士及第，可能日子都要比现在好过很多，最不济手头也会宽裕许多，朋友也更多一些。退一步说，哪怕是得以外放地方的次等进士，或是得以马上幸运补缺的同进士，好的，就是牧守一方的父母官了，差的，也是想两袖清风都难。偏偏是状元，又偏偏无家世根脚锦上添花，且官场前辈无雪中送炭，李吉甫如何能够一遇风云便化龙早给京城前辈地头蛇们压弯了腰才是，所以之前孙寅可能是无心之语那个“熬”字，真是一语中的。
    可再难熬，到底是状元出身，李吉甫未来的仕途，只要没有太大波折，终究是会越走越顺当，不说什么位极人臣，以离阳王朝历任皇帝的气量，还真没有半道夭折的状元，最差也都磕磕碰碰当上了从四品官员。
    那么三五年之后，李吉甫一本奉版书籍的钱，当然掏得出，还得起。
    那么李吉甫现在偷偷将书卖了，哪怕是贱卖，也有两百来两银子，对于李吉甫的那个家族而言，天大的坎，只要有这笔银子开路，肯定能迈过去。
    狂士孙寅，既然能够在科举制艺之上冠绝离阳的读书人，岂是死读书之辈当真是不谙世事不通人情
    不可能的。
    刘怀百感交集地回到宅子，看着那个翘起二郎腿翻书的孙寅，轻声道：“哪怕明知多此一举，我也要替李兄想你说声谢谢。”
    孙寅头也没转，淡然道：“你替他谢我嘿，小心以后姓李的榆木疙瘩在官场上，不念你的情，”
    刘怀坦然道：“我与李兄，本就是君子之交淡如水，虽味不如酒，可酒解馋，水却能解渴。我从不希望与李兄之间有任何利益来往，既然如此”
    孙寅打断刘怀的言语，“错啦，大错特错，你知道为何遍观历史，好像历朝历代的激烈党争，都是真君子输得一塌涂地，而伪君子却能捷报连连吗”
    刘怀正要说话，又被孙寅打断，这位狂士凝望着那盏油灯，娓娓道来：“你不知道，就算你现在以为自己所知道的，也是错的。君子喜欢自称朋而不党，真君子傻乎乎奉为圭臬，真这么做了，要知道官场登顶途中，最忌讳看似高朋满座，实则孤立无援，落难之时，尤其是惹来帝王君主厌烦之时，身旁君子的施以援手，很多时候只会适得其反，为何因为他们根本不知道，天底下最大的顺毛驴是何人。倒是豁得出脸皮的伪君子，和那些在赌桌上有胆子押上全部家当去以小博大的真小人，才有可能帮着化险为夷。话说回来，你别以为伪君子和真小人就是腹内空空的读书人，我告诉你，读书人之品行高洁低劣与否，和他们读过多少书得到多少功名声望，有一定关系，却绝无必然关系，我问你，宋恪礼的父亲祖父，永徽年间享誉海外的宋家两夫子，宋老夫子的字写得如何一等一的大宗师，指不定几百年以后，依旧有无数读书人临摹苦练，宋小夫子的文章好不好当然好得不能再好了，诗词歌赋无所不精，只说散文，我猜千年以后，评定什么十大散文大家之类的，宋恪礼的那位父亲，还是会有一席之地。可这父子二人，若说晚节不保，最终身败名裂，只是老辅张巨鹿不满他们的文坛霸主地位，是欲加之罪何患无辞，你刘怀真信我孙寅不信，或者准确说只信一半。这件事要往深了说，掰碎了说个通透，你得听我说到天亮才行，因为涉及太多朝政秘事了，离阳科举走势，天下文脉兴衰，江南舆论风向，吏礼两部的沉疴，等等等等，估计你得听得头大。”
    刘怀站在原地，呆若木鸡。
    孙寅还是翘着二郎腿，一晃一晃，嘿嘿笑道：“只要你跻身了庙堂，真正志同道合之人，肯定不多，对吧但是你要记住一件事，无论在京为官，还是在地方执政，官场上的椅子，都是有定数的，你一屁股坐下，就肯定有个别人少了。官场结仇远甚江湖，这句至理名言，是某位大文豪嗯，就是我孙寅说的。当你位置够高之后，椅子越来越少，更是如此，志向远大的读书人，如果没在官场沉浮里泯灭初心，只会越来越痛苦，因为你想放开手脚施展抱负，就越需要手握权柄，自然需要一大帮同僚下属一起鞠躬尽瘁，方方面面的利益，你都得一一照应到。举个简单例子，官场对手向你泼脏水，哪怕皇帝没上心，可是半座京城都跟着说你坏话呢或是半座士林都在盲从附和呢更可怕的是到时候连老百姓都会跟着骂你。你怎么办骂回去你一个饱读圣贤书的君子，都是黄紫公卿了，当面跟人对骂，斯文扫地，总归不像话吧再者也坏了皇帝心中的印象。你需要怎么做你到底要不要朋党要不要打造一座张庐，要不要做青党领袖刘怀，你扪心自问便是，我给不了你答案。我只想告诉你，欲要国事畅通政治清明，必然触及种种最终阻塞朝野道路的弊端，而弊端来自弊政，也有可能是良政被贪官恶人，更有可能是不做事之官员的冷眼袖手。空谈之人，最潇洒。做事之人，最挨骂。天下熙熙攘攘，无非是利来利往。我最后告诉你一个悲哀的事实，张巨鹿之所以自寻死路，在于他看到了，世家子弟把持朝廷，到底是富贵惯了的，对钱财一事，看得再重，同样的禀性品行，前者肯定不如从寒门里头冒尖的贵子，我不是说所有人皆如此，但必定不在少数。试问后者骤然富贵之后，就算他能洁身自好，那么他所在家族之中，会不会有人索求无度会不会在地方上仗势欺人会不会成为横行一地的豪族劣绅百善孝为先，当了官，多少人敢不认无仁义的父母兄友弟恭，兄长一路助你苦读成才，他若说我要娶妻纳妾，要良田千百亩，你答应不答应夫妻两人相敬如宾，妻族有人为非作歹，东窗事，你敢不敢任由其头颅滚地，愿不愿看到同床共枕的妻子，每日以泪洗面同乡寒窗多年，你富贵他无名，他求个小官当当，若他确有才学，无奈命运不济，你如何应付若是携手富贵，子女联姻，日后他却贪渎误国，来求你网开一面，至交好友满门上下数十口，有你赐表字的读书郎，有认你做干爷爷的黄口小儿，却皆是命悬一线，你又当如何”
    孙寅终于不再说话，大概是说得口干舌燥，开始起身翻箱倒柜找酒喝去了。
    刘怀目瞪口呆，汗流浃背。
    孙寅总算找到了一壶绿蚁酒，仰头痛饮，然后瞥了眼刘怀，笑眯眯道：“为富不仁，我倒是不怎么怕，那些家伙死即死了，高楼崩塌便蹋了，说不得我孙寅还会主动找他们的麻烦。可穷凶极恶四个字，人穷志短又四个字，你怕不怕我孙寅怕他张巨鹿更怕”
    刘怀始终没有挪步，没有吭声。
    孙寅走到他跟前，在刘怀眼前晃了晃手臂，“咋的，吓傻了”
    刘怀眼眶通红，隐约有些泪水。
    孙寅把酒壶递给这个北凉读书人，打趣道：“别怕啊，喝酒压压惊。”
    刘怀摇头苦笑道：“还是不喝了，我没喝过酒。”
    孙寅翻了个白眼，收回手，去门槛上坐着，嬉皮笑脸道：“得嘞，那我就有福独享喽。”
    刘怀默默坐在他身边。
    初春时节，以倒春寒和化雪时，最为冻人骨。
    孙寅自顾自说道：“退一万步说，无亲无故之人，无牵无挂，有朝一日终于身居高位，小善之事愿不愿做，小恶之事怕不怕做反正这两种事，我孙寅是既不愿做，也不怕做。”
    刘怀叹了口气。
    孙寅喝酒向来牛饮且快，晃荡着价格不菲的那小半壶绿蚁酒，唏嘘道：“唉，头疼心太高，看得太明白，想得太清楚，所以我孙寅比你们这些蠢材更寂寞啊。以后，再也不跟你这个北凉老乡说这些废话了，浪费老子的绿蚁酒。”
    刘怀轻声道：“我想好了，我还是要当官。”
    孙寅立即笑骂道：“狗日的，你比李吉峰那榆木疙瘩还榆木疙瘩，老子什么时候没让你做官了你小子要不做官，以后怎么给我孙寅当那官场帮闲”
    刘怀闷闷道：“可我只为自己当官，为北凉做些事。”
    这次轮到孙寅愣在当场。
    长久沉默后，孙寅站起身，放下那只酒壶，走向自己那间屋子，好似自言自语道：“看来是真想明白了，那我酒没白喝，话没白说。”
    刘怀犹豫了一下，提起酒壶，闻了闻，转头问道：“我喝了啊”
    背对刘怀的孙寅伸出一只手，只弯曲大小拇指，“约莫着还剩下三口酒，就当欠我三两银子了，看在北凉老乡的份上，只收你六两银子”
    刘怀问道：“你这是怎么算的账”
    孙寅走进屋子，猛然关门后，大声道：“我孙寅制艺的本事，天下第一杀熟的本事，天下第二”
    刘怀转过身，小喝了一口绿蚁酒，打了个激灵。
    从此以后，太安城，就又多了个酒鬼。
    只不过很多年后，年轻酒鬼没有变成老酒鬼，而是成了桃李满天下的酒仙。
    祥符四年，春暖花开。
    北凉怀阳关一直向北的龙腰州边境地带。
    一个貂覆额、腰系鲜卑玉扣的小女孩，牵着那匹如一团火焰的赤红小马驹，在广袤草原上缓缓而行，她长得粉雕玉琢，大概可以称之为世间头等的美人胚子了。
    在她身后紧紧跟随着三位神情古板的侍卫扈从，一名指玄境界，一名金刚境，一位二品小宗师。
    在这处注定不会有战事生的宁静草原上，仅是这三人阵容就足以让人咋舌，要知道如今凉莽大战正酣，高手宗师早已倾巢出动，过江龙地头蛇，池塘底下的千年老王八，都一股脑跟随四十万大军去往拒北城那边了。那么一个十来岁模样的孩子能够拥有这三位扈从，身份之显赫，可见一斑。其实不光光是三名顶尖高手，三大一小四人的身后，还远远吊着的那六七百披甲精骑，更有潜伏在暗中的数十位精于刺杀的死士，最后有总计六十骑的马栏子，在四周井然有序地游曳巡视。
    他们便是乌鸦栏子，在龙眼儿平原一役之前，曾经是天底下唯一能够与凉州白马游弩手媲美的斥候是董卓耗费无数心血调教出来的精锐，这六十骑董家马栏子，算是最后的种子了，却在此时全部用来保证一个小女孩的安全。
    可是董家大军上下，无人胆敢质疑半句。
    因为谁都清楚，在大将军董卓心目中，这个袍泽遗孤的小侄女，比南北两朝所有郡主加在一起，还要珍贵。
    小女孩不爱说话，但毫无骄纵脾性，而且天生让人心生亲近，哪怕是一路护送她漫无目的逛荡的三名高手扈从，都打心眼喜欢这个天真烂漫的闺女。
    那名指玄境武道宗师突然转头向北望去，视线可及的最远处，数骑乌鸦栏子正在与一支来历不明的草原骑军对峙，很快就有半数董家私骑疾驰而至，迅将四人围起来，剩下三百多骑则向北而去。
    那支风尘仆仆人人憔悴的骑军似乎疲于奔命的缘故，阵型被拉伸得断断续续，在那六骑乌鸦栏子的视野中，最少有七百骑，而且根据其中两骑栏子之前传回的消息，这支骑军人数最少在千骑左右。
    那名千夫长装束的为骑士高高扬起马鞭，怒喝道：“让开道路老子正在追杀逃犯，是玉蟾州持节令和呼延大将军两人的军令挡我者死”
    六骑乌鸦栏子置若罔闻，完全无动于衷，既不向前，也不后撤。
    满腹怒火的北莽千夫长眯起眼，咬牙切齿，如果不是看到那碍眼更碍事的三百多骑正在赶来，他早就带兵一冲而过了，六骑而已，任你天大本事，也是一个死
    年纪不大的董家骑将停马后，沉声问道：“何人”
    北莽千夫长侧头狠狠吐了口唾沫，“老子是玉蟾州军镇主将，耶律宣平还不滚开耽误了大事，别说你这毛都没长齐的娃娃，你家主子都得死”
    董家骑将面无表情道：“我是董大将军麾下，骑军千夫长耶律斜轸。不管你是谁，只管冲锋便是。”
    那名千夫长瞬间气焰全无，仿佛整个人都矮了一截，嘴唇微动，可怎么都说不出半个字。
    整座草原十三州，大小悉剔和军镇将领不计其数，但是大将军，二十年间只有十三人，直到那个当过南院大王的董胖子成为第十四人。
    同样是千夫长，同样是姓耶律，从北而来的那位恨得牙痒痒，瞥了眼那六骑马栏子，再看了看那三百多骑，心中已经确认无疑，还真他娘的是董卓私骑你董大将军不是在怀阳关跟北凉都护褚禄山死磕吗怎么还有骑军有闲心在这龙腰州边境闲逛最后还跟老子撞上了
    他满脸苦涩，无奈道：“这位耶律将军，实不相瞒，末将正在奉命追杀一名从敦煌城逃窜出来的江湖高手，不仅是我，还有其他三支骑军向南齐头并进，别说咱们伤亡惨重，就是蛛网谍子死士，这一路上都死了好几十人。”
    董家骑将皱了皱眉头，稍作思量后说道：“我家小主人就在身后，你们南下，可以在一里地外绕行而过。”
    那名千夫长哭丧着脸道：“耶律将军，咱们这趟南下，真是恨不得把每一寸地皮都给掀起来瞧几眼，就怕错过那个高手。如今那人身负重伤，肯定逃不远，至多在我们身前十里地，我这支骑军队伍里有擅长追捕的人物，如果担心咱们这些大老粗惊扰了你家贵人，那我就只带着一百骑跟着你们，咋样耶律将军，你大人有大量，别为难我，行不行就当我耶律宣平求你了”
    董家骑将犹豫不决。
    那名千夫长收起先前略带谄媚的神色，沉声道：“我耶律宣平死了两百二十三名弟兄，他们不能白死”
    董家骑将举头望去，在此人身后的大队骑军，以七八骑十数骑的小股骑军各自扎堆，大多都在一名没有身披铁甲的骑士率领下，如同拉开一张大网，疏密有序地向南驰骋。
    他终于点了点头，缓缓道：“我可以擅作主张，准许你带着少量骑军跟我南下，一百骑。多一人，我杀一人。”
    那位玉蟾州军镇骑将虽然有些遗憾，但更多还是庆幸不已。
    此人也是行事果决之辈，抬臂挥挥手，只留下九十多骑跟随他笔直南下，其余骑军果真在一里之外的两侧地带，继续向前疾驰。
    在那个貂覆额小女孩身边，三百骑的包围圈不知何时稍稍向外扩展了五十步，三名贴身扈从则并排站在女孩身后。
    看到这一幕的董家骑军耶律斜轸眯了眯眼，不动声色。
    在追杀骑军那支百人队伍中，三名看似胡乱策马奔走的骑士，偶尔会下马仔细观察草地，还会拔起一棵草放在鼻尖嗅一嗅，沿着那个圆形骑阵的边缘渐渐向南，最后翻身上马，三人视线交汇后，其中一人对军镇骑将摇了摇头。
    耶律宣平表情复杂，不知是失望还是轻松，在小心翼翼数次用眼角余光打量了一眼那个小女孩后，对身边不远处的董家骑将抱拳感激道：“不管如何，末将谢过耶律将军”
    两名骑将姓氏相同而且官职相当，只不过自称末将的那位，晓得他与对方没法子。
    耶律斜轸平静道：“辛苦你们了。”
    那支如同草原秋狩的骑军继续南下追捕猎物。
    在骑军消失在视野后，策马来到小女孩身边的耶律斜轸高坐马背，他早已伸手按住刀柄，死死盯住南方不远处的草地。
    与此同时，三名武道宗师全部转身，指玄境界扈从完全挡住小女孩的身影，其余两人相隔十数步。
    正是陶满武的小女孩探出一颗小脑袋，轻轻喊道：“你出来吧。”
    没有丝毫动静。
    她提高嗓音，善意提醒道：“你再躲下去也没用啊。”
    终于，草地稍稍松动，然后砰然炸裂，一道异常魁梧的身形迅猛撞向陶满武这边，两条粗壮锁链牵引出来的虹光，分别刺向小女孩左右两名扈从胸口。
    小女孩急忙喊道：“不许杀人”
    哪怕再晚上片刻，恐怕那名刺客就要被指玄境界扈从拧断脖子。
    这名扈从已经来到刺客身前，左手五指握住那人脖子，右手握拳，距离刺客的心口只有寸余。
    陶满武左右两位扈从，则各自攥紧一条从刺客双肩透出的锁链，这端铁链尽头悬有两柄巨大短刀。
    小女孩想要上前，耶律斜轸第一次流露出焦急神色，翻身下马，蹲下身挡在她身前，眼神坚定却嗓音温柔道：“小公主，不可靠近”
    陶满武嗯了一声，然后对那个老人喊道：“白头爷爷，我叫陶满武，我不会伤害你的，而且，而且你马上就要死了。”
    白老人双眼绽放出精光，“小闺女，你说你叫什么再说一遍”
    陶满武大声喊道：“我叫陶满武”
    然后她说了句耶律斜轸在内所有人都听不懂的话，“我认识那个人”
    老人沙哑低声笑，没有半点人之将死的悲怆，只有莫名的快意，“好好好好一个天无绝人之路老天爷，就当我姓楚的欠你一次”
    陶满武扯了扯耶律斜轸的袖口，认真道：“斜轸大哥，我可以跟白头爷爷说几句话吗放心，我知道他不会伤害我，不骗你”
    耶律斜轸是唯一知晓小女孩那份天赋的存在，亲昵地摸了摸她的小脑袋，“但是我和三位长辈都要跟在你身边，好不好”
    天真无邪的小丫头使劲点头，小鸡啄米一般，惹人怜爱。
    她快步向前，耶律斜轸和两名扈从紧跟其后。
    陶满武在距离那名魁梧老人和指玄境扈从五六步外，她突然一屁股坐在地上，盘腿而坐，然后抬头说道：“有什么事情，老爷爷你说吧，如果我能帮忙，一定帮你”
    哭笑不得的耶律斜轸用眼神示意那名宗师松开五指，后者欲言又止，终于还是松手收拳，横移三步，给小主人让出足够视野，哪怕知道这名刺客已到了油尽灯枯、气机干涸的凄惨地步，那名指玄境高手仍是不敢有任何掉以轻心。
    披头散的老人也跟着小姑娘盘腿而坐，斜眼瞥了一下那名指玄境高手，冷哼道：“换做平时，老子一只手杀你”
    其实老人原本已经放弃逃出生天的打算，之所以用尽最后的精气神隐藏此地，无非是想要给自己留下一个相对体面的死法而已。
    天大地大，竟然能够偏偏遇到这个叫陶满武的小丫头，恐怕只能用天意来解释了。
    老人低头大口喘息，宽阔胸膛剧烈起伏，气机稍微平缓之后，望向那个小姑娘缓缓开口道：“小丫头，我听那个人说起过你，但我很奇怪的是你怎么认得我”
    陶满武没有任何隐瞒，嗓音清脆道：“之前我只知道应该往这边走，但其实不知道会遇到什么。也只知道老爷爷你不会伤害我而且我能看到某些别人看不到的东西”
    小女孩想了想，很快伸出双手，在空中看似随意的圈圈画画，十分潦草杂乱。
    老人啧啧称奇道：“这般天赋异禀，当真是闻所未闻跟他分别前，我听他无意中提起过你，知道北莽有个叫陶满武的小丫头”
    陶满武眨了眨那双灵气十足的眼眸，流光溢彩。
    她眼眸最深处，藏着些高兴，又有些伤感。
    老人咳嗽起来，双手握拳撑在膝盖上，沉声道：“我本是公主坟大念头的罢了，这些事就不多说了，总之我在离开北凉前是想着去中原江湖的，却得到另一个老头子的密信，说是敦煌城那边有玄机，希望我能最后做件事，只可惜我只做成了一半陶满武，你记住，尽快让那个人知道，越快越好让他知道他在北边不止有个女人，更重要的是那个女人，给他生了个孩子”
    陶满武微微张大嘴巴，显然有些不知所措。
    老人苦笑道：“顾不得你这丫头会不会帮忙了，说句良心话，不帮也是情理之中，不管怎么说，我总算死得安心些。”
    说完这句话，老人艰难伸手入袖，这个动作吓得耶律斜轸和三名扈从都如临大敌。
    不过老人只是拿出一本并不厚的泛黄书籍，轻轻抛给小姑娘，自嘲道：“他送给我的一部刀谱，后来他自己也添加过一些招式，我大致看得懂，可惜全都学不会，小丫头，送你了。”
    陶满武双手接过那部刀谱，捧在怀中，眼眶湿润。
    她知道，老人是真的要走了。
    老人伸出大拇指，指了指自己，笑道：“小丫头，记住喽，白头老爷爷我啊，叫楚狂奴。是那个人一生当中，见到的第一位绝世高手”
    老人扯了扯嘴角，闭上眼睛，自言自语道：“给那湖水泡过的鸡腿，狗日的竟然还真好吃”
    陶满武擦了擦眼泪，对着死去的老人大声许诺道：“我答应你我一定会跟他说的”
    继坦坦翁桓温、理学宗师姚白峰和三人之后，刘怀在不惑之年担任国子监左祭酒，之后三十年，整整三十年，没有转任别处馆阁衙门，最终死于国子监左祭酒任上。
    期间这位离阳历史上最年轻的左祭酒，一次又一次拒绝了离阳新帝的招徕，不去做礼部尚书，不去做翰林院掌院学士。
    古稀之年的老人最后一次在国子监授课，不合常理地专门为满堂北凉读书人讲学。
    老人手中拎着一壶绿蚁酒，为那些正襟危坐的衣冠士子开课授业之前，举起手臂，轻轻摇晃酒壶，笑道：“知道在祥符四年，这壶酒卖多少银子吗你们肯定猜不到，如今这壶酒哪怕已是最上等佳酿的绿蚁，也不过六十文而已。记得在那个祥符四年的初春大晚上，我头回喝酒，就是咱们北凉道的绿蚁酒，那叫一个贵啊，某人只给我剩下小半壶的三口酒，就收了我足足六两银子当时还真没觉得好喝，只觉得喉咙滚烫，如果不是当时身无分文，加上是糊里糊涂赊账才喝上的酒，早就把那一口绿蚁酒吐了。而这个某人呢，还大言不惭说是看在北凉同乡的份上，三两银子的酒卖我六两了，你们说这家伙心黑不心黑”
    在国子监求学的年轻士子们顿时哄堂大笑。
    老人微笑道：“的确很黑心对不对嗯，这个家伙你们其实不陌生，曾经短暂担任过咱们国子监右祭酒，所幸很快就卷铺盖滚蛋了。他姓孙名寅，你们没猜错，正是咱们太安城的那位孙老五，把尚书省六部衙门除了兵部之外，担任过五部尚书的孙寅孙大人”
    北凉士子们先是下意识噤若寒蝉，但是很快就又哈哈大笑起来。
    若说别的官员，别说什么位列中枢的正二品尚书大人，就是一部侍郎郎中，也绝不敢如此公然大笑。
    可孙老尚书不一样，用他老人家的话说就是“你们小辈，只要不欺负我气力不济当场揍我，那就都没事，当面暗中骂我都无妨，我孙寅自从当上大官后，就从不骂比自己官小的人了，为啥反正看不顺眼，就直接让他滚蛋，还骂他作甚只有当官比我大的，嗓门比我粗的，我才只能骂一骂，过过干瘾罢了。”
    孙寅不是脾气好，反而脾气奇差，可偏偏是这么个家伙，要么对他痛恨畏惧至极，要么敬佩得五体投地，少有中立之人。
    要知道就连皇帝陛下都曾笑言：“孙老儿每次在朝会上指着鼻子跳脚骂人，不管当下朕觉得有理无理，绝不忙着下定论，每次都先装在耳朵里，等彻底回过味儿，才决定是回骂他一通，还是赏他几壶好酒。”
    先后辗转尚书省五座衙门且都当上尚书的孙寅，与前朝重臣坦坦翁，似乎很像，可又很不像。
    大概当世唯一能够在骂人一事上稳稳压过孙寅的家伙，就只有那位一生之中仅仅入京三次的北凉道老经略使，天底下担任经略使一职最久的封疆大吏，陈锡亮就只有他了。
    半辈子的经略使，半甲子的左祭酒。
    如今离阳朝廷专门用以形容官场上某人的长久不挪窝。
    前者是指陈锡亮，后者便是说刘怀。
    老人等到众人恢复平静，沉声道：“你们这一辈的北凉读书人，大概无法想象当年的情景，我至今记忆犹新，在我动身赴京赶考的那年，是永徽末年，入京是祥符元年，我在当时的太安城，就碰到一帮别地士子，衣衫鲜亮，持扇腰玉，风流倜傥。嗯，你们如今好像也差不多嘛那会儿，有两人知道我是北凉人氏后，便阴阳怪气地一问一答，一个问离阳科举重经义，轻诗赋。按理说，北凉穷书生是占了天大便宜的，为何仍是年年会试颗粒无收奇了怪哉一个便大声回答因为那北凉蛮子莫说经义文章，就连诗赋也作得狗屁不通嘛”
    老人望向那些年轻的脸庞，大多是愤懑神色，也有风水轮流转后的坦然和反讽，自然也有些是全然无动于衷置身事外的，老人见多了风风雨雨，都不奇怪。
    老人只是淡然说道：“我当时没能脱口而出那句我去你娘的奇了怪哉不是不敢，只是怕更加坐实了外人眼中我们北凉读书人的粗鄙印象。你们如今，应该是没这种机会了。换做你们如此讥讽别地士子还差不多，比如当了很多年过街老鼠的南疆道读书人。”
    老人没有对南疆道读书人的命运如何慷慨直言，老人早已明白，公道只在心中，从不在别人嘴上。
    刘怀只是重回正题，缓缓说道：“我刘怀自认喝酒第一，授业第二，下棋第三，文章第四，脸皮第五，吵架第六，当官最末。世人笑骂国子监刘老儿居心叵测，是想做那文坛霸主士林宗师，手握一国文柄，最终满朝黄紫，岂不尽是我刘怀之门生弟子”
    满堂北凉士子寂静无声。
    老人哈哈大笑道：“谬矣”
    老人突然间神情坚毅，极具威严，不输那些品秩更高权柄更重的中枢大佬，沉声而言，皆是老人积攒了大半辈子的肺腑之言。
    “我及冠之年入京城，便有个愿望，那就是有朝一日若能跻身庙堂，必不让我刘怀在京求学之困境窘态，在后辈北凉士子身上重蹈覆辙”
    “刘怀必不让北凉士子买书买笔之时，所耗银钱便要更多”
    “刘怀必不让北凉士子与人言语之时，因乡音而惹人白眼”
    “刘怀必不让庙堂之上，无北凉士子为国声，为民请命”
    这位国子监左祭酒脸色红，停顿许久，冷笑道：“如今世人畏我凉党齐心，骂我凉党跋扈，尤其恨我凉党骨头最硬”
    凉党这个说法，在离阳朝廷上，向来只可意会不可言传，没谁敢直接挑明，不曾想倒是被视为凉党中坚大佬之一的刘怀，在今天亲自诉诸于口
    “在我刘怀心中，有凉党，老一辈当中，只说跟我差不多岁数的，有的已经走了，有的还在世，例如老辅陈望，有老尚书省孙寅，有老翰林严池集，都是京城之外，寇江淮，谢西陲，陈锡亮，曹嵬，郁鸾刀，李翰林，6丞清，皇甫枰，宋岩，常遂，洪新甲，曹小蛟，汪植，洪书文，洪骠等等，他们皆是”
    老人哈哈大笑，自问自答道：“这么多日后要名垂青史的大人物，皆是我们凉党成员，你们怕不怕我自己都怕啊”
    老人挑了挑眉头，满脸鄙夷道：“啥你们说我好像忘了那位那个很早就躲去江南道隐居的老侍郎老学士因为他啊，根本就不是个东西嘛，当然了，我骂他不是个东西，已经骂了很多年了。不过你们可能不清楚一件事，这个老东西在晚年也是试图想要以北凉人氏自居的，只可惜他晋兰亭一门心思想要认祖归宗，可咱们当老祖宗的，根本就不乐意认这个孙子嘛。”
    老祭酒之前自称吵架第六，仅在当官之前，只是听这些骂人不带脏字的言语，这个所谓的第六，分量十足啊。
    老人骤然高声道：“离阳兵部，先后三任尚书七侍郎，寇江淮曹嵬郁鸾刀之外七位正三品侍郎，皆出自当年北凉边军”
    “四十年，武将美谥，半出北凉”
    “何其壮哉”
    “我北凉何其壮哉”
    “你们不要忘记，你们今日之衣冠大袖，你们的腰玉琅琅，你们的高谈阔论，是祥符初整整四年，北凉铁骑先后以战死三十二万人的代价换来的是昔年那座北凉王府、如今的经略使府，用那里的清凉山三十二万块有名字的石碑，换来的今天”
    “别地读书人如何想，我管不着，也懒得管。但是你们这些出身北凉的读书人，我刘怀只要在世一天，就希望你们能够牢记一天”
    “最后，我最后说一句，你们记住那个人。”
    “他姓徐”
    已是极其口无遮拦的老人，到今天最后，老人都没有喝一口绿蚁酒，而那仅剩一句话，也始终没有说出口。
    这句话太过忌讳，也太过沉重。
    无他无中原。
    祥符四年春末。
    雨润如酥。
    大学士府，一座临湖小榭，檐下挂落精致玲珑。
    两位同龄人并肩而立，一位是年纪轻轻的国舅爷严池集，一位是在兵部衙门任职的孔镇戎，当年是狐朋狗友，如今仍是至交好友。
    孔镇戎沉声道：“兵部刚得到消息，北莽大军在拒北城外折损严重，但是龙腰州的粮草兵力增援，始终没有中断。拒北城打得惨，怀阳关那边更是惨烈，凉莽这场仗，最少还得拖上两三个月。”
    严池集趴在窗栏上，笑道：“咱们京城如今自顾不暇，估计也就你对这些消息上心了。”
    孔镇戎双臂环胸，咧嘴笑道：“李翰林这家伙真是了不得，越战越勇，成了北凉关外硕果仅存的白马校尉之后，尤其是在去年的老妪山战役结束后，他与郁鸾刀曹嵬以及王京崇三部骑军，配合寇江淮谢西陲两位流州正副将军，打得北莽姑塞州在内的南朝兵马哭爹喊娘，听说他们神出鬼没，完全牵扯住了北莽那仅剩两支野战主力，其中有三次大摇大摆绕过南朝西京城，就跟遛狗似的。这么一来，整座北莽南朝除了龙腰州向北一线，都给打成了四面漏风的筛子。”
    严池集下意识揉了揉下巴上的胡茬子，似乎愈扎手了。遥想当年，四人当中，孔武痴长得最老成，最早有了胡子，而李翰林经常笑话他严池集是个小白脸，可惜就是丑了些，比年哥儿差了十万八千里，所以就算去卖屁股也卖不了几个铜板。
    严池集问道：“你说如果我们留在北凉，会怎么样”
    孔镇戎显然早就想过这种问题，毫不犹豫道：“你如何不好说，要么在清凉山在宋洞明手底下做个刀笔吏，要么就是在拒北城当那白衣身份的军机幕僚郎，可我就不一样了，最不济也能跟李翰林一样，当个白马校尉”
    严池集笑骂道：“德性也就是他们两个不在，你才能这么嚣张。早年有他们在场的时候，你孔武痴哪次不是乖乖当个闷葫芦。”
    孔镇戎翻了个大大的白眼。
    当年在北凉道，孔镇戎除了武痴这个绰号，在青楼勾栏更是有个鼎鼎有名的绰号，孔大善人因为每次四人结伴喝花酒，唯有这位傻大个特立独行，绝对不喊什么貌美如花的花魁清倌儿，开门见山就要跟老鸨来一句“把你们楼里头最长时间没有接客的姑娘喊出来陪酒”。孔大善人不但每次点名要那些容貌比较长得口味刁钻的女子，每次赏钱绝对不少，而且喊来身边落座了，他虽然不动手动脚，估计也确实下不去那个手，可也绝不冷落她们，孔镇戎这种救苦救难的活菩萨，当年名声响彻北凉道花丛欢场，不比喜好一掷千金的世子殿下名声逊色多少。以至于孔镇戎他爹当时都慌了，生怕家里这棵独苗将来娶了个相貌能够辟邪的姑娘进家门，到时候岂不是沦为整个北凉道官场的笑谈
    所以当年那北凉四害的老爹们，心态各异，老凉王徐骁是心大，根本不在意。老学究严杰溪那是心疼自己儿子的名声，铁公鸡李功德则是心疼白花花的银子，孔镇戎他爹最惨，只怕未来儿媳妇是个不能走夜路的闺女，否则板上钉钉能吓死人啊。
    严池集感慨道：“李翰林他姐，好像一直没有成亲。”
    孔镇戎没好气撇嘴道：“李负真这娘们从小眼睛就长在脑门上，对谁都没好脸色，反正我是最看不惯她的。记得她最喜欢骂我是粗胚，还敢骂年哥儿是色胚，李翰林是她弟弟，李负真倒是没舍得怎么骂，而你是咱们当中读书最多的，挨骂也少些至于你姐，嗯，比李负真好点。”
    严池集有些无奈。
    徐凤年，李翰林，严池集，孔镇戎。李负真，严东吴。
    当年六人。
    三人在北凉，三人在太安。
    三人留在家乡，三人远赴他乡。
    春雨绵绵，湖面上涟漪阵阵。
    孔镇戎想起一事，缓缓说道：“听说那个来自幽州胭脂郡的寒士，本该春闱夺魁的，是被某位大人物故意针对，寻了个经不起推敲的由头给压了下去，莫说会元，差点连殿试资格都没了。尤其是这次殿试，他被皇帝陛下钦点为探花郎后，更是被翻出旧账，京城上下沸沸扬扬，有人说是担任此次科举房师之一的右侍郎晋兰亭，也有人说是座师司马朴华从中作梗，有意提拔后来夺得会元头衔、却在殿试里只得了最末等同进士出身的秦观海，如今连我父亲都为其打抱不平，说探花刘怀若非在春闱里头给人穿了小鞋，指不定这次就要摘下一甲头名，加上刘怀本就是北凉道乡试头名解元，那可就是我朝科举前无古人的连中三元了就我爹那几棍子打不出半个屁的好脾气，这些天也是念叨无数次，府上的酒都快不够喝了。”
    离阳科举，秋闱即地方乡试，春闱是京师会试，所以有官场“小秋再大春，鲤鱼跳龙门”的说法。北凉寒士刘怀其实成名于春闱之前，当时此人在国子监门外抄写碑文，竟是能够让衍圣公府的当代张家圣人为其帮忙抄书，当时数千国子监学子闻讯蜂拥而至，到头来刘怀竟是最后一个知晓那名中年儒士尊贵至极的身份，此事轰动京城只是当时囊中羞涩沦落到借住一处小道观的刘怀，拒绝了无数达官显贵的千金买经文，也拒绝了一些人更换住址的邀请，听说好几些个京城世族都想招他为婿，也被刘怀一并拒绝了。当时京城有不少声音都说此人无非是沽名钓誉，待价而沽，一切只在“养望”二字而已。随着刘怀一举夺得探花，会试殿试的文章逐渐流传朝野，这些阴阳怪气的言语才悄悄消失。
    随着刘怀跃入朝堂视野，太安城好事者才知晓一些内幕，参与秋闱会试的北凉士子其实有五人，但是其余四人都自己放弃了资格，一同返回家乡，只将所剩银钱全部赠给留京的刘怀一人。
    而孔镇戎的父亲孔大山，当年被离阳朝廷“招安”，选择离开北凉道，主要还是因为他那个经商多年的兄长两个女儿，阴差阳错地都嫁入江南道豪阀，别看孔家男子大多相貌粗砺，女子倒是个个如花似玉。而那两个江南世族在太安城官场还算吃香，加上他本人与当时的骑军主帅怀化大将军钟洪武政见不合，就来到太安城，只在兵部捞了个不大不小的官衔，才正四品，还是去年末刚升上来的，估计过不了几年就要被儿子赶上。孔大山举家入京以后，想来没少受白眼排挤，不过孔大山虽是地地道道的北凉将种出身，性格却颇为豁达，否则当年凭借儿子孔镇戎和世子殿下的关系，怎么也不至于沦落到离开北凉的地步。而且孔大山自己是大老粗，却是北凉中少有对读书人公然持有钦佩态度的武将，早年别说对李翰林看不上眼，就连对玩世不恭的世子殿下徐凤年也不冷不热，只有对读书种子严池集，不苟言笑的孔大山在家里瞧见了，才会难得热络起来。
    所以北凉士子刘怀在太安城的境遇，孔大山如何能够不愤懑满怀。
    原本懒散趴在围栏上的严池集站起身，沉声道：“春闱的确有些内幕，只不过身为座师的司马朴华，有意提携同乡晚辈秦观海一事，是真，却并无打压刘怀之举。而作为刘怀房师的礼部左侍郎晋兰亭，阅卷之时，非但没有贬低刘怀的文章，反而大为赞赏，考卷之上，可谓满篇溢美。”
    孔镇戎有些绕不过来了，一头雾水，礼部尚书侍郎，两人分别担任正副总裁官，难道还能有人对之对抗
    孔镇戎猛然醒悟，满脸匪夷所思。
    严池集点了点头，“是之前拒绝担任座师一职的陈少保，对刘怀的文章摇了摇头，说了几句褒少贬多的点评。”
    孔镇戎使劲摇头道：“我不信陈少保的为人，我虽没有真正接触过，但绝对信得过陈少保绝不是这般人物，更不屑作此小人行径没有必要”
    那位陈少保的朝堂声望，只需要从孔镇戎的言语之中，就知道是何等冠绝京城。
    严池集苦笑道：“一开始我也不信，可这是皇帝陛下亲口所说，而且当时陈少保也在场。”
    孔镇戎呆若木鸡，伸手拍了一下额头，“难怪年哥儿当年说读书人的事，搞不懂拎不清”
    严池集眼神深邃，轻声道：“总之，陛下钦点刘怀为探花，且没有给他状元榜眼，未尝不是一种两全其美。”
    孔镇戎叹了口气，“想不通的事情就不要多想，走不通的路就绕过，这是年哥儿教我的，我觉得很有道理。”
    严池集笑道：“年哥儿还说啦，遇上打不过的爷爷，咱就先当孙子，以后总有爷爷教训孙子的一天。”
    孔镇戎咧嘴笑，笑得久久合不拢嘴。
    严池集沉默许久，等到孔镇戎终于不笑了，再次趴在栏杆上，轻声道：“你和李翰林都觉得我读书最多，只是年哥儿天生聪明，才比我更会讲道理，其实不对。我是很后面才想明白，其实当时我们家暗中离开北凉，其实年哥儿很早就知道了，所以最后一次相聚，他才会独自跟我说着那番醉话，他说那书上说，天下无不散的宴席。别怕，书上还说了，人生何处不相逢，一桌宴席撤去，总有摆下一桌宴席的机会。”
    孔镇戎无言以对。
    想说什么，说不出口。
    想喝酒，也无酒可喝。
    严池集转过头，满脸泪水，望向孔武痴，“我知道，我们四个，再加上我姐和李负真，我们六人，这辈子都不会再有聚在一起的机会了。”
    孔镇戎点了点头。
    严池集像个犯错的孩子一般，抽泣道：“年哥儿他骗我”
    孔镇戎还是没有说话，只是缓缓抬起手臂，按在这个年轻人的脑袋上，轻轻揉了揉。
    就像当年徐凤年对待严池集一样。
    很多很多年后，不仅祥符年号成了过眼云烟，连新年号都换了两个。
    离阳新帝刚刚登基。
    依旧是在这座临水小榭，依旧是春天的黄昏小雨。
    刚刚婉拒新君挽留、卸任门下省左仆射的迟暮老人，在含饴弄孙后，独自来到这里，在宦海生涯中是权臣，未来在青史上更是名臣的年迈读书人，不知为何，默默流泪，白苍苍的老人神色算不得如何悲怆，就是偏偏止不住眼泪。
    被朝野上下誉为坦坦翁第二的老人，也不去擦拭。
    就像一个孩子，不小心丢了某样可爱物件，先是嚎啕大哭，然后过了几天，伤心没那么重了，可记起来的时候，还是会抽一抽鼻子。
    枯肠三碗浇，清风生两腋。
    春风拂霜鬓，老翁忆少年。
    很多很多年前，塞外江南的陵州，如今早已无人提及的最后一位北凉王，还是荒诞不经无忧无虑的世子殿下。在那些年里，经常能够看到深更半夜，四位少年郎一起醉醺醺走出青楼，满身脂粉气，还没有投军关外杀敌的李翰林，更没有当上白马校尉的李翰林，也就是没有当上征西大将军的李翰林，那会儿，肯定是满脸的胭脂唇印。只不过这家伙最为狡猾，酒量不行，酒品更不行，次次暗中让花魁清倌儿帮着兑水不说，貌似豪迈喝酒的同时，便偷偷摸摸摔酒出杯，掩饰得天衣无缝，所以他每次打道回府，都还能跟花魁老鸨们嘻嘻哈哈，绝不耽误事后再揩油一番，权当收些利息。而又当了一爷大善人的孔武痴，酒量好扛不住酒品好，何况那两三位很久没生意开张便格外感激涕零的姑娘，哪里肯答应这位身材魁梧的好心年轻人不喝酒所以他每次还远远不如姓李的王八蛋来得清醒。不过善有善报恶有恶报，孔武痴醉了，李翰林醒着，当然就要后者背着。用世子殿下的话说，就是我背小两百斤重的孔武痴到底你李翰林是世子殿下，还是我是啊而当年仍是被取绰号为严吃鸡的年轻读书人，早已不怕什么回家后被父亲责骂了，往往是每次走入青楼之前，暗暗给自己鼓气，今晚这次一定要摸一摸某位小娘子的胸脯，要不然就壮着胆子亲个小嘴儿也好总之怎么都不能再让那兄弟三人笑话自己有贼心没贼胆了只是每一次离开莺歌燕语的温柔乡，年轻读书人都会醉得不省人事，告诉自己，没关系，下下次再尝试一下，真真正正爷们一回
    身材纤弱的少年李翰林，背着身材壮硕的少年孔武痴，步履蹒跚。
    而少年世子殿下，背着不重的少年严池集，当然轻松些。
    最早，李翰林不是没有疑惑，为啥不干脆让扈从背着孔武痴严吃鸡回马车啊
    世子殿下说了，咱们才是兄弟啊。
    四位少年郎，当时都觉得天底下，好像没有比这更有道理的事了。
    那一刻，老人哽咽道：“年哥儿，你骗人。”
    那个人，答应过离阳王朝，或者说答应过天下人，此生都不会再入太安城了。
    可就在此时，一只温暖手掌，轻柔搁在老人的脑袋上。
    有无论过了多少年还是那般熟悉的调侃笑声响起，“呦，严吃鸡，哭鼻子啦是你爹不准你跟我玩耍啊，还是你姐又说我坏话啦多大事儿，年哥儿我带你喝花酒去老规矩，李翰林出钱，孔武痴牵马走着”
    老人没有抬头，唯恐是梦。
    按住严池集脑袋的那只手掌，轻轻抬起，然后轻轻拍下。
    那人气笑道：“严吃鸡，读书读傻了咱哥仨，可都等着你呢”
    严池集缓缓转身，竭尽全力瞪大眼睛，嘴唇颤抖。
    这个位列离阳新朝十二殿阁学士之的武英殿大学士，这个被誉为“每逢大事，以严学士静气最多”的很老老人，泪水流过那张干瘦脸颊上纵横交错的沟壑，他胡乱抹了把脸，又哭又笑，轻声道：“年哥儿，我很想你。”
    他对面那个仅是双鬓微微霜白的家伙，露出一个一如当年仍似少年的灿烂笑脸，抬起袖子，帮严池集擦拭泪花，嘴上说着：“知道啦，知道啦。”
    不远处，有两人看似窃窃私语，嗓门却不小。
    “瞧瞧，孔武痴，我早就说了，严吃鸡这家伙中意咱们年哥儿，当年就是跨不出那一步而已。”
    “咦瞅着还真是啊，以前没觉着，这次信了”
    “孔武痴，你说严吃鸡这都一把年纪了，是不是晚了些”
    “唉，严吃鸡这人大毛病没有，就是脸皮薄，要换成我，早个六七十年就跟年哥儿直说了。”
    “滚那会儿你姓孔的，就已经从娘胎里爬出来啦”
    如今有些耳背却绝对没有耳聋的严池集顿时大怒，没有半点读书人风范了，“李翰林，孔镇戎滚一边凉快去”
    李翰林作抬头望月状，孔镇戎作左右探望模样，娴熟至极，炉火纯青。
    不管如何，严池集始终紧紧握住身前那个人的手，不愿松开。
    徐凤年看着严池集，然后转头看了看咧嘴笑的李翰林和孔镇戎，柔声道：“都还在，都没变。真好。”:

收官章二 雪中的江湖，有人有始有终
    其中有段内容是之前的珠帘篇章节小地瓜我找到你了。w
    祥符四年。
    幽州胭脂郡很出名，名声之大，连整座中原都有所耳闻，尤其是早年在士子风流的江南道和富甲天下的广陵道，当然更少不得太安城，最是对胭脂郡感兴趣。
    因为胭脂郡的婆姨，尤为水灵，应了那句女子真是水做的，艳而不俗，天然妩媚多情，哪怕是生长在穷乡僻壤的胭脂郡女子，依然别有风韵。
    只不过胭脂郡也有众多不出名的小镇，就其中在一座小县城上，却住着一位曾经登榜胭脂评的佳人。
    裴南苇，本该已经殉情而死的旧靖安王王妃。
    她如今就守着那座不大却拾掇得干干净净的小宅子，她很少出门，养了一笼鸡，然后经常坐在屋檐下，看着那只趾高气昂的老母鸡，带着一只只玲珑可爱的小鸡崽，满院子瞎逛荡，这里啄啄那里点点，久而久之，她虽然有些乏味了，只不过她反而觉得这样的无趣日子，才是真的过日子。
    有名不起眼的年轻女子和风吹即倒的老妪，住得一远一近，前者偶尔会帮忙往水缸里倒水，或是送来一些小镇上注定有钱也买不到的小物件，胭脂啊水粉啊钗子啊，零零碎碎，五花八门，裴南苇也都一一收下，世间女子，无论贫富贵贱，哪有不愿自己更漂亮些的。那位满脸沧桑的老妪倒是不送东西，只是隔三岔五来家里串门做客，有一句没一句闲聊鸡毛蒜皮的事情，说小镇哪家绸缎铺有蜀缎卖了，不过老妇人很快就说八成是骗人的，坑那些傻丫头的私房钱呢。说小镇最南边铁匠铺子刘幺儿的丑八怪媳妇，竟然勾搭上破锣巷某个姓张的年轻后生了，真难说到底是谁占了便宜。老妪还说她宅子那边掉了只风筝在屋顶，那些孩子也真是调皮
    捣蛋，上房拿风筝也就罢了，还有个小兔崽子站在屋顶朝院子里撒尿的，结果给她去孩子家门口好一顿骂。
    裴南苇每次都耐心听着，只不过她大多都记不住，听过就忘了。
    终于有一天，有人打破了这份宁静安详，是那个叫余地龙的孩子，他一人骑马不约而至，腰佩战刀，翻山下马的姿势，干净利索，屁大的孩子显得格外老气横秋，她在门口笑眯眯看着，觉得有些好笑。
    当余地龙喊出师娘那个称呼，裴南苇笑得更开心了，没着急领着孩子跨入小院门槛，问道：“小虫子，你喊过多少人师娘啊”
    其实这个孩子以前几次，都是喊裴姨的，如今换了新鲜的叫法，倒也没让她觉得讨厌。
    自从那个扶墙而走的典故，好像在一夜之间就传遍整个清凉山之后，余地龙就对祸从口出这个说法，深刻得不能再深刻了。
    不过面对裴南苇，这孩子实在长不起记性，伸出三根手指，咧嘴笑道：“就三不过师娘你，是大师娘”
    裴南苇瞪了一眼，佯怒道：“不会只说半句”
    余地龙一脸惊讶，“啊就三”
    裴南苇在这光长个子不长心眼的孩子脑袋上狠狠一敲，气笑道：“都是跟你师父学的”
    脸庞黝黑得快要跟木炭差不多的余地龙嘿嘿笑着，脚步欢快得跟师娘她一起走入院子。
    余地龙喜欢把这里当自己家，所以他上次才会跟师娘商量，以后等他攒够钱，一定要再盖一栋屋子。
    屋檐下一直摆放有两条小板凳，她倒是有过买张小竹椅的念头，后来想想还是作罢，她有另外的打算。
    两人坐下后，裴南苇打趣道：“小虫子，你师父那个大徒弟叫什么来着师娘给忘了。”
    原本懒洋洋的余地龙立即挺直腰杆，有些心虚，小声道：“她啊，叫王生，吕云长那家伙说，那是个土了吧唧的名字。不过我觉得吧，其实还好。”
    裴南苇促狭追问道：“那么如果王生喜欢上你师父，就是不喜欢你，咋办”
    余地龙张大嘴巴，一脸茫然。
    她刨根问底，“嗯”
    余地龙挠挠头，低头盯着鞋尖，轻声道：“我也打不过师父。”
    裴南苇捧腹大笑。
    余地龙很快抬起头，一本正经道：“师娘，如果王生她真喜欢师父的话，我就跟师父打一架，不过我可不是为了把王生抢过来”
    这下子裴南苇真有些纳闷了，“怎么说”
    孩子满脸认真神色，伸出一只拳头，“我只是想让王生知道，你可以喜欢咱们师父，可是小虫子也有可能打得过师父。”
    裴南苇不置可否，抬头望向院门口，柔声道：“小虫子啊，说你笨，笨得可以，说你聪明，也没错。”
    孩子似乎有些消沉，双手托起下巴，怔怔出神。
    裴南苇揉了揉他的脑袋，安慰道：“可能很快，但也可能是很久很久以后，你才会在某一天明白，当你喜欢一个人，只是那个人不喜欢你，虽然不如两个人相互喜欢，但比起你连一个喜欢的人都没有，要幸运很多。”
    余地龙皱着脸，可怜兮兮道：“师娘，怎么听上去好惨啊。”
    裴南苇笑问道：“你觉得师娘是开心还是伤心”
    她加了一句，“如果答对了，师娘就教你怎么追求王生。”
    余地龙小心翼翼道：“傻乐呵”
    裴南苇嘴角抽搐。
    余地龙以迅雷不及掩耳之势抱住脑袋，“师娘师娘这是师父无意间说漏嘴的”
    裴南苇和颜悦色道：“你答对了。”
    余地龙满脸惊喜。
    裴南苇呵呵一笑，“不过小虫子啊，你还是老老实实一辈子打光棍吧。”
    余地龙竟然没有伤心，只是歪着脑袋，两根手指捏着下巴，像是在很用心地思考什么。
    这孩子冷不丁坐直身体，然后一巴掌拍在大腿上，“算了，还是等我活着从葫芦口回来再说”
    裴南苇吓了一跳，“咋回事”
    余地龙掏出一只钱囊，郑重其事地交给裴南苇，“师娘，这是我担任幽州骑军伍长之后的兵饷，你还是继续帮我存着。师娘要是有一天听说我战死关外了，记得别为小虫子伤心啊。”
    裴南苇皱眉道：“你要去关外打仗”
    余地龙环顾四周，压低嗓音道：“师娘这个不能说，泄露军机，按北凉律是要被喀嚓一下的我可是斥候伍长，要以身作则”
    孩子顺便做了个抹脖子翻白眼的动作。
    裴南苇收起钱囊，“行吧，帮你收着。”
    余地龙站起身，“师娘，如果我死了，你也别跟王生说我喜欢她。”
    裴南苇笑问道：“那你活着回来了，师娘就告诉她”
    余地龙赶紧摆手道：“别别别，都别说”
    裴南苇问道：“反正都是要师娘不说，那你提这一茬，图个啥”
    余地龙顿时懵了，越想越糊涂。
    裴南苇起身后，用手指狠狠戳了一下孩子的脑袋，“小虫子，就凭你这颗浆糊脑袋，以后会是那啥6地蛟龙”
    余地龙悻悻然，大步走下台阶，转头摆手道：“师娘，别送了啊”
    裴南苇没好气道：“去去去，赶紧的。”
    在余地龙走出大门后，裴南苇猛然听到孩子的惊喜嗓音，“师父你怎么来了仗打完啦”
    裴南苇下意识就快步走下台阶，刚要走到院门口，猛然醒悟过来，停下身影，她大声笑骂道：“小王八蛋”
    宅子外头的孩子哈哈大笑，策马离去，嚷嚷道：“走喽师娘想师父喽”
    如今时值春夏之交，出身春秋裴阀的女子突然记起一小诗，内容一字不差，偏偏忘了诗名与作者姓名。
    悄悄瞻青壁，悠悠瞩翠林。流莺无一事，声远薜萝阴。
    青壁，翠林，流莺，薜萝。
    想来她之所以记忆深刻，缘于这些可人的江南景物，都是少女时分，与她近在咫尺，越是唾手可得，便越不知珍惜。
    在成为离阳王妃之后，囚禁于高墙之内，看腻了婉约诗词，才逐渐接触到一些以往不喜欢的边塞诗，无非是那些词汇在诗篇中辗转来回，征人，霜月，羌笛，芦管，鸿雁。
    此时裴南苇环顾四周，黄泥院墙，绿意稀稀，无鸟鸣，已有炎炎暑气。
    高楼闺阁幽怨人
    那也得有高楼可栖才行嘛。
    裴南苇想到这里，便当真有些气愤了，她独自在这座小县城柴米油盐酱醋茶，当然就只能是跟钱有关系。
    自从上次跟那名义上是一县主薄的家伙去碧山县县衙，成功讨要来积欠许久的二十两银子俸禄，县令冯瓘不知为何很快就被调走，顶替原主薄“徐奇”位置的杨公寿便顺势继任县令，县尉依旧是与新县令大人同样出自青鹿洞书院的朱缨，两人都是赴凉士子。当时她和他去县衙那趟，碰到过两位士子，杨公寿还雇人演了一出英雄救美的拙劣戏，只可惜当时姓徐的一眼就看穿，用他的话说就是我可是纨绔这个行当里的开山鼻祖，当年北凉不知有多少膏粱子弟都在我屁股后头吃灰，有样学样，画虎类犬。
    裴南苇气愤的地方在于杨公寿胜任县令后，碧山县的主薄位置没有按例继续补缺，而是重新挂起了徐奇的名字，可是碧山县衙那边给了个“徐奇”既然不去点卯当值，那么就俸禄减半的说法。据说这还是县尉朱缨不惜与新任县老爷据理力争来的结果，否则以杨县令的意思，主薄徐奇连一颗铜钱都别想拿到手。大概是衙门大小胥吏都揣摩到了县令的心思，尤其是那些男人在衙门当差的妇人，对她这位主薄夫人更是视若仇寇，油米盐布等物，到她这里，一律都更贵一些。那名来历不明的年轻女子原本想要代劳购置，却被裴南苇拒绝了，裴南苇偏偏就要自己去买，还故意带上几颗沉甸甸的银锭，当然银子用不上，铺子那边也找不开，可当那
    些妇人眼巴巴瞧着那几颗银锭的时候，裴南苇她心里舒坦啊。
    那种感觉就像是在说，欺负我男人不在是吧，可我男人能留给自己女人这么多银子，他也敢放心，但是你们这些长嘴妇人的男人，有这本事吗
    裴南苇的气愤，还在于你徒弟余地龙都能挣到这么多银子了，你做师父的，也不知道往家里稍稍寄一些
    她只要一想到要用掉某颗银锭换成铜钱，就心疼得厉害。
    裴南苇眼角余光瞥见院子里那只老母鸡，好像带着几万精兵巡视辖境的大将军，她顿时就气不打一处来，朝它们快步走去，使劲踩在地面上，吓得母鸡和小鸡们四散而逃。
    裴南苇冷哼一声，双手叉腰，有些得意。
    有个刚好站在院门口的年轻男人，恰巧看到这一幕后，眼神呆滞，神情恍惚。
    他望着那个背对自己的婀娜背影，他握着一只布袋的手，手心都是汗水。
    他如今名叫朱缨，是当年跟随上阴学宫王祭酒赶赴北凉的数千士子之一，若是当时士子以郁家嫡长孙郁鸾刀最名动天下，其实他如果用上本名，名气绝不在郁鸾刀之下。
    天下理学，南朱北姚
    理学宗师姚白峰已经卸任国子监左祭酒，返回家乡继续讲学。
    而靖安道朱氏子弟，向来不愿出仕，“朱缨”的祖父在春秋之中便被誉为“神君”，与学宫大祭酒齐阳龙关系深厚，朱缨父辈这一带，七人联袂名动士林，被称为朱氏七龙，更是与当年的“江南卢氏，琳琅满目”并列。
    朱缨本名朱英，正是朱家嫡长孙
    哪怕是隐姓埋名，化名为朱缨，假托朱氏旁支的庶出子弟，朱缨凭借自身学识卓然远见，依旧在青鹿洞书院鹤立鸡群，数次书院山主黄裳请去青鹿洞讲学的大儒，都被朱缨逼得下不来台，狼狈不堪，甚至有年迈硕儒还要当堂向朱缨问道解惑。只不过朱缨在赴凉士子中名声不显，最多是些桀骜清高的口碑，可他那些不曾公开的文章，如年轻藩王当时和裴南苇所说，早已在拂水房案头摆着，连徐渭熊都被惊动，将其高看为不熟徐北枳陈锡亮太多的年轻俊彦，朱缨在拂水房的代号别称为“雏凤”，已经与郁鸾刀的“大鸾”并肩
    朱缨，或者说是朱英现自己嘴唇干涩，竟然不知如何开口。
    与初见她便惊为天人的杨公寿不一样，朱缨第一次见她只觉得容颜不俗，但是并无任何旖旎心思，只是有一次在那条雨后的轱辘街上，无意间看到她蹲在街旁，掰碎手中一块干饼，轻轻喂给一只满身泥泞的黄褐小猫。
    他再难释怀。
    他知道自己哪怕不是朱氏嫡长孙，可惦念起一名孤苦伶仃的独居妇人，于理不合，于礼不合。
    可他忍不住。
    正当他要开口的时候，那名女子已经转过身，皱眉看着他，问道：“你谁啊”
    朱缨瞬间心如死灰。
    一年来，虽然从不曾说过话，可毕竟或近或远相见次数，十五次还是十六次了
    朱缨脸色苍白，嘴唇颤抖，说不出一个字。
    他想要举起手中的钱袋子，想要说这是那位徐主薄上月的俸禄，我朱缨身为碧山县衙同僚，只是来此为夫人送来银钱。
    满头雾水的裴南苇不客气地伸手指着这位呆头鸡，“有毛病赶紧滚”
    她跑去墙角抄起一根扫帚，怒目相向，气势汹汹。
    年轻读书人，黯然转身。
    裴南苇自然不知道这位年轻人的心路历程，会只因为她在轱辘街上的那个举动，便会情不知所起。
    不过以裴南苇的性子，就算知道了，也不会在意，恐怕还会重复她之前的无心之语：有毛病啊。
    至于很多年后，分明是在北凉官场崛起的朱英，为何最终却在凉党如日中天的时候，毅然决然叛出凉党，以吏部侍郎的身份，以朝野上下誉为“铁骨铮铮”的名士风骨，硬是多次压下凉党后起之秀的官场进阶，无人知晓“铁侍郎”朱英为何如此行事，为何明知自己这般忤逆大势将会止步于侍郎职位。最终很快就官至一部侍郎的朱英，放弃了家族联手数个党派才换来的机会，放弃了转入礼部担任尚书，辞官却没有还乡，而是去往可谓遍地政敌的北凉道，在幽州开宗立派，成为一代理学宗师，声望不输给前朝姚白峰。而朱英一生当中，除了家族联姻的娶妻之外，只在幽州胭脂郡的晚年纳了一妾，那位小妾年轻貌美，正值二八韶华，朱英早
    已是白苍苍，此举也让朱英颇受中原诟病，被有人作诗“一枝梨花压海棠”大肆讥讽，朱英不以为意，老死在北凉道，朝廷谥号文贞。
    直到朱英辞官病死于北凉之后，朝堂上诸党共同抗衡凉党的格局，仍是没有扭转。
    曾经在碧山县压过朱大家一头的那位县令杨公寿，倒是借着凉党身份官禄亨通，最后当上了两淮道经略使，与朱英关系一直不错。
    在赶去北凉幽州祭奠好友的时候，杨公寿突然看到那名身披孝衣的年轻妇人，与他们两人早年在碧山县镇上见到的那位女子，好像眉眼相似有四五分。
    原本在好友灵堂仅是流露出些许哀色的经略使大人，顿时悲从中来，满脸泪水。
    此时此刻，用扫帚赶跑了不知名“登徒子”的女子，坐在屋檐下，那名老妪很快就登门拜访，又开始絮絮叨叨，只不过相比之前的家长里短琐琐碎碎，老妪多说了些道听途说来的关外战事，说北莽蛮子差不多要撑不下去了，凉州拒北城那边，从去年秋打到今年夏天，死了不知多少万蛮子，一旦到了夏天，别说展开攻城，光是堆积如山的尸体就难以处理，更难熬了。裴南苇听得心不在焉，有些犯困，打了个哈欠，突然看到那个年轻些的女子走入院子，坐在她们脚边的泥土台阶上，老妪骤然间眼神凌厉起来，年轻女子心虚地低下头。
    裴南苇一直被某人说成笨蛋，可能够当上藩王王妃的豪阀女子，当然不会是真笨，只不过太多事情，懒得去计较而已。
    大概是实在太无聊了，裴南苇就用手指戳了戳那名秀气女子的后背，开口笑问道：“有心事跟我说说看，说不定我能帮你哦。”
    秀气女子的脑袋低得更下了。
    老妪赶忙出声阻拦道：“裴娘子，小杨哪能有什么心事，她一个小户人家的女儿家”
    裴南苇微笑道：“行啦，她还小户人家啊，根脚属于那座清凉山的女子呢，指不定连那家伙都听说过姓名的，要不然没办法跟婆婆你坐在这里。今天咱们就当是普普通通的街坊邻居，没有什么拂水房啊养鹰房，也没有什么藩王啊清凉山啊，如何只说些女子间的悄悄话，无伤大雅，反正咱们三个不说出去，谁也不知道。小杨就先当你姓杨好了，说吧，喜欢上了，裴姐姐和赵婆婆一起给你谋划谋划。”
    年轻女死士抬起头，忐忑不安地望向老妇人，后者叹了口气，点头道：“只此一回，不许有下一次了”
    前者怯生生道：“裴姐姐，我喜欢”
    说到这里她便说不下去了。
    老妇人板着脸冷哼道：“县令大人杨公寿，绣花枕头一个，还自称什么诗剑仙呢，去年花了二十六两银子雇人在王爷和裴姑娘面前，也不嫌丢人现眼你是瞎了眼，才会看得上这种世家子弟”
    年轻女子抿起嘴唇，有些幽怨，却不敢反驳。
    裴南苇却感到有趣了，忍不住帮小姑娘打气鼓励道：“这是书上说的才子佳人呀，挺好的。小杨，别给赵婆婆吓到了，虽说你们都姓杨，要是在北凉道以外的地方，尤其是在类似江南道这种书香门第比较多的地儿，就有些麻烦了，为什么呢，因为大秦之前不嫌一姓之婚，可大秦之后始绝同姓之娶，意思就是说大秦之后，同姓之间不通婚，就成了一条历代朝廷不管、但是读书人最爱管的不成文规矩，不过春秋八国没了后，连十大豪阀都没啦，也就不太讲究这些。不过那个姓杨的县令，估计在中原那边大小也算个世族，否则也没资格来咱们北凉，更没办法这么快就当上一县父母官，所以小杨你啊，若是家里长辈不介意的话，最好临时更改
    个姓氏”
    从姓氏婚姻一路说到中原世族的门风，再说到庭院深深里的女子争宠，最后说到高墙内的各房争斗，说到母凭子贵以及对老百姓来说遥不可及的那些诰命夫人。
    裴南苇到底是当年高门裴阀精心培养出来的女子，把学问道理讲述得深入浅出，不但年轻女子听得聚精会神，连原本抱着姑且听之态度的老妇人，都有些听得入神了。
    裴南苇说得意气风，年轻女死士听得两眼光，老妇人听得频频点头。
    尤其是裴南苇手把手传授小姑娘，怎么去假扮一位家道中落的士族女子，谈吐应该如何注意咬字，应当读哪些诗书，与心仪男子交谈时如何欲语还休，年纪悬殊的两位谍子死士都大开眼界，只觉得原来同样是做女子
    ，这位名叫裴南苇的女子，才是一等一的大宗师啊。不愧是能让咱们王爷都“扶墙而走”的天下第一人
    裴南苇说得神采飞扬，正想要说那女子闺房最隐晦的生米熟饭一事，结果后脑勺上轻轻挨了一记板栗，从她身后传来一个温醇嗓音，“没你这么没羞没臊的妇人你家男人也太不晓得立家规定家法了”
    一大一小两位拂水房谍子如遭雷击，猛然起身，然后迅去在台阶下，单膝跪地，大气都不敢喘一下。
    她们眼睛死死盯住地面，眼神中除了措手不及的惊恐，还有自肺腑的崇敬，和油然而生的炙热。
    十年修得宋玉树，百年修得徐凤年，千年修得吕洞玄。
    何况人生恰好不过百年而已。
    裴南苇赌气地没有转头。
    那人在她身边蹲下身，对院子里的两位拂水房精锐柔声笑道：“起来吧，这些日子有劳两位了。以后到了这里别拘谨，还像今天这样就挺好，才不会死气沉沉。”
    她们两人站起身，点了点头。
    那人望向面红耳赤的年轻死士，“杨公寿是吧，放心，我会帮你牵线搭桥的，回头先给你换个士族身份，不过暂时还需要你留在碧山县。”
    他对老妪点了点头，后者心领神会，带着大福从天降的拂水房晚辈离开院子。
    裴南苇还是没有转头，“仗打完了”
    他叹了口气，“拒北城守住了，北莽蛮子还算不上伤及根本，剩余不到二十万大军始终退得不乱，所以估计还得再打一场，不过胜势已经在我们北凉这边了。我要去趟蓟州关外，见一见那位旧东越驸马爷，顺便还有
    些人也要打声招呼，别人去我不放心。”
    她突然转过身，一把抱过他，使劲把他抱在怀中。
    她红着眼睛，孩子气地哭腔道：“我不让你走”
    一个含糊不清的嗓音从她雄伟胸脯之间传出，“那你也别把我闷死在这里啊”
    她刹那间满脸通红，狠狠一把推开这个得了便宜还卖乖的王八蛋。
    徐凤年被推出去的同时，随手挥袖一指，弹向远处。
    院墙上，原本蹲在那里看好戏的吕云长，被那弹指弹中额头，砰然落地，摔在院外小巷中。
    少女王生背负剑匣双手环胸，看到狼狈不堪的吕云长站起身，她冷笑不已。
    在小镇外偶然遇到师父三人的余地龙只得一起返回，很是脸色纠结，都不敢多瞧一眼王生。
    王生犹豫了一下，沉声道：“跟我一起去小镇酒楼，给师父买酒”
    余地龙哦了一声，没有多想。
    吕云长坏笑道：“你俩去买酒就是了，我在这儿帮师父盯着，以防刺客偷袭。”
    背匣且佩剑的王生伸手按住一把剑柄，吕云长举起双手，“得得得，怕了你。”
    余地龙一脸茫然。
    吕云长摇摇头，叹息道：“余蚯蚓啊，你说你咋就不开窍呢”
    余地龙气势浑然一变，“单挑”
    吕云长有些头疼，他是真打不过这条蚯蚓啊。
    就在此时，只见师父师娘已经一起走出院门，王生眼眸底处隐藏着一些莫名欣喜。
    裴南苇为师徒四人一路送到了小巷拐角处，然后她很快就转身离去。
    四人走在那条轱辘街上，只有原本需要马上赶往幽州葫芦口的余地龙牵马而行。
    徐凤年突然说道：“余地龙，如今武当山有个叫苟有方的孩子，你以后多留心。”
    余地龙惊讶道：“啊为啥啊”
    徐凤年玩味道：“谢观应，邓太阿，张家初代圣人，都算他半个师父，以后可能还要再加上半个武当掌教李玉斧，你说为啥”
    余地龙不咸不淡地哦了一声，显然还是没怎么在意。
    徐凤年冷哼道：“吕云长，我提醒你别使坏心眼，记住了没”
    吕云长做了个鬼脸，双手抱住后脑勺，“知道啦。”
    徐凤年笑了笑，“你的对手，也会有的。”
    吕云长顿时雀跃起来，“何方神圣”
    徐凤年莫名其妙道：“有可能成为天下第三的人物，而且年纪比你小。”
    徐凤年一语成谶。
    而天下第三高手的交椅，始终把持在一个用刀女子的手中。
    她姓陶。
    徐凤年回望一眼，大声喊道：“最多再过三四年，一起去江南。”
    小巷中，一直躲在原地没有离去的裴南苇，嘴角偷偷翘起。
    她摊开双臂，指尖轻轻触及小巷墙壁，脚步轻快地向小院走去。
    因为她觉得，三四年而已，那时候她还没有老呢。
    广陵江上，一艘灯火通明的黄龙楼船之上，一对男女并肩站在船头赏景。
    身穿离阳藩王蟒袍的年轻男子轻声道：“让你受委屈了。”
    绝美女子轻轻握住他的手，摇了摇头，她笑脸温柔。
    年轻藩王重重拍在栏杆上，“这个宋笠，胆大包天等本王”
    她突然捂住他的嘴巴。
    年轻藩王握住她的手，神色悲哀，转身凝视着她那张不管怎么看都看不厌的容颜，他挤出一个笑脸，“放心，我赵珣还不至于就此意志消沉”
    离阳三大藩王，燕敕王赵炳，蜀王陈芝豹，靖安王赵珣，三人联手叛乱，其中以赵炳获得骂名最多，陈芝豹最受畏惧忌惮，而赵珣最让人扼腕叹息。
    哪怕朝野皆知赵珣未来将被其余两大藩王推上帝位，但是仍然有许多离阳文臣，坚信年轻藩王是在春雪楼变故中被强行囚禁，是被赵陈二人用来蒙蔽世人的可怜傀儡。
    太安城其实只猜对了一半，赵珣不愿起兵叛乱是真，但要说赵珣没有篡位登基之心，则是假。
    藩王辖境位于中原腰膂之地的靖安王两代藩王，从赵衡到赵珣，从来都有逐鹿天下的雄心壮志。这一点，两代北凉王都知道，离阳前朝帝师元本溪知道，曾经在王府担任幕僚的瞎子6诩知道，如今的纳兰右慈也知道。
    赵珣悔恨自己当初为何不愿相信那张纸，那张纸上的字迹，他并不陌生，是那个瞎子身边婢女的笔迹，要他赵珣在吴重轩平定广陵道战事之后，迅动身返回靖安道辖境。
    可是赵珣很想亲自带着身边这位女子，领略广陵道景色，也想多与那些必定要在朝堂崛起的武将文臣打好关系。所以才决定在参加过春雪楼那场庆功宴席后，再离开广陵道不迟。
    然后便是如今的境地了，一开始赵珣还认为是因祸得福，因为有人亲口告诉他，会帮他赵珣称帝，赵珣不管是什么阴谋，都选择相信，毕竟那个人说这种话，比燕敕王赵炳亲口说出，还能让人信服。
    原因很简单，那个人，叫纳兰右慈。
    只是最近这段时日，赵珣过得很憋屈郁闷，那个曾是春雪楼出身的将军宋笠，曾是所有在广陵道的离阳官员中，品秩仅次于节度使卢白颉、经略使王雄贵的副节度使。如今在北线战功不断，愈骄纵跋扈，竟然在前不久登上楼船，笑眯眯开口，厚颜无耻地向自己讨要身边的女人
    赵珣当时气得浑身颤抖，但最后也没有说出半句狠话。
    宋笠毕竟不敢在楼船上公然抢夺，这位被太安城骂作“三姓家奴”的祥符名将，还不忘在下船之前“好心”地提醒年轻藩王：“以老王妃的岁数，再容颜常驻，又能有几年风采还不如赠予我宋笠金屋藏娇，我他日必有重报”
    很早就世人皆知广陵道有个姓宋的将军，不但是广陵王赵毅的心腹，更被赵毅誉为福将，嗜好收集天下美色。在西楚复国后，离阳朝廷大军终于攻破西楚京城，宋笠自然更是收获颇丰，出“只恨姜氏女帝已死西垒
    壁”的感慨。然后换成赵炳大军占据这座命运多舛的雄城，宋笠更是以离阳镇南将军的显赫高位，果断选择依附燕敕王，宋笠岂能两手空空传言连燕敕王赵炳在一次论功行赏的宴席上，当面玩笑询问了一句“宋将军，可需要添置宅院养美人”深受器重的宋笠只回答了一句话，便让在场所有男人叹服，“两者皆是多多益善”燕敕王更是拍手叫好，当场许诺道：“孤此生决不让宋将军失望以后中原历届胭脂评出炉当日，必有一位登榜绝色送入宋府”
    再说宋笠不但深受燕敕王赵炳信赖，被大胆授予兵权，宋笠和燕敕王世子殿下赵铸更是关系莫逆，称兄道弟。
    面对宋笠这样的红人，空有一个藩王头衔的赵珣，又能如何应对
    赵珣愁眉不展，眺望江面那些水师楼船星星点点的灯火。
    她伸手帮他抚平额头。
    他笑了笑，“走，回船舱”
    两人回到形同牢笼的豪奢住处，船舱内有一架造工精美的雕花衣架，衣架上，竟是一件富丽堂皇的正黄龙袍
    纳兰右慈当时登门做客之时，这位硕果仅存的春秋谋士身边，便跟着一位手捧龙袍的婢女。
    这段时日以来，离阳藩王赵珣一次次抚摸龙袍，一次次眼神痴迷，默默数着那一条条金龙。
    今夜，他再次来到衣架前，伸手摸着龙袍上的金龙，最后甚至蹲下身，摸着底部那些“海水江涯”。
    这个年轻男人突然抬起头望向她，笑问道：“你可知道，这件龙袍四正龙四行龙，分明只看得见八条金龙，数目为何不是九五之尊里的那个九”
    她想了想，“皇帝本就是真龙天子，穿上龙袍便是九了”
    他起身哈哈大笑，伸手捏了捏她的脸颊，摇头道：“你错喽，最后一条金龙绣在内襟之上，你不信去掀开衣襟看看。”
    她犹豫了一下，始终不去触碰那件世间所有男子都梦寐以求的衣服。
    赵珣突然取下那件龙袍，让女子站好，然后竟是帮她穿上了那件龙袍
    她从头到尾都呆滞当场，不知所措。
    赵珣一丝不苟地帮女子正了正龙袍衣襟之后，后退几步，眼眶泛红，柔声笑道：“我知道，在靖安道就有很多人骂你是什么女藩王，说你是红颜祸水，可我不在乎。”
    她欲言又止。
    赵珣任由泪水流淌，“我知道你不是她，不是她我也不在乎你是谁安插在我身边的谍子死士，一开始很在乎，如今根本不在乎为什么我喜欢你啊，我只是喜欢你啊。哪怕你现在换了一张容颜，我还是喜欢
    你”
    舒羞咬着嘴唇，渗出丝丝缕缕的鲜血。
    赵珣突然露出笑脸，弯腰作揖，柔声道：“夫君见过娘子。”
    屋内烛火明亮。
    她身穿龙袍，如女子穿嫁衣。
    她缓缓施了一个万福，嗓音婉约道：“陛下。”
    一样是在广陵江面上，一样是在黄龙楼船中。
    身穿便服的燕敕王赵炳坐在绣凳上，正举杯小酌。
    老人虽然没有身穿藩王蟒袍，也没有身披铁甲，却积威深重，其实在当年参与夺嫡的离阳诸多皇子之中，就以赵炳战功最为显赫，是当之无愧的赵姓宗室第一人。
    相传赵炳在离京赶赴藩王驻地的途中，南渡广陵江之际，扬鞭北望，向身边的那位谋士笑问道：“广陵王赵毅，靖安王赵衡，淮南王赵英，胶东王赵睢，这些个家伙加在一起，军功能有我一半吗”
    一位俊美非凡的中年人斜靠窗口，侧望向滔滔江面，三指持杯轻轻捻动。
    在南疆文武心中何等杀伐果断的燕敕王，赵炳重重叹了口气，颇为无奈道：“先生，就不能放过那两个兔崽子好歹留他们性命，反正以后也折腾不起来浪花了。”
    纳兰右慈没有转头，淡然道：“兔崽子两位可都是你赵炳的亲儿子，你骂自己作甚”
    赵炳顿时无言以对。
    纳兰右慈继续道：“堂堂燕敕王的两个儿子，故意泄露军机给太安城，差点让世子殿下战死京畿南部战场，别说是两个儿子，就是他们的老子敢这么做，我也得让人往死里打。”
    赵炳翻了个白眼，瓮声瓮气道：“怕了你。”
    纳兰右慈终于转头正色道：“你是想要个稳坐龙椅的独子，还是想要自己穿龙袍没几年功夫，就当个二世亡国的破烂开国皇帝”
    赵炳很是头疼模样地挥挥手道：“先生说了算他娘的说道理，我这辈子就能赢过先生一次。”
    纳兰右慈展颜笑问道：“那我可就传令下去，带两杯酒给那孩子喝去了哦”
    赵炳又立即脸色尴尬起来，低头不语。
    纳兰右慈也不逼着这位藩王立即决定，重新转头望向窗外，好像自言自语道：“终究是虎毒不食子，你要是连这种事情都能毫不犹豫的话，我纳兰右慈也不会辅佐你到今天这一步，当然了，我也活不到现在。”
    赵炳放下酒杯，双手握拳，重重吐出一口浊气，“就按照先生说的办我赵炳就当没生过这两个儿子”
    纳兰右慈点了点头，“你啊，有赵铸这么一个好儿子，也该知足了。你看看老靖安王赵衡的儿子，那个做梦都想着做皇帝的赵珣，到头来连心爱女子都护不住。你再看看北凉王徐骁的儿子，徐凤年”
    前半截话挺暖心的，可这后半句话赵炳忍不住笑骂道：“打住打住磕碜人不是你们读书人就是一肚子坏水”
    纳兰右慈一笑置之。
    赵炳心情好转几分，轻声劝道：“江风大，先生的身子骨又总之还是别站在窗口吹风了。”
    纳兰右慈坐回凳子，给赵炳倒了一杯酒，缓缓说道：“古人最有意思的，就是样样桩桩件件，大多都有个疼到心坎儿的故事。可惜啊，胭脂里名气最大的红颊，是贡品，老百姓有钱也买不到。又可惜啊，花雕里的女
    儿红，其实也一点儿不好喝。”
    赵炳接过酒杯，喝着那杯据说埋在地底下十多年了的女儿红，深以为然道：“这酒喝着是不咋的”
    纳兰右慈感慨道：“读书人的用处，就是把古人所有的有意思，喝下去，吃下去，读下去，写下去，传下去。”
    赵炳问道：“那像我和徐瘸子这样的人”
    纳兰右慈笑道：“你们啊，让读书人的日子过得不要他舒坦，唯一的用处，就是不让读书人忘乎所以到忘本吧。”
    赵炳伸手拈起下酒小菜的一片酱牛肉，细嚼慢咽，沉默许久才点头道：“有些滋味”
    纳兰右慈直截了当道：“别不懂装懂，都快三十年了，还是狗改不了吃屎。”
    赵炳不以为意，哈哈大笑，“又给先生戳穿喽”
    遥想当年，两人初见于离阳京城，当时离阳还只是北方蛮夷的一隅之国，赵炳也只是声望不高的众多皇子之一。
    那时候在座四人，三人熟识，皇子赵炳，杂号将军徐骁，寒士李义山，纳兰右慈。
    四人当中，反而是豪阀出身的纳兰右慈名声最盛，赵炳徐骁都要远远不如，至于李义山更是无法相提并论。
    那一次相聚，喝高了以后，赵炳便一脚踩在长凳上，尽显豪气地大声笑道：“早知喝酒要撒尿，不知当初就喝尿”
    然后风度翩翩如神仙的纳兰右慈便冷笑道：“早知吃饭要拉屎，不如当初就吃屎”
    赵炳一个坐不稳，轰然倒地。
    赵炳只记得当时徐骁朝纳兰右慈伸出大拇指，李义山摇头不语。
    他年他日，今年此时。
    四人已经死了二人，所幸活着的两人，不但活着，还能相对而坐一起喝酒。
    赵炳望向这位风采依然夺人眼目的谋士，柔声道：“先生，赵炳这辈子最大的幸事，便是有先生相随三十年。”
    这位春秋谋士，一生不曾娶妻生子。
    不管纳兰右慈初衷为何，燕敕王赵炳心知肚明，若这位纳兰先生有了子嗣，以后的天下，就会有很多变数，就像徐骁有了嫡长子后，便马上有了那桩京城白衣案。
    赵炳兴许不会像老皇帝那样心狠手辣，但绝对会如鲠在喉。
    赵炳给纳兰右慈也倒上一杯酒，“卢升象手底下有个叫郭东风的年轻武将，挺棘手啊。连张定远和顾鹰都接连吃了亏。”
    纳兰右慈笑道：“就许你赵炳有大将，不许离阳有良将”
    南疆步军大将张定远，顾鹰，原州将军叶秀峰，鹤州将军梁越，还有吴重轩麾下唐河李春郁等人，都是相当拿得出手的将领。
    加上宋笠、袁庭山和齐神策等一大拨朝廷降将，以及那位白衣兵圣手底下的典雄畜、韦甫诚等人，绝对足够打下离阳那座太安城了
    反观年轻小儿赵篆手底下，无非是卢升象、唐铁霜、许拱、杨虎臣等人，屈指可数。
    太安城内其他懂得治军用兵之人，当然有，而且肯定不少，但未必有他们带兵的机会了，比如常山郡王赵阳，燕国公高适之，淮阳侯宋道宁。
    逐鹿天下，大势最要紧
    一鼓作气北渡广陵江，是大势，拉拢靖安王赵珣，又是大势，成功策反吴重轩，还是大势
    其实在这个过程里，燕敕王赵炳并没有消耗多少兵力，可只要是明眼人，就知道天下大势已经倒向他赵炳。
    当然了，真正的大仗苦仗死仗还有得打，想要最终夺取天下，尤其是造反，从来没有什么一劳永逸的一锤子买卖，甚至在坐上龙椅后，可能还会反反复复十数年。
    不过这一切，纳兰右慈都早已给出应对之策，可能无法做到滴水不漏面面俱到，但赵炳又不当真如外界所传那般，只是个牵线木偶般的庸碌藩王，他的那个藩王头衔，只比异姓王徐骁的含金量差而已
    说句难听的，如果在纳兰先生一手造就这番大好局面后，赵炳还能输，他就真去吃屎算了。
    赵炳突然压低嗓音问道：“果真任由陈芝豹率领八万大军攻打蓟州”
    陈芝豹赶赴中原后，总计六万西蜀步卒，这次赵炳又给了这位白衣兵圣两万精骑，而且是当之无愧的两万精锐骑军。
    纳兰右慈平淡道：“天底下，天底下，没有他的容身之处了，连那立锥之地，都没有。”
    赵炳皱眉道：“敢问先生，何以见得”
    纳兰右慈答非所问，“张巨鹿在死前，在离阳庙堂之上，是何种光景”
    赵炳慢慢喝酒，仔细琢磨起来，最后抬头自嘲道：“想不太明白啊，不过先生既然如此说，我便如此认为了。”
    纳兰右慈叹了口气，神色复杂道：“赵炳，天下枭雄何其多，可为何是你最后得天下，不是没有理由的。”
    赵炳咧嘴笑问道：“先生，是在夸我吗”
    纳兰右慈没好气道：“没酒了。”
    赵炳便站起身，小声道：“早些歇息，大局已定，先生就不要太过劳心费神了，本王还要跟先生一起重返太安城的。”
    纳兰右慈点了点头。
    燕敕王走出船舱后，对屋外那五位绝色婢女沉声道：“照顾好先生”
    东岳，西蜀，酆都，三尸，乘履。
    五名婢女轻声领命。
    赵炳走出去几步后，转头对一名女子提醒道：“乘履，赶紧进去给先生加件裘子”
    那名婢女嫣然一笑，赶紧离去，去取那件这位藩王前不久才命人送来的名贵貂裘。
    当纳兰右慈拎着一壶酒走出屋子的时候，婢女乘履刚好拿来貂裘，披上以后，他与五位婢女一起走到楼船甲板，走到船头栏杆处。
    纳兰右慈一手持壶在身前，一手负后，眯起眼，喃喃低语。
    “一个张巨鹿，自寻死路。半个顾剑棠，走投无路。”
    “接下来是陈芝豹，最后就要轮到你了，徐凤年。”
    那位曾经去过北凉拒北城的婢女，柔声问道：“先生，要不然亲自去西北看看”
    纳兰右慈摇头道：“不用了。”
    长久的沉默寂静，世间唯有江水声。
    他突然将手中酒壶抛入广陵江，随后开口道：“去把林红猿从春雪楼喊过来。”
    约莫一个半时辰后，南疆龙宫的林红猿便来到这艘楼船。
    纳兰右慈已经回到船舱，在林红猿关上门后，伸手示意这名女子坐在对面。
    林红猿正襟危坐。
    纳兰右慈笑了笑，“欺骗了自己心爱之人，你是不是满怀愧疚”
    林红猿蓦然涨红了脸，辩解道：“先生，我没有喜欢”
    纳兰右慈柔声道：“喜欢不喜欢，的确很快得知，可在喜欢之上的那份感情，未必当下即知，你还年轻，可能要过很多年才会知道。如果在这期间，你喜欢上别人，另当别论。”
    林红猿手足无措，且心惊胆战。
    当年武当山脚，在那座酒楼里，那个无形中把很多人拖下水的阴谋，那场环环相扣的邂逅和刺杀，正是出自于这位龙宫宫主的布局，准确说来，是坐在她对面的这位纳兰先生。
    既针对年轻藩王，也针对年轻世子。
    不在杀人，而在诛心。
    纳兰右慈显得有些疲惫不堪了，嗓音低沉道：“林红猿，以后如果有机会，去跟那个人说句对不起，既为你自己，也当是为我纳兰右慈。”
    纳兰右慈轻轻重复道：“如果还有机会的话。”
    林红猿茫然离开这艘楼船。
    最后纳兰右慈让五名婢女都走入屋子，柔声笑道：“皇后是甭想了，毕竟有个张高峡，不过按离阳律后宫可有四位皇妃，你们当中，有谁不想当皇妃的，向前一步。”
    纳兰右慈没有问谁想做，而是问谁不想。
    这便是直指人心。
    五人皆是向前一步。
    几乎同时。
    几乎。
    只有一人脚步稍慢。
    纳兰右慈没有点破什么，只是笑道：“先生知道了，都下去吧。”
    既然四个傻丫头都不愿意当那笼中雀，那么就是她了。
    不过纳兰右慈也知道，不是五人当中最聪慧内秀的她真想做那皇妃，无非是怕自己这个没有子嗣的先生死了，将来会被某些人肆无忌惮地秋后算账罢了。
    世子赵铸，和皇帝赵铸。
    会是两个人。
    这怪不得赵铸，这位世子殿下的心性，其实已经足够厚道纯良。
    就算是徐凤年当了皇帝，也是一样的。
    纳兰右慈趴在桌面上，睡眼惺忪。
    有些替她心疼。
    世间男女情事，用情至深后，大概活得久些的那个，往往就要更加痛苦。
    纳兰右慈缓缓闭上眼，小声呢喃，喊着一个名字。
    义山。
    世间豪杰女子，都只恨自己是女儿身。
    可我纳兰右慈，却只恨自己是男儿身。
    情之一字，不知所起，不知所栖。不知所结，不知所解。不知所踪，不知所终。
    不知你所知，我不知所止。
    秋风肃杀。
    在富饶江南道与贫瘠两淮道接壤的东北地带，十数骑停马于一座山顶。
    昔年北凉四牙之一的典雄畜和韦甫诚，身在其中，两人之间那一骑，是一位当初跟随他们共同离凉赴蜀的小将。
    一名白衣男子，斜提那杆名枪梅子酒。
    这位白衣兵圣身边的那一骑，正是燕敕王世子殿下，赵铸，他抱拳朗声道：“蜀王殿下，我就不送了”
    陈芝豹只是点了点头，夹了夹马腹，一骑当先，沿着山脊道路向北方策马而去。
    典雄畜和韦甫诚紧跟其后，两人都笑着狠狠拍了拍年轻人肩膀。
    那名年轻骑将满脸泪水，但是从头到尾，始终都没有说话。
    赵铸唉声叹气，朝这名年轻骑将挤眉弄眼道：“车野怎么感觉我像是个强抢民女的纨绔子弟啊，很作孽的感觉啊。”
    名叫车野的年轻人冷哼一声，很快就又恢复那张刻板生硬的脸庞，不愧是在西蜀道被誉为“小蜀王”的家伙，尽得陈芝豹真传啊。
    赵铸对这个家伙那是相当喜欢的，没办法，玉树临风英俊潇洒不说，带兵打仗更是凶狠得一塌糊涂，连自己的那帮心腹大将，张定远顾鹰等人都对此人心服口服，这样的人才，赵铸怎能不动心，所以当陈芝豹决定把
    车野留给自己后，赵铸差点连去放几串爆竹庆祝的心都有了。车野无论是在西蜀道戊守与北凉陵州交界的腊子口，还是之后在广陵道跟随陈芝豹冲锋陷阵，或是之前攻打卢升象部大军，都展现出惊才绝艳的运兵才华
    ，狠且准，对于战机把握，拥有一种只能用直觉来解释的天赋，赵铸所以经常开玩笑说，车野啊，你要是肯叛变蜀王殿下，我就让你当我赵铸麾下的头号大将，一百年不变
    车野留下，跟随世子殿下停马在山顶的鹤州将军梁越，以及原州将军叶秀峰，两人都感到十分欣慰。
    赵铸转头望向那名身材高挑相貌英气的年轻女子，嘿嘿笑道：“高峡，我就说吧，一定会带你杀入太安城的，到时候你可千万别忘了那个誓约啊”
    耳根子通红的张高峡面无表情道：“等你进了太安城再说”
    张高峡，正是辅张巨鹿死后逃亡在外的女儿。
    两位离开武帝城后便一直留在赵铸身边的武道宗师，宫半阙和女子拳法宗师林鸦，相视一笑。
    长久接触下来，两人都对这位燕敕王世子殿下很满意，既是英雄，且是枭雄。
    简单来说，便是明主
    士不厌学，故能成其圣。明主不厌人，方能成其势
    赵铸眼角余光瞥见那名沉默寡言的骑士，相比三三两两靠近的梁越或是林鸦等人，此人显得尤为格格不入。
    姓江。
    不过纳兰先生一语道破天机，这个叫江斧丁的江湖中人，实则是离阳帝师元本溪之私生子。
    赵铸只知道拳法大家林鸦与他是旧识，而且瞎子都看得出骄傲的女子宗师，对比她年轻了小十岁的江斧丁，有一种异样情愫，只不过不知为何双方，明明两情相悦，却都不愿意捅破那层窗纸。
    赵铸都替他们感到着急，几次当面帮着说话，都没啥好下场，有一次直接被恼羞成怒的林鸦一拳“温柔”砸在面门上，然后鼻青脸肿了整整半旬时光，那会儿只要他赵铸在军中露面，就必然有知根知底的嫡系武将很
    是“悲痛”地言语，“不曾想战况如此惨烈，世子殿下在前线厮杀得辛苦了”“末将只恨无法为世子殿下分忧啊，无法在沙场上建功立业，死罪难逃”每次被那些大老粗调侃，年轻世子殿下都会呵呵一笑，拉着
    他们的手就喊老丈人，扬言他回头就要把洞房给圆了，其中相貌俊美的大将顾鹰家中只有幼子而无女儿，照理说可以逃过一劫，不料世子殿下便语重心长来了那么一句，“以顾老丈人的容貌气度，我赵铸忍一忍，等
    那孩子四五年，也不是不可以”好不容易等于差不多淤青消除的世子殿下，就又挨了一拳。
    正在前线率军厮杀的顾鹰张定远，还有跟随赵铸来到此地的梁越叶秀峰，甚至是曾经吴重轩的麾下大将唐河李春郁等人，只要是南疆将领出身，对于世子殿下赵铸，无一例外，都很欣赏。
    纳兰右慈曾经对这个年轻人有过盖棺定论，“冬日温煦，暖人而不灼人，谁会不喜”
    所以赵铸虽是燕敕王赵炳的嫡子，可并不是嫡长子，但当年南疆册立藩王世子，赵炳既没有选择他的那位兄长，也不是最被王妃溺爱的幼子。
    赵铸在心中轻轻叹息。
    对于江斧丁，他其实是心有芥蒂地。
    因为无论是在江湖还是庙堂，此人都跟那个人有深仇大恨。
    可是纳兰先生在江斧丁到来后，私下跟他赵铸笑言：你这个世子殿下将来的位置能有多高，江斧丁如今在你麾下地位有多高，便一叶知秋，你不妨自己掂量掂量。
    最后纳兰右慈更是开门见山询问：“日后你若是在太安城坐北朝南，能否容得下袁庭山、晋兰亭之流，就在你赵铸的眼皮子底下平步青云”
    赵铸当时没有给出答案，不知是不愿还是不能。
    也许是怕自己让纳兰先生失望。
    但也许更怕自己让自己失望吧。
    赵铸安静坐在马背上，眺望西北。
    不止是因为他们南疆的三位宗师，程白霜，毛舒朗，嵇六安，同时站在那一年那一地。
    在那里，曾经有个同龄人，会喊自己小乞儿。
    山顶之上，林鸦和宫半阙也是如此远望。
    同门师兄弟的于新郎和楼荒都在那里，虽然于大师兄新郎还活着，楼荒却已经战死于拒北城那场关外大战了。
    江斧丁也是如此，他的至交好友，先帝赵惇私生子赵楷，就死在那个年轻藩王的手上，而他的父亲，大半辈子都在与那人的父亲作对，两代人的恩怨，至今没有一个干脆利落的了断
    车野自然也不例外，他虽然出身北莽，但却在那里的关外，曾经以北凉三十万铁骑其中一员的身份，跟随那位白衣兵圣并肩作战。
    梁越和叶秀峰同样望向那里，身为武将，如何能够不向往那种荡气回肠的壮阔沙场
    千年以来，骑战以西北关外，独具气概
    赵铸缓缓收回视线，转头大声问道：“江先生，姑幕许氏的那封家书，差不多已经交到许拱手上了吧”
    江斧丁点了点头。
    赵铸突然翻身下马，众目睽睽之下，蹲下身拔出一根半黄半青的无名小草，一边咀嚼一边笑道：“君要臣死，臣不死，是为不忠。父叫子亡，子不亡则为不孝。现在就看这位节度使大人，是尽忠在前，还是尽孝在先了。”
    然后赵铸呲牙咧嘴道：“杨虎臣和韩芳，这两个蓟州正副将军，也太不要脸皮了，直接软禁了对他们以礼相待的马忠贤温太乙，夺取靖安道军权，一鼓作气占据了中原腹地，有点头疼啊。有机会一定要找他们喝酒，
    把臂言欢”
    赵铸喜欢跟很多熟人呼朋唤友，更熟悉一些的，还会勾肩搭背，从不管对方身份贫贱高低。
    赵铸抬起头，对所有人笑着说道：“你们在山下等我，最多半个时辰。”
    最后，只有张高峡留下，其他人都骑马下山。
    张高峡站在蹲着的年轻世子身边，柔声道：“是怕自己以后与他兄弟反目吗”
    赵铸撇撇嘴，“那家伙啊，那么大度的一个人。才不会跟我斤斤计较，对吧”
    可能是在扪心自问，可能是询问自己情有独钟的张高峡，也有可能是隔着千山万水，在问那个人。
    赵铸干脆盘腿而坐，抬起头，轻声道：“你要真生气了，就打我两拳，保证不还手哈哈，不过小乞儿我啊，到时候好歹是当皇帝的人了，咱哥俩私下比划就行喽。”
    张高峡低头望去，很难想像这么一个心性坚韧的年轻人，会流露出这种软弱的姿态。
    这一刻，她好像才真正认识这个叫赵铸的男人。
    她蹲下身，轻轻帮他擦去泪水，从不知如何安慰别人的她，只好说道：“我以后都会在你身边的。”
    年轻男人嗯了一声。
    世道不太平。
    好在胡笳城是宝瓶州北部重镇，由于还未被那场如火如荼的战火殃及，加上涌曱入许多从南朝北窜直上的高门膏族，反而让胡笳城呈现出一种病态的繁荣景象。南朝覆灭在即，北庭以草原游牧居多，北莽王朝的户牒制度也就崩溃了大半，有没有路引已经无关紧要，乱世中，怀揣着真金白银比什么都管用，想要进入一座城池寻求庇护，甭管什么身份，都得老老实实交出一笔不菲的过路费，过路费的多寡，往往又与那座城镇城墙的高低直接挂钩。此时，一名南朝文士模样的男子夹在人流中缓缓而行，身边没有豪仆壮扈护送，那件象牙色的白缎袍子早已蒙尘变灰，路上行人也见怪不怪，南朝无数世族子弟都是这副掉毛凤凰不如鸡的狼狈模样，在逃亡路途中，甚至许多美妾妙婢都亲自双手奉送给了手握兵权的北庭权曱贵。这名胡渣邋遢的男子既没有佩剑也无佩刀，不过若是还有闲心去细细打量，到了一定岁数更为熟稔男女情事的妇人也许就会看出这男子刮掉胡子，会有一张极为英俊且饱经沧桑的脸孔。
    如今北莽上下充斥着一种大难临头及时行乐的风气，借着南朝世族落难的东风，许多喜好豢养面的北庭富贵妇人，人人收获颇丰，不知有多少南朝年轻人成为她们的囊中玩物。就像此时，一驾由两匹雄壮战马牵引的马车就掀开了帘子，露出一张连中人之姿都算不上的女子面容，眼神游曳，如鹰隼捕捉猎物，一圈下来，选中了两位结伴而行的文弱书生，随着她伸手指指点点，车厢内那位粗曱壮丫鬟很快就去为主子“排忧解难”，喊来八骑扈从中的那位领头骑士，低声说了几句。
    那名骑士点点头，策马狂奔，毫无顾忌地冲散人流，到了那两名仓皇失措的年轻男子身前，这名魁梧骑士高坐马背，轻轻旋转战刀，吓得那两人脸色雪白，等到骑士直言不讳说出自家主子的身份和意图，然后用刀尖点了点那驾马车，两个年轻人稍有犹豫，骑士便冷笑着抽曱出战刀，两根手指摩挲着刀尖。两人很快就认命，跟随这名将军府上的骑士前往那辆马车，坐入车厢后，既有辱没家风的难堪，也有卖曱身求安的如释重负。还提着帘子的妇人瞥了他们一眼，嘴角翘曱起，瘦胳膊细腿的，虽说手臂还未必有她粗，可这毕竟是读书人的滋味啊。她收回视线，望向那个方才惊鸿一瞥便无法释怀的修长背影，犹豫是不是再纳入一位男宠，不过当下已经略显拥挤的车厢让她打消了这个旖旎念头，继续前行的马车重新出那人的时候，她想了一下，既然自己暂时没了那份心思，总觉得也不能便宜了城内那几位总喜欢跟自己争风吃醋的娘们，万一此人不小心沦为她们的幕中宾客，那得多别扭自己不要的东西，谁也别想得到。
    于是她让健壮婢女捎话给那队扈从，去宰掉那个前一刻看着挺舒服的男人。
    乱世人命贱犹不如太平犬，生死只在有些人的一念之间。身为一名实权将军正妻的她放下帘子，竖起耳朵等待那种战刀刺入胸膛或者干脆剁掉脑袋的愉悦声音。若只是因为丈夫是宝瓶州的一员万夫长，她自然尚且不敢如此行曱事乖张，可当她男人是因为她的家族尊贵姓氏才坐上这个位置，那么在胡笳城，就没有几个人胆敢因为她当街掳抢几个难民“误杀”几个贱民而说三道四了。
    只是她等了片刻，还没有听到预期的美妙声音，疑惑地掀起帘子，那名亲卫百夫长返回来到窗外，躬身后一脸惊骇道：“夫人，那家伙突然不见了”
    妇人恼火道：“竟然逃了那家伙两条腿还能快过战马的四条腿”
    百夫长的胆战心惊不是因为妇人的震怒，而是自己的诡谲遭遇，慌张解释道：“夫人，属下刚才已经冲到那人身前一刀劈下，可那家伙就那么凭空消失了”
    妇人皱眉喃喃道：“白日见鬼了不成难道是一位深藏不露的武道高手没道理啊，咱们北莽江湖高手都在北凉那边拼得差不多一干二净了，就算有漏网之鱼，那也要么是继续在军中任职，要么被南朝大族吸纳担任护卫。”
    妇人和她的家族虽然在宝瓶州本土势力中是佼佼者，却也不至于狂妄到招惹那些传说中飞来飞去奇人的异士，凉莽边境上那几场双方高手尽出的巅峰大战，虽然没有太多细节流传，但也让世人终于明白了一个鲜血淋漓的道理，战场上一个万人敌未必能决定一场大型战役的走向，但是两个三个，甚至是十数个武道大宗师的联袂出现，北莽两三万铁骑根本不够杀，哪怕是二十万大军想要推进一步，都会难如登天可以说与北莽国势一荣俱荣的妇人脸色阴沉，咒骂了几句北凉蛮子的冥顽不化，尤其是那个让北莽吃尽苦头的北凉王更被她骂得不轻。
    当妇人决定息事宁人后，摆摆手示意那位忠心耿耿的百夫长不用追究那人，放下帘子，突然察觉到一阵不合常理的微风拂面，不仅是妇人，车厢内壮硕婢女和两名羊入虎口的书生都目瞪口呆，妇人这才现自己身边坐了一位不之客，她胸口剧烈起伏，波涛汹涌，艰难转头，看着那个正是先前那位风尘仆仆却难掩气质的古怪男人，坐在绣墩上的妇人不愧是出身豪阀的女子，哪怕双拳紧握，微微颤抖，但脸上仍是挤出嫣然一笑，并且抬手阻止那名女婢回过神后的拼死护驾，微笑道：“这位爷，是劫财还是劫色啊不管是哪一种，就冲爷这份让奴家深深折服的胆识气魄，便是两样都劫，奴家也都认命了。”
    男人一笑置之，轻声开口道：“让申屠夫人失望了，在下只想要胡笳石碑两城的地图，要很详细的那种。”
    妇人娇曱媚曱笑问道：“爷可是北凉谍子奴家胆子小，万一给按上串通北凉的罪名，那可是要灭九族的。”
    男人的神情似乎有些不耐烦，但语气还算和善，说道：“我的时间很宝贵，相信申屠夫人的命也很宝贵，在半个时辰内拿不出地图，我不介意”
    妇人故作小女人姿态地拍了拍胸口，打断男子的言语，楚楚可怜说道：“奴家怕死了啦，爷你是顶天立地的英雄好汉，为何要跟一个弱女子过意不去当然，两份地图对奴家而言，也不是太紧要稀罕的玩意儿，只要爷去了奴家府上”
    下一刻，顾左右而言他的妇人就再也说不出一个字，因为她的头颅和身躯死死贴在车厢后壁上，如一张薄纸被钉入墙壁，整个人的脸色迅由红曱润转为苍白再转为铁青，像一条被扯上岸的鱼，命悬一线。
    那女婢更是早已昏厥过去，如烂泥瘫软在地，生死不知。剩下两个好不容易从龙腰州逃亡到胡笳城的年轻人噤若寒蝉，使劲闭嘴，生怕自己一个呼吸都会惹恼了这尊来历不明的魔头。
    他们看到那男子有些“心不在焉”的“怔怔出神”，仿佛是在感受什么，然后有些失望，回神后对那妇人平静说道：“可能我先前没有说清楚，我的时间比申屠夫人的性命，其实要宝贵很多。眨一下眼睛，就当夫人答应交出两幅地图，我数三下，如果得不到答案，那夫人今天就要被人抬着进入将军府。”
    即将窒息而死的妇人用尽最后的精气神赶紧眨了一下眼睛。
    她到今天才知道，原来一个人眨眼也是如此吃力的事情。
    最让她感到绝望的真相是另外一件事情，她真正的保命符，不是那明面上趾高气昂的八骑扈从，而是那个高人不露相的老马夫，实打实的二品小宗师，可车厢内这番变故，那名马夫从头到尾都没有察觉，期间她有意无意提高嗓音与身边男人“打情骂俏”，照理说以老人的二品境界早该洞悉生在身后近在咫尺的事情，可结果是马车依旧稳稳当当前行。难道这个瞧着年纪应该还不到三十的男人是一品高手北莽江湖有这么一号人物吗北莽江湖不比蛟龙蛰伏远离朝廷的离阳江湖，没有什么秘密可言。
    盘腿而坐的男人没有任何动作，贵为申屠家族嫡女的妇人便能够重新恢复呼吸，男人平静说道：“申屠夫人，你的马夫曾经是二品圆满境界的武夫，用左手刀，可惜在四十岁左右脏腑受过严重的创伤，这些年以道德宗名贵药饵进补，才堪堪维持住二品境界，我有没有说错”
    妇人脸色阴晴不定，将他当作了申屠家族潜伏多年的仇敌，对自己家族知根知底，否则如何能一口说破老马夫的底蕴
    男人略带讥讽笑意说道：“之所以讲这些，是告诉申屠夫人一件事情，如果节外生枝，耽误了我的时间，让一座小小的将军府鸡犬不留，真的不难。”
    妇人倒抽一口冷气。
    她正襟危坐，卸去全部伪装，转头沉声问道：“这位公子，当真是只要两幅地图不杀我，也不在城内胡乱杀人”
    男子点了点头，然后闭目养神。
    马车到了那栋将军府邸外停下，申屠夫人本打算让老马夫去取地图，自己作为人质留在车厢，可那古怪男子竟然自负到让她下车，甚至只需要让仆役送来地图，都不需要她再度露面。妇人难免咋舌，让那本该成为新面的两名文弱书生滚蛋，她则沉默着走入府邸，不到一炷香功夫便取回两轴北莽军用地图，毕恭毕敬递给那名依然坐在车厢内的男子，后者打开地图，仔细浏览了一遍。
    申屠夫人壮着胆子偷偷打量这位男子，他的脸庞有着比北莽北庭男儿更柔和的轮廓，但相较中原江南的男子，又要多些棱角，故而可以称之为俊美同时却不给人阴柔的感觉，尤其是他那漂亮的双丹凤眸子，细眯起观看地图的时候，尤为勾人心魄。男子看完地图，闭上眼睛在脑子里过了一遍，确定没有遗漏后，睁眼递还给妇人，微笑道：“申屠夫人很守信，府上四十余私军扈从都没有隐蔽动作。我现在没有什么东西可以感谢夫人的借图之举，不过相信以后应该会有表达谢意的机会。”
    妇人一阵后怕，幸好离开自己男人书房的时候，决定多一事不如少一事，否则恐怕今日就会是府上很多人的忌日了。
    正当她感慨万分的时候，那男子如同6地神仙一般骤然消失。
    妇人突然笑道：“都说那北凉王不但是天底下数一数二的高手，而且还长得十分英俊，我想这位公子哥比起那位北凉王，也差不太远了吧”
    她如果知道此人正是北凉王徐凤年，一定会活活吓死。
    徐凤年一开始是在北莽南朝境内去大海捞针，但是很快意识到一点，他和红薯的孩子当初也许不是选择直接南下避祸，而是反其道而行之，先北入北庭，再耐心等待并且寻找机会安然赴凉，于是他迅北上。可即便孩子真的在北庭，他也不知道这个孩子到底是在大草原上，还是在某座城池中。徐凤年只能凭借仅剩的直觉搜寻，极有可能一切都是徒劳，事实上如果他搜完胡笳城石碑城后，哪怕依然找不到，也必须启程返回。
    也许孩子已经不在人世了。
    但这种事实上属于最大可能的“也许”，徐凤年完全不敢去想，不敢起念。
    徐凤年在胡笳城内漫步目的地走走停停，前一刻他可能还在僻静的酒楼屋檐下望着街上人流，下一瞬就可能出现在了某条有稚童嬉笑声传出的小巷弄里，然后就又站在某座不起眼的高楼屋顶。
    从正午烈日，到日头开始西斜，再到黄昏来临，徐凤年坐在了胡笳城西北角一处贫寒市井的破败古寺台阶上。
    一路行来，期望了成千上万次，失望了成千上万次，既便如此，他始终没有死心。
    徐凤年告诉自己，自己的孩子，一定就在某个地方等自己，等自己这个对不起她们娘俩太多太多的爹。
    背后古寺荒废多年，不显佛气，只剩下了阴沉的光线。
    寺前有一大片空地。
    徐凤年正要站起身，看到不远处跑来一群孩子，有三四岁，也有七八岁的，都是北莽最普通的衣饰装束，他们无忧无虑，手里大多扯着多半是他们爹娘自制的劣质竹骨纸鸢。七八个孩子玩起了斗风筝，中原江南一带，不论贫富，稚童也喜好放飞纸鸢，但那都是放风筝，不像眼下这群孩子玩的是斗风筝，足可见北莽骨子里流淌着的那种血性。孩子手中的纸鸢皆是长而方的薄板子，从背后勒成瓦状，绘画简陋粗鄙，不拴尾而缚弦，凭借奔跑和强风放入空中，嗡嗡作响，左冲右突，与其它纸鸢碰撞厮杀，若是缠绕在一起，便要相互割线，落败者就只能眼睁睁看着纸鸢坠落远处，再屁颠屁颠去捡回来。徐凤年抬头看着天空中的斗风筝画面，怔怔出神，已经有几只风筝断线而落，有稚童哇一下哭出声，跑去寻找，那纸鸢不幸高挂枝头，便在树下哭得撕心裂肺。
    半个时辰后，到了吃饭的时候，在爹娘的呼喊声中孩子们6续散去，斗风筝胜者如同沙场凯旋的将领，落败者则灰心丧气，想着回去从爹娘那边再偷些丝线。
    暮色中，徐凤年对着一大片空地怔怔出神。
    然后一阵细碎的脚步声打破了宁静。
    远处，一个矮小瘦弱的身影蹦蹦跳跳而来，手里拎着一只略有损坏的小纸鸢。
    跟台阶相距七八丈，那个邋里邋遢的孩子停下脚步，原来是个约莫四五岁的小黑炭丫头，小脸脏兮兮的，除了纸鸢，还有些不知何处捡来的枯黄菜叶，多半是个乞儿的她盯着坐在台阶上的拦路虎，流露出稍纵即逝的戒备，但很快就恢复欢快蹦跳的姿势，从徐凤年身边跨上台阶，就要走入古寺。徐凤年笑了笑，自己可能是坐在人家的“家门口”了，也难怪她有些不开心。
    就在此时，远处跑来四五个孩子，为一个有岁，牵着先前一个在空地上斗风筝落败后纸鸢挂枝的孩子，看到徐凤年身后的小黑炭后，立即就吵吵嚷嚷起来，徐凤年身后的孩子已经足够警惕，几乎在第一时间就猛然将那只纸鸢丢入了院中，可惜还是落入了那帮孩子的眼睛，那几个孩子哗啦啦冲上台阶，年纪最大的那个一拳就砸在小女孩的肩头，冷哼一声，威胁道：“小偷，滚去把我弟弟的风筝捡起来，然后跪下来求饶否则我拆烂你的破家”
    被狠狠捶了一拳的女孩一个踉跄，差点跌倒，挺起胸膛冷笑道：“谁是小偷你全家才是小偷纸鸢落在树上，我爬上去取回来，也没见上边写你们的名字啊”
    那年长许多的男孩一巴掌扇过去，小女孩歪了歪脑袋躲掉，一抬脚踹中男孩的裤裆，踹得他立马在地上打滚，这还了得其余拉帮结派的孩子二话不说就开始围殴这个一直很惹人厌的女孩，结果一通纠缠下来，都给她打得不轻，个个鼻青脸肿，还有个手腕都被她用牙齿咬出血迹，当然骨瘦如柴的小女孩更不好受，全身上下挨了不知多少下拳打脚踢，但是最后她还是骄傲地站在破寺门口，既不逃，也不哭，一副大不了继续跟他们拼命的架势。
    那些孩子到底不如她光脚不怕穿鞋的，嘴上骂着“贱种”“乞丐”悻悻然离去，不忘放着各种狠话。
    徐凤年转头看着那个小女孩等所有人走远后，痛苦地抽搐了一下嘴角渗出血丝的稚嫩脸庞，然后使劲张开嘴，伸出两根手指，狠狠一拔，把一颗摇摇欲坠的门牙拔下
    来，小心翼翼握在手心。
    她瞥了眼一脸讶然地徐凤年，翻了个白眼，拍拍屁股，转身双脚并拢一下子跳过门槛。
    徐凤年哑然失笑。
    徐凤年站起身，继续在胡笳城内寻找，寻找一切可以依稀看出那动人女子容颜的孩子，可以是像她的眼睛，像她的鼻梁，像她的嘴唇，不管什么，只要有一分相像都好。
    夜深人静，徐凤年一无所获，站在胡笳城头，叹了口气，就准备前往最后一座城池，石碑城。
    不知为何，脑海中浮现出那小黑炭拔掉门牙的表情，徐凤年情不自禁会心一笑，扪心自问，要不然再去看她一眼
    阴森森的寺庙，窗栏破败不堪的屋子，狭窄的小木板床，歪歪扭扭的小木凳，架着一口小锅，若是再加上藏在地下的那小袋子粮食，就是她的一切家当了。
    可她一个人还是过得很开心，晚餐是那一小锅白天从集市上捡来的菜叶乱炖，她觉得很丰盛。
    她盘腿坐在离窗口最远的小木板床上，抬头痴痴看着星空，腿边搁有一只缝缝又补补的棉布偶，这就是她在世上唯一可以说话的小伙伴了。
    她突然嗅了嗅，嗖一下跳下床，吱呀一声推开门，站在原地眯起眼，她看到院中一幕奇怪场景，傍晚那个坐在台阶上的家伙这会儿正蹲在院子里烤肉
    她没有上前，就站在门口打量那个家伙。
    徐凤年架起火堆烤着一只鸡，虽无佐料，却也被他折腾得金灿灿黄油油，足以让人食指大动。
    小女孩吞咽着口水，但就是咬紧牙关不挪动脚步，等到那家伙撕下一条鸡腿往嘴里塞，她还是强忍着。
    直到那家伙吃掉半只烤鸡，她还在天人交战，等到她看到那人打算对最后一只肥腻鸡腿下手，她才慢慢走到火堆旁边，伸出一只手，意思很明确，我要吃鸡腿，你给我。
    徐凤年没有理睬她，撕咬了口鸡腿，满嘴流油。
    小黑炭重重前踏出一步，又伸了一次手。
    徐凤年斜眼看着她，一口一口咬着鸡腿。
    女孩眼珠子转动，透着一股灵气狡黠，说道：“这是我家”
    徐凤年含糊不清道：“不过是借个地儿，吃完我就走。”
    女孩愤怒道：“给我鸡腿”
    女孩急匆匆补充道：“只剩下半只了”
    徐凤年瞥了她一眼，“求人不是应该加个请字吗”
    他本来想加一句你爹娘没教你吗，不过想了想还是作罢，跟一个孤儿说这话，未免太伤人。
    黝黑又干瘦的小女孩朝火堆狠狠吐了一口唾沫，然后走回台阶，一屁股坐下。
    徐凤年丢掉鸡骨头，随手擦了擦油腻五指，跟她大眼瞪小眼，还不忘落井下石地打了个饱嗝。
    倔强的小女孩生着闷气，凉风习习，虽然她的头肮脏生硬，但是稀疏的刘海还是被微风拂动，露出高高的额头，相比她泥污的脸孔，显得尤为白皙光洁。
    最后还是小女孩率先败下阵来，返回屋子睡觉去了。
    徐凤年坐在院子里，如老僧入定，闭目养神。
    期间好几次她都踩在小木凳上透过没有窗纸的窗户悄悄偷看，直到深夜她才蹑手蹑脚爬回小床。
    拂晓时分，小女孩轻轻推开房门，结果看到那个讨厌的家伙还赖在她家里没走，她也没敢赶人，干脆就当他不存在，眼不看心不烦，拎着那断线纸鸢自顾自顺着一棵老树爬上去再跳到屋顶，举起纸鸢高过头顶，跑来跑去，像一只不知疲倦的小野猫。
    徐凤年站起身，伸了个懒腰，抬头望去，那个小黑炭正居高临下望向自己，冷漠的眼神，而且充满了与她年幼岁数极其不符的审视意味。
    徐凤年和颜悦色问道：“你爹娘没了”
    那孩子像是被踩到尾巴的猫，愤然道：“你爹娘才死了”
    徐凤年有些无奈，“那你还不出门乞讨，早起的鸟儿有虫吃，否则就不怕饿死”
    小黑妞冷笑道：“要你管还有，你才是乞儿我不是”
    徐凤年笑道：“不当小乞儿乞讨为生，难道你还能去偷去抢”
    小女孩嗤笑道：“你懂个屁”
    徐凤年没有说话，屋顶上那个在底层市井艰难求生的孩子显然很擅长察言观色，这是一种近乎本能的敏锐直觉，她可以跟那些比她大上几岁的孩子拼命，因为她一旦露怯，那就意味着永远被他们欺负，去年她的棉布偶就被他们趁她不在家偷走过，她的小锅也被他们藏起来，还经常被他们往窗户里砸石子，但她明显不敢真的惹怒院子这个成年男子，她这种知晓进退的习性，也许是与生俱来天赋，可更是被孤苦无依的境地一点一点逼出来的。她愿意去偷东西，去捡菜叶，但她就是不愿意去大街上当一个摆碗的小乞丐，她自己也不知道为什么。今年她已经可以去高不过膝盖的城外小溪小河里，尝试着用尖木刺鱼，或者在野外用破簸箕扣鸟，挖野菜，她觉得等自己再大一些，肯定还可以做更多的事情。
    反正她一个人可以过得很好，可以慢慢等着个子长高，然后再去做那件大事情。
    徐凤年看到那个性情顽劣的小女孩突然坐在屋顶边缘，把纸鸢放下，双条小腿一晃一晃，托着腮帮望向南方。
    徐凤年掠至屋顶坐下，过了半个时辰，她才猛然惊醒，转头一脸疑惑问道：“喂，你怎么也爬树上来了”
    徐凤年默不作声。
    她挪了挪屁股，像是要离他更远一些，但事实上她右手轻轻掀起两片破瓦，握紧一柄小木刀，却始终不让徐凤年看到。
    徐凤年依旧望向远方，笑问道：“你在屋顶藏一把小木刀做什么难不成还想杀我”
    她脸色唰一下变化，猛然站起身，面朝徐凤年，双手握刀。
    徐凤年哭笑不得，自嘲道：“不管你信不信，我都不是坏人，嗯，准确说来，也许是坏人，但肯定不会对你有什么坏心眼，你自己算一下，有什么值得我惦记的值钱物件吗是木刀是小破锅，还是这栋破屋子”
    她看似天真无邪笑了笑，嘴上说着对啊对啊，挥舞了几下木刀。但徐凤年不用看，也清晰感受得到她浑身依旧紧绷。
    徐凤年有些纳闷，这孩子是不是被这些年流离失所给人欺负得惨了，否则怎么会如此的“老道世故”
    她嬉笑着重新坐下，又从瓦片下掏出一块不知从哪里顺手牵羊来的钝刀片，主动朝徐凤年晃了晃，仿佛在耀武扬威，说我有刀哦。
    她见徐凤年一直没有转头，有些许的放松，开始削刀，小木刀还是件半成品，她得继续“炼刀”。
    徐凤年现这个小妮子在入神专注于一件事情后，神情会相当一丝不苟。
    徐凤年忍不住笑了笑，记起自己小时候的光景，大概某些时候也是像她这样
    他和她有一句没一句闲聊着，一问一答，大部分她都不说话。
    “你叫什么”
    没有反应。
    “有朋友吗”
    “当然”
    是那只相依为命的棉布偶。
    “多大了”
    “问这个干嘛”
    “这把小木刀你自己做的”
    她翻了个白眼，对他的明知故问很是不满。
    “你这木刀也太四不像了，比莽刀要直，比凉刀要窄，比南唐久负盛名的豪壮大平则要纤薄”
    “喂喂喂，你怎么像个娘们絮絮叨叨的”
    徐凤年默然。
    不过她破天荒第一次主动问，“南唐豪壮大平是啥刀”
    徐凤年笑着耐心解释道：“是一种形似大型战阵斩马刀的佩刀，曾经在南唐皇室很是风靡，当世几种著名战刀都有过借鉴。”
    小黑妞瞥了瞥嘴，满脸不屑。
    徐凤年好奇问道：“以你的身手，对付昨天那些孩子已经足够了，还需要木刀防身”
    小女孩藏好刀片，把木刀搁放在膝盖上，越看越欢喜，爱不释手呀，哼哼道：“要过生日啦，这是给我自己的礼物。”
    徐凤年打趣道：“小丫头片子，你倒是不亏待自己。”
    小女孩勃然大怒，扭头怒视徐凤年，呲牙咧嘴道：“什么小丫头片子我都是站着撒尿的”
    徐凤年抚额，无言以对。
    小女孩突然说道：“对了，别怪我没提醒你啊，我爹可是天底下最厉害的高手和英雄，杀人不眨眼，你敢惹我，我回头就让他打死你我看你不像是坏人，才跟你说
    这个秘密的”
    徐凤年笑问道：“你爹真有这么厉害高手有多高”
    小黑妞整张小脸蛋都充满了自豪，啧啧道：“十层楼那么高不对，是一百层楼你怕不怕”
    徐凤年愣了一下，哈哈笑道：“我可不信，你爹要是那么高的高手，你还会待在这里连只鸡腿都吃不上”
    她沉默片刻，接下来一个字一个字从牙缝里迸出，“不，许，你，说，我，爹”
    徐凤年转过头，望着那张极其严肃的稚嫩脸庞，他有一刹那的恍惚失神。
    她跟他争锋相对。
    徐凤年笑着认输，站起身，走到她身边，想要伸手摸一摸她的小脑袋，但被她躲掉。
    徐凤年柔声说道：“小丫头片子，我要走啦，要去一趟石碑城，找一个跟你差不多大的孩子，她呢，肯定长得跟她娘亲一样好看。”
    她老气横秋地摆摆手，笑眯眯说道：“去吧去吧，咱们有缘再聚。千万记得，下次见面别那么小气了啊，要不然小家子气的，小心找不着媳妇哦。”
    徐凤年生怕吓到这个小姑娘，便没有一闪而逝直奔石碑城，而是轻轻跳入院子，推开院门后，等到了巷弄阴暗拐角才蓦然消影。
    不知姓名的黑炭小姑娘可没有什么伤春悲秋的情绪，等到徐凤年离去，反而松了口气，慢悠悠蹲下身撅起小屁股藏好那把短小木刀，嘴上碎碎念着：“抽刀断水水更
    流呀，拔刀砍头血更流呀”
    把纸鸢留在屋顶上，她顺着大树溜回院子，开始新的一天了。
    一个无依无靠的孤儿想要活下去，总不是一件多轻松的事情，她先熟门熟路跑去两条街外的一栋院落，帮一对年迈夫妇收拾屋子和打扫院落，有些吃力地帮他们把水缸装满清水，夫妇的儿子儿媳是经常跑远路的推车小贩，每旬返家一次，到时候会结算给她十几颗铜钱，有些时候甚至还会跟她赊账。做完了活计，她就要去满大街逛荡了，听到哪家什么时候有红白喜事都会记在心头，能偷偷蹭一顿是一顿，月初月中的两次集市，往往会有大丰收，运气最好的一次，她在初春的元宵灯市上还捡到过一只鼓囊囊的棉布钱袋子，那是她第一次见到银子，碎银子，很小小的一粒，还不如她指甲盖那么大，可还是让她高兴到今天。若是在城里没有收获，就得往城外碰运气，去河里摸鱼上树掏鸟窝，记得去年年末，河水结冰，瞧见有人凿冰钓出许多肥鱼来，看上去又轻松惬意又一本万利，只需要蹲在冰面上，于是她也去试过一次，差点冻死，还是被一个好心路过的商贩救下，那次刻骨铭心的教训让孩子知道一个道理，自己的运气并不好，那就不要奢望老天爷对她有多少大方。
    一个骨瘦如柴的小黑妞，就这么撒开脚丫子在胡笳城内欢快飞奔。
    暮色中回到荒废古寺，她手里多了些菜叶和一兜从树上捕捉下来的知了，今天老天爷开眼，中午在城东给她偷摸进去了一家婚宴，她感觉现在满嘴都是那小块猪肉留下的油水滋味，只可惜她扒饭的度已经很快了，但还是没等她吃完一整碗就给人拎着丢到门外。
    夜色中，徐凤年站在窗口，看到那个小丫头对着一锅炸知了，背对着他哼着一支小曲儿，“砍下头颅来盛酒呀，挖出心肝来红烧呀，抽筋剥皮来清蒸呀，滋味美美的呀，但都不如炸知了的咯嘣脆呀日子一天一天过，我在一天一天长大呀”
    徐凤年哭笑不得，只是当他看着小姑娘小心翼翼抓起一只炸知了放入嘴中，看着她的瘦弱背影，想象着她此时大概是很满足的神情，对人对己都算不上心慈手软的他开始觉得心酸。
    人活一世，成年后不论是苦是福，那都怨不得天地父母了。
    可她才这个岁数啊。
    徐凤年叹了口气，在石碑城还是一无所获，照理说他就该立即返回北凉军，可归途中鬼使神差想起了这块小黑炭，又莫名其妙回到了胡笳城这座古寺。
    那小丫头猛然转过头，看见了窗外的徐凤年，愣了愣，接着继续腮帮一动一动，吃着美味的炸知了。
    饕餮清馋都讲究一个非时令不食，可穷人家，是不得不时令而食。若搁在高门豪阀，油炸知了也算一道虽登不上台面却也颇为俗中求雅的偏门菜肴。
    小姑娘好奇问道：“你没去石碑城”
    徐凤年点了点头。
    她犹豫了一下，明明很心疼却又假装大度说道：“饿了吃过饭没没吃过饭，我请你吃一顿”
    徐凤年笑着说道：“好啊。”
    小姑娘显然很希望这个家伙回答一句吃过了，但她又不好改口，只好苦兮兮朝徐凤年招招手，锅里还有七只炸知了，她往自己这边拨了四只，眼角余光瞥了眼那家伙，又拨还给他一只。
    徐凤年跟她面对面蹲着，拎起一只炸知了放入嘴中，寡淡无味不说，还有种没有调料杀味的土腥气息，但徐凤年没来由想起了自己当初跟老黄走江湖的寒碜光景，不知不觉满脸浮现笑意。
    她自豪问道：“好吃吧”
    徐凤年点头道：“好吃。”
    她一番天人交战，拍了拍肚子，故作豪迈道：“我吃饱了，剩下的都给你吃。”
    徐凤年吃掉四只炸知了后，摇头笑道：“不用，我比你能挨饿。”
    她歪着脑袋问道：“真不吃”
    徐凤年嗯了一声，趁着她吃炸知了的时候，环视四周，而小姑娘则借着机会打量他。
    她拍拍手，问道：“想乘凉不”
    看徐凤年没有反对，于是她带着这个心底不讨厌也不害怕的家伙，一大一小爬树爬上屋顶，一起躺着看着星空。
    她小声问道：“你没有家吗”
    徐凤年后脑勺枕着胳膊，笑道：“有啊，而且比你的家，要大上一些。”
    她撇撇嘴道：“喂喂喂，你别吹牛好不好，我家还小啊，这么大地儿，全都是我的呦。”
    一颗流星在天空划过。
    小姑娘赶紧闭眼许愿。
    徐凤年柔声道：“许愿啦什么愿望”
    小姑娘白眼道：“你爹娘没告诉过你吗，愿望说出来就不灵了”
    徐凤年望着那无比绚烂的夏日星空，轻声道：“告诉你啊，其实许愿不管说不说出口，有没有跟别人说，都不灵的。”
    小姑娘赶紧呸呸呸了几声，转头一脸愤然瞪着这个乌鸦嘴的家伙。
    徐凤年歉意一笑，“那是我自己的经验之谈，也许你不一样。”
    两两沉默许久。
    她突然开口问道：“你骑过马吗”
    徐凤年说道：“当然，很小很小就骑过马了。怎么，你想骑马”
    她放低声音一脸神秘道：“我跟你说一个秘密哦，我爹有很多很多马，我爹有一万匹马，不，是十万匹马”
    徐凤年笑着调侃道：“小丫头片子，知道十万匹马有多少吗如果让马挨着马奔跑，你从高处看去，马背就像大地了。”
    她呢喃道：“这样啊。”
    徐凤年侧过身躺着，看着她说道：“你请我吃了四只炸知了，我可以答应你四个愿望，比如你可以说让我请你吃一只鸡腿，让我给你一两银子什么的，我会尽量满足你，怎么样，我是不是一个还算不错的客人”
    小姑娘摇摇头，一本正经说道：“我娘说过要待人以诚，那炸知了是我送给你吃的，又不是卖给你的。再说了，真卖的话也卖不了一颗铜板。”
    徐凤年伸手捏了捏她的脸颊。
    小丫头没有拒绝，不过也没好脸色给徐凤年，她突然叹了口气，“我小时候”
    徐凤年忍俊不禁打断她的言语，“你现在也很小。”
    她瞪了眼，继续说道：“小时候我娘亲说过很南边的南方，每到夏天，会有一种东西叫萤火虫，飞来飞去，可漂亮了”
    徐凤年笑道：“对啊，那边的诗人都喜欢叫它们宵烛、夜光或者景天之类的。”
    她眨巴眨巴着眼睛，闪亮闪亮的，好奇问道：“它们真的会光吗为什么呢我问娘亲，她不告诉我，说让我问我爹去，可我爹不告诉我啊。”
    徐凤年很认真回答道：“那是因为萤火虫尾巴有光囊，出黄绿色的荧光。”
    徐凤年笑眯眯补充道：“你爹真够小气的，这也不告诉你。”
    她扬起拳头，摆出一副再说我爹坏话我就打你啊的架势。
    小姑娘叹了口气。
    徐凤年没来由也跟着叹了口气。
    两人继续不说话。
    徐凤年翘起二郎腿，享受这份难得的安宁。
    自凉莽开战以来，这四年中，看不完的战火硝烟，听不尽的战鼓马蹄，打不完的仗，杀不光的人。
    也许将来史书会用波澜壮观四个字来形容这场战争，但作为身处其中的当局者，没有谁能够真正喘口气。
    徐凤年一直觉得自己比徐骁差太多太多了。
    领兵打仗是这样。
    当爹，更是这样。
    徐骁这个爹，留给他一个世袭罔替的北凉王，三十万铁骑，给了他徐凤年整整二十年时间的年少轻狂，在北凉，他这个世子殿下曾经比当太子还要逍遥。
    这是所谓的积善之家必有余庆。
    而轮到他当爹了，自己的孩子又在什么地方
    这是不是积恶之家必有余殃
    耳畔传来轻柔的嗓音，“想家啦”
    徐凤年感慨道：“是啊。”
    小丫头有样学样模仿徐凤年翘起二郎腿，一晃一晃，断断续续哼着一支临时新编的曲子，“萤火虫啊萤火虫，乖乖跟着我回家”
    反正颠来倒去，就一句歌词。
    不知过了多久，听不到歌声的徐凤年现小姑娘已经沉沉睡去了。
    怕她着凉，徐凤年脱下袍子，动作轻柔，盖在她身上。
    徐凤年看着天空，一夜到天明。
    一宿都缩在温暖袍子里的小姑娘打着哈欠醒来，看到那人盘腿而坐，她一时间不知道该说什么。
    徐凤年转头笑问道：“小丫头片子，你要不要去我家玩，管吃穿睡哦”
    她一脸不屑道：“不去。”
    兴许是怕这么干脆利落地拒绝别人好意有些伤人，她咧嘴笑道：“不好意思啊，我不能胡乱瞎逛的。”
    徐凤年伸手揉了揉她那小鸡窝一般乱糟糟的头，“没关系，以后我再来找你玩。”
    “下次你来，能带鸡腿不”
    “能。”
    “拉钩”
    “行啊。”
    大人小孩很郑重其事地拉钩。
    徐凤年的笑脸不变，但迅起身望向城门方向。
    小黑妞先是顺着她的视线望去，然后环视四周，顿时面无血色。
    成百上千的黑点直接在屋顶上飞掠跳跃前进，直奔她的这个小家。
    徐凤年轻声解释道：“别怕，那些人都是找我来的。我事后肯定帮你找一个安全的地方，保管隔三岔五就有鸡腿吃。”
    先前他在南朝几州境内迅猛游曳，神出鬼没，北莽哪怕有练气士盯梢，一时半会也抓不到机会调动兵马来堵截，可北庭腹地的宝瓶州就不一样了。
    看情形，不但蛛网算是倾巢出动了，还加上数支精锐铁骑疾驰而来。
    只是那小女孩却嘴唇颤抖，颤声道：“不是的，都是找我的。”
    她猛然一推徐凤年，尖声喊道：“快逃，你快逃别管我”
    徐凤年一脸错愕，低头看着不知为何仓皇失措的孩子，她扯住他的袖口，抬头红着眼睛哽咽道：“娘亲走了，徐叔叔走了，童贯哥哥为了我也断了一条胳膊，都是我害的你走啊，快走啊”
    徐凤年如遭雷击。
    小女孩松开手，手忙脚乱从屋顶另一处瓦片底下抽出一柄狭长木刀，赶紧塞给徐凤年，抬起手臂胡乱擦拭了一下泪水，挤出笑脸道：“你能跑多远就跑多远，如果，
    我是说如果，你哪一天能找到我爹，就跟他说这是我送给他的礼物，还有，我的名字是徐念凉，还有还有，我的绰号叫小地瓜。”
    她咧嘴灿烂一笑，“我爹叫徐凤年，是北凉王哦，很厉害对不对，我没骗你吧”
    眼看着那些黑点越来越大，她推了一把握着木刀纹丝不动的那个傻瓜，怒道：“还不走你真的会死的”
    徐凤年缓缓蹲下身，额头紧紧贴在她的额头上。
    那一刻，他抱着她，他不仅泪流满面，还呜咽抽泣起来。
    那些抱着必死心态进入胡笳城的蛛网谍子在附近屋顶上纷纷落定，看到这一幕，这一大拨冷血的死士，也有些目瞪口呆。
    那个让整座北莽王朝瑟瑟抖的北凉王，那个重伤武神拓拔菩萨至今还未痊愈的人间无敌手之人，在哭
    包围圈一层层累加，愈厚重起来，但人多势众的蛛网死士每人都心知肚明，在这个男人面前，他们不过是用几百条人命去略微拖延时间的小卒子而已。
    名叫徐念凉的小女孩眼神坚毅，握紧手里那把短小木刀。
    徐凤年松开她，没有擦拭自己脸上的泪水，而是伸手帮她擦拭脏兮兮的脸颊。
    “对不起。”
    两人异口同声。
    小地瓜的意思是她连累他这个不坏的陌生人了。
    她就是不明白为什么他也要说一声对不起。
    不过想不通就想不通，反正看样子大小两个倒霉蛋都要死在这里啦。
    她可不想在那些北蛮子面前哭鼻子，凝视着他的脸庞，嘿嘿笑道：“没事，放心啊，我不会笑话你的，谁都怕死，你看我刚才也哭了嘛。”
    徐凤年站起身，低下头，仔细佩好那把按照凉刀形制被孩子一刀一刀雕刻出来的狭长木刀，悬在腰间。
    他柔声道：“我找到你了，小地瓜。”
    城内是蛛网死士。
    城外四周各有一支人数都在万人左右的骑军。
    旭日东升，东方霞光如潮水一线缓缓推进。
    徐凤年一只手放在小地瓜脑袋上，眺望远方，轻轻说道：“小地瓜，爹没能保护好你娘亲，但肯定会保护好你。今天，我们一起回家。”
    孩子呆呆站在徐凤年身边，然后哇一下哭出声。
    从她懂事起，这是第一次哭得如此撕心裂肺。
    哪怕跟娘亲分别离开敦煌城时，她也很懂事地没有哭出声，哪怕眼睁睁看着童贯哥哥被人砍掉手臂，她也只是捂着嘴没敢哭出声。
    她大声哭喊道：“你没有保护好娘亲，我才不要喊你爹”
    “我想爷爷了，如果爷爷在的话，我一定让他打你。”
    “你是天底下最大的坏蛋，把木刀还我，我不送给你了”
    “我才不要许愿快快长大去找你”
    徐凤年眼神森寒看着那些蛛网死士，听着伤心孩子的气话，这位名动天下的北凉王，嘴唇微微颤抖，欲言又止，最终还是没有说出一个字来。
    他一手握拳，另外一只手的手心抵在狭长木刀的粗糙刀柄上。
    这一刻，就算十个位于巅峰时期的拓拔菩萨拦路，就算全天下所有的一品高手都出现此地与他为敌，就算北莽还能有百万铁骑挡在前方。
    徐凤年都毫不畏惧
    徐凤年依然泪流不止，但是笑意越来越多。
    小地瓜，我找到你了。
    徐凤年长呼出一口气，正要放开手脚大战一场，突然被她扯了扯袖口，他蹲下身，满眼疑惑。
    她抽了抽鼻子，抬起小手，帮他擦掉眼泪。
    徐凤年凝视着他的闺女，在他眼中黝黑黝黑却比世上所有孩子都要漂亮的小地瓜，微笑道：“你没有吹牛哦，你爹徐凤年真的是一个有一百层楼那么高的高手。”
    说完这句话后，天地异象骤起。
    胡笳城。
    除了这座寺庙。
    便是一整座胡笳城。
    一栋栋高楼撕裂飞升，一堵堵石墙被撕裂向上，一棵棵树木拔根破土上浮。
    夹杂有城内全部的兵器。
    几乎所有死物都升入天空。
    然后在这个小屋顶上，他腰佩狭长木刀，小地瓜拎着短小木刀。
    这一对父女啊。
    幽州边境的倒马关，已经不禁商贾通行。
    有个叫赵右松的孩子，满脸喜庆地一路小跑到集市上，他最近一年就喜欢跟伙伴们一起蹲在那堵小矮墙上，看着他们一支支北凉骑军从此地进进出出，他们那位私塾那位外乡教书先生原本最是严厉了，虽然年纪不大，可比以前那位洪老先生可要更有学问一些，据新先生说他来自中原江南道，先生总喜欢说那边的风土人情，说希望他们这些学生能够去家乡那边负笈游学，说不管是哪里的读书种子，都应当读万卷书，行万里路，才算不负此生。今天那位严肃的村塾先生竟然喝酒了满身酒气，醉醺醺的，整座学堂都闻得到，今天的先生摇头晃脑，有趣极了，好几次都差点摔倒，不过最后跟他们说了一句，咱们北凉赢了，终于赢了，不但北
    莽蛮子的南朝尽在我北凉铁蹄之下，两位大悉剔接连主动归降，哈哈，连那北庭草原也要保不住了
    赵右松今天跑得撒欢飞快，直接把那些同龄人伙伴们给撇在了远远后头。
    他一溜烟跑到那堵黄土矮墙上，蹲在一个早就等候在那里的小姑娘身边，与她窃窃私语，说着今日私塾里的大小趣事。
    那个小姑娘家里，跟他家差不多情况，虽然不是一个村子，但是两人的娘亲关系很好，经常相互走门串户，私塾很多人都笑话他们是订了娃娃亲，赵右松每次都会满脸涨红，但也不愿意否认。
    他又不傻，他本来就很喜欢她嘛，她白白胖胖的，那双眼睛还那么漂亮，水汪汪的，不喜欢才怪呢，那些笑话他最凶最起劲的，其实一样是偷偷喜欢她的，只可惜她只喜欢自己
    安安静静听赵右松说完后，小姑娘低着头怯生生道：“我娘要嫁人了，那人刚刚上门提亲。”
    赵右松一脸惊讶，然后低声问道：“是不是你们村的那个刘标长”
    小姑娘使劲点头。
    赵右松重重叹了口气，然后老气横秋地安慰她，“没事，刘标长虽然比你娘亲小五六岁，不过的确是英雄好汉，要不然哪能当上咱们北凉游弩手的标长我相信他肯定会对你娘亲好的”
    小姑娘扯了扯他的袖子，在他耳边偷偷说道：“听人说你们那位先生，喜欢你娘亲呢。”
    灯下黑的赵右龄这次是真给震惊到了，一屁股坐在地上，“不会吧”
    小姑娘有些委屈道：“可我娘也是这么说的啊。”
    赵右松哭丧着脸，“咱们先生是很好，可我一点都不想他当我后爹啊”
    她疑惑问道：“为啥啊，我娘亲就觉得那位姓张的先生很不错，相貌好，脾气好，还有学问，上次你娘来我家，我娘还劝你娘答应呢。”
    赵右松使劲摇头，“不行不行我娘亲不能嫁给他的”
    她皱了皱眉头，然后撅起嘴，有些生气道：“你是不是觉得你娘亲改嫁了，你这种读书人就会丢脸”
    其实她啊，是怕他看不上自己，毕竟她的娘亲就是改嫁了啊。
    她娘亲总跟自己说，赵右松那孩子啊，是天底下最金贵的读书人呢，以后肯定会有大出息的，可不能错过。
    赵右松赶紧摆手道：“不是不是，我娘亲要是真喜欢上了谁，我巴不得我娘亲开开心心，可是我知道我娘不喜欢张先生”
    其实赵右松是说谎了。
    他其实根本不知道，自己娘亲喜欢不喜欢私塾先生，而是这个孩子的心目中，希望自己娘亲如果真愿意嫁人，就嫁给那个人好了。
    不过如果娘亲真喜欢张先生，他也就只能认命了。
    唉，愁啊。
    两个各怀心事的孩子，肩并肩坐在墙头上，一起望着倒马关城门口那边呆。
    突然赵右松眼前一亮，直接跳下墙头，摔了个狗吃屎也浑不在意，一路狂奔而去，看得小姑娘目瞪口呆，回过神后，她才帮忙拿着他的书袋小心跑下城头。
    赵右松跑向从北往南缓缓而行的那个人，大声喊道：“徐叔叔”
    那个人等到赵右松跑到跟前后，才笑问道：“右松，怎么这次不喊徐哥哥或是徐公子啦”
    赵右松咧嘴一笑，眨眼道：“我娘亲教我的，你自己去问她呗”
    那人愣了愣，一笑置之，说了句我去买肉包子你等会儿。
    在他去铺子买肉包子的时候，赵右松才猛然现有个小黑炭，不远不近跟在徐叔叔身后，看到自己后，小黑炭朝自己狠狠瞪了眼，还扬起拳头吓唬人。
    跟赵右松青梅竹马的小姑娘来到他身边，气喘吁吁，赵右松赶紧接过书袋，对她笑脸歉意。
    赵右松突然凑过脑袋在小姑娘耳边低声说话，她有些迷糊，但最后还是一路小跑走了。
    小黑炭正是徐念凉，而赵右松嘴里的徐叔叔，便是刚刚从北莽返回幽州的徐凤年了。
    除非是徐凤年这个爹为了赶路，背着小地瓜一路长掠，否则只要是她自己走路，就要故意跟他拉开十几步距离，一副“我保证不跟丢，但我也不跟你亲近”的架势。
    所以进入这座倒马关后，就又是这般光景了，徐凤年无可奈何，硬是半点办法都没有。
    徐凤年买了四只热腾腾的大肉包，递给身边的赵右松后笑问道：“你身边那位小姑娘呢”
    赵右松嘿嘿笑道：“可能是家里有事吧。”
    徐凤年笑着摇摇头，转身走向那个倔强至极的闺女，后者倒是没有跑开，接过肉包子后，不等徐凤年“慢点吃，小心烫着”说完，她就已经一口迅猛咬下，立即给烫得浑身打了个激灵，看得徐凤年倒抽一口冷气，没
    有废话半点，只是忍住心疼，赶紧转身不看。
    果不其然，只有等到他转身，小丫头才握住大半肉包，吐出舌头，用小手使劲扇风。
    赵右松看得嘴角直抽搐，心想这小黑炭是给饿的，还是有些缺心眼啊
    早就习惯了眼观六路耳听八方的徐念凉，很快就瞪大眼眸，对赵右松怒目相向，朝他再次扬起小拳头。
    徐凤年伸手摸了摸她的小脑袋，“不许这么无礼。”
    小女孩狠狠撇过头，歪着脑袋狠狠吹了吹肉包溢出的热气和香气，稍等片刻后，双手握住包子，一口两口三口，瞬间就给她啃完了。
    真汉子
    赵右松翻了个白眼，我惹不起。
    徐凤年又递过去一只肉包子，然后蹲下身，帮她抹去溅在衣服上的油汁。
    赵右松看到这一幕后，有些羡慕，突然又有些心酸，转过头，悄悄抹了抹脸。
    徐念凉看到那个呆头鹅莫名其妙的举动后，翻了个更大的白眼。
    徐凤年虽然没有转头，但是明白大致缘由，对自己闺女柔声道：“小地瓜，不许这样。”
    腰间悬佩有一柄狭长木刀的小黑炭，又一次狠狠转头。
    徐凤年叹了口气，站起身。
    当他转身后，看到了那个善良温柔的女子，许清。
    她有些喘气，有些羞涩，也有些期待和欢喜。
    她没有说话，但是那双干净清澈的眼眸，仿佛在说话。
    赵右松先是朝大功臣的小姑娘眨了眨眼，然后打破沉默局面道：“徐叔叔，我娘刚刚在集市上开了家小布铺子，去看看呗”
    徐凤年犹豫不决，转头望向小地瓜，刚要打算婉拒。
    曾经在金缕织造局亲手绣过蟒袍的小娘许清，不知为何就直接来到小地瓜身边，蹲下身一把抱起了小女孩，她站起来，然后安静望向徐凤年。
    徐凤年看到手忙脚乱却没有太过挣扎的小地瓜，感到有些好笑，点了点头。
    赵右松和他的青梅竹马在前头带路。
    许清柔声问道：“小姑娘，你叫什么名字呀”
    小黑炭一般的孩子一下子就哭起来，“我叫徐念凉”
    许清轻声道：“嗯，长得像你爹。”
    小地瓜一边抹眼泪一边摇头道：“我才不像他我只像我娘”
    徐凤年有些奇怪小地瓜为何对许清这般亲昵。
    大概是许清那份自心底的独有温柔，让这个孤苦无依的孩子感到怀念吧。而这个敏感至极的孩子，对于分辨外人的善意恶意，有种说不清道不明的天赋。
    那一刻，徐凤年瞬间便红了眼，侧过头，轻轻吐出一口气。
    往南走的这一路上，徐凤年可谓是吃足了苦头。
    若是她有丁点儿聊天兴趣的时候。
    “姓徐的你在北凉那边有几个女人”
    “我”
    “哦，这么犹豫，那就是很多了啧啧，厉害厉害，不愧是北凉王”
    “”
    如果她心情格外不好的时候。
    “姓徐的”
    “嗯”
    “信不信我一木刀，把你揍成大猪头”
    “爹相信啊。”
    “你根本不信”
    噼里啪啦，就是几十记木刀。
    他不躲。
    假如她心情稍稍好转的时候。
    “喂，你说的那座清凉山，有没有我家两个那么大”
    “有，还要再大一些。”
    “你骗人”
    又是一顿木刀伺候。
    不过比她生气的时候要少一些。
    如果是她难得心情不错的时候。
    “喂，徐凤年。江南是比北凉还要南方的地方”
    “嗯。”
    “那你见过大海不就是很大很大的水。”
    “见过啊，不过只见过东海，南海那边没去过，以后咱们一起去”
    “我一个人去”
    “那得等你大一些，否则爹不放心。”
    然后徐凤年就又挨打了。
    只有在她心情最好最好的时候，小地瓜才会骑在她爹的脖子上，把小下巴搁在她爹的脑袋上，一言不，就是轻轻抽着鼻子，可是也不哭出声。
    偶尔两人中途歇息，小地瓜也会独自向北望去，怔怔出神。
    那个时候，男人或者站在她身边，或者坐在她身后，默默无声，不敢说话。
    小地瓜唯一一次嘴角翘起。
    是在他们归途在龙腰州边境地带，遇上一支向北而去的北凉边军，要长驱直入北庭草原的六千徐家铁骑
    背着她的他停下脚步。
    她主动要求骑在他脖子上，张大眼睛，满脸好奇，使劲望着那支陌生骑军。
    六千边军铁骑，同时翻身下马，在看到那位骑在年轻藩王脖子上的小女孩后，人人神情激动，为骑将正是战功彪炳的右骑军主帅李彦，他率先抱拳高声道：“我北凉右骑军恭迎公主殿下回家”
    六千人，齐齐抱拳高声道：“北凉右骑军恭迎公主殿下回家”
    按照离阳律例，所有藩王之女，只是郡主。
    可是北凉铁骑纵横天下，无敌二十年何曾在意过中原朝廷的看法
    在那之后，小地瓜就很少说话了。
    一直到进入幽州边境倒马关。
    到了位于集市角落的那间小布店，兴许是许清走得急，连店门也没关，已经等了好些客人，生意显然不错，凉莽大战已经落下帷幕，许多边军士卒66续续返回关内，人多了，加上军饷更多，生意自然就好了。小店
    内有男有女七八人，略显拥挤，不过相信那些男人，多半买布是很其次的。
    徐凤年对许清善解人意道：“你先忙，不碍事。”
    许清把小地瓜放下后，弯腰揉了揉她的小脑袋，许清她眉眼弯弯，轻声道：“小凉，你能不能自己挑块布，我回头帮你做件好看的衣裳。晒得这么黑，可不能挑颜色太花的哦。”
    小女孩做了个鬼脸，蹦蹦跳跳去挑选布料了，一点都不客气，突然想起来，对正走向柜台的女子说道：“我会让姓徐的付钱的”
    徐凤年笑着点头。
    不过许清笑着摇头道：“这回先送你，不过下次要，可就要给钱了。”
    小地瓜用心想了想，瞥了眼坐在门槛上的徐凤年，孩子没有拒绝。
    大概是徐凤年横空出世的缘故，男子顾客都很快离开了，倒是那些妇人小娘们，愈舍不得离开。期间小娘许清跟小地瓜心有灵犀地对视一眼。
    当时小地瓜在去摸那些布料之前，两只小手不忘使劲擦了擦袖子。
    徐凤年独自坐在门槛上，单手撑着下巴，始终看着孩子，神色安详，眼神温暖。
    好不容易等到所有客人都离去，小地瓜这才叹了口气，双手摊开，对许清满脸无奈道：“我没喜欢的呀。”
    许清哦了一声，然后走出柜台，去布架那边自顾自挑挑拣拣，最后拿起一幅色彩淡雅的碎花布料，转身对小女孩笑道：“那我就随随便便送你这块布了哦”
    小地瓜有些脸红。
    徐凤年站起身，轻声道：“银子够的。”
    小地瓜大手一挥，“行吧”
    许清看了眼门外天色，黄昏时分，望向像是要付钱便离去的徐凤年柔声道：“吃饭再走吧”
    徐凤年摇了摇头，“算了。”
    小地瓜突然问道：“你那里有炸知了不嘎嘣脆的那种”
    许清摇摇头。
    小书生赵右松拍了拍额头，原来是位女侠啊
    小地瓜又问，“有米饭不大碗大碗的”
    许清轻轻点头。
    小地瓜然后拍了拍肚子，“吃饱喝足再上路”
    关上店门后，赵右松要先送小姑娘回家，于是许清就牵着小地瓜回家，徐凤年只能老老实实站在许清另一侧。
    许清问道：“木刀是你爹送你的”
    小地瓜轻轻拍了拍那柄狭长木刀，冷哼道：“不是，我自己做的”
    孩子很快又补充一句，“给我自己做的才不是送人的”
    到了那个小院子，许清带着小女孩一起去忙碌晚饭，大概是后者根本就乐意跟她爹待着的缘故。
    徐凤年就坐在院子里的小凳子上，抬头看着天边的夕阳，目不转睛。
    赵右松很快就跑回家，然后跟徐凤年一起呆。
    喊他们一大一小吃饭的时候，赵右松现那个小黑炭好像哭过了，可怜兮兮的。
    坐上菜肴丰盛的那张小桌子后，赵右松很快又现那丫头大口扒饭，下筷如飞，饿死鬼投胎一般。
    徐凤年也没有说话，倒是许清时不时让小闺女吃慢些，不用急。
    等小地瓜吃饱，徐凤年其实才动了没几筷子。
    不知为何，小女孩好像绷紧的弦突然之间就松开了，然后就很明显精神不济，几乎才不情不愿地趴在徐凤年后背上，就闭眼睡去，出微微鼾声。
    许清一下子就捂住嘴，不让自己吵到那个身世可怜的孩子。
    刚才她们一起准备晚饭，虽然名叫徐念凉的言语不多，可是说起那些孩子自以为很有趣的往事，都让许清感到无比悲伤。
    她虽没有读过书，可是天底下的道理是相通的，她本就是熬日子熬过来的女子，大抵知道世间男女，长大成人之后，如何受苦吃苦挨苦，都没办法怨天尤人了，可一个这么点大的孩子，怎么能够说起那些事情，还会
    觉得有趣，还能说得眉飞色舞
    她看着轻轻走出屋子的大小两个背影，性子柔弱的她破天荒对他有些怒气：“你就不能让孩子在床上睡一觉吗”
    那一刻，男人猛然停下脚步。
    赵右松不知所措，有些害怕。
    最后徐凤年转身回到屋子，动作轻柔把小地瓜交给许清。
    她把孩子抱去自己的屋子，给孩子盖上被子后，站在门口轻声道：“晚上你睡右松那间屋子。”
    徐凤年摇头道：“不用，我去院子里。”
    她欲言又止，最后只是默默转身，去坐在床边。
    徐凤年坐在院子里，赵右松放低声音跟他聊了会儿，就说要去做私塾先生留下的功课了，徐凤年轻声道：“好好读书，以后考取功名，别让你娘失望。”
    孩子使劲点头，然后蹑手蹑脚离去。
    徐凤年一言不。
    一直坐到夕阳落尽，坐到明月挂空。
    徐凤年想起了很多自己小时候的事情，有些记忆模糊了，有些记忆依然深刻。
    到了北凉清凉山以后，尤其是少年时的往事，就要清晰很多了，只不过那时候，自己的娘亲已经不在了，只剩下了徐骁一个人。
    徐凤年从头到尾，一动不动。
    只有等到自己当上了父亲，才会明白自己的父亲，当年对自己的那些付出，不管已经付出了多少，永远都不会觉得够了，永远只恨太少。
    我的小地瓜，爹对不起你，但爹真的很爱你。
    也许以后，等到她长大以后，会遇上了心爱的男子，但他这个当爹的，才会仍是不情不愿地把她交出去，希望她幸福一辈子。
    希望自己死后，无法再照顾她的时候，她也一定要继续幸福。
    不知何时，许清走出屋子，坐在他身边。
    徐凤年回过神后立即转头，胡乱潦草地擦了一把脸。
    许清柔声道：“睡得不安稳，浑浑噩噩醒过来好几次，很快又睡过去，有两次哭着问我你在哪里，我跟她说你就在院子里，她才愿意继续睡觉。”
    徐凤年嗯了一声。
    许清低下头，“前面对不起。”
    徐凤年摇头道：“别多想，我得感谢你才是，真的。”
    徐凤年嗓音沙哑道：“我不知道怎么照顾她我一直做不好。她只要是不说话的时候，我就会很怕”
    许清身体前倾弯腰，双手托住下巴，望向院门口那边，“我当年也是这么过来的，孩子越懂事，当爹娘的就会越觉得对不起他们，就越心里亏欠。”
    徐凤年安静听着。
    月光下，她说了很多，一直说到自己眼皮子打架。
    徐凤年转过头，看到小地瓜走到屋门槛，看着他们，然后她一屁股坐下，对自己挥了挥手。
    许清猛然惊醒过来，晃了晃脑袋，顺着徐凤年的视线，现了小女孩。
    许清站起身，走到小地瓜身边，柔声问道：“怎么不睡了”
    小女孩也站起来，咧嘴灿烂笑道：“睡得饱饱的了”
    许清微笑道：“那以后记得来这里玩。”
    小地瓜伸出小拇指，“来，拉钩”
    许清跟她轻轻拉钩。
    徐凤年笑着蹲下身，等孩子趴在自己背上。
    小地瓜趴在他后背，在徐凤年站起后，她转头对许清扬起手掌，晃了晃，嘿嘿笑道：“拉钩了哦”
    徐凤年轻声提醒道：“抱紧了。”
    小地瓜冷哼一声。
    徐凤年转头笑了笑，“走了。”
    许清站在门口，点点头。
    两人身影一闪而逝。
    如同一抹长虹向幽州以南掠出近百里后，徐凤年察觉到小地瓜的异样，停下身形，担忧问道：“怎么了，哪里不舒服”
    小地瓜挣扎着离开他的温暖后背，她站在地上，低着头不说话。
    徐凤年单膝跪地蹲在她身前，不知道怎么办。
    她双手猛然捂住眼睛，好像是不敢看她的爹，抽泣道：“对不起，我想娘亲了对不起我没有生你的气就算有，也是只有一点点小地瓜只是怪自己没用爹，娘亲让我做的事情，小地瓜很多都没有做
    到”
    那一刻，徐凤年使劲捂住自己的嘴巴，缓缓低下头。
    这个在太安城钦天监外、在北凉拒北城外，始终不曾退缩半步的男人，怕自己的孩子，会觉得她的爹，不是她心目中的英雄。
    小地瓜放下手，狠狠止住哭，深呼吸一口气，突然双手抱住她爹的脖子，大声说道：“爹你不许哭好男儿流血不流泪”
    她重新骑在他的脖子上，他这一次缓缓南行。
    “爹，我爷爷奶奶是啥样的”
    “你爷爷啊，脾气最好，你奶奶呢，最好看。”
    “那你小时候不听话，爷爷打你不”
    “哈哈，那他可不舍得。”
    “那我以后要是不听话，你会打我不”
    “我也不舍得。”
    “那以后有坏人欺负小地瓜，你咋办我是说有很多很多坏人哦，比上次咱们在北边，还要多多很多”
    “爹会打得十个拓拔菩萨的爹娘都不认识他们。”
    “嗯这是啥意思啊”
    “等你长大以后就懂了。”
    “可我已经长大了啊”
    “在爹心里，小地瓜一辈子都长不大的。”
    “那如果有女人不喜欢小地瓜，你会不会不要小地瓜”
    “肯定不会啊。因为爹最喜欢小地瓜。”
    “唉，当年娘亲肯定就是这么被你骗到手的。”
    “”
    “以后我生气的时候，喊你徐凤年，爹你生气不”
    “小地瓜，爹这辈子都不会生你的气。”
    “你以后说话不算话，咋办”
    “你不是有一柄木刀嘛。”
    “也对以后你还能陪我去屋顶不还有一起去找那种叫萤火虫的东西不我们家里有鸡腿不家里的被子够厚不”
    “都行都有”
    “爹”
    “嗯”
    “你不要死，好不好”
    “”
    “不要装睡”
    “好嘞。”
    “爹。”
    “又咋了”
    “嘿，就是喊喊你呀。”
    城外，硝烟四起。
    城内，乱象横起。
    要知道，这座城，叫做太安城啊
    整整两百多年以来，从未有外敌大军攻打过这座离阳京城
    最让他感到悲哀的是，对方之所以迟迟没有攻破城池，只是因为想要让凉莽战事不至于太早落幕而已
    赵室天子赵篆，独自坐在那间历代君主都曾在此读书识字的勤勉房，门口只站着那位门下省左散骑常侍，陈少保陈望。
    年轻皇帝坐在自己少年时求学所坐的位置上，抬头望向勤勉房师傅开课授业的地方。
    没人知道这位原本志存高远的年轻君主，内心深处到底是怒火还是悔恨，或是悔恨。
    很奇怪，这位皇帝陛下，从皇子到登基，都没有任何不好的名声，半点都没有，事实上哪怕他不是先帝长子，他的登基称帝，依然十分名正言顺，显得是那么众望所归。
    而在他坐龙椅之后，明明并无半点不妥之处，他有名士雅量，有明君气度，有声望民心，可到最后，一统中原的离阳王朝，老皇帝赵礼，先帝赵惇，传到赵篆手里，又葬送在他手里。
    春秋之中，亡了国的皇帝，有些必须死，有些不用死，前者如昔年大楚姜氏皇帝，后者如旧南唐末代君主。
    虽说这位年轻皇帝属于前者，可赵篆其实并不在乎自己的生死。
    他只是想在这里想明白一件事，为什么到最后自己会输得无声无息，好像是骤然倒塌的一座高楼，瞬间分崩离析，甚至让人根本来不及补救。
    是雄才伟略的祖父就已经错了还是赵室基业在父皇手上变得摇摇欲坠
    背对陈望的皇帝陛下，神色安静。
    陈望突然看到站在廊道尽头的那位“年轻”宦官。
    陈望欲言又止，后者缓缓前行，沿着廊道一直向前，与陈望擦肩而过，继续前行，最终一个拐角，就那么消失了。
    从头到尾，无声无息。
    陈望闭上眼睛，满脸痛苦。
    不知何时，皇后娘娘严东吴姗姗而来，哪怕是到了这一刻，她依然风姿如旧。
    陈望让出门口，作揖行礼。
    严东吴点头还礼后，走入勤勉房，坐在皇帝陛下的身边，沉默不语。
    赵篆转过头，笑道：“你来了啊。”
    严东吴微笑道：“陪陪你。”
    赵篆轻声道：“朕以为卢升象会如吴重轩宋笠那般，眼见形势不妙便投降了之，不料他竟然死战到了最后，麾下京畿大军，十去七八朕以为胶东王赵睢世子赵翼，会如顾剑棠那般按兵不动，不料父子二人竟然挥师南下，麾下骑军全军战死朕又以为那位两淮道节度使许拱，会如卢升象赵睢那般战死殉国，不料他在今日让人交给了朕一封密信，他大致是在信上这么说的，当今天下，边塞已经没有徐骁，朝中也无张巨鹿。我许拱实在不愿效死尽忠离阳赵室，我两淮仅剩边军精锐，与其在中原版图同室操戈而亡，不如像北凉边军那样，人人向北背南而死。”
    赵篆竟然轻笑出声，“这位国之砥柱的边关大将，密信上的最后一句话，是陛下若不答应，微臣亦无办法。”
    严东吴眼神凌厉，“祸国贼子”
    赵篆摇头自嘲道：“不太忠心而已，乱国还算不上，一开始许拱还是打了好些关键胜仗的，否则燕敕王他们都要没脸皮这么演戏下去。这封信，许拱不是给朕看的，其实是给赵炳赵铸父子看的。咱们这位许大将军，用心良苦啊。”
    严东吴咬牙切齿道：“最可恨是陈芝豹最可耻是顾剑棠”
    赵篆还是摇头，“陈芝豹的六万步卒和两万精骑，战力再厉害，这位白衣兵圣用兵再出神入化，也不可能彻底阻断隔绝两辽边军的南下，这其中既有顾剑棠不愿耗尽精锐的关系，也有麾下诸多将领不得不藏私的原因。”
    赵篆感叹道：“不管怎么说，陈芝豹确实无愧白衣兵圣的美誉，难怪先帝对他那般推崇青睐。”
    严东吴神情落寞。
    赵篆笑道：“朕应该庆幸陈芝豹没有留在北凉辅佐那个人，否则这个天下不但不输于朕了，还会不姓赵啊”
    严东吴低下头，摸着自己的肚子。
    赵篆伸手摸了摸她的脑袋，这位年轻天子流着眼泪，嗓音却无比温柔道：“好好活下去，和孩子一起好好活着，只求平平安安的，一辈子都不要告诉他爹是谁。”
    赵篆好像是在对不存在的人物说道：“你与我赵家数百年香火恩谊，赵篆只求老神仙你带着她，安然离开太安城。”
    不知何处，似在耳畔，又似在天边，响起一声叹息，然后说出一个字，“好。”
    这一天，离阳皇帝赵篆手捧玉玺，亲自出城请降。
    纳降之人，不是刚刚称帝一旬时光的赵珣，甚至不是燕敕王赵炳，而是世子殿下赵铸
    早年赵铸与陈芝豹一行人离别之后，张高峡在山顶上最后对赵铸说的那句话，她果然说到做到了。
    很多年后，在那个祥符年号改为阳嘉的冬天，她已经是离阳新朝的皇后。
    已经改为太平城的京城内，在那座依旧没有改名的武英殿，那名身材修长的青衫男子腰佩凉刀，浑身浴血，缓缓走入大殿。
    身后有一袭白衣，她腰佩春雷绣冬双刀，帮前者守在大殿门口，殿外是黑压压的数千禁卫铁甲。
    已经贵为皇后的她，在那一天仍是仗剑而立，就站在大殿之上，拦在两个男人之间。
    一个是世间身份最尊贵的男人，一个是天下最无敌的男人。
    曾是最要好的兄弟。
    前者要杀后者，只是没有成功而已。
    后者在步入大殿的那一刻，就将那柄凉刀放入刀鞘，这个动作，充满了不加掩饰的浓重嘲讽。
    他的视线越过女子身形，没有说话。
    身穿龙袍的新帝赵铸从龙椅上缓缓起身，一步一步走下台阶，挡在张高峡身前，与那个男人面对面对视。
    张高峡颤声怒斥道：“徐凤年你难道真要再次天下大乱你知道北凉和中原要枉死多少将士百姓吗”
    那一袭青衫根本没有理睬这位母仪天下的女子，只是安静望向那一袭龙袍，问道：“为什么”
    赵铸平静道：“小乞儿想请你喝最好的酒，可皇帝赵铸想永无后患，赵室子弟高枕无忧。就这么简单。”
    那人笑了笑，又问道：“就不能坐下来，喝着酒，好好说”
    赵铸摇头道：“这就是为什么现在我赵铸能穿这件衣服的原因。”
    看到那人伸手握住刀柄，赵铸只是闭上眼睛，纹丝不动，束手待毙。
    张高峡刚要想向前冲出，她被赵铸一把死死攥住手臂。
    脸色苍白的她五指松开，长剑颓然坠地。
    是啊。
    一座京城，数百位高手，整整三万铁甲，都不曾拦住他，她张高峡又如何阻挡
    她同样闭上眼睛，只是双手都握住了自己男人的手臂。
    不知何时，她仿佛察到皇帝陛下向后踉跄了一下，好似被人一拳锤在胸口。
    她猛然睁眼，转头后只看到赵铸一脸茫然，却毫无损。
    而那个人收起拳头已经转身离去，轻声道：“以后善待北凉，我会在京城以外的地方看着你的，小乞儿。”
    那个男人和那位白狐儿脸，一掠而逝。
    赵铸低下头，哽咽道：“小乞儿错了，真的错了”
    除了她，已经无人听。
    江湖从此去，一蓑烟雨任平生。
    此生转身后，也无风雨也无晴。
    金戈铁马。
    写意风流。
    慷慨激昂。
    波澜壮阔。
    浩然正气。
    书声琅琅。
    珠帘叮咚。
    天下太平。
    京城外，两骑远行。
    一场鹅毛大雪纷纷落人间。
    白狐儿脸问道：“不后悔”
    青衫徐凤年微笑道：“只为北凉问心无愧。”
    白狐儿脸满脸怒意，“可是你让我很失望”
    徐凤年脸色温柔，转头笑问道：“那怎么办”
    白狐儿脸冷哼一声，没有看他，破天荒有些脸红，用天经地义的语气说道：“徐要饭的你做我的媳妇”
    徐凤年朝她伸出大拇指，“技术活儿本世子殿下，必须赏”
    白狐儿脸伸了个懒腰，嘴角偷偷翘起，气乎乎道：“可是我的媳妇的媳妇，有点多啊。让我数数看，姜泥，6丞燕，王初冬，红薯，青鸟，裴南苇，呼延观音”
    她一直数下去，怎么感觉就没有个尽头
    某人抬头望天，“咦好大的一场雪啊好像跟当年咱们刚遇见的那次，差不多大小。”
    她忍住笑意，也跟着抬起头，轻声感慨道：“是啊。”
    大雪之中。
    比起当年的一把绣冬，一把春雷。
    如今多了一柄凉刀。
    雪中的江湖，以他们而起，又以他们而终。
    善始且善终。:

最终章 小二上酒
    有座小镇，大概是逃过偏远的缘故，早年逃过了那场春秋硝烟，这次竟然又逃过了这场中原战火，从头到尾，都没有听到那种演义小说中的铁骑阵阵，说书先生嘴里的那种铁甲铮铮。网w
    随着太安城那边的尘埃落定，乱世气息骤然而去，更加恢弘的盛世气象骤然而至。
    对于这座小镇而言，最直观浅显的景致，便是去那栋兄弟楼喝酒听书的客人越来越多，最终人满为患，有些恰好囊中羞涩的客人，便借坡下驴地跟酒楼掌柜伙计说他们不在乎位置，在门槛喝酒便是，反正也不耽误听说书先生说故事。
    方圆百里都晓得这栋酒楼的招牌，不是什么稀罕的醇酒佳酿，也没有什么卖酒撩人的动人妇人，而是酒楼里的那位年迈说书先生，独坐大堂中央，四面皆酒桌。
    老人坐在一根小凳上，身边摆放一张小桌，桌上一块惊堂木，搁两三壶酒，一只大白碗，一碟花生米，仅此而已。
    这一天晌午过后，等到饭桌客人都撤去菜肴盘碟，换上了大小各色的酒壶酒坛酒碗，说书先生从后堂缓缓走出，老人离着那张桌子还隔着二十多步远，根本就是尚未开口，就已经引来整栋酒楼上下两楼震天响的喝彩声。
    老人高高举起双手紧握的拳头，向四方致意，酒楼内的大声喝彩，更是此起彼伏，好一个热闹喧沸。
    讨尽了便宜的说书先生大袖摇摆，高人十足地坐在那张小凳上，一番故作模样地正衣襟而危坐，这才伸手抓起那块惊堂木，重重一敲桌面，朗声道：“上回最末，说到了第二场凉莽大战在即，十八位中原大宗师联袂而至”
    老人又是一拿一放，惊堂木再次猛然敲桌，老人中气十足地沉声道：“千秋兴亡，军国大事，最费思量最费思量”
    就在此时，有听客扯开嗓门高声笑问道：“上回最后你这老头儿，卖了个关子，说那位江湖人称汴京居士的张飞龙，张大侠，向咱们北凉王讨教了如何与仙子女侠们打交道的学问，北凉王到底是咋说的啊咱们都等着呢大伙儿，你们说是不是啊”
    酒楼上下，几十桌客人，齐齐轰然应诺。不少将刀剑搁在桌面上的江湖豪客，都开始喝倒彩，许多年轻游侠儿更是使劲吹口哨。
    说书先生显然早已熟稔此等情景，老神在在地给自己倒了一碗酒，跐溜一声，津津有味。事实上在每回说书的尾声，卖关子抖包袱一事，本就是这栋酒楼掌柜手把手传授给老人的压箱底绝学，吊足了听众胃口，才能有回头客嘛。
    老人悠悠然放下酒碗后，笑道：“若是你们不提及，老夫还真给忘了这一茬，莫急莫急，容老夫缓缓道来这人跟人打交道啊，是一门学问，若是初出茅庐的江湖少侠结识那些高高在上的漂亮仙子，就更是大学问喽。世间仙子女侠分两种，一种是大雪坪徽山紫衣、金错刀庄主童山泉之流，她们终究是凤毛麟角，屈指可数，恐怕任你走遍大江南北，闯遍了江湖，也还是可遇不可求，老夫就不提如何打交道了，还有一种呢，嗯，
    当初北凉王正是这般传授张飞龙张大侠的，北凉王他老前辈是这般说的，诸位可要竖起耳朵听仔细喽这等金玉良言，过了这村就没那店”
    得，看那老头子侧身拿酒碗的破架势，熟悉得不能再熟悉了，咱们又得该掏钱了。
    果不其然，有两位相貌清秀的酒楼卖酒小娘，就已经在酒桌间隙之中姗姗而来，倒是不求钱，而是端着一块木板，搁着十几壶价格不菲的好酒，也不求人购买，谁爱喝酒便自行拿去。
    最开始酒楼玩弄这把戏的时候，没人愿意接招，只是扛不住老说书先生没人拿酒就死皮赖脸耗着不说书啊
    如今酒楼客人早已见怪不怪，也懒得计较那点碎银子了，掏腰包呗，还能咋的，反正来这里的大爷们也不差这点钱，何况今天你拿酒，明儿他破费，后天再换人打肿脸充个胖子，卖酒的买酒的，到底都还算满意。
    不过要说这酒楼老板也真是够缺德的，这种软刀子割肉的损招也想得出来
    好在酒楼也足够聪明，拿捏人心得很准，这种事，晓得讲究一个事不过三，一般只是开头来一次结尾来一次，倒是没惹人厌烦，久而久之，就成了个酒楼不成文的规矩，甚至成了这里的特色之一。
    两位小娘端着的二十多小壶酒，很快就给客人取走拿光。
    说书先生随即继续说道：“那位西北王爷对咱们张大侠说了，和那些装模作样的假女侠伪仙子，过招其实挺好玩的。按照那位藩王的说法，先啊，切记切记，你绝不能未战先降，觉得自己低人一等，就觉得那些仙子女侠是天经地义的高人一等你要告诉自己，眼前那些女子再美艳动人，再孤傲清冷，她们也是要吃喝拉撒的，也是要去蹲茅坑的吃了葱蒜鱼肉啊，也是要放臭屁的”
    先是满堂愕然。
    然后便是震天响的喝彩。
    此言，的确让人只觉得醍醐灌顶啊。
    二楼，围栏上趴着一个满脸笑意的男人，左手边踮脚站着个小丫头，右边蹲着个虎头虎脑的小男孩，两个孩子腰间都悬佩了一把小木剑。这个男人正是这栋酒楼的掌柜，他曾经是这里的店小二，当了没几年伙计，很快就从老掌柜那里把整栋酒楼都给盘了过去，这生意做得红红火火，蒸蒸日上，据说已经去了州城那边买宅子养老的前任掌柜，今年开春仅是拿到手的去年分红，就有小三百两银子这位新掌柜的，这两年可是这座县城小镇的大红人，厉害着呢，跟许多有秀才功名的读书老爷们都关系好得很，要不然县令和主薄这么大的父母官，能隔三岔五就来这儿喝酒别的酒楼，请得动这两尊大菩萨花钱求都没辙
    一位秀气温婉的妇人轻轻来到男人身边，牵起女儿的稚嫩小手，等到男人转头笑望向自己后，她瞪了他一眼，然后自己忍不住笑起来，略带埋怨道：“孩子们都听着呢”
    男人挠挠头，“也不是啥坏事，听了就听了，团团和圆圆也听不懂的。”
    不曾想男人脚边蹲着的小男孩抬起头，拆台道：“爹，蹲茅坑有啥听不懂的”
    小男孩给他娘瞪了一眼，做了个鬼脸，迅缩回脑子，继续乖乖看一楼的热闹。
    这股天生的伶俐劲儿，肯定随他爹。
    妇人放低声音笑问道：“这话，能是那位西北王爷亲口说的该不会是你随口胡诌让刘老先生骗人的吧”
    男人笑道：“西北那位王爷有没有说过，我一个小老百姓哪里知道。不过我那个混江湖的兄弟，当年是真这么说的。”
    妇人无奈道：“听你念叨了这么多年，也不见他来咱们这儿做客啊。”
    男人眼神清澈，道：“会来的他混得再好，也会记得我这个兄弟。混得再不好就更应该来我这里，不差他吃饭喝酒睡觉的地儿”
    男人突然有些忐忑，小声道：“媳妇，如果真有那么一天，到时候可不许嫌弃我兄弟，我这辈子就这一件事”
    妇人有些生气，“瞎说什么呢我是那种人吗”
    男人笑脸灿烂，笑得眯起眼，“我就知道天底下所有的女子，就数我媳妇最好了”
    她没好气道：“孩子都在呢，也没个当爹的样。”
    男人脚边那个小男人叹了口气，摇头晃脑，学着他爹的那句口头禅感慨道：“当下很忧郁啊”
    男人哈哈大笑，妇人伸手轻轻拧了一下他的手臂，“瞧瞧，都是跟你这个当爹的学的。”
    小女孩怯生生说道：“爹，自从刘爷爷喝醉说过一次后，团团最近逮着人就问裆下是哪儿”
    这一下，妇人拧肉的手劲可就大了。
    男人呲牙咧嘴，转身弯腰就打赏了自己儿子一个板栗，“都是跟你小年叔叔学的坏也不晓得学爹的好”
    小男孩抱住脑袋，仰起头，委屈道：“爹，小年叔叔到底什么时候来啊，他什么时候带着我那个未过门的媳妇啊，我都想媳妇好多次了”
    妇人忍俊不禁，有些想生气，可如何都生不起来。
    自己男人信誓旦旦说过，他跟那个在江湖上闯荡的好兄弟，当年很早就定了娃娃亲，不管以后谁混的更好更坏，这门亲事跑不掉。她倒是没太当真，毕竟知道自己男人虽然对谁都和和气气，其实骄傲着呢，可不是谁都能让他这么久一直念念叨叨的，哪怕是跟县令主薄老爷坐在一张桌子上喝酒，不管喝酒的时候怎么一见如故，怎么滴水不漏，回过头后，自己男人根本就没把那些戴官帽的人不当回事，倒是有几位在县衙兵房当差的中年人，自己男人与他们喝酒，更真情真心许多。所以她反而有些担心，自己男人那么心心念念的兄弟，那个她和两个孩子只知道叫“小年”的男人，肯定不简单，而两人分别了这么多年，就算有朝一日还能再聚，那个人还能像当年两人最落魄的时候，与自己男人这般珍惜当年那段兄弟情谊吗如果那人混得很好，甚至是混出大出息大名堂了，还能继续把她的男人当兄弟吗如果不能，自己男人那得有多伤心啊。所以她既希望那个人来找自己男人喝酒，称兄道弟不醉不归，同时又很怕那个人果真来了这里，却只带给他们刘老先生说书时所谓的物是人非。
    男人听到自己儿子童真童趣的抱怨后，摸了摸孩子的脑袋，咧嘴笑道：“儿子啊，爹跟你保证你将来的媳妇，是这个”
    男人狠狠伸出大拇指。
    小男孩将信将疑，小声嘀咕道：“可别像隔壁街上的小杏子就好，要不然到时候我就带着木剑离家出走，自个儿闯荡江湖去了。”
    那个最喜欢纠缠自己的小杏子啊，可真不小，胳膊都能有他腿那么粗
    男人笑了笑，“臭小子，还离家出走你舍得爹娘”
    小男孩一脸惊讶道：“我中午去小镇外的河边闯荡过江湖，晚上就回家吃饭的呀”
    他妹妹探出脑袋，她手指抵住脸颊，朝哥哥做了个鬼脸。
    男人和他媳妇相视一笑。
    她突然笑问道：“怎么咱们酒楼不卖那种绿蚁酒了，你这么会做生意的人，也会跟银子较劲”
    男人摇头道：“不卖了，我怕一个忍不住嘴馋，自个儿就喝上了。我啊，等小年下次登门，给我带绿蚁酒喝”
    妇人笑道：“好好好，我先去灶房那边忙去了，团团圆圆你帮忙看着点。”
    男人点头柔声道：“辛苦媳妇了，我今儿就偷个懒。”
    她笑着离去。
    她有些心酸，她有什么辛苦的，这栋酒楼里里外外就数她男人最辛苦，一年到头都是如此，以前当酒楼伙计就累，如今当了掌柜的也没一刻闲着，以前是为了娶她，如今是为了她和俩孩子。小镇上很多别家妇人，都是恨不得她们惫懒的男人多劳作些，别那么游手好闲成天瞎逛荡。可到了她这里，她是恨不得自己男人能够真的歇息一天，能够什么都不想什么都不做。可他每次都点点说是，可每天依旧起早摸黑，每天都逢人便笑，事事都不省心不省力。
    嫁给这个男人，她觉得自己这辈子不能嫁得再好了。
    楼下的那位说书先生，依旧没有进正题，说那场荡气回肠的西北关外凉莽大战，而是已经说到西北藩王在他仍是世子殿下时的一番精彩点评，说当那纨绔子弟，也是技术活儿，也分三六九等，最末流的，只会带着恶奴恶狗欺男霸女，稍高一筹的，是鲜衣怒马，佩剑腰玉手持扇，看上漂亮姑娘，故作玉树临风，装着人模狗样。然后第三等的纨绔子弟，就要开始死记硬背一些风花雪月的诗词歌赋，最不济能够在女子面前，生搬硬套的吟诗作对，不会动不动就跟人说我老子当什么官我爷爷麾下有什么兵马，丢人现眼。而第二等的膏粱子弟，就更为难得了，不但要出口成章，还要着实会一些江湖把式，以及要极为熟稔英雄救美，就算美人没有落难，也要让制造麻烦别不舍得砸银子雇人演戏，切记出手退敌之际，那些地痞流氓飞出去的姿态，绝对不能千篇一律，必须是倒飞出去、横飞出去、侧飞出去，样样都得有至于世间头等的纨绔，呵呵，那就如同神龙见不见尾的江湖大宗师，同样属于不世出的风流人物了，那些女侠仙子遇上这种人，那就是积了七辈子的德，倒了八辈的霉从此深陷不可自拔，往死里打她们，都赶不走。
    说书先生唾沫四溅地说到这里，竟是被自个儿给感染了，那份意气风，仿佛自己就是这种纨绔行当里的祖师爷了，大口喝了口酒，伸出一根手指，啧啧道：“举个例子，达到这种境界的纨绔，只给女人看到钱，却绝对不给她们花钱让她们瞧见了那金山银山，却偏偏不给她花钱一颗铜钱，嘿，说不得女子们还要心甘情愿倒赔钱呢。”
    酒楼无数人心神摇曳。
    有人突然大声道：“世上真有这般憨蠢的女侠仙子赔了人还他娘的倒贴钱老子第一个不信”
    说书先生挑了挑眉头，斜眼瞥去，“老夫不说其他人，只说那句十年修得宋玉树，百年修得徐凤年，你服气不服气且不说那位进入京城礼部衙门当大官的宋家玉树，就说后者，女子遇上了，还能傲气”
    那人顿时吃瘪哑然，想要反驳却无从说起。毕竟他是酒楼的常客，听多了有关那位西北藩王的传奇故事，钦佩艳羡皆有，当然后者更多，酒楼老人很多说书，这人往往就很容易将自己代入其中，自然不愿在某种意义
    上否定了自己。
    二楼，酒楼掌柜的蹲下身，一把抱过一个孩子，低声笑道：“团团，圆圆，爹跟你们说实话啊，以前爹走江湖的时候，也是有位女子诚心诚意喊你们爹，喊你们爹一声公子的。她虽然不是鼎鼎有名的仙子女侠，不过她可比江湖上所有的女侠仙子都厉害多了，所以也只有你们小年叔叔，才配得上她。那样的好姑娘，嗯，爹觉得也就比你们娘亲稍稍差一些了。团团，你长大以后要是还想着当大侠，有本事就给爹找那么个姑娘来咱们家当儿媳妇。”
    小男孩皱眉一本正经道：“爹，我已经有没过门的媳妇了，我可不喜欢沾花惹草娘也说过，好男儿对姑娘，都要一心一意的”
    男人放低嗓音，“道理是这么个道理，你娘当然没说错，可是天底下的好姑娘，一般都爱慕英雄好汉，你想啊，她喜欢你，你却不喜欢她，那姑娘得多伤心，对不对”
    孩子陷入深思，在未过门的小媳妇和未见面的好姑娘之间，天人交战。
    小女孩气乎乎道：“爹我要告诉娘亲去，你让团团喜欢好多个姑娘”
    小男孩翻了个白眼。
    男人顿时脸色大变，咳嗽几声，对儿子语重心长道：“儿子啊，你长大以后一定要听你娘的，专心专意只对一个姑娘好就像爹这样，知道不要是敢不听话，爹就打你屁股，打得你屁股开花你娘拦都拦不住”
    小男孩重重叹了口气，得嘞，没戏喽，喜欢自己的好姑娘还没见着面，就没啦。
    他倒不是不怕自己爹，可温柔娘亲每次板起脸教训人的时候，他是很怕很怕的。
    楼下的说书先生喝过了一口酒，笑眯眯道：“归根结底，要想拳打女侠脚踢仙子，简单的很，只要你们啊，长得能有那位西北藩王一半英俊，即可”
    酒楼内顿时嘘声四起。
    老人猛然间一拍惊堂木，吓得措不及防的酒客们一惊一乍。
    “老夫最先曾言，千秋兴亡事，最费思量我等市井巷弄的老百姓，升斗小民而已，既非帝王将相，也非黄紫公卿，不思量便不思量了。可终究有些不幸人啊，却不得不舍生忘死，挡在那里，一步退不得”
    “他们也不愿退”
    满堂寂静。
    说书先生将那故事娓娓道来。
    说那边塞兵气连云屯，战场白骨缠草根。
    说那剑河风急雪片阔，沙口石冻马蹄脱。
    说了那位南疆龙宫客卿嵇六安身死之时，说那丈夫非无泪，不洒离别间。
    说了那武当大真人俞兴瑞慷慨战死之时，身中北莽箭矢十二枝。
    说那北莽攻城昼夜不息，城外草原大军密密麻麻如蝗群，墙上蚁附攻城触目惊心，拒北城内外战火通明，死战不休。
    说到拒北城那场攻守大战，从祥符三年初秋，一直持续到祥符四年的入夏。
    老人的语气始终不显得如何激昂，并未刻意渲染那份惨烈悲壮，只如一位上了年纪的街坊邻居在诉说着不轻不重的家长里短。
    这位说书先生略作停顿，喝了口酒，放下碗后，像是在询问众人，又像是在扪心自问：“咱们老百姓啊，不知庙堂高低，不知江湖身前，不知沙场生死，可到底还是晓得人心冷暖的，对吧”
    老人骤然提高嗓音，“不思量自难忘”
    看客听众们给惊吓得随之一震。
    然后老人说那北凉铁骑甲天下，凉刀锋向所指，势挟风雷，所向披靡，天下无敌。
    说那拒北城第二次攻守战，北莽蛮子狗急跳墙，连半壁江山的南朝西京也几乎双手奉送给了流州铁骑，仍是试图攻破那座西北边陲第一雄城。
    说那两禅寺的白衣僧人，在那个时候，李当心一袭雪白袈裟，独自站在拒北城外。贫僧由南往北去，成佛不成佛，且放下。如来佛佛如来，有将来有未来，究这生如何得来贫僧李当心，原来已过来如见如来。
    说那此役尚未结束，北凉寇江淮、谢西陲、曹嵬、郁鸾刀和昔年北莽冬捺钵王京崇，五位当世名将就联手攻破了北莽南朝的中枢西京。
    说那蓟州将军杨虎臣、河州将军蔡柏与蓟州副将韩芳三人，三支骑军毅然合拢，与幽州仅剩骑军一起由河州边境北入草原，与流州铁骑左右夹击，将那从拒北城撤退的北莽蛮子大军，来一个漂亮至极的瓮中捉鳖。
    说那一战过后，重冢柳芽茯苓三座军镇，皆已城破人战死。说那锦鹧鸪周康三次亲身上阵，最终死于沙场，副帅李彦接过虎符，右骑军最终只剩不足八千骑而已。怀阳关内的数万北凉边军，战至最后，竟是不足两千人，城内城外皆是尸体。入冬之后，鲜血结冰，遥遥望去，怀阳关宛如一座赤红关隘。北凉王亲率一万大雪龙骑军，直接绕过溃败的北莽主力大军，长途奔袭，火驰援怀阳关，只见那北凉都护褚禄山坐在尸骨累累的城墙走马道之上，手持凉刀拄地。
    说书先生停下言语，低头慢饮一口烈酒，闭上眼睛，有几分微醺，“山高月小，水落石出。”
    酒楼的街道上，烈日炎炎，有条黄狗趴在地上，它耷拉着脑袋，吐着舌头。
    太平犬。
    楼内老人高高拿起那块惊堂木，就在众人都做好了准备听闻那一声拍案声响，不料老人只是轻轻放下，大笑道：“古来青史谁不见，今见功名胜古人。这方天地，群雄逐鹿，硝烟四起，处处大战如火如荼，我辈百姓恰逢乱世，何其不幸我辈百姓能遥闻那边境大捷，连连报给我中原，又是何其幸运一生大笑能几回，斗酒相逢须醉倒”
    老人倒了满满一碗酒，举起后朗声道：“诸位看官听客，可否与老夫我共饮一大碗喝了这一大碗太平酒”
    一楼之内，无数声音大笑着豪迈响起话语，“且共饮”“喝便喝，怕了你这老儿”
    老人哈哈大笑，使劲抹了抹嘴角，重重拍下酒碗，“说过了沙场，容我老调重弹，回头再说一说那沙场上的江湖女子”
    “有位天下第一却不知姓名的刺客姑娘，手刃了北莽宝瓶州持节令”
    “咱们的武林盟主，大雪坪徽山紫衣差一点，只差一点，便在百万大军丛中取了北莽太子的级”
    “有位目盲女琴师，世间指玄第三人”
    “那位逐鹿山教主，白衣洛阳，在第二次拒北城守城中，最后关头，她一人便守住了正座东墙”
    “某位朱袍女子，在北莽大军之中潇洒穿梭，如入无人之境”
    “吴家剑冢的女子剑侍，背负一柄名剑素王，次次身先士卒，被北凉王笑称为当是我凉州白马女校尉”
    老人欢畅大笑，高声问道：“谁说我中原女子，只会躲在闺阁涂胭脂谁说女子命贱不如草”
    酒楼内女子并不少，零零散散怎么都有二三十人，听到这里，竟是比男儿还豪气了，几乎人人都举杯举碗痛饮，甚至还有几位气概非凡的女子，直接拎起酒壶就喝
    满堂喝彩。
    趴在二楼的酒楼掌柜也忍不住拍掌叫好，大声道：“今日女侠喝酒，一律不收钱”
    如此一来，更是大声叫好。
    有个魁梧汉子仰起脑袋望向二楼，捏着嗓子尖声问道：“掌柜的，那我今儿先当回娘们，中不中”
    酒楼掌柜愣了愣，爽快笑道：“就冲你这份不要脸的本事，像我兄弟放开了喝，不收你银子，我就当请你喝了”
    他赶紧大声道：“其他人就甭想了啊我这拖家带口的，可不容易”
    这个男人身边蹲着的他儿子猛然起身，一手按住木剑的剑柄，急急忙忙大声道：“对我爹总说我以后出门行走江湖的盘缠，都在酒钱里头呢可不能人人都白喝酒”
    笑声不断。
    说书先生找机会给掌柜圆场，马上转移话题，一拍惊堂木，故意问道：“可有人听说一句话天不生你李淳罡，剑道万古如长夜”
    酒楼内果然重新被吸引视线，事实上这句话在江湖上的确有所传闻，但流传不算太广，毕竟新的江湖，是祥符十四魁我独占三魁的轩辕青锋领衔的那座崭新江湖，十大宗门也好，四方圣人十大散人也罢，加上每年都有层出不穷的仙子公子，而且之前数年一直战乱不断，对于这句有关春秋老剑神的名言，尤其是这座小镇附近的酒客，实在是有些生疏，若非这位酒楼说书先生多次顺带提及过，恐怕早已无人知晓内幕，毕竟李淳罡王绣在内的春秋四大高手，隔着好几个辈分的那一代老江湖，真的很遥远了。
    说书先生笑问道：“这位剑道老神仙曾经万里借剑给过新剑神邓太阿，那么老夫就要忍不住问了，若是天不生你邓太阿咱们这人间又当如何”
    这个问题有点高，有点远，所有让人有点懵。
    事实上有关这位桃花剑神在拒北城关外战场，到底做了什么惊世骇俗的举措，中原江湖这边一直没有怎么听说，仿佛那趟前无古人后无来者的关外宗师大战，身为武评四大宗师之一的邓太阿，表现反而最是籍籍无名。
    就在所有人都被吊起胃口的时候，老人笑眯眯缓缓拿起惊堂木，只是不等老人拍案，就有人笑骂道：“狗日的刘老夫子有存心坑人不是稍等别他娘的来啥欲知后事如何，且听下回分解老子今天就要听到答案，只要你现在肯说，我郭春鹰就买你们酒楼最贵的酒，十坛”
    “豪气”
    “真英雄”
    “儿孙满堂，必须的”
    “咱要是个娘们，早就给郭好汉暖被窝了”
    身材高大的郭春鹰站在原地，双臂环胸，看似豪气干云，其实正在心里偷着乐呢，琢磨着只有十坛是不是喊少了
    他是当地出了名的游侠儿，的确仗剑走过江湖，见识过好一些大侠仙子，当然了，都是远远看见过而已，属于他一眼就能认出他们，他们瞪大眼睛也不认识他郭春鹰。
    郭春鹰最值得自负的一件事，那就是早个四五年，去过剑州的徽山大雪坪，回来之后，逢人便说那座缺月楼是如何高耸入云，那位徽山紫衣是如何一夜观雪悟长生，好似他当时就蹲在那位女子盟主身后，真相则是郭春鹰徽山是去过了，但是跟绝大多数江湖人如出一辙，都是止步于牯牛大岗以下，那座名动天下的缺月楼，倒是还真能够远眺而得。
    就在此时，酒楼掌柜的大声道：“十五坛，郭英雄，有没有这份英雄气概啊”
    郭春鹰好不容易压下翘起的嘴角，故意冷笑道：“十五坛算什么二十坛你们酒楼随便挑个二十桌客人，每桌一坛”
    原本蹲在阶梯上的一个店伙计立即高声道：“得嘞二十坛上好的江南花雕”
    刘老夫子顿时有些犯愁，当下裆下都很是忧郁啊，他哪里知道没了桃花剑神邓太阿人间会咋样，在老人看来，还不是该咋样就咋样还能咋样嘛他的初衷是随便抛出一个有嚼头的包袱，等到酒客散去，大可以跟掌柜的讨教答案，要知道他每日的说书内容，可都是事先酒楼掌柜给出的详细脉络，他不过是在细处雕琢润色而已。就在年迈说书先生偷偷望向二楼，希望掌柜能够帮他从坑里刨出来的关键时刻，酒楼外头的青石板街道上，传来一阵急促如夏日暴雨的清脆马蹄声。
    听着像是在酒楼外停马了
    这马匹，在他们这山清水秀却也见识短的地方，那可绝对是稀罕物，小镇方圆百里，恐怕就只有那座半荒废的小驿站才瞧得见，而且那三两匹也瞧着老劣干瘦。之外连镇上县衙都没有，只有前些年大仗最紧张的时候，听说邻居那座大县城外头才有一股骑军经过，十数骑而已，是很后面才知道那是昔年燕敕王麾下的斥候侦骑，瞧见过那十数骑的家伙，据说与人说话的时候，嗓门都要大几分，腰杆子直得比山上竹子还直。很快就有店伙计小跑出酒楼，顿时瞪大眼睛，满脸匪夷所思，还真有那种骑得上马的豪客来咱们酒楼喝酒啦
    店伙计数了数，刚好一只手，总计五骑。
    那五人翻身落马后，也没拴马的意思，就直奔他们酒楼大门走来。
    然后店伙计咽了咽口水，说不出话来了。
    不敢说。
    因为那拨客人，个个都是神仙一般的人物啊。
    居中一人，一袭青衫而已，脖子上骑着一个漂亮女孩。
    他笑脸灿烂，抬头望着那块“兄弟楼”的金字匾额，自言自语道：“这字可真难看，小地瓜，比你爹差远了，对不对”
    小女孩把尖尖的下巴搁在男人的脑袋上，缓缓道：“兄弟楼唉，这酒楼的名字可真不好听。”
    男人笑道：“好听得很所以字写得这么鬼画符，我就忍了”
    男人左边，是一位腰佩双刀的白衣女子男人总之雌雄莫辨，俊美非凡。
    男人右边，是一位背负紫色长匣的女人。店小二没啥世面，只是觉得自己虽说没见过江湖上的女侠仙子，可眼前这两位，肯定比所有江湖仙子女侠加在一起，还要好看
    男人身后，跟着一位脸色微微冰冷的青衣女子，总算没有长得那么漂亮到吓人，可这也是相对而言。
    酒楼伙计鼓起胆气，颤声问道：“几位客官，这是来咱们兄弟楼喝酒”
    男人微笑问道：“难道不卖酒，只能吃饭喝茶”
    酒楼伙计尴尬道：“不会不会。”
    男人挥手笑道：“不用管我们，小哥你忙你的。”
    酒楼伙计如释重负，又很是失落，再顾不得什么，低头小跑回酒楼。
    这一行人跨入酒楼门槛后，酒楼大堂很快就寂静一片。
    为青衫男子环顾四周，然后抬起头，望着那个呆若木鸡的酒楼掌柜，嘴角翘起，高声喊道：“姓温的店小二”
    这一行人的出现，本身就是最大的奇怪光景，所以当这个英俊风流的男人喊话略显古怪，就没有人计较了。
    不但是一楼大堂三十张酒桌客人，就连二楼十数张酒桌客人也都纷纷起身，站在栏杆俯视这拨瞎子也看得出的贵客。
    原本一直懒洋洋趴在围栏上的酒楼掌柜，不知何时已经挺直腰杆，不知为何眼眶有些泛红，听到楼下大门口那个男人的喊话后，嗓音沙哑道：“在。”
    男人身边的那对孩子，都仰起脑袋，有奇怪为什么他们爹会这么“不好客”了。
    那人又大笑问道：“有无美酒”
    二楼的酒楼掌柜深呼吸一口气，“有”
    那人接着问道：“有无好肉”
    二楼，那个已经离开江湖很久的瘸腿男人，扯开嗓子回答：“有”
    那人略作停顿，问道：“有无木剑”
    曾经狗刨走过江湖，也曾经在京城赢得过温不胜这个偌大名号的男人，咧嘴笑道：“没了”
    楼下男人哦了一声，高声道：“那有无兄弟”
    早已不是什么木剑游侠儿的酒楼掌柜，这个落魄离开那座江湖、然后在家乡娶妻生子的温华，抬起那条还没有折断的胳膊，挡在自己眼前，好像是不希望所有客人看到他的模样，用带着压抑的哭腔，笑道：“还有。一直有的”
    小女孩担忧喊道：“爹”
    男人胡乱一抹，放下胳膊后，开心笑道：“没事没事，爹是高兴的你们那个小年叔叔，来咱们家了走走走，跟爹一起下楼”
    他牵起女儿的手，儿子则轻轻扯住他另外那只袖管，三人一起快步下楼。
    酒楼门口，被男人昵称为小地瓜的小女孩，帮她爹轻轻伸手抹去他脸上的“酒水”，叹气道：“爹，真不是我说你啊，虽然你说过大丈夫的这玩意儿，不是那啥眼泪，得称为酒水才对，可你当着这么多人的面，也太丢脸了吧”
    男人默不作声，只是望向那个带着俩孩子朝他们走来的家伙，一瘸一拐。
    虽然早就知道，可是当他真的看到这一幕后，他低下头，轻轻呼出一口气。
    等到那家伙走近后，他抬起头，笑问道：“姓温的，腿瘸了咋整的大街上调戏良家，给拾掇的”
    “小事，都不算事儿”
    “啧啧，你不是说有兄弟吗也不管你，我看那家伙真不咋的。”
    “可是我的兄弟，当过天下第一，用过我的剑招，打得拓拔菩萨抱头鼠窜你有这样的兄弟吗姓徐的，全天下你能给我找出一个来半个都算你本事”
    “这倒是真没法子找得到了可见我运气不如你，我的兄弟不如你的兄弟嘛。”
    “呦，姓徐的，脸皮跟当年没啥两样啊。”
    “可是你不一样了。”
    在姓徐的说出这句话后，温华欲言又止，最终只是翻了个白眼，把两个躲在自己身后的孩子先后轻轻拽在身前，又先后拍了拍两颗小脑袋，“儿子，叫温良，女儿，叫温秀，小名团团圆圆，喜庆得很团团，圆圆，喊徐叔叔，不喊也没关系。”
    两个孩子明显都有些好奇和害怕，还真不喊了。
    好像这就有些尴尬了啊。
    温华挠挠头，这给闹的。
    徐凤年伸出手指，指了指坐在自己脖子上的闺女，“我女儿，徐念凉，绰号小地瓜，喜欢疯玩，所以晒得有些黑。对了，小地瓜，喊温大侠。”
    皮肤微黑的小地瓜比起当初的那块小黑炭，其实已经白了许多，她快在自己爹耳边窃窃私语，疑惑问道：“爹，不是应该喊温叔叔吗怎么要我喊温大侠啊”
    徐凤年小声解释道：“那家伙最好面子，喊温大侠比喊温叔叔更管用，等下咱们能不能白吃白喝，就靠闺女你了。”
    全部听在耳朵里的温华嘀嘀咕咕骂了一句娘，不再理睬这个姓徐的王八蛋，抬起头，笑道：“小地瓜长得真俊，肯定随你娘亲，得亏全部像你娘，要是随你爹一点半点的，以后可就真要悬乎了。”
    小地瓜没听她爹的，笑着喊道：“温叔叔”
    温华听到后笑得合不拢嘴，连忙点头道：“乖真乖”
    徐凤年无奈道：“对了，我身边这两位呢你就喊嫂子吧，记住喽，不分大小的啊，喊错了，自己收场我可是天大地大媳妇最大，只会帮着揍你。”
    温华先骂了一句滚蛋，然后望向她们，一本正经道：“弟媳妇们好啊在下姓温名华，曾经绰号太多，且不去提，如今不幸正是姓徐的兄长，的确是有些家门不幸，哈哈，以后我这个不成材的小弟，就麻烦两位弟媳妇多照顾了，别看不上他，就真算看不上，也行，勉强将就着过日子得了，既然不小心嫁了，就只好嫁鸡随鸡嫁狗随狗了嘛。”
    徐凤年刚放下小地瓜，听到这鬼话连篇后，忍不了啊，作势要抬脚踹人。
    温华心有灵犀地同样抬腿，只不过显然这个男人在那一刻，忘记了自己瘸腿了，顿时就要踉跄跌倒。
    徐凤年迅踏出两步，扶住他的肩膀后，轻声道：“姓温的，对不住了。”
    温华不以为意，嫌弃道：“滚滚滚，这话老子不爱听，还想不想喝酒了”
    不等徐凤年说什么，温华转身大声道：“今儿我这酒楼，所有人喝的酒，都算我请客”
    只是很快温华就被徐凤年挽臂捂住嘴巴，哈哈笑道：“诸位英雄好汉女侠，别当真别当真咱们姓温的说酒话呢，天底下哪有到了酒楼喝酒不需要掏银子的道理根本没有这样的道理嘛”
    等到徐凤年松开手臂后，温华跟着厚颜无耻道：“喝高了，哈哈，喝高了。”
    惹了众怒的温华识趣地亡羊补牢，“不过今儿酒楼的酒水，一律八折”
    这还差不多。
    然后温华给说书先生使了个眼色，示意他继续说书，随便说便是。
    最后温华领着徐凤年一行人走上二楼，好说歹说才跟一桌客人要了张桌子，代价就是酒楼赠送给他们十坛花雕。
    一张桌子四条长凳，温华和徐凤年面对面各占一条凳子，温华俩孩子坐了一条，姜泥和白狐儿脸破天荒坐在一条凳子上，小地瓜挤在中间。
    叫温良的小男孩时不时偷瞄那个绰号小地瓜的家伙，只是他每看一次，她就立马回瞪一眼，还不忘扬起一次拳头。
    然后一个故意把腰间木剑轻轻放到桌上，后者就把狭长小木刀重重放在桌上。
    针锋相对。
    楼下大堂中央的老先生又开始说书，只要暂且撇下桃花剑神邓太阿那一茬，老人就十分熟稔路数了，再次渐入佳境，滔滔不绝。
    又两碗酒喝下肚子后，可就真有些喝高了，有些舌头打结，也说了些不当讲的话语，只不过在这远离是非的小镇，也无人当真深思，更无人上心罢了。
    老人说“我以桃花赊春风，试问神仙给不给我以绿蚁买中原，敢问帝王卖不卖”
    之后有人询问那位西北藩王到底去哪了，都听说是战死在了北伐草原途中，也有说是病死在去往京城的路上，但也有人说是卸甲归隐了。老人伸出一根手指，摇了摇，感慨唏嘘道：“死了，自然是死了。你们想啊，一次次大战，光是跟拓拔菩萨，就在西域、龙眼儿平原和拒北城，接连打过了三场，更别提那些层出不穷的天上神仙了，之后更要马不停蹄率领麾下铁骑北上攻打草原，唉，咱们这位年纪轻轻的异姓藩王，积攒了太重的伤势，委实是积重难返呐，惜哉惜哉天妒英才，一语中的啊”
    二楼，徐凤年差点一口酒喷出来，瞪眼道：“这也是你教的”
    温华没好气道：“张老夫子自己瞎编的，我听着挺舒坦。”
    很快楼下就又说道：“功名只向马上取，脱鞍暂入酒家垆。好一个脱鞍暂入酒家垆啊那位北凉王若是还在世，又若是能来这栋酒楼，老夫虽是一个破落书生，却也愿意对他作揖致礼，长揖不起”
    徐凤年笑眯眯道：“听着挺舒坦。”
    温华呲牙咧嘴，“老子回头就扣他工钱”
    这个时候温华媳妇小跑上楼，看到这一桌人后，她有些羞赧，一时间咬着嘴唇不知如何开口。
    徐凤年赶紧站起身，沉声道：“徐凤年见过嫂子”
    不但是徐凤年，就连姜泥和白狐儿脸两人都站起身，小地瓜更是清脆喊道：“婶婶好我叫小地瓜，哦不对，我叫徐念凉，怀念的念，北凉的凉”
    她连忙对徐凤年施了个万福，然后对那两个能够让世间所有女人都自惭形秽的弟媳妇微笑致意，最后对可爱的小地瓜笑着柔声道：“小地瓜，你好。”
    小地瓜报以一个大大的灿烂笑脸。
    徐凤年轻声道：“嫂子请坐。”
    她歉意道：“我就不坐了，这就去后厨那边，给你们哥俩炒些下酒菜，手艺不好，别见怪。”
    她双手攥紧衣角，哪怕自己男人的这个兄弟，和颜悦色，比想象中要好相处太多，但她显然还是十分紧张，犹豫了下，看了眼转头对自己笑的男人，还是鼓足勇气对徐凤年说道：“自从认识温华起，他就一直念叨你
    ，他真的这辈子除了他亲哥哥之外，就只把你当兄弟了对不起，我先下楼了。”
    不等温华和徐凤年说话挽留什么，她就已经转身下楼去了。
    徐凤年说道：“姓温的，你能找到这样的媳妇，是这个”
    他伸出大拇指。
    温华挺起胸膛，满脸理所当然道：“我是谁”
    徐凤年嘿了一声，伸出两根手指，“可惜我啊，还是比你强一些，现在就有”
    不等徐凤年得意洋洋说出“两个”这两个字眼，就只听姜泥冷哼一声，白狐儿脸更是冷冷斜瞥一眼。
    酒桌上只剩下刚才客人留下的小半壶酒，很快就给两人分完，徐凤年咳嗽一声，挑眉道：“姓温的，酒呢”
    白狐儿脸站起身，冷笑道：“我去拿，记得等下好好喝，慢慢喝。”
    徐凤年正襟危坐，如同慷慨赴死，使劲点头。
    姜泥也站起身，“我去后厨帮忙。”
    小地瓜乖巧伶俐地附和道：“我也去”
    温华揉了揉女儿的脑袋，“圆圆，帮忙带路。”
    小女孩脸皮薄，好不容易壮胆子想要喊一声徐叔叔或是小年叔叔，没想到那个家伙对她做了个鬼脸后，到嘴边的称呼一下子就给吓没了，赶紧跑。
    小男孩温良是最后动身，跑出去几步后，转身喊道：“小年叔叔”
    徐凤年点头笑道：“这次来得急，忘了带见面礼，叔叔下次一定补上”
    小男孩使劲点头，刚转身跑出去几步，又转头喊道：“小年叔叔，我爹说喊你老丈人也是可以的”
    徐凤年这下子是真一口酒喷出来了，估计就差没有一口老血了。
    真他娘的是百感交集啊。
    温华一只手捧腹大笑。
    喝完各自碗中最后的酒，两人都没有再开口。
    楼下说书先生也说到了尾声。
    “纵有千种风情，纵有万般豪情，与谁说有谁听”
    “世间人，纵是不舍，终有离别。世间事，纵有遗憾，且放心间。”
    徐凤年点了点头，转头问道：“温华，你这说书先生哪里请来的，说得真好。”
    温华笑道：“当年这位老夫子是偶然路过这栋酒楼，我那会儿还只是个店小二，不过听着老先生说话那股子酸劲，很像当年的你，就劝说老掌柜，给留下来了。就想着让他说一说你的江湖故事”
    温华举起碗，现没酒了，也没放下，“听着听着，就越想着将来有一天啊，一定要让老张在咱哥俩都在的时候，我请他坐下来，然后请你请他喝一杯酒。”
    徐凤年也举起空碗，跟温华碰了一下，“应该的。”
    白狐儿脸拎来三壶酒，不算好，更不贵，但滋味够烈，仅此而已。
    温华在她把两壶酒放在酒桌后，一拍额头，“酒楼虽然不卖你们北凉的绿蚁酒，可我还藏着好几坛的啊。”
    徐凤年笑道：“急什么，先喝着。”
    温华点头道：“是这个理儿，咱哥俩总算到了可以放开肚子喝酒吃肉的好时候了，不用担心有了这顿没下顿，是该多喝些。”
    白狐儿脸没有落座，拎着那壶酒走向围栏，远远背对这两人。
    温华轻声问道：“过得还好”
    徐凤年想了想，“还行。”
    温华笑道：“我过得比你好些，所以今天这顿酒，我请。”
    徐凤年白眼道：“何以见得”
    温华伸出拇指，指了指自己背后，“我有俩孩子，你只有一个”
    徐凤年本想说比一比媳妇的数量，突然想到腰佩绣冬春雷的白狐儿脸，她就在那里站着呢，只得咬牙切齿道：“算你狠”
    当说书先生不再说书说故事，酒楼上下的酒客不再续杯添酒，也就很快散去了。
    在喝完两壶劣而烈的烧酒后，温华起身去拿那些珍藏已久的绿蚁酒，还把那位年迈先生拉到二楼，徐凤年也起身敬了老人一大碗绿蚁酒，当时老人忙不迭起身，虽然对方让他随意，老人还是尽力喝了小半碗。
    老人只知道那个不算太年轻的男人，是酒楼掌柜的兄弟，大概是叫小年来着，倒是跟北凉王徐凤年都有个年字来着。
    老人喝过那一碗果真烫口烧肠子的绿蚁酒后，就摇摇晃晃告辞下楼去了，觉得今天喝了这么多酒，意思也到了，尤其最后承受了那个陌生男人的敬酒，觉得有些挺值得骄傲的，至于到底为何，老人醉了七八分，不去深思，也深思不得了。
    这一天，徐凤年终于又喝醉了。
    在他走完第一趟离阳江湖后，然后回到凉州，回到那座清凉山，很奇怪，在那之后，好像就真的再没有喝醉过酒。
    两拨女人孩子们，就坐在二楼远处的酒桌上，从头到尾，都不去打扰那两个喝酒聊天的两个男人。
    徐凤年醉着说他找了个四面环山的地方，带着她们隐居。
    说他们都认识的李东西，和一个叫吴南北的小和尚去了江南道，小和尚说要建造一座寺庙，因为等有了庙，就有了香客，有了香客就有了香火钱，有了香火钱，就算他成不了佛烧不出舍利子，也能有钱给东西买胭脂水粉了。
    说他弟弟徐龙象也找着了满意的媳妇，那个叫慕容龙水的女子为了黄蛮儿，愣是从两百斤的胖子，变成了百来斤重的女人。
    说他一定要找到那个叫陈芝豹的家伙，不相信这个狗屁白衣兵圣真的死了，一定要当面问一个为什么。
    说他本来想要介绍温华一个叫赵铸的家伙认识认识，只可惜那个王八蛋太小气，连请人喝酒都不乐意，还是算了。
    说一个曾经名字是赵篆的家伙，跟他的媳妇在北凉道陵州安家乐业了，当了个私塾先生，挺好的。
    说前任武当掌教李玉斧走得不应该，不值当，哪怕那个年轻道士是为了天下苍生。
    说你温华是没能瞧见那万千谪仙人如雨落人间的盛况，太可惜了。
    说他不知道以后自己的徒弟余地龙，能不能弄真的成为6地蛟龙，成为人间那最后一位6地神仙。
    说他徐家如今改成了北凉道经略使府邸，不能带你温华去那边摆阔了。
    夜幕中，徐凤年醉得趴在酒桌上，温华也是一模一样。
    已是醉得不省人事。
    徐凤年说着不知是醉话还是梦话，“小二，上酒”
    温华还是一般无二，小声呢喃，“唉客官酒来啦”:

外篇剑一：敬你，小年。我那还在江湖的兄弟。》
    突然想写一写那些已不在江湖的人。就像徐骁注定不会是什么一品高手，这一章出现的短暂主角，也注定不会成为什么陆地剑仙了。
    小地方有小地方的好，有丁点儿热闹，就有了过年的氛围，正月里的黄昏，再小气吝啬的门户也在门外挂起了喜庆灯笼，闹市喧沸，有人踢瓶踢缸，有人胸口碎大石，有人装神鬼吐烟火，还有人耍那上竿跳索的把戏，每翻一个筋斗，就能赢来底下无数喝彩，一些个稚童更是伸长脖子痴痴望着。
    一名穿了件崭新灰鼠皮衣的年轻男子走到了集市上，脚步瘸拐，一手捧肩遮风御寒，一手颓然垂出袖管，他抬头眯眼看着头顶绳索上杂耍的江湖人，缓缓低头，看见底下那些孩子的脸庞，其中几个都使劲攥紧父亲给他们削的竹剑木剑，年轻人嘴角翘了翘，自己小时候何尝不是这般觉着那就是踏雪无痕的厉害轻功了还记得小时候端着碗瞎跑，撞见一位大锤砸在肚皮青石板上都不皱眉头的英雄，给本地无赖追着揍，被抢走银钱不说，临了还被吐口水在身上，那时自己还会愤愤不平，也会疑惑不解，怎的这样的武林高手，也不还手然后五六年前，他经不住嫂子的冷眼街坊的挖苦，就这么带了柄自己削出的木剑，去了那座他以为是江湖的江湖，逛了一圈，什么都没能带回来，身上唯一值钱的这件皮衣，还是用跟人借来的碎银买来，更让他无奈并且认命的是，多半是还不上这份钱了。没吃过猪肉，总还算看过猪跑，落魄不堪的年轻人也就没心思去看集市上那些杂耍把戏，踉跄挤出人群，几个成群结伴的小娘不好意思往人堆里凑，也是怕被多年单身的无赖汉子揩油，都瞧见了这个断了腿的寒酸男子，都赶忙皱着眉头避开，他嚅嚅喏喏着什么，她们听不真切，猜测多半是些嘴上占便宜的浑俗言语，有个脸上可劲儿抹了好些脂粉的泼辣女子，叉腰对这没出息的浪荡子重重呸了一声，说了句再管不住狗眼就打断你另外一条狗腿。
    年纪不大的男子似乎也不敢顶嘴，就这么走了，走了几十步，就停下来，不知道是疲累了要歇息，还是打算壮起胆回去还嘴几句，可始终没有转过身，有个xg子婉约些的心善小娘，恰好看到他弯着腰，背对她们，她就生出些于心不忍的怜悯，觉着身边的女伴说话似乎说太重了，泼辣女子正好给绳索上翻跟斗的伶俐家伙鼓完掌，回头看见身边同龄女子望向那瘸子，雪上加霜地嗤笑了一句，方才那家伙就算爬上了绳索，也就只能金鸡喽。除了婉约小娘，其余女子都哄然大笑，不知为何，约莫是那年轻人听见了这儿拿他取笑，直了直腰，回头咧嘴一笑，暮sè中，牙齿显得尤为洁白。泼辣女子将他的笑脸当成挑衅，踏出几步，佯怒说死瘸子赶紧滚，看姑nǎǎi不打得你满地找牙那家伙赶忙转过身去，小跑逃遁，肩膀一高一低，看得她们捂嘴娇笑不止。唯有那位从到头尾没有跟着起哄的小娘，轻轻撇过头。
    年轻人走了一个多时辰的夜路，才走到了那座熟悉又陌生的村子，村头有几棵村里老人说是挽留风水的柏树，哪家哪户若是死了猫，就得来这里挂上。有繁密藤蔓攀附其上，每年入秋便会结下满满的一种叫乌鸦脾的果实，孩子们割完了稻谷抓过了溪里鱼田里蛙，就要来这儿摘果子解馋，年长力气大些的村童，总能多采摘一些。年轻人看着不过四五十户人家的小村庄，蹲在一株柏树下，不敢再向前走出一步了。村子里有依稀亮着的昏黄灯火，他蹲靠着柏树，小时候顽劣，家里爹娘走得早，哥哥忙于田地劳作，无人管束，他经常爬上柏树，坐在枝头上往远处看，在他小时候那会儿，村子里的长辈就都骂他不是个好种，迟早要出去被人打断腿回来，自家里那个哥哥也常笑话他说自己小时候来了个老乞丐，差点就给他拐卖了去，说这玩笑话的时候，总是笑得格外灿烂，以往听这个笑话听起老茧子的他，总会发火，还会不耐烦顶嘴几句，哥哥总会歉意地想要揉揉他的脑袋，自己长大后，也从不让他得逞。自从大嫂进了家门后，xg子淳朴本就不多笑的哥哥，越来越不会笑了。他脑袋往后敲了一下树皮冰冷的柏树，伸出左手揉了揉脸颊，揉着揉着，呜咽声就从指缝间透出。以前年少不懂事，可再惫懒，也熬不过嫂子递过饭碗时故意的碎碎念叨，多少还能下田地给哥哥搭把手，可如今想帮忙，又能勤快到哪里
    他站起身，耸起右边肩头，擦了擦脸，不管怎么样，得跟哥哥说一声自己还活着，再跟嫂子说声那些年对不住她了。然后就去镇上讨个端茶递水的活计，手脚废了大半，可好歹还有张见人就笑的笑脸，当个只要残羹冷炙填饱肚子不要一颗铜钱的店小二，跟掌柜的死皮赖脸求一求，一家不行换一家，多半还是能求来的，实在不行，哪家有痴傻貌丑的闺女嫁不出去，他上门入赘也无所谓了。他走进村子，脚下青石板还是那些青石板，建在村里石板路旁边的一座座茅厕，还是那个老样子，冬天仍是不如夏ri那般熏臭，记得少年时，就喜欢躲在暗处，逮着同龄脸皮子薄的姑娘偷偷摸摸提裙走入茅厕，然后往里丢石子，听着她们的尖叫声和漫骂声，以及她们家里长辈抄起烧火竹筒冲出来打人，大伙儿都是村妇愚夫，也骂不出什么文绉绉的东西，翻来覆去反正就是那么几句，他当时玩心重，脸皮得跟茅厕里的臭硬砖头差不多，哪里会在意这些。
    他敲响一扇门。
    从里头传来一阵粗厚嗓音：“谁啊”
    他低低说了声：“我。”
    恐怕连他自己都没有听清，但是很快就有一个相貌粗粝的汉子匆忙打开门，没穿鞋，随手披了件外衣，见着站在门口的他，顿时就嘴唇颤抖，这么一个赤脚上山砍柴脚底被划出入骨血槽也没见喊一声疼的汉子，就这么一把抱住门外的年轻人，沙哑哭起来，如何也止不住哭声，似乎怕怀里的年轻人转身就走，扭过头，不管在村人那边如何直不起腰杆子，但在自家崽子面前最是要脸面的汉子，也顾不得在床上酣睡的孩子是否听见他的哭腔，大声喊道：“艳梅，弟弟回来了，我弟弟回家了”
    有个妇人也慌张穿好衣裳，快步跑出，见到这个曾经被她骂过许多次数的不争气小叔子，到底是一家人，也是没能管住泪水，重复呢喃道：“回来就好，回来就好”
    桌子还是那张八仙桌，哥哥结婚时置办的，崭新鲜亮，哥哥总喜欢摸着桌沿傻笑，年复一年，愈发陈旧，如今更是红漆磨损殆尽。嫂子去灶房生火，热了一桌饭菜，都是年夜饭余下的，所以碗碟里都没盛满，小半小半的，嫂子坐下后，看着埋头吃饭的小叔子，夹菜时也不抬头，而身边男人像是被雷劈了似的，纹丝不动，她这才看到小叔子是用左手拿筷子，右手都没有去碰碗，敛了敛眼皮，顺着视线，看到了小叔子右边那只下垂的手臂，捂住嘴，不让自己哭出声。没能按照当年离家时信誓旦旦的约定风风光光返乡，年轻人抬起头，轻声道：“嫂子，这么多年，辛苦你了。放心，我断了一条胳膊一条腿，便是出去讨饭，也不会拖累哥哥嫂子的。”
    汉子红着眼睛怒道：“说什么混账话一家人，添个碗，多双筷子咋的了”
    嫂子也抬臂擦了擦眼泪，抽泣道：“都怪嫂子，是嫂子没良心，那时候狠心赶你走，你哥这些年不知道骂了嫂子多少回，嫂子知道错了。”
    当年挎了柄木剑就要去闯荡江湖的瘸子，好像连那把木剑都给丢了，兴许是吃过了苦头，再不像当年那么任xg，摇头道：“嫂子也是为我好，骂几句有什么错，不是想着一家人都好，嫂子骂我做什么，是我混账，以后不会了。哥，嫂子，知道在家里帮不上什么忙，所以今夜住过了，明早就去镇上那边，做个伙计短工什么的，先安顿下来，不让自己饿死，以后攒下了钱，我也花不上，再给家里拿过来，添置些小物件也好，这么多年，嫂子连脂粉是什么都不知道，是咱们家对不起嫂子。哥，你也别劝我，真当我是你弟弟，就让我去离家不远的地方找份事做，只要有手有脚，万万没有饿死的道理。做什么都行，只要能养活自己，就不丢人。”
    “嫂子，我哥就是嘴笨，不过是个好人，你们好好过ri子，比什么都强。”
    “还是嫂子做的饭菜香，我可要多吃几碗饭，嫂子这往死里骂，嘿，以后就没机会骂我游手好闲啦。”
    “哥，今年收成咋样”
    “我那侄儿在村塾学得如何了方才见门外联写得秀秀气气，应该是不错的了。我可得赶紧攒钱，以后侄子考上秀才，做叔叔的，得包个大红包给他才行。”
    第二ri，去坟上回来后，年轻人如何都不愿让大哥送他去镇上，大哥说他在镇上有些熟识的铺子掌柜，好求人办事，可年轻人只是摇头，其实在镇上那边本就没什么香火情的汉子只得作罢，但仍是远远跟着送出村子十几里路，看到弟弟在远处转身摆手，他才停下脚步，蹲在路边，汉子脑袋埋在膝盖间，怨恨自己没本事，对不住死去的爹娘，没能照顾好弟弟。被拍了拍肩膀，抬头看到弟弟不知什么时候返身，咧嘴笑着说，回头总有一天，他要自己开家酒肆，让哥哥喝够好酒。
    隔了几天，小镇上一栋小酒楼多了位瘸了腿还能腿脚利索的店小二，逢人便笑，有酒客笑话他的瘸腿，他笑得更多，有人嫌弃他碍眼，他也低头哈腰使劲赔罪，还别说，这小子模样寒碜，可满嘴抹油，很讨喜。虽说没给酒楼多招徕几桩生意，可好歹没有减了买卖，这让掌柜的松了口气，看着那肩上搭了条布巾的店小二，也顺眼几分，这小子还真是犟，为了能在酒楼干活，愣是在自己家门口站了一宿，怎么骂也骂不走，如果不是怕这王八蛋冻死在外头，正月里惹来晦气，起先真想拿扫帚抽走，后来一寻思，反正不要酒楼出一颗铜钱，有剩菜剩饭就能对付过去，恰好正月里生意好，又舍不得多雇人，就马马虎虎答应那可怜后生来酒楼打杂，试了几天，掌柜的还算满意，久而久之，用着十分顺手，也就没了让他卷铺盖滚蛋的打算，遇上不讲理的泼皮无赖，喝酒不付钱还耍酒疯，这小子就派上用场了，推出去给那帮地痞拳打脚踢一顿，往往就能万事大吉，有几次打得惨了，饶是店掌柜也过意不去，要塞给他些零散铜钱，小伙子也打死不要，说掌柜的收留他就知足，说了不要铜钱就不要。掌柜再市侩，再铁石心肠，也难免心有戚戚，就让掌勺师傅给他做了几样带油水的菜，让他酒客不多时去桌位上坐着吃，就看到这个肯定遭过大灾大难的后生，也从不顺杆子上桌，只是老老实实坐在酒楼里头的门槛上，几只菜碟饭碗都小心搁在腿上，一筷子一筷子，吃得很慢。
    镇上来来往往，随着风言风语，掌柜的知晓了这后生是几十里外一个村子的，早前几年也是个没出息的混子，去外头厮混了几年，回来的时候就是这般凄凉田地了。同村的青壮总喜欢来这边喝口小酒，使这位唤姓温的店小二跑腿，说些怎么没练成天下第一剑客啊的刻薄言语，后生也不还嘴，只是说些奉承话，主动跟人称兄道弟，低头哈腰赔不是，笑着让诸位多照应照应他大哥家。镇上有个在外地一座据说顶天大帮派中当弟子的剑客，故意摘下佩剑，逼着温小二用那只废了的右手去拿起那把沉重铁剑，说只要拿得起，这柄剑就归他姓温的了。一开始温小二不肯拿，被那货真价实混江湖门派的高手一脚就踹飞出去，撞翻了好几张桌子，让掌柜得心疼得发紧，被教训了两次，大概是也知道事不过三，后来这店小二学聪明了，踮起脚尖和肩头，有手颤抖着要去提剑，仍是被那在镇上趾高气昂的剑客一脚踢在肚子上，骂骂咧咧，说凭你也配提剑这之后佩剑好汉就再没有跟这个姓温的一般见识。掌柜的躲在旁边，也只能唉声叹气，不过往常被打还能挤出笑脸送客的伙计，那一次却好像没有什么笑脸，失魂落魄坐在地上，一言不发，大概是疼的。
    这伙计心气不高，甚至说低到了泥地里，但心眼活络，不知怎么请了途径本镇的一位外地说书老先生，在酒楼评书说那道听途说而来的稀奇古怪江湖事，掌柜的一开始没舍得花钱，后来经不住得了温小二绰号的后生怂恿，加上那说书先生也讲了可以在酒楼里头白说三场，不曾想如此一来，酒楼生意红火了太多，可惜庙小留不住大菩萨，几家大酒楼见说书有奇效，重金挖了墙角去，后来老先生时不时找了温小二几次，还请他喝酒，掌柜的竖起耳朵旁听，这才逐渐回过味，原来说书先生那些神神叨叨的故事，都是从自家伙计嘴里刨过去的，这之后，掌柜的暗自高看了几眼那后生，心想大概真是出门在外混过几年底层江湖的，练剑没练出什么名堂，好歹听过了些奇人异事，可就是代价太大了些，好好一个二十几岁的年轻汉子，断手断脚，只能在酒楼当个茶余饭后的笑柄。
    他大哥几次来镇上，后生都笑脸灿烂，只说是吃好喝好住好。
    该是今年最后一场雪了，掌柜的大发慈悲，打赏了他一小壶烧酒，雪路难行，没了酒客，掌柜看到温小二就那么孤伶伶坐在酒楼门口，提起酒，重重说了句，“小年，敬你。兄弟我混得挺好，你也要好好的”
    掌柜忍不住笑了笑，呦，还有兄弟
    是叫什么“小年”来着
    该是像你温华温小二这般，一辈子混不出头的小人物z
    :

外篇剑二 我有我的剑，咱有咱的江湖
    两骑悠哉游哉离开北凉，年轻公子哥胯下一骑是那千金难买的特勒骠，这等骏马，便是在草原大漠上也难得一见，身边一看就是个随从仆役的缺门牙老头，就要磕碜太多，骑了匹老迈劣马，背了个长条形大布囊，这一路行来，锦衣公子哥每次快马加鞭，然后都得停马等上好些时辰，才能翻白眼望见那老仆的身影。期间也不是没遇上见财起意的剪径蟊贼，好几次都是公子哥一骑绝尘而去，回头没瞧见老仆赶来，只得重新以身涉险，去搭救这个腿脚不够利索的老家伙，第一次是撒了一大摞银票到地上，才让老仆安然脱身，后来是扔出怀中一两部秘籍，最后一次连腰间那柄镶嵌宝石的名剑也给舍弃了。入了河州境，有一双顾盼风流丹凤眼眸的公子哥斜眼瞥了瞥那块界碑，转头看到那老仆正从袖中掏出那老旧檀木梳子，仔仔细细梳理那满头灰白头发，年轻世家子气不打一处来，自顾自颓然丧气，一脸无奈道：“老黄我身上可就只剩下些碎银子和轻巧玉佩，以及四五本珍贵秘籍了，你下次溜快点，成不成再往东走，更不是我家地盘，万一又遇上匪寇，即便我真有那脸皮自报名号，也没人肯信我，到时候你再给人截住，我可就真不管你了啊，没银子走什么江湖，酒肉都吃不起，难不成咱俩真去当乞丐”
    老仆小心翼翼收起梳子，笑脸灿烂，使劲点头，露出那缺门牙的滑稽光景，原本有些恼火的公子哥顿时被气笑起来，故意板起脸狠狠撇过头，你娘的，别家公子哥仗剑走江湖也好，负笈游学四方也罢，何等风光，就自己摊上这么个只会拖后腿的老仆，不过气恼归气恼，每次险象环生，事后想起，跟相依为命的老仆一起去最好的酒楼，喝酒吃肉庆祝劫后余生，除了后怕，还是会觉着有趣。
    没过半旬安稳日子，他们就又给一伙十六七票青壮山贼大大咧咧拦路打劫，然后这位公子就又割肉掉所有碎银子，好在主仆二人跑路也跑出了老道经验，所幸又一次破财消灾，仍是没给山贼擒拿下，出了山路，老仆一脸愧疚望向气喘吁吁的自家公子，年轻世家子瞪了他一眼，跟他赌气不说话了大半天，然后进了一座河州繁华城池，去当铺典当了一枚羊脂玉佩，价钱自然是被贱卖了无数，老仆好说歹说才拉开要拔剑砍人的公子，最后去酒楼大快朵颐，生闷气的公子哥仍是默默给老仆装满一壶黄酒。
    之后在城里走马观花闲逛，公子被一群识货的纨绔子弟抢了特勒骠和昂贵佩剑不说，还被一人用一柄私自悬佩的北凉刀，在额头上拍出个红肿大包，看似畏畏缩缩牵马躲在不远处的老黄，看着少爷充满怒气的脸庞，最终还是忍住了出手的冲动。少爷冲上去要拼命，给有些粗糙把式的帮闲扈从一脚踹在肩头，倒地滑出去好几丈，一群人大笑着扬长而去，老黄去搀扶少爷，被一把推开。那一次主仆二人狼狈出城，已经不像个富家公子哥的少爷只能走出城门，老黄就牵马而行跟在后头，出了城，少爷抿起嘴唇站在城墙根下，踢了一脚，然后一瘸一拐走在驿路上。走出十几里路，靴子前面渗出浓重的血迹，之后少爷在路边酒摊喝了个酩酊大醉，老黄把他扶上马背趴着，自己牵马走出了几十里路，夜宿荒郊野岭，老黄躺在山坡上，看到少爷醒酒后就一直坐在那儿发呆，一宿没睡。
    这以后，主仆二人从腰缠万贯落魄到几乎身无分文，因为仅剩两块玉佩都给当传家宝藏起来，再也舍不得出手，年轻公子终于知道行走江湖不露黄白的古话，不再刻意装扮得锦衣华服，以至于沦落到都没有山匪草寇愿意搭理他们，后来见少爷磨破了靴子，老黄就给少爷编织了一双草鞋，少爷骂骂咧咧死活不肯穿，后来赤脚踉跄走了半里路，脚底板磨出好几个血泡来，这才冷着脸伸手要去那双草鞋。翻山越岭，走着走着，这位少爷也就很快习惯了，后来就这么趟过了两个州，因为要乘船南下，少爷又典卖了一块玉佩，主仆二人都换了身不贵却素洁的衣衫靴子，除了一袋子碎银，那叠银票就藏在靴子里，结果没过多久都给一位侠士坑骗了去，那以后少爷也就没了跟绿林好汉或是江湖女侠打交道的念头，只有偶尔睡前唠叨，还是会埋怨这日子没法过了，见着母猪模样的村妇都觉着俊俏了，后来他们在江南水乡，在渡口见着了一位船娘，这类可怜女子，其实跟窑子烂娼差不多，口口声声只要是个娘们脱衣解带就提枪上阵的少爷，又把身上所有碎银子一股脑送给了她，其实那船娘姿色平平，瞧着却也干干净净，可少爷给了银钱后，上岸便跟他一起落荒而逃，到头来连她的手也没摸一下。
    老黄那会儿就觉着少爷富贵时一掷千金，根本不算什么，可在穷得叮当响的时候，还能把人当人看，真的很好。
    之后他们遇上了一个出手阔绰的姓李小姑娘，那闺女说是要当行侠仗义的女侠，称呼她李子姑娘，她不爱搭理人，喊她李女侠，她眼眸能笑成月牙儿。他和少爷跟着这姑娘混吃混喝，可到头来离别，把身上最后那一枚玉佩送给了她，说是地摊上买的便宜货，值不了几个铜钱。李子姑娘显然也没上心，把少爷的话当真了，真以为那块曾经常年悬挂在南唐皇帝腰间的雕龙玉佩，不值钱。跟那心善的小姑娘分开以后，少爷说他有两个姐姐一个弟弟，还缺个妹妹，以后等他返回北凉，如果还能遇到她，一定给她买下堆积成山的胭脂水粉。虽然囊中羞涩的李子姑娘走了，那个姓温的挎木剑小子可没走，整天就打他老黄那匹马的主意，就想着骑马出行，好拐骗那些眼窝子浅的小娘子，不过老黄每次见着少爷给这家伙牵马充当仆役，那些姑娘仍是只愿意跟模样英俊的少爷言笑晏晏，老黄就忍不住乐呵。老黄原本对温小子不太顺眼，后来见他一次次去擂台上挨揍，一次次被少爷背回去，有次偷了只鸡在破败寺庙里炖上，老黄问他怎么就想练剑了，那小子嬉笑着说练剑就练剑呗，就是喜欢，需要啥理由。老黄想到自己那辈子，从一个只有些蛮力的籍籍无名打铁匠，被云游四方的师父无意相中以后，教了寥寥两剑，自己也没觉着练剑就是非要成为什么名动天下的大侠，就只是想着离开家乡，去外边走一走看一看，真要出息了，是命好，真要死了，也是命，老天爷已经待他不薄了，还不知足，得遭天谴。知道师父喜好吃剑，剑匣里那六柄名剑，都是给他老人家留着的，心想着以后相逢，就当作当初欠下的拜师礼了，只可惜那柄比剑匣六剑还要出名一些的黄庐剑，前些年练剑学艺不精，给留在了武帝城墙上。后边温小子跟少爷愈发相熟了，不再只是嘴上的称兄道弟，一些掏心窝子的实诚话也就多了，说些他要练剑，就要练自己的剑，要走以前那些前辈没谁走过的路。也许进了别人耳朵里，这就是个初出茅庐的愣头青胡乱言语，只是听在他老黄耳中，还是想要点头，朝这个年轻人竖起大拇指。
    老黄这辈子无妻无子，无牵无挂，除了紫檀剑匣所藏的剑，别无他物。跟少爷相处久了，就把这个年轻人当成了自己后辈看待。每次跟少爷一起蹲在街上或是村头打量那些小娘子的胸脯屁股，其实老黄也就是陪着少爷一起过过眼瘾，真要他老黄娶个媳妇，这实在是比要他不练剑还可怕。
    他老黄年轻时候就从没有风流倜傥过，用自己的话说就是穿了龙袍也像个唱戏的，只觉得最后一次背剑匣走江湖，得让少爷知道他这个马马虎虎的高手，到底有多高，而将来肯定可以比自己本事更高的少爷，又可以高到什么地步。
    他早就过了怕死的岁数了。
    为剑死，还能死得不窝囊，本就是练剑之人的福气。
    如果有一天老到提不起剑了，才是对不起那些握过的剑。
    那一年，一辈子只会打铁和练剑这两事的老黄离开北凉，来到东海，牵马入城，登城之前喝了碗热过的黄酒。
    当时武帝城里有曹长卿这几位江湖最为拔尖的高手在旁观战。
    他老黄打架从不讲究那些飞来飞去的高手做派，他也不是像后世传言那般如长虹飞掠城头，直接跟王仙芝一战，而是老老实实沿着石阶一步一步走上去。
    在即将登上城头之前，老人停下脚步，解开布囊绳结，露出紫檀剑匣，踮起了脚尖，望了望西北。
    咱老黄以往的江湖，有剑就行。
    咱老黄死后的江湖，能有一个人记得就够。
    那会儿，老黄猛然一拍脑袋，才记起忘了跟少爷说自己的名字叫黄阵图。
    因为老黄一直觉得这个师父帮忙取名的名字，比剑匣藏剑还要气派些，也更拿得出手。
    不过然后老黄记起了跟少爷一起颠沛流离的三年，新悟出的那第九剑，被少爷取名六千里。
    老黄傻呵呵咧嘴一笑，快步小跑登楼。
    有这一剑。
    什么都没关系了。
    “少爷，你还有很长的路要走，别学老黄，记得风紧扯呼。”z:

《捻刀细绣花：不一样的江湖》
    最近看了很多jg彩书评，来了兴致，凑凑热闹。
    雪中第一卷在“教你满城尽悬北凉刀”的霸气叫嚣声中结束，可谓大气磅礴。从开卷至今，一路追读已半年有余。咂咂嘴，还真有点回味无穷的意思。
    江湖开阖庙堂睥睨仙人斗法儿女情长，都被主角用双刀串在了一起，看似纷乱，实则井然有序。大家都知道，烽火写书：擅布局，喜挖坑，晓诡辩，却不jg屠龙之术。以至于以往的作品都因前期布局太过宏大，而后期苦于收官，多少有些虎头蛇尾之嫌。甚至于枭雄，天神更是断更至今。但有心者可以发现，这本雪中行文至此，速度不快不慢。挖坑不多，但格局不小。如果说极品是刀削斧凿的凌厉，那么雪中就是捻刀细绣花，字里行间，细枝末节，仿佛都在作者的掌控之中。虽不敢说圆润如意、但细细品来，还真有点游刃有余的感觉。烽火说过这是他最努力的一本书，真假暂且不谈。最起码，你能感觉到他在用心去雕琢。
    第一卷在烽火不温不火的心态下，已然敲定70w字。身骑白马的世子徐凤年，于北凉之地一路南下，出武当上龙虎。芦苇dàng前置死地而后生，襄樊城外引得万鬼夜行。武帝城上端酒问苍天，广陵cháo头，两人一剑、血染大燕矶。。。虽比不得他老爹当年马踏江湖来的豪气。但牵扯之广，从某种程度来说，也算是雏凤清于老凤音了。
    从江湖名门，到官僚望族，再到只手遮天的大权贵，我们这位世子殿下还真有那么点儿虎气儿，不管你多么高的高人，多么大的势力，先踩了再说；且不论他是仗着身边老剑神的宝刀未老，还是身后老爹的30万北凉铁骑，光是这份胆气，就已叫人热血沸腾，道一声：虎父无犬子
    第一卷惊艳收官可谓bo澜壮阔，第二卷老大执意要写底层江湖。虽然只写到寥寥几章，但透着一股令人感同身受的厚重。显然更对我的口味。读完第一卷，凤年在我眼中也就只是个背景惊人的大纨绔，充其量比寻常富家子少了一分浮华，多了几分锦绣而已。所以我更期待，凤年在底层江湖中会有如何的表现，身边没了“剑催五岳倒”的李淳罡，身临险境，还能否谈笑自如，处变不惊命悬一线，抱定必死之心时，又会绽放出怎样的璀璨江湖九分险恶，举刀杀人时，可能留住那可贵的一分善心都说一个好的作家能把读者带入到他的故事里，而我，已然着i、、、、
    说完了整体感想，再说说本书中烽火给我们描述的这座不一样的江湖。
    在我眼中这本书更倾向于武侠，有各门各派的勾心斗角，有江湖游侠的儿女情长。还有那么几个不出世则已，一出世便神仙的不能再神仙的高人。。。但这本书又多了些东方奇幻的玄奇，就像骑牛的三世修行，李淳罡的剑开天门。。。总之，这是一座有灵气的江湖。下面我就从几点说一下，这座江湖令我深思的地方。
    一、庙堂捭阖，莫说朱门肉臭
    当初看烽火的都市时，便喜欢他对官场的描写，虽不如其他作者那般惊心动魄，但是暗流涌动，多了一些真实。
    开新书时，老大说过，雪中两条主线：一条江湖，一条庙堂。着实小小地惊喜了一把，又有些期待：中华文化璀璨5000年，经历了2000年的封建帝制，从诸侯分封，到zhong yng集权，再到封疆大吏，节度使。有收权的，也有放权的。太多原型可以借鉴，不知雪中会用哪一种
    烽火布局宏大，又会以怎样的方式带我们走入这个正值鼎盛又风光大好的离阳王朝
    随着雪中的进展，这个玄奇的世界也慢慢揭开面纱，呈现在我们面前。
    物华人美、士子如林的西蜀
    雄踞北方，民风彪悍的北莽；
    地方五千里，持戟百万人、全民皆兵的西楚
    闭目回想，每一幕都透着浓浓的惊艳，好一幅锦绣河山
    说过了大背景，再来说说那些在庙堂中的执牛耳者。
    老大的特点在于以人物引出故事，故其人物刻画是极其出彩的。相信大家印象最为深刻的便是金戈铁马，一己之力，屠灭六国的徐骁了，老大笔下又一个如虎的男人。ui脚微瘸，是因为肩上扛着30万死去的亡灵、、然而这样一个气势彪炳的男人退去滔天的权势外衣，他只是一个背影佝偻的老人，只是一个，双手插在袖口，默默等待儿子归来的父亲。于君；他百战黄沙，功勋赫赫。曾与先皇同醉于龙榻。为父；他慈祥仁爱，教子有方。即使年近老迈，一生已无遗憾。纵使背上人屠的骂名又如何纵观古今中外，天下英雄，哪个不是誉满天下、谤满天下
    庙堂之高，却也高处不胜寒。xg子y沉谨慎的靖安王赵毅为何在芦苇dàng，一反常态，对徐凤年痛下杀手广陵王赵毅为何最初宁可拼掉八千背魁军也要把世子留在广陵无非就是想为朝廷搏个百年安稳，为自家小子搏个锦绣前程罢了。烽火笔下的反派细细品来，也都有几分枭雄的味道所以最近写到世子赵骠吃银子，吃女人的丑态，倒也不觉得厌恶。反倒觉着这小胖子有点莫名的喜感。。。
    庙堂捭阖，莫说朱门肉臭。做人，无论人上人，还是人下人，都不容易。。
    二、高人不高，亦被红尘所扰
    正如前文我所提到的，有江湖，自然就得有几个神仙的不能在神仙的家伙，不然，此座江湖岂不无趣然而这些神仙却不是我印象中的隐居世外，不问世事，反而深陷其中，被俗事所困扰，这也算是这个江湖的一大特sè。
    武当老掌教，王重楼，本书中第一个着重描写的最有神仙sè彩的老道长。武当百年来，第一个修成大黄庭的人。破关而出，两指断沧澜。身处cháo头，却急流勇退，散去毕生功力，只换武当百年当兴。可泣可叹
    广陵cháo头踏cháo而行，斩魔台上与齐玄帧论道。青衣仗剑的李淳罡，可谓少年得志，意气风发，然而、英雄自有美人劫，纵使他能一剑炸开沧海，却斩不断心中的那一缕情丝。人总是这样，喜欢登台远眺却忽略了身边的风景。而当那一袭绿衣最终死在他的剑下，他才发现，她早已走进他心里，此生挥之不去自那以后，意气风发的剑神已不在，剩下的只是一个邋遢老头，世人只看到他境界大跌，又有几人知道他心中的苦
    苦。最苦是相思，最远是y阳。
    大雪坪，旧景旧曾谙，却不见旧人。一声剑来，豪气背后，又是怎样的凄凉与王仙芝一战，本该借势重回巅峰，却走出江湖。这其中，自然有厌倦江湖纠葛的一面，我想更多的，还是无法释怀那一袭绿袍。
    龙虎山老神仙赵玄素拼着兵解也要将那气运转嫁给徐凤年，庇佑龙虎山。武当骑牛师叔祖，千年修行只为再见红衣。此刻他们不再是仙人，只想燃尽一世之烟火，求毕生之所求。可敬
    高人不高，少了几分出尘气，多了一分烟火气，更多了一丝人情味。
    三、千红万艳，犹似敦煌飞仙。
    看到我这段的标题，想必大家已经猜出我要写的是什么了。没错，是女子。
    引用烽火的一句话：江湖是什么是一张珠帘。女子便是那些珍珠,串出了恩怨情仇,串成了江湖。
    前段在书评区，看见有人评论说老大笔下的女子可以比肩红楼梦。虽然有些言过其实，但也不算是无的放矢。在我看来，雪中文中的众女子，是本书的一大亮点。这一颗颗或圆润璀璨，或铅华内敛的珍珠，就像那敦煌的飞天图，虽神态各异，却美得和谐。意境交融，圆润如意。为本书增sè不少。
    红衣黄鹤，媚骨天成的大姐，青衣胜雪，女子如龙的青鸟。心有所执，情比金坚的呵呵姑凉，还有那才绝天下，又少女怀的小丫头王东厢真可谓，燕环鹰瘦，美不胜收啊。
    烽火描写女子的功夫，细腻却不失灵气。往往寥寥数笔，就能让一个女子形象，深入人心，让人湿了眼眶。就像凤姿无双的吴王妃，烽火从没正面描写过，只是偶尔提到，却描绘的栩栩如生。一提起，仿佛脑海中就有那一身缟素，仗剑敲鱼龙的白衣女子，在展绝代风华、、、
    扪心自问，此生若能有一袭白衣甘心为我敛尽风华，夫复何求哈哈，念想，念想。。。。
    人说：自古美人如名将，不许人间见白头。烽火的书中也从不缺少悲情女子，赚足人的眼泪。有时问自己，书中女子若是有人夭折会是哪一个细细品味，却是一个都舍不得。当初，蒹葭和胡璃的离去，让我揪心了好一阵，如今想起、仍有些难以释怀、、
    最后恳请烽火，别让这些可爱的女子离开我们，纵使这样可以使作品升华，但未免太令人心疼了些。。。
    “哪个孩子心中没有一座江湖
    徐凤年笑了笑，大方地摘下佩刀，交给这个孩子。
    孩子满眼遮不住雀跃惊喜，双手抱住其实并不沉重的雷刀。
    好似这样简简单单，就拥住了江湖。”
    感谢烽火，唤起我儿时心里的江湖，你慢慢写，我慢慢看。一起守着这不一样的江湖。
    来自读者：国士无双010z。:

《那一剑的江湖----李淳罡》
    三十岁前以为只要一剑在手可斩鬼神，不信天，不信地只信手中剑，御剑行江，背手而立，又哪是简单的一句潇洒可说尽多少良家美娟对这你画像砰然心动辗转反侧。
    江湖儿女说江湖，那时候的江湖，那时候的天下，那时的世间名剑仿佛都只是衬托你风流潇洒的代名词，天下第一，剑道魁首，还有是什么你没有得到的“世间剑士独我李淳罡一人，世间名剑独我木马牛一柄，”又是怎样蔑视天下的气概
    你以为入世半年就可以举世无敌，可怎曾想过遇到了生命中的绿袍，曾经你以为大丈夫生于乱世就应当“举剑天变sè，横剑尸遍野”这样活得才有意义，可当你刺出那一剑，那个同样手法通天的绿袍却连躲避都没躲避，你终于慌了，你不知道为什么，为什么这名女子会爱到如此痴心，你以为你从来没给过承诺，她为何如此当她躺在你的怀里笑着说出那句“天不生你李淳罡真的很无趣那”你终于明白其实她不过就是来求死的，死在你的怀里是她对你和自己最好的解脱和爱的诠释，因为她明白，心怀天下的你怎么可能为一女子停留你可曾想过她只是为了你能有一天正眼看她就用无数的ri夜去苦练剑术但爱到忘我何尝不是一种悲哀
    斩魔台上乱了心境的你自己都在怀疑自己的剑道，剑不在一往直前因为有了思念，境界一跌在跌，败给王仙芝，那时的你以不在是那个觉着天下唯我独尊的李淳罡，我不禁在想如果那一剑没有对她刺出，那时死的会不会就是ri后天下的第二的王仙芝
    所断一臂，是否是把那往昔所有荣耀自行隔断不知是谁有能力把你困在听cháo亭二十年，我想只是你自己的画地为牢吧，广陵江畔一剑横畔，芦苇丛中一剑仙人跪，仿佛你还是那个你，还是那个令世间剑士无sè的剑道魁首，可岁月啊，除了让你变成羊皮裘的抠脚糟老头，更让你明白有些遗憾真的比这座江湖来的更沉重，
    大雪坪上看着那熟悉的撑伞场景，终于明白那一袭绿袍对你的感情为何如此，其实她只是不想留有遗憾，不想永远只是远远看这你御剑横行，她想走入你的世界可唯一的方法就只能是那样的死去，倘若天不生你李淳罡对于她而言还有什么意思一句轻轻的“剑来”李淳罡再入陆地剑仙境。
    与小凤年同往武帝城，这仿佛是一个轮回，一个太漫长太漫长的轮回，“王仙芝，李淳罡来访东海，借满城剑与你一战”
    这个江湖仿佛从他离开那时起就在等待这一战，九天之云下垂，四海之水皆立，当剑开天门时，洒然的那一笑“此剑开的天门杀的你王仙芝否”那一刻仿佛这个江湖没有老，那一刻你仿佛还是那个御剑而行，蔑视苍生的逍遥剑客。
    广陵江畔一剑横尸二千六，世人谁还在敢道邓太阿是新剑神可是岁月啊真的让这座江湖老了，“红颜不在，怎叹往生白发”女子尚且如此何况用尽气力的抠脚老头。
    最后的最后你回到了最初的那个地方，这一世，这一座江湖，仿佛因为有过你而变得那么jg彩超然，当座在小茅屋，看着那早不见的红鲤鱼的池塘你是否会后悔可我想这世上没有人能在令你的剑充满思念，
    是无悔的吧,这一座江湖，有过如王仙芝一样的同道好友，也有过这一袭绿袍决然爱恋，怎会言悔但是你是孤独的吧因为这座江湖真的没有你在留恋的了，“我李淳罡岂能腐朽老死，岂能有提不起剑的那一天又怎愿舍你而飞升天底下还有比做神仙更无趣的事情吗”
    然后最后一剑给了那邓太阿，仿佛穿云渡ri之剑只是信手拈来，又仿佛其实此刻的你对剑以没有留恋，这样的人生又怎么会有遗憾其实无论这座江湖记得还是不会记得你，你都曾经让剑道成为这个江湖的主宰，也只有你可以把剑士演绎到极致，我想再你闭眼的那一刻，在握住那只小手的那一刻，你知道她其实一直在等你，从未离开。。。
    御剑行江阅沧海，举剑乾坤笑问天李淳罡。:

《慧眼识芝豹，白衣最悲凉》
    武力杀臂圣枪仙，智谋夺天险西垒壁，十八岁即可封王列土，在雪中一直是一个近乎完美的存在，可越是完美的，就越是掩藏着莫大的悲哀。
    年少丧父，脸埋黄土，谁也不知这个少年想什么，可那时必然是种下了仇恨的种子，这颗种子是什，谁也不知道。可以肯定的，不是徐骁，父亲是心甘情愿带人换徐骁一线生机的，他没理由仇恨，他待徐骁如父的情义也是真的。
    后来兔死狗烹，赵家天子yu置徐骁与死地，这颗种子开始萌芽，却一直未破土，他知道徐骁是不会反离阳的，即使再大的委屈也不反，于是他便安静等待徐骁死去，接替凉王，报生父之仇，也雪义父之恨。虽然生父不是赵家所杀，可好歹也是为了赵家；虽然义父不反离阳，可王妃之死，北凉人心的涣散，都是赵家天子一手触成的。
    他只想安静的等待，等凉王老去，他便做叛逆的千古罪人，徐骁不老，他绝不陷义父于不忠。
    然而所有的美好都被那身负主角光环，却又无限坑爹无能的世子所打乱，他若安心做世子，不和自己抢北凉王之位，那么离阳覆灭，他可以继续做北凉王，可惜，天不遂人愿，或者是说徐骁猜测到他的目的，不给他反的机会，世子真接下了北凉王，他就只是一杆枪，一杆保全北凉，不反离阳的枪，这不是白衣战仙的初衷。
    这个寸功未建的世子能如听cháo阁学20载，能纨绔不可一世，能让老黄、李淳罡甘与他随行千里，能让义父为之布局20年，这些他都不羡慕、不妒忌，甚至是漠不关心。
    可徐渭熊，这个自己深爱的女人却为了这烂柿子，成了死士，成为一颗可以随时消失的棋子，叫他如何安静自若
    他从北莽归来，必然是带着能坐上北凉王的东西回来的，他成了北凉王，还怎么为生父报仇，义父雪恨
    这个完美的男人终于在这一刻，将压抑十几年的情感爆发，去做那蜀王，但还是没反北凉，他不带一兵一卒，就那么去了。这从直到二姐带人截杀他的时候问他真要反出北凉，他反问：谁说的
    他依然称徐骁为义父。
    而且，他要杀徐渭熊，因为徐渭熊生来就是死士，早晚都是死，对于心爱的人来说，死在他怀里，比死在为那个蠢柿子的谋划中，无疑是最完美的结局，所以他要杀徐渭熊也是真的。
    他说带着徐渭熊的尸体去做十年蜀王妃，十年后呢便是皇后，他给了自己十年时间，拿下这个天下。
    他与赵稚形成了一个默契，各取所需，相互为棋，只是赵稚也猜不出他的野心，只是猜测他与徐凤年不和，不然她肯定会无论如何也要先除却这颗白衣的，这女人再蠢也不会背叛离阳，只想拿些好处而已。
    如果有人问陈芝豹凭什么当蜀王便凭“陈芝豹”三字足矣。有人猜测与北莽勾结至少现在是无稽之谈，这么完美自信的男人，怎么可能与番邦蛮夷勾结。
    这头可怜的豹子，成了最大的反派，很多人接受不了，甚至大骂烽火的都有，其实这是烽火的一种进步而已，哪有如此完美的人生，天下谁人不苦
    洪洗象，这个看起来悲剧的人物，其实是以喜剧结尾的，他等到了红衣，并与红衣约定300年。
    李淳罡，这个看起来也是悲剧的人物，其实也是喜剧，他等到了绿袍儿，虽然是绿鱼儿，可在他心中是绿袍儿，足矣。
    还在骂这头豹子吗眼中只有完美，不容瑕疵这只机关算尽，事事在手，却终究一场空，到头来什么都没有的豹子，只有天下悠悠之口，谩骂
    曾为一袭红衣哭的稀里哗啦，又为绿袍湿红了眼眶的人，可读懂了几分豹子与渭熊，这对最般配，却注定不能相守的无情人的红尘意
    北凉本悲凉，白衣最悲凉。
    来自读者：董卓小蛮妖:

《敬你，温华，不拿木剑的温不胜》
    当年你被嫂子赶出家门，说要做大侠，却连买一把好剑的钱都没有，拿着把木剑成天想着遇见什么高人授你一两招绝世武功，然后成为天下最厉害的剑士，风风光光返乡。如果返乡的时候能够带着一个稍稍漂亮点的媳妇，就像一碗阳春面上卧了个流黄的鸡蛋，锦上添花就更好了。
    你心气极高，又好面子，行为举止却和一个痞子没什么两样，去勾栏看姑娘，和小年一起唱些俗到了骨子里的黄谣，甚至一度把主意打到了小年的马上，想要借着那匹受苦受累的马来出风头骗妹子。更多的时候你根本就不像是个剑客，或者说，在遇到黄龙士之前你根本就不是剑客，不过是个拿着木剑在江湖里厮混的无赖罢了。
    但是你与那些恃强凌弱的人是不一样的啊，雪中的江湖里满是那样的人，他们在整个江湖里沉沦，被和利益迷了眼，于是他们开始无恶不作，甚至不过是二流帮派就开始称霸一方。你不一样，你的眼睛始终清澈，你自然有你自己的风骨，有一根怎么也磨不破折不弯砍不断锤不烂的脊梁。当年一剑开天门的李剑圣说他第一次拿剑就知道自己会是天下第一，你第一次拿剑的时候是不是也觉得自己手中握着的是整整一座江湖
    在你的眼里，小年就是小年，不是徐凤年，不是北凉世子，只是那个当年和你和马还有照顾马的老黄一起在江湖里厮混的落魄人。因为在你眼里他是兄弟，他便一世是兄弟，不论身份，不论时间。这大概也是徐凤年看重你的原因了，如若不然，从小在北凉府里长大的看透了世事炎凉的世子，又怎会与你杯盏相交。
    在你的眼里，江湖就是江湖，是份快马加鞭未下鞍的潇洒，是独身仗剑天涯的豪气，是刀尖上剑锋上的厮杀。你不屑同流合污于是你傲，你不屑背信弃义，于是你强。是黄龙士成就你，虽然黄龙士最后是要借你的手杀徐凤年，但是黄龙士小瞧你了。
    天下苍生小瞧你了。
    他们以为你永远是那样一个小人物啊，终究会在这浑浊的世间抛弃了自己的一尘不染。黄龙士给你所爱的女子，也给你两剑武功，给了你从小就梦想的一把剑，一座江湖，成为一个你以前梦寐以求的剑士。初入江湖便能在吴六鼎那剑侍手下两招不败。你只会两剑，只要两剑变一剑除了江湖排名前五，怕都要靠边站。
    于是那个给了你心爱的女人，教了你最强的剑术，让你看到最高处风景的人教你去杀你最好的兄弟。他以为你会犹豫，你会挣扎，但没有人想到你做的如此决绝，你废尽武功经脉，断去一手一脚，离开了心爱的女人，折了那把你最宝贝最宝贝的木剑。
    你可曾知道在你折剑之后，徐凤年扔了那把要送你的春秋在城头哭弯了腰。
    于是温一二仗剑入江湖折剑出江湖。
    于是温不胜说一生不练剑就一生不练剑
    于是你回了家乡，做个心气低到尘埃里的酒店小二，有个小帮派的剑士逼你拿他的佩剑却又在你拿剑的时候踹飞你说你不配用剑。那个时候你木然坐在地上，神色寂寥你是被踹的痛呢，还是心里有一块隐隐作痛，
    因为看过那些最高处的风景，直接从云端跌落尘埃里的你又有什么感受呢你不再和哥哥嫂子怄气，是不是你哥抱着你说的句“回来就好”，胜过千万次仗剑江湖，胜过百万次策马寒山，胜过无数个陆地神仙
    你入江湖时不过是个好高骛远的混混。
    你出江湖，才是温华。
    你会不会坐在客栈的台阶前，想当年初春时京城的桃花，
    你会不会想起李白狮的模样与身段
    你会不会想起那年有人持木剑
    你会不会想起一同哼过的歪腔小调
    掌柜的大发慈悲赏你一小壶烧酒，你提起酒敬了不知离你多远的徐凤年。
    你大概还记得徐凤年当年于亭中与你重逢，徐凤年的侍女青鸟为你斟酒时称你声“公子”，当时你配不上被人如此尊敬，于是总是记着念着。可你却当真无愧这声“公子”
    敬你，温华，不拿木剑，不入江湖，于是不败。z:

《意气与风骨—我眼里的雪中的一些读书人》
    雪中写到现在，总体来说，不外乎是庙堂与江湖两部分构成的。江湖是一大块，里面有许多的快意恩仇，也有许多悲欢离合。无穷的光怪陆离值得我们去品味，但正像所谓江湖儿女江湖老，江湖干涉不了社稷，扫平不了江山，也不能还天下太平。因此书中描写了许多读书人，他们用自身的意气与风骨，撑起了一座影响天下的江湖。
    在此，我要说的是那些真正读书读出了大意境的读书人，而不是那些只知道死读书，惯会卖嘴，只知评头品足，笔下虽有千言，胸中实无一策的腐儒。虽然是这些人占了读书人的多数，但凭他们，是撑不起读书人的脊梁的。
    在雪中描写的所有读书人中，如果推举一位首席，那么，我想应当是黄龙士，黄三甲。烽火直接拿出“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”这样的书生宏愿安到了黄龙士身上，问题是黄龙士还真做到了。先将春秋读书人歪了的脊梁板正，再为春秋恃武乱禁的武夫套上枷锁。近乎以一己之力颠倒乾坤，然后又分明了两朝对峙，离阳与凉莽三分的局面，几斤算无遗策。但凡是读书人，我想恐怕都憧憬黄龙士的成就，想成为黄龙士第二。黄龙士为天下谋，书生意气，自有风骨，所以黄龙士为读书人之首，当之无愧。
    与黄龙士类似，国士李义山同样堪称读书人的风骨。李义山生前最风光无限的岁月应当是随徐骁南征北战，统一了整片山河，所谓“太上立德，其次立功”，李义山当然立下了莫大功勋，可称书生平世的典范。但是这还不算什么，在随后近二十年时间里，李义山自困于听潮亭一楼，为北凉基业扛鼎使北凉真正立足于两国之间。面对随时可能发生的凉莽大战，李义山替北凉奠定了一个坚固而扎实的基础，此可谓书生治国。若是北凉替中原抗住北莽百万铁骑，李义山绝对是居功至伟。可惜一代英杰死无葬身之地。
    假如说李义山是书生平世的典范，那么六十七子的元本溪就应当是书生治国的宗师。也许不少人都对这个半截舌的元先生没多大好感，但毕竟各为其主，元本溪身为赵家谋士，虽然做了不少坑害徐家的事，但是却难以遮挡他本身超世的才华。我们来看看元本溪都做了什么：算死徐家，谋害剑仙吴素，辅佐先帝一统四海；筹划辅佐离阳新帝登基，使离阳皇帝说出“原为元先生牵线木偶”这样的话语，启用张巨鹿，册封新太子，利用重视晋兰亭的假象，掩盖住他所拣选的储相宋恪礼，佐佑离阳现任皇帝治理河山。假若他不横死，那么离阳过往二十年朝政，将来二十年朝政的走向都在他手中流转。这样的人物，无愧于“人杰”之称，当然是天下读书人的典范。
    除去离阳，北莽当然有自己的国士，棋剑乐府的太平令扛起了北莽读书人前行的旗帜。借徐凤年的话说“太平令是狠人啊”，想当初被女帝折辱，二话不说就用二十年时间走遍天下，体察两朝民情，要以两国作棋盘，并吞离阳北凉，和黄龙士分个高低。我得承认，当我读到他和女帝在北莽皇宫百缎成巨画，指点河山说尽天下事以求能黑白买太安时，我真的是被震惊到了。古人称赞读书人说“心怀天下“，我想不过如此。这得是多大的气魄，才能将天地尽数纳入怀中老骥伏枥，志在千里。棋剑乐府太平令也是真正身具风骨意气的大儒。
    与以上四位同辈的高人，还有“阳才”赵长陵、北莽徐淮南、当然还有一个纳兰右慈。这些人都是在春秋时就声名赫赫的前辈。他们秉承前辈的风骨，撑起了读书人的脊梁，意气风发的颠倒乾坤，仿佛夜空中璀璨的群星，是真正的大儒。大儒不仅能治世，也不乏进入武道的大才。其中就有曹长卿和轩辕敬城。
    象棋中，士是不出九宫格的，但是一旦身边无人可用，士自己也不得不出战，儒圣曹长卿便是如此。曹长卿一生不知有多坎坷，却能做到以不平养己身成就儒圣。所谓虽千万人吾亦往矣，西楚覆灭，曹长卿四入太安城，独面两朝天子，搅得离阳皇帝鸡犬不宁，睡觉都不得安生。这一袭青衣筹划多年，寻找到姜泥，苦心孤诣的谋求复国。曹长卿自困于一国，心甘情愿为西楚复国拼却一身，不惜逆天而行。士子风雅无双，儒家浩气长存。独占天象八斗风流的儒圣曹长卿无愧书生脊梁的称号，能让世间蝇营狗苟的穷酸腐儒多出几斤豪气。
    与曹长卿一样，书中还有第二个书生读书得道，拼却了一条性命，成就伪境陆地仙人：轩辕敬城。如果用苍凉来形容曹长卿，那么轩辕敬城就应当是悲壮,这个自困于一山的男人，一生中虽有妻女，但妻女，与自己怄气一生。到头来，妻离子散，家破人亡。可以说一生郁郁不得志，可就是这样的人，却说出了“蚍蜉撼大树，可敬不自量”的语句。最终，他舍去自己，扫清了家中积尘。修身在正其心，这位读书人，真正的诠释了“莫道书生无胆气，敢叫天地沉入海”的真意，有这样的儒生在，几人敢称圣贤
    既然有谋国平世的读书人，也有借读书而成就的高手儒圣，自然也有为君王了却天下事，为自身赢得生前身后名的书生。这类书生，一心投入棋盘，苦心进入庙堂与前两者相比小了格局，但却是真正有望在青史中踩下一串足迹的立名者。不过这些人却是良莠不一，风骨不同。比如张巨鹿，比如陆费墀，比如恒温，比如姚白峰，比如那个该死的晋兰亭
    作为元本溪选出的首辅大臣，张巨鹿无疑为离阳立下了汗马功劳，布局北疆为离阳取得对北方优势；开科取士，为天下寒门开一线生机，桩桩件件都是大手笔中的大手笔。实际上我一直认为张巨鹿的原型是张居正，因此，张巨鹿虽然生前荣华富贵，位极人臣，但死后就可能抄家灭族，不过这一切张巨鹿自己也明白，但是他并未后悔。不论如何，张巨鹿都是为帝王谋的典范，可称得上是为国考虑的良臣，忧国忧民的大儒，自有一番意气。
    读书人三不朽：立德，立功，立名。但是还真没有几个能做到立功立德的，大多数都是奔着立名去，如不能立名，求一个富贵绵长，泽被子孙也是好的。陆费墀就是这之中的高人。这位宦海沉浮的老人，纵横庙堂一生，能留下绵长福泽可以说是靠一次次不见血的刀光剑影中拼杀出的。他与张巨鹿正好相反，虽都位极人臣，但自己与子孙的下场断乎截然不同。官场不倒翁不外如此，这可以说是读书人为官做宦，求取君子之泽的模板了。
    古人称赞读书人读好了，去争个前途都会说一句“学而优则仕”，坦坦翁恒温与前俩者都不同之处，就在于他是真正的“学而优则仕”。能做好国子监清贵领袖，也能做好门下左仆射。恒老爷子进退自如，数十年如一日，让出了许多机会，但一朝时运到，却谁也别想挡住他。这是恒老爷子的老辣之处，一个高明的学术型官员。更加难能可贵的是，恒温明知道帝王与天下士子心不向北凉，却能为北凉说几句好话虽然现在不说了，还要下些绊子，这才是读书人的风骨，能尽量凭良心做事，不害人，难能可贵。
    读书人能做好学问，却不一定都能做好官，姚白峰就是一个例子。姚白峰的原型就有些驳杂，有点像程朱理学几个传人加在了一个人身上。做学问是一把好手，对事情真有一番自己的看法，可以说是凭良心做事，公道无私。而且还能无私心的提拔后学晚辈，难能可贵。但做官，恐怕是不能揣摩上司的意图，容易陷身政治阴谋。但是这样的人物来领袖士子，自然能领袖群伦，扶正士子心。姚白峰者，自有国士之风。
    仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。这句话，应在晋兰亭身上是一点儿问题都没有。可以说，这个人，就是中国古代一大批读书人的代表，生前欲求位极人臣，死后欲求名流千古，小肚鸡肠，忘恩负义，薄情寡性，贫气在面，炎情彻骨，醉心功名利禄，痴迷于此，不能自拔。这种人，通常是读书人最多的一种，老大代表刻画得入木三分，精细至极。所谓随风倒的墙头草，说的就是这种人，真正不是个好东西。若是读书人都是像这样将圣人典籍读到狗肚子里，才是真正的神州陆沉。
    以上的读书人，有为君王谋，有为自身谋，有为后代谋，但却只有黄龙士一个人为天下苍生谋，却是乱中求胜局，唯一一个能和黄龙士相同的，为天下苍生计的就只有一个荀平，因此我单独把荀平拿出来谈。
    “五十年鸿业，说与山鬼听”的确，一切的荣誉都终将消散，哪管是功名利禄，富贵荣华能看破这些，不容易。荀平就是这样的一个高人。不是每一个读书人，都能参透出“读书人只会锦上添花，武夫才能给老百姓雪中送炭”这样简单的一个道理，更多的是轻视武人，目空一切，自视甚高，谈经论道口若悬河，自以为有经国大才，上了战场却被那战鼓吓得屁滚尿流的穷酸腐儒。他们只能务虚，而相反荀平做到了求真务实这一个简单却又困难的事情。千里做官只为财，抑或了却君王天下事，又有几人能不惜己身为天下苍生谋福祉荀平舍弃了年轻的生命，为时间留一份太平。大行德广，泽被苍生。荀平者，圣人。
    一个家族要有继承人，才能不断将家族发扬光大。读书人也相同，黄龙士一辈创下了书生平世的功业，光照千古；张巨鹿一辈，则立下书生治世的功劳，为书生扛旗；那么也需要年轻一辈的书生为儒家发扬光大。这些人里有陆诩，有宋恪礼，有徐北枳，有陈亮锡。
    陆诩这个读书人，不简单，很不简单。能让纳兰右慈去怂恿元本溪收入门下，传承衣钵的，也就这么一个人了。陆诩的原型，在我看，有点儿像毒士贾诩。虽然被人害的家破人亡，因此对自己狠，但是却真就是一个不争不辩的温润如玉的谦谦君子。就是这样的一个眼盲之人，却是心里豁亮，能让老靖安王赵衡托孤之人，能让新靖安王赵珣倚为心腹。略施小计，就扳倒了根深蒂固的文坛巨擘宋家。在年轻一辈中，智计超出此人的，没有。陆诩到现在还在写一部药方，为后世留下一部好比资治通鉴的典籍。可谓纳兰右慈第二。
    宋家雏凤宋恪礼，这个被陆诩坑的破了家的读书人，经过了早年的顺风顺水，由高峰跌入低谷后，得元本溪指点，下地方潜心入公门修行。这和张巨鹿在中枢冷眼旁观二十年，有异曲同工之妙。宋恪礼大起大落后，有一股内敛的风化。实际上宋恪礼应当就是元本溪选择的储相，在二十年后显示出这手暗棋。他应当就能接过张党的大旗，书生治世，宋恪礼。
    徐骁有阴才李义山，阳才赵长陵。徐凤年就也得了徐北枳与陈亮锡。仅仅凭借对官员境界的点评，徐北枳就可以称得上是对世事洞若观火的异才，眼下，徐北枳登上了北凉道陵州刺史的官位，恐怕再过些年，就可以坐上李功德的位子。徐北枳傲气有，却不凌人，可谋宏阔大事，撑起了世家子的脊梁；陈亮锡则是寒士出身，看似深居简出，却能从微小处着眼，小中见大，北凉太多太多的治政安境之策都是出自他的手中，眼下军阶改革就是他的手笔。有这样的榜样，天下寒士也就有了盼头，像极了自困一楼的李义山。带起了天下寒士的风骨。
    天下士子，何止千万但能撑起读书人的风骨与脊梁的，却没有几人。眼下书中对徐北枳，陈亮锡的描写还是太浅薄，因此，把他二人合在了一起说。其实还有许多人没有点到，则是能力所限，力有不逮了。就此结束。
    来自读者：盘古太清z:

《桓温与酒、孙寅与魏晋，士与雅量的关系》
    先说桓温。
    桓温在历史上很有名的，恰好又在魏晋时期，所以烽火把桓温的名字移植到雪中中的桓温身上，而且官名是门下省，不难看出贺新凉这一卷的朝代框架借用的是魏晋。
    或许会有人说我脱了裤子放屁，但雪中刚开始写的时候，烽火是杂糅历史元素，而非像贺新凉一卷，隐隐有股企及魏晋风流的样子。听我慢慢道来。
    就说门下省，门下省是个什么官
    我走捷径百度下的结果:
    “门下省”为官署名称，魏晋至宋的中央最高政府机构之一。门下省一般设有：侍中二人，正二品。掌出纳帝命，相礼仪。凡国家之务，与中书令参总，而颛判省事。
    除了门下省，我相信你也看到了中书令，另外雪中里什么黄门侍郎，xx仆射，尚书省之类的，皆脱臼于魏晋。
    退路一章，桓温走在宫里的路上，身上挂着酒壶跟布囊。
    其它我不想讨论，就说这老头一身造型，放在那个朝代都是吊儿郎当，随随便便，不把皇帝气死，也会被人指指点点。
    偏偏，离阳庙堂的朝野氛围允许这种一身庄老气质的人存在，可以说，烽火给离阳王朝灌注的文化根基是厚重的，超前的。
    这铁定是一个百舸争流，千峰竞秀的时代。
    而且，是非常具有”雅量”的时代。
    如果不是这样一个需要雅量的时代，黄三甲这种人怎么会存在曹青衣又如何能复国在读书人之外，龙虎山玩龙虎山的，武当山玩武当山的，井水不犯河水，这个时代是多讲究啊。
    正是因为讲究，陈锡亮曲水谈王霸，陆诩市井下盲棋，徐北枳傲然携妓出风尘就算有些老穷酸刘文豹一辈子不得志，也能望月慨叹:”丧家犬也有乡愁”，世子以国士待我，我以国士报之。
    而最新的为北凉披甲，因世子卸甲中突然出现了一颗重磅炸弹孙寅。
    硬生生的，彻底发挥这个时代的风流极致。
    那就是狷介
    孙寅就是徐凤年的杨修。
    卸甲这一招，徐凤年由世子殿下北凉王的角色身份转换算是画龙点睛了。
    治国先治吏，徐凤年不处理李功德也只是眼下为了另一番布局。
    边关之行之前，徐凤年要把手头上的内阁调控完整的。
    不然治军校武匆匆离去，治吏便属于前功尽弃。
    孙寅这个人物，我想烽火表达的不单单是这个人物有多，而是他有多狂。他身上承载了离阳跟北凉文化的智慧冲撞，便是狷介。
    借曹孟德与杨修之间的原型故事，不难看出这丫要郁郁而终的结局，这是我的猜测，猜测的基础站在雪中里时代的雅量不包括个体的雅量。
    更不包括，枭雄的雅量
    徐凤年这个人，他不是你牛逼他就要用你，他的人格特征是要对口，就像跟徐北枳，难道徐凤年不知道臣与臣之间的狗咬狗一嘴毛么
    而且自古王朝根深蒂固的朋党之争，你可以不去想徐北枳是不是因为嫉妒孙寅，但你不能总拿谋士的心去比较北凉的大局，徐凤年的布局。
    在徐凤年的心里，孙寅的命运逃不过兔死狗烹，而徐北枳不担心
    正是因为他太担心徐凤年的跟随一个时代”雅量”，要知道，当初徐凤年扬言要置办广厦千万间，庇佑天下寒士居欢颜。
    也由此可解释，卸甲而不杀，恐非徐凤年对北凉老卒们心存一丝人性假设，而是时代桎梏，你杀完一个还有一个，所以对褚八叉怒喊一声”停手”，是对自己，也是对北凉的自警。
    说到这里，雪中风流人物除了黄三甲拂袖拨雷电作序，抬头摄日月为文，以天地为卒子，春秋做棋盘，其实还有陆陆续续很多绝响。
    人猫韩貂寺、碧眼张巨鹿。
    我特理解张巨鹿那句”滚你的蛋”，那是位极人臣，难得松开那张玄远冷俊的脸孔，对门生、对天下局势的一句自嘲。
    所以贴吧有人担心孙寅这个帝师如何如何，我完全不担心他能折腾成什么，孔融除了让梨，杨修除了装逼，最后留给后人的，都是狂娟而死。
    非时代无量，而是风流名士太多。
    来自读者：会挽雕弓赦天狼z:

《如入火聚，得清凉门。——徐骁与张巨鹿之死。》
    雪中更新到龟孙王八蛋一章时，烽火借桓温之口，说出离阳王朝有两座大山。
    一山徐骁，功高震主，屠名浪天。
    一山张巨鹿，文臣魁首，权倾朝野。
    我就喧宾夺主点，徐骁死后，离阳王朝的现任皇帝也会相继离去。离去可以不是死掉，但绝对是退居幕后，引起离阳王朝大面积的文官集团紊乱。
    原因就是，王储之争。
    宫女生下的赵楷虽死，却不保证一朝皇帝一朝臣，拥戴者与反对者之间，朋党禁锢下的帝制，所产生的流血事件，残酷冲突。
    首当其冲，便是碧眼张巨鹿。
    很多人觉得烽火把张居正拿过来写张巨鹿，却遇到如此“开明”的君主，张巨鹿得以辅弼离阳两任皇帝，位极人臣可称表率，丹墀七不跪开头一不跪，竟赐给张巨鹿，这种荣宠，足以令太安城内上千文武百官家里的片瓦蔽色。
    但是根据我们从书本上看到的历史观，拿来纠正一时看书产生的闹热，三十年河东三十年河西，张巨鹿现在混的越，以后死的也越鸟。
    鸟尽弓藏兔死狗烹，这一幕幕宫廷大戏，烽火或许会平淡白描一笔写过，但可以想见，王储之争是毫无道德以及理智可言的。
    牺牲的这一批人中，桓温已经提前警示理学宗师姚白峰趁早递交辞呈，回家闭门造车，时代再有雅量，总归是时代。
    徐骁的时代都过去了，张巨鹿时代将要逝去的尾气还会有多少
    文字狱不兴则已。
    一兴，则会涌现出大批直接导致离阳王朝再次中兴亦或灭亡的文官集团。
    这批文官集团里，我想会出现一个人。
    是的，孙寅。
    孙寅开玩笑说，上坟时，会替桓温告知坟里的徐凤年，桓温在世曾言不想看到你死。
    这句话信息量好大。
    我翻看前面描写桓温的章节，说他与张巨鹿师出同门，而门下省在三省文官机构当中的权力姿态简直是犬牙交错。
    譬如晋兰亭，这种复杂的个体，他个人能力很强，但人品很烂，桓温一拳干倒晋兰亭的部分，烽火告诉我们的，应该是下一步宫廷角逐，晋兰亭会大放异彩，因为这一拳，凭晋兰亭八面玲珑的为官之道，打不醒也能感到疼。
    可以肯定，那些殿上，装作恶狠狠要求赐北凉王徐骁恶谥的文官们，一个个要跟随张巨鹿携手赴黄泉了。
    桓温俗称万事懂，其实也叫万事透。
    老头看似把事情看的很淡，单从孙寅一句“老王八蛋”可以揣测，这丫明显不服气张巨鹿。
    我不相信桓温当年让给张巨鹿做黄门中郎，去当地方官是种胸襟宽广，做人有奇志。
    如果烽火没哪方面文学创作再加深人性的意思，桓温那块就算作是，他本就有一颗闲云野鹤的心。
    但如果真有这方面伏笔，当时先皇在位时，恐怕是发生什么事情了，桓温为了保命，被放养出去了。
    回来一看，操，这他妈的张巨鹿给嚯嚯上去了。
    桓温不揭穿孙寅，孙寅不揭穿桓温。
    爷俩名副其实龟孙王八蛋。
    而我为什么把徐骁跟张巨鹿死缠在一起，因为他们都做好了自我牺牲，成全他人的准备。
    徐骁为儿子。
    张巨鹿为春秋。
    徐骁多真实，老子进京就是为了世袭罔替，老子打你管不住嘴的文官，你他妈敢还手
    老子披甲上阵，顾剑棠退避三舍。
    徐骁一辈子，技术上是满分。
    而张巨鹿一辈子，牛逼就是牛逼到个性真空。
    他是文官魁首，翰林大佬，一人之下，万人之上。
    他想提携谁提携谁，他不想提携谁，谁可以说是很难受。
    他的政绩观是激进且充满狂躁的，虽然他听宦官念道他可以不用下跪，表面纹丝不动。
    实则内心已经是万念俱灰。
    他的死，几乎是迟早且肯定是事情。
    或者说，烽火温柔地安排他告老还乡。
    但这完全是扯淡，因为孙寅在啊
    孙寅是徐凤年瓦解离阳的当头炮，孙寅马上就要去跟张巨鹿下棋了。
    桓温说，你会赢。
    孙寅说，我知道。
    赢张巨鹿一盘棋，大概也许可能，让张巨鹿闷宫。
    我看万历十五年，佩服张居正身旁的小吏申时行，因为他明白只要文官集团的团结，这个国家行政有序，王朝才能趋于平稳态势往前走。
    而张巨鹿身染赵楷王储之争且不说，他在百官眼中可是眼热妒忌的权力象征。
    张居正晚年说了一句话。
    如入火聚，得清凉门。
    站在火坑里，却有冰窖感。
    而张巨鹿，似乎没有打压过谁，但他一站在哪里，就打压着太安城大大小小官员的心。
    还记得吗，徐骁披甲准备领教顾剑棠时，桓温张巨鹿跟离阳皇帝在宫里正说这事儿。
    张巨鹿说，打不起来。
    马上就要打起来，而且这次，赵篆上来第一个件事就是移山。
    移掉这座横亘在父子之间的一座大山。
    新爹上台，轮不到老叔指手画脚。
    赶紧滚粗
    来自读者：会挽雕弓赦天狼z:

《小地瓜，我找到你了》
    世道不太平。
    好在胡笳城是宝瓶州北部重镇，由于还未被那场如火如荼的战火殃及，加上涌入许多从南朝北窜直上的高门膏族，反而让胡笳城呈现出一种病态的繁荣景象。南朝覆灭在即，北庭以草原游牧居多，北莽王朝的户牒制度也就崩溃了大半，有没有路引已经无关紧要，乱世中，怀揣着真金白银比什么都管用，想要进入一座城池寻求庇护，甭管什么身份，都得老老实实交出一笔不菲的过路费，过路费的多寡，往往又与那座城镇城墙的高低直接挂钩。此时，一名南朝文士模样的男子夹在人流中缓缓而行，身边没有豪仆壮扈护送，那件象牙色的白缎袍子早已蒙尘变灰，路上行人也见怪不怪，南朝无数世族子弟都是这副掉毛凤凰不如鸡的狼狈模样，在逃亡路途中，甚至许多美妾妙婢都亲自双手奉送给了手握兵权的北庭权贵。这名胡渣邋遢的男子既没有佩剑也无佩刀，不过若是还有闲心去细细打量，到了一定岁数更为熟稔男女情事的妇人也许就会看出这男子刮掉胡子，会有一张极为英俊且饱经沧桑的脸孔。
    如今北莽上下充斥着一种大难临头及时行乐的风气，借着南朝世族落难的东风，许多喜好豢养面首的北庭富贵妇人，人人收获颇丰，不知有多少南朝年轻人成为她们的囊中玩物。就像此时，一驾由两匹雄壮战马牵引的马车就掀开了帘子，露出一张连中人之姿都算不上的女子面容，眼神游曳，如鹰隼捕捉猎物，一圈下来，选中了两位结伴而行的文弱书生，随着她伸手指指点点，车厢内那位粗壮丫鬟很快就去为主子“排忧解难”，喊来八骑扈从中的那位领头骑士，低声说了几句。
    那名骑士点点头，策马狂奔，毫无顾忌地冲散人流，到了那两名仓皇失措的年轻男子身前，这名魁梧骑士高坐马背，轻轻旋转战刀，吓得那两人脸色雪白，等到骑士直言不讳说出自家主子的身份和意图，然后用刀尖点了点那驾马车，两个年轻人稍有犹豫，骑士便冷笑着抽出战刀，两根手指摩挲着刀尖。两人很快就认命，跟随这名将军府上的骑士前往那辆马车，坐入车厢后，既有辱没家风的难堪，也有卖身求安的如释重负。还提着帘子的妇人瞥了他们一眼，嘴角翘起，瘦胳膊细腿的，虽说手臂还未必有她粗，可这毕竟是读书人的滋味啊。她收回视线，望向那个方才惊鸿一瞥便无法释怀的修长背影，犹豫是不是再纳入一位男宠，不过当下已经略显拥挤的车厢让她打消了这个旖旎念头，继续前行的马车重新超出那人的时候，她想了一下，既然自己暂时没了那份心思，总觉得也不能便宜了城内那几位总喜欢跟自己争风吃醋的娘们，万一此人不小心沦为她们的幕中宾客，那得多别扭自己不要的东西，谁也别想得到。
    于是她让健壮婢女捎话给那队扈从，去宰掉那个前一刻看着挺舒服的男人。
    乱世人命贱犹不如太平犬，生死只在有些人的一念之间。身为一名实权将军正妻的她放下帘子，竖起耳朵等待那种战刀刺入胸膛或者干脆剁掉脑袋的愉悦声音。若只是因为丈夫是宝瓶州的一员万夫长，她自然尚且不敢如此行事乖张，可当她男人是因为她的家族尊贵姓氏才坐上这个位置，那么在胡笳城，就没有几个人胆敢因为她当街掳抢几个难民“误杀”几个贱民而说三道四了。
    只是她等了片刻，还没有听到预期的美妙声音，疑惑地掀起帘子，那名亲卫百夫长返回来到窗外，躬身后一脸惊骇道：“夫人，那家伙突然不见了”
    妇人恼火道：“竟然逃了那家伙两条腿还能快过战马的四条腿”
    百夫长的胆战心惊不是因为妇人的震怒，而是自己的诡谲遭遇，慌张解释道：“夫人，属下刚才已经冲到那人身前一刀劈下，可那家伙就那么凭空消失了”
    妇人皱眉喃喃道：“白日见鬼了不成难道是一位深藏不露的武道高手没道理啊，咱们北莽江湖高手都在北凉那边拼得差不多一干二净了，就算有漏网之鱼，那也要么是继续在军中任职，要么被南朝大族吸纳担任护卫。”
    妇人和她的家族虽然在宝瓶州本土势力中是佼佼者，却也不至于狂妄到招惹那些传说中飞来飞去奇人的异士，凉莽边境上那几场双方高手尽出的巅峰大战，虽然没有太多细节流传，但也让世人终于明白了一个鲜血淋漓的道理，战场上一个万人敌未必能决定一场大型战役的走向，但是两个三个，甚至是十数个武道大宗师的联袂出现，北莽两三万铁骑根本不够杀，哪怕是二十万大军想要推进一步，都会难如登天可以说与北莽国势一荣俱荣的妇人脸色阴沉，咒骂了几句北凉蛮子的冥顽不化，尤其是那个让北莽吃尽苦头的北凉王更被她骂得不轻。
    当妇人决定息事宁人后，摆摆手示意那位忠心耿耿的百夫长不用追究那人，放下帘子，突然察觉到一阵不合常理的微风拂面，不仅是妇人，车厢内壮硕婢女和两名羊入虎口的书生都目瞪口呆，妇人这才发现自己身边坐了一位不速之客，她胸口剧烈起伏，波涛汹涌，艰难转头，看着那个正是先前那位风尘仆仆却难掩气质的古怪男人，坐在绣墩上的妇人不愧是出身豪阀的女子，哪怕双拳紧握，微微颤抖，但脸上仍是挤出嫣然一笑，并且抬手阻止那名女婢回过神后的拼死护驾，微笑道：“这位爷，是劫财还是劫色啊不管是哪一种，就冲爷这份让奴家深深折服的胆识气魄，便是两样都劫，奴家也都认命了。”
    男人一笑置之，轻声开口道：“让申屠夫人失望了，在下只想要胡笳石碑两城的地图，要很详细的那种。”
    妇人娇媚笑问道：“爷可是北凉谍子奴家胆子小，万一给按上串通北凉的罪名，那可是要灭九族的。”
    男人的神情似乎有些不耐烦，但语气还算和善，说道：“我的时间很宝贵，相信申屠夫人的命也很宝贵，在半个时辰内拿不出地图，我不介意”
    妇人故作小女人姿态地拍了拍胸口，打断男子的言语，楚楚可怜说道：“奴家怕死了啦，爷你是顶天立地的英雄好汉，为何要跟一个弱女子过意不去当然，两份地图对奴家而言，也不是太紧要稀罕的玩意儿，只要爷去了奴家府上”
    下一刻，顾左右而言他的妇人就再也说不出一个字，因为她的头颅和身躯死死贴在车厢后壁上，如一张薄纸被钉入墙壁，整个人的脸色迅速由红润转为苍白再转为铁青，像一条被扯上岸的鱼，命悬一线。
    那女婢更是早已昏厥过去，如烂泥瘫软在地，生死不知。剩下两个好不容易从龙腰州逃亡到胡笳城的年轻人噤若寒蝉，使劲闭嘴，生怕自己一个呼吸都会惹恼了这尊来历不明的魔头。
    他们看到那男子有些“心不在焉”的“怔怔出神”，仿佛是在感受什么，然后有些失望，回神后对那妇人平静说道：“可能我先前没有说清楚，我的时间比申屠夫人的性命，其实要宝贵很多。眨一下眼睛，就当夫人答应交出两幅地图，我数三下，如果得不到答案，那夫人今天就要被人抬着进入将军府。”
    即将窒息而死的妇人用尽最后的精气神赶紧眨了一下眼睛。
    她到今天才知道，原来一个人眨眼也是如此吃力的事情。
    最让她感到绝望的真相是另外一件事情，她真正的保命符，不是那明面上趾高气昂的八骑扈从，而是那个高人不露相的老马夫，实打实的二品小宗师，可车厢内这番变故，那名马夫从头到尾都没有察觉，期间她有意无意提高嗓音与身边男人“打情骂俏”，照理说以老人的二品境界早该洞悉发生在身后近在咫尺的事情，可结果是马车依旧稳稳当当前行。难道这个瞧着年纪应该还不到三十的男人是一品高手北莽江湖有这么一号人物吗北莽江湖不比蛟龙蛰伏远离朝廷的离阳江湖，没有什么秘密可言。
    盘腿而坐的男人没有任何动作，贵为申屠家族嫡女的妇人便能够重新恢复呼吸，男人平静说道：“申屠夫人，你的马夫曾经是二品圆满境界的武夫，用左手刀，可惜在四十岁左右脏腑受过严重的创伤，这些年以道德宗名贵药饵进补，才堪堪维持住二品境界，我有没有说错”
    妇人脸色阴晴不定，将他当作了申屠家族潜伏多年的仇敌，对自己家族知根知底，否则如何能一口说破老马夫的底蕴
    男人略带讥讽笑意说道：“之所以讲这些，是告诉申屠夫人一件事情，如果节外生枝，耽误了我的时间，让一座小小的将军府鸡犬不留，真的不难。”
    妇人倒抽一口冷气。
    她正襟危坐，卸去全部伪装，转头沉声问道：“这位公子，当真是只要两幅地图不杀我，也不在城内胡乱杀人”
    男子点了点头，然后闭目养神。
    马车到了那栋将军府邸外停下，申屠夫人本打算让老马夫去取地图，自己作为人质留在车厢，可那古怪男子竟然自负到让她下车，甚至只需要让仆役送来地图，都不需要她再度露面。妇人难免咋舌，让那本该成为新面首的两名文弱书生滚蛋，她则沉默着走入府邸，不到一炷香功夫便取回两轴北莽军用地图，毕恭毕敬递给那名依然坐在车厢内的男子，后者打开地图，仔细浏览了一遍。
    申屠夫人壮着胆子偷偷打量这位男子，他的脸庞有着比北莽北庭男儿更柔和的轮廓，但相较中原江南的男子，又要多些棱角，故而可以称之为俊美同时却不给人阴柔的感觉，尤其是他那漂亮的双丹凤眸子，细眯起观看地图的时候，尤为勾人心魄。男子看完地图，闭上眼睛在脑子里过了一遍，确定没有遗漏后，睁眼递还给妇人，微笑道：“申屠夫人很守信，府上四十余私军扈从都没有隐蔽动作。我现在没有什么东西可以感谢夫人的借图之举，不过相信以后应该会有表达谢意的机会。”
    妇人一阵后怕，幸好离开自己男人书房的时候，决定多一事不如少一事，否则恐怕今日就会是府上很多人的忌日了。
    正当她感慨万分的时候，那男子如同陆地神仙一般骤然消失。
    妇人突然笑道：“都说那北凉王不但是天底下数一数二的高手，而且还长得十分英俊，我想这位公子哥比起那位北凉王，也差不太远了吧”
    她如果知道此人正是北凉王徐凤年，一定会活活吓死。
    徐凤年一开始是在北莽南朝境内去大海捞针，但是很快意识到一点，他和红薯的孩子当初也许不是选择直接南下避祸，而是反其道而行之，先北入北庭，再耐心等待并且寻找机会安然赴凉，于是他迅速北上。可即便孩子真的在北庭，他也不知道这个孩子到底是在大草原上，还是在某座城池中。徐凤年只能凭借仅剩的直觉搜寻，极有可能一切都是徒劳，事实上如果他搜完胡笳城石碑城后，哪怕依然找不到，也必须启程返回。
    也许孩子已经不在人世了。
    但这种事实上属于最大可能的“也许”，徐凤年完全不敢去想，不敢起念。
    徐凤年在胡笳城内漫步目的地走走停停，前一刻他可能还在僻静的酒楼屋檐下望着街上人流，下一瞬就可能出现在了某条有稚童嬉笑声传出的小巷弄里，然后就又站在某座不起眼的高楼屋顶。
    从正午烈日，到日头开始西斜，再到黄昏来临，徐凤年坐在了胡笳城西北角一处贫寒市井的破败古寺台阶上。
    一路行来，期望了成千上万次，失望了成千上万次，既便如此，他始终没有死心。
    徐凤年告诉自己，自己的孩子，一定就在某个地方等自己，等自己这个对不起她们娘俩太多太多的爹。
    背后古寺荒废多年，不显佛气，只剩下了阴沉的光线。
    寺前有一大片空地。
    徐凤年正要站起身，看到不远处跑来一群孩子，有三四岁，也有七八岁的，都是北莽最普通的衣饰装束，他们无忧无虑，手里大多扯着多半是他们爹娘自制的劣质竹骨纸鸢。七八个孩子玩起了斗风筝，中原江南一带，不论贫富，稚童也喜好放飞纸鸢，但那都是放风筝，不像眼下这群孩子玩的是斗风筝，足可见北莽骨子里流淌着的那种血性。孩子手中的纸鸢皆是长而方的薄板子，从背后勒成瓦状，绘画简陋粗鄙，不拴尾而缚弦，凭借奔跑和强风放入空中，嗡嗡作响，左冲右突，与其它纸鸢碰撞厮杀，若是缠绕在一起，便要相互割线，落败者就只能眼睁睁看着纸鸢坠落远处，再屁颠屁颠去捡回来。徐凤年抬头看着天空中的斗风筝画面，怔怔出神，已经有几只风筝断线而落，有稚童哇一下哭出声，跑去寻找，那纸鸢不幸高挂枝头，便在树下哭得撕心裂肺。
    半个时辰后，到了吃饭的时候，在爹娘的呼喊声中孩子们陆续散去，斗风筝胜者如同沙场凯旋的将领，落败者则灰心丧气，想着回去从爹娘那边再偷些丝线。
    暮色中，徐凤年对着一大片空地怔怔出神。
    然后一阵细碎的脚步声打破了宁静。
    远处，一个矮小瘦弱的身影蹦蹦跳跳而来，手里拎着一只略有损坏的小纸鸢。
    跟台阶相距七八丈，那个邋里邋遢的孩子停下脚步，原来是个约莫四五岁的小黑炭丫头，小脸脏兮兮的，除了纸鸢，还有些不知何处捡来的枯黄菜叶，多半是个乞儿的她盯着坐在台阶上的拦路虎，流露出稍纵即逝的戒备，但很快就恢复欢快蹦跳的姿势，从徐凤年身边跨上台阶，就要走入古寺。徐凤年笑了笑，自己可能是坐在人家的“家门口”了，也难怪她有些不开心。
    就在此时，远处跑来四五个孩子，为首一个有岁，牵着先前一个在空地上斗风筝落败后纸鸢挂枝的孩子，看到徐凤年身后的小黑炭后，立即就吵吵嚷嚷起来，徐凤年身后的孩子已经足够警惕，几乎在第一时间就猛然将那只纸鸢丢入了院中，可惜还是落入了那帮孩子的眼睛，那几个孩子哗啦啦冲上台阶，年纪最大的那个一拳就砸在小女孩的肩头，冷哼一声，威胁道：“小偷，滚去把我弟弟的风筝捡起来，然后跪下来求饶否则我拆烂你的破家”
    被狠狠捶了一拳的女孩一个踉跄，差点跌倒，挺起胸膛冷笑道：“谁是小偷你全家才是小偷纸鸢落在树上，我爬上去取回来，也没见上边写你们的名字啊”
    那年长许多的男孩一巴掌扇过去，小女孩歪了歪脑袋躲掉，一抬脚踹中男孩的裤裆，踹得他立马在地上打滚，这还了得其余拉帮结派的孩子二话不说就开始围殴这个一直很惹人厌的女孩，结果一通纠缠下来，都给她打得不轻，个个鼻青脸肿，还有个手腕都被她用牙齿咬出血迹，当然骨瘦如柴的小女孩更不好受，全身上下挨了不知多少下拳打脚踢，但是最后她还是骄傲地站在破寺门口，既不逃，也不哭，一副大不了继续跟他们拼命的架势。
    那些孩子到底不如她光脚不怕穿鞋的，嘴上骂着“贱种”“乞丐”悻悻然离去，不忘放着各种狠话。
    徐凤年转头看着那个小女孩等所有人走远后，痛苦地抽搐了一下嘴角渗出血丝的稚嫩脸庞，然后使劲张开嘴，伸出两根手指，狠狠一拔，把一颗摇摇欲坠的门牙拔下
    来，小心翼翼握在手心。
    她瞥了眼一脸讶然地徐凤年，翻了个白眼，拍拍屁股，转身双脚并拢一下子跳过门槛。
    徐凤年哑然失笑。
    徐凤年站起身，继续在胡笳城内寻找，寻找一切可以依稀看出那动人女子容颜的孩子，可以是像她的眼睛，像她的鼻梁，像她的嘴唇，不管什么，只要有一分相像都
    好。
    夜深人静，徐凤年一无所获，站在胡笳城头，叹了口气，就准备前往最后一座城池，石碑城。
    不知为何，脑海中浮现出那小黑炭拔掉门牙的表情，徐凤年情不自禁会心一笑，扪心自问，要不然再去看她一眼
    阴森森的寺庙，窗栏破败不堪的屋子，狭窄的小木板床，歪歪扭扭的小木凳，架着一口小锅，若是再加上藏在地下的那小袋子粮食，就是她的一切家当了。
    可她一个人还是过得很开心，晚餐是那一小锅白天从集市上捡来的菜叶乱炖，她觉得很丰盛。
    她盘腿坐在离窗口最远的小木板床上，抬头痴痴看着星空，腿边搁有一只缝缝又补补的棉布偶，这就是她在世上唯一可以说话的小伙伴了。
    她突然嗅了嗅，嗖一下跳下床，吱呀一声推开门，站在原地眯起眼，她看到院中一幕奇怪场景，傍晚那个坐在台阶上的家伙这会儿正蹲在院子里烤肉
    她没有上前，就站在门口打量那个家伙。
    徐凤年架起火堆烤着一只鸡，虽无佐料，却也被他折腾得金灿灿黄油油，足以让人食指大动。
    小女孩吞咽着口水，但就是咬紧牙关不挪动脚步，等到那家伙撕下一条鸡腿往嘴里塞，她还是强忍着。
    直到那家伙吃掉半只烤鸡，她还在天人交战，等到她看到那人打算对最后一只肥腻鸡腿下手，她才慢慢走到火堆旁边，伸出一只手，意思很明确，我要吃鸡腿，你给
    我。
    徐凤年没有理睬她，撕咬了口鸡腿，满嘴流油。
    小黑炭重重前踏出一步，又伸了一次手。
    徐凤年斜眼看着她，一口一口咬着鸡腿。
    女孩眼珠子转动，透着一股灵气狡黠，说道：“这是我家”
    徐凤年含糊不清道：“不过是借个地儿，吃完我就走。”
    女孩愤怒道：“给我鸡腿”
    女孩急匆匆补充道：“只剩下半只了”
    徐凤年瞥了她一眼，“求人不是应该加个请字吗”
    黝黑又干瘦的小女孩朝火堆狠狠吐了一口唾沫，然后走回台阶，一屁股坐下。
    徐凤年丢掉鸡骨头，随手擦了擦油腻五指，跟她大眼瞪小眼，还不忘落井下石地打了个饱嗝。
    倔强的小女孩生着闷气，凉风习习，虽然她的头发肮脏生硬，但是稀疏的刘海还是被微风拂动，露出高高的额头，相比她泥污的脸孔，显得尤为白皙光洁。
    最后还是小女孩率先败下阵来，返回屋子睡觉去了。
    徐凤年坐在院子里，如老僧入定，闭目养神。
    期间好几次她都踩在小木凳上透过没有窗纸的窗户悄悄偷看，直到深夜她才蹑手蹑脚爬回小床。
    拂晓时分，小女孩轻轻推开房门，结果看到那个讨厌的家伙还赖在她家里没走，她也没敢赶人，干脆就当他不存在，眼不看心不烦，拎着那断线纸鸢自顾自顺着一棵
    老树爬上去再跳到屋顶，举起纸鸢高过头顶，跑来跑去，像一只不知疲倦的小野猫。
    徐凤年站起身，伸了个懒腰，抬头望去，那个小黑炭正居高临下望向自己，冷漠的眼神，而且充满了与她年幼岁数极其不符的审视意味。
    徐凤年和颜悦色问道：“你爹娘没了”
    那孩子像是被踩到尾巴的猫，愤然道：“你爹娘才死了”
    徐凤年有些无奈，“那你还不出门乞讨，早起的鸟儿有虫吃，否则就不怕饿死”
    小黑妞冷笑道：“要你管还有，你才是乞儿我不是”
    徐凤年笑道：“不当小乞儿乞讨为生，难道你还能去偷去抢”
    小女孩嗤笑道：“你懂个屁”
    徐凤年没有说话，屋顶上那个在底层市井艰难求生的孩子显然很擅长察言观色，这是一种近乎本能的敏锐直觉，她可以跟那些比她大上几岁的孩子拼命，因为她一旦露怯，那就意味着永远被他们欺负，去年她的棉布偶就被他们趁她不在家偷走过，她的小锅也被他们藏起来，还经常被他们往窗户里砸石子，但她明显不敢真的惹怒院子这个成年男子，她这种知晓进退的习性，也许是与生俱来天赋，可更是被孤苦无依的境地一点一点逼出来的。她愿意去偷东西，去捡菜叶，但她就是不愿意去大街上当一个摆碗的小乞丐，她自己也不知道为什么。今年她已经可以去高不过膝盖的城外小溪小河里，尝试着用尖木刺鱼，或者在野外用破簸箕扣鸟，挖野菜，她觉得等自己再大一些，肯定还可以做更多的事情。
    反正她一个人可以过得很好，可以慢慢等着个子长高，然后再去做那件大事情。
    徐凤年看到那个性情顽劣的小女孩突然坐在屋顶边缘，把纸鸢放下，双条小腿一晃一晃，托着腮帮望向南方。
    徐凤年掠至屋顶坐下，过了半个时辰，她才猛然惊醒，转头一脸疑惑问道：“喂，你怎么也爬树上来了”
    徐凤年默不作声。
    她挪了挪屁股，像是要离他更远一些，但事实上她右手轻轻掀起两片破瓦，握紧一柄小木刀，却始终不让徐凤年看到。
    徐凤年依旧望向远方，笑问道：“你在屋顶藏一把小木刀做什么难不成还想杀我”
    她脸色唰一下变化，猛然站起身，面朝徐凤年，双手握刀。
    徐凤年哭笑不得，自嘲道：“不管你信不信，我都不是坏人，嗯，准确说来，也许是坏人，但肯定不会对你有什么坏心眼，你自己算一下，有什么值得我惦记的值钱
    物件吗是木刀是小破锅，还是这栋破屋子”
    她看似天真无邪笑了笑，嘴上说着对啊对啊，挥舞了几下木刀。但徐凤年不用看，也清晰感受得到她浑身依旧紧绷。
    徐凤年有些纳闷，这孩子是不是被这些年流离失所给人欺负得惨了，否则怎么会如此的“老道世故”
    她嬉笑着重新坐下，又从瓦片下掏出一块不知从哪里顺手牵羊来的钝刀片，主动朝徐凤年晃了晃，仿佛在耀武扬威，说我有刀哦。
    她见徐凤年一直没有转头，有些许的放松，开始削刀，小木刀还是件半成品，她得继续“炼刀”。
    徐凤年发现这个小妮子在入神专注于一件事情后，神情会相当一丝不苟。
    徐凤年忍不住笑了笑，记起自己小时候的光景，大概某些时候也是像她这样
    他和她有一句没一句闲聊着，一问一答，大部分她都不说话。
    “你叫什么”
    没有反应。
    “有朋友吗”
    “当然”
    是那只相依为命的棉布偶。
    “多大了”
    “问这个干嘛”
    “这把小木刀你自己做的”
    她翻了个白眼，对他的明知故问很是不满。
    “你这木刀也太四不像了，比莽刀要直，比凉刀要窄，比南唐久负盛名的豪壮大平则要纤薄”
    “喂喂喂，你怎么像个娘们絮絮叨叨的”
    徐凤年默然。
    不过她破天荒第一次主动发问，“南唐豪壮大平是啥刀”
    徐凤年笑着耐心解释道：“是一种形似大型战阵斩马刀的佩刀，曾经在南唐皇室很是风靡，当世几种著名战刀都有过借鉴。”
    小黑妞瞥了瞥嘴，满脸不屑。
    徐凤年好奇问道：“以你的身手，对付昨天那些孩子已经足够了，还需要木刀防身”
    小女孩藏好刀片，把木刀搁放在膝盖上，越看越欢喜，爱不释手呀，哼哼道：“要过生日啦，这是给我自己的礼物。”
    徐凤年打趣道：“小丫头片子，你倒是不亏待自己。”
    小女孩勃然大怒，扭头怒视徐凤年，呲牙咧嘴道：“什么小丫头片子我都是站着撒尿的”
    徐凤年抚额，无言以对。
    小女孩突然说道：“对了，别怪我没提醒你啊，我爹可是天底下最厉害的高手和英雄，杀人不眨眼，你敢惹我，我回头就让他打死你我看你不像是坏人，才跟你说
    这个秘密的”
    徐凤年笑问道：“你爹真有这么厉害高手有多高”
    小黑妞整张小脸蛋都充满了自豪，啧啧道：“十层楼那么高不对，是一百层楼你怕不怕”
    徐凤年愣了一下，哈哈笑道：“我可不信，你爹要是那么高的高手，你还会待在这里连只鸡腿都吃不上”
    她沉默片刻，接下来一个字一个字从牙缝里迸出，“不，许，你，说，我，爹”
    徐凤年转过头，望着那张极其严肃的稚嫩脸庞，他有一刹那的恍惚失神。
    她跟他争锋相对。
    徐凤年笑着认输，站起身，走到她身边，想要伸手摸一摸她的小脑袋，但被她躲掉。
    徐凤年柔声说道：“小丫头片子，我要走啦，要去一趟石碑城，找一个跟你差不多大的孩子，她呢，肯定长得跟她娘亲一样好看。”
    她老气横秋地摆摆手，笑眯眯说道：“去吧去吧，咱们有缘再聚。千万记得，下次见面别那么小气了啊，要不然小家子气的，小心找不着媳妇哦。”
    徐凤年生怕吓到这个小姑娘，便没有一闪而逝直奔石碑城，而是轻轻跳入院子，推开院门后，等到了巷弄阴暗拐角才蓦然消影。
    不知姓名的黑炭小姑娘可没有什么伤春悲秋的情绪，等到徐凤年离去，反而松了口气，慢悠悠蹲下身撅起小屁股藏好那把短小木刀，嘴上碎碎念着：“抽刀断水水更
    流呀，拔刀砍头血更流呀”
    把纸鸢路在屋顶上，她顺着大树溜回院子，开始新的一天了。
    一个无依无靠的孤儿想要活下去，总不是一件多轻松的事情，她先熟门熟路跑去两条街外的一栋院落，帮一对年迈夫妇收拾屋子和打扫院落，有些吃力地帮他们把水
    缸装满清水，夫妇的儿子儿媳是经常跑远路的推车小贩，每旬返家一次，到时候会结算给她十几颗铜钱，有些时候甚至还会跟她赊账。做完了活计，她就要去满大街
    逛荡了，听到哪家什么时候有红白喜事都会记在心头，能偷偷蹭一顿是一顿，月初月中的两次集市，往往会有大丰收，运气最好的一次，她在初春的元宵灯市上还捡
    到过一只鼓囊囊的棉布钱袋子，那是她第一次见到银子，碎银子，很小小的一粒，还不如她指甲盖那么大，可还是让她高兴到今天。若是在城里没有收获，就得往城
    外碰运气，去河里摸鱼上树掏鸟窝，记得去年年末，河水结冰，瞧见有人凿冰钓出许多肥鱼来，看上去又轻松惬意又一本万利，只需要蹲在冰面上，于是她也去试过
    一次，差点冻死，还是被一个好心路过的商贩救下，那次刻骨铭心的教训让孩子知道一个道理，自己的运气并不好，那就不要奢望老天爷对她有多少大方。
    一个骨瘦如柴的小黑妞，就这么撒开脚丫子在胡笳城内欢快飞奔。
    暮色中回到荒废古寺，她手里多了些菜叶和一兜从树上捕捉下来的知了，今天老天爷开眼，中午在城东给她偷摸进去了一家婚宴，她感觉现在满嘴都是那小块猪肉留
    下的油水滋味，只可惜她扒饭的速度已经很快了，但还是没等她吃完一整碗就给人拎着丢到门外。
    夜色中，徐凤年站在窗口，看到那个小丫头对着一锅炸知了，背对着他哼着一支小曲儿，“砍下头颅来盛酒呀，挖出心肝来红烧呀，抽筋剥皮来清蒸呀，滋味美美的
    呀，但都不如炸知了的咯嘣脆呀日子一天一天过，我在一天一天长大呀”
    徐凤年哭笑不得，只是当他看着小姑娘小心翼翼抓起一只炸知了放入嘴中，看着她的瘦弱背影，想象着她此时大概是很满足的神情，对人对己都算不上心慈手软的他
    开始觉得心酸。
    人活一世，成年后不论是苦是福，那都怨不得天地父母了。
    可她才这个岁数啊。
    徐凤年叹了口气，在石碑城还是一无所获，照理说他就该立即返回北凉军，可归途中鬼使神差想起了这块小黑炭，又莫名其妙回到了胡笳城这座古寺。
    那小丫头猛然转过头，看见了窗外的徐凤年，愣了愣，接着继续腮帮一动一动，吃着美味的炸知了。
    饕餮清馋都讲究一个非时令不食，可穷人家，是不得不时令而食。若搁在高门豪阀，油炸知了也算一道虽登不上台面却也颇为俗中求雅的偏门菜肴。
    小姑娘好奇问道：“你没去石碑城”
    徐凤年点了点头。
    她犹豫了一下，明明很心疼却又假装大度说道：“饿了吃过饭没没吃过饭，我请你吃一顿”
    徐凤年笑着说道：“好啊。”
    小姑娘显然很希望这个家伙回答一句吃过了，但她又不好改口，只好苦兮兮朝徐凤年招招手，锅里还有七只炸知了，她往自己这边拨了四只，眼角余光瞥了眼那家伙
    ，又拨还给他一只。
    徐凤年跟她面对面蹲着，拎起一只炸知了放入嘴中，寡淡无味不说，还有种没有调料杀味的土腥气息，但徐凤年没来由想起了自己当初跟老黄走江湖的寒碜光景，不
    知不觉满脸浮现笑意。
    她自豪问道：“好吃吧”
    徐凤年点头道：“好吃。”
    她一番天人交战，拍了拍肚子，故作豪迈道：“我吃饱了，剩下的都给你吃。”
    徐凤年吃掉四只炸知了后，摇头笑道：“不用，我比你能挨饿。”
    她歪着脑袋问道：“真不吃”
    徐凤年嗯了一声，趁着她吃炸知了的时候，环视四周，而小姑娘则借着机会打量他。
    她拍拍手，问道：“想乘凉不”
    看徐凤年没有反对，于是她带着这个心底不讨厌也不害怕的家伙，一大一小爬树爬上屋顶，一起躺着看着星空。
    她小声问道：“你没有家吗”
    徐凤年后脑勺枕着胳膊，笑道：“有啊，而且比你的家，要大上一些。”
    她撇撇嘴道：“喂喂喂，你别吹牛好不好，我家还小啊，这么大地儿，全都是我的呦。”
    一颗流星在天空划过。
    小姑娘赶紧闭眼许愿。
    徐凤年柔声道：“许愿啦什么愿望”
    小姑娘白眼道：“你爹娘没告诉过你吗，愿望说出来就不灵了”
    徐凤年望着那无比绚烂的夏日星空，轻声道：“告诉你啊，其实许愿不管说不说出口，有没有跟别人说，都不灵的。”
    小姑娘赶紧呸呸呸了几声，转头一脸愤然瞪着这个乌鸦嘴的家伙。
    徐凤年歉意一笑，“那是我自己的经验之谈，也许你不一样。”
    两两沉默许久。
    她突然开口问道：“你骑过马吗”
    徐凤年说道：“当然，很小很小就骑过马了。怎么，你想骑马”
    她放低声音一脸神秘道：“我跟你说一个秘密哦，我爹有很多很多马，我爹有一万匹马，不，是十万匹马”
    徐凤年笑着调侃道：“小丫头片子，知道十万匹马有多少吗如果让马挨着马奔跑，你从高处看去，马背就像大地了。”
    她呢喃道：“这样啊。”
    徐凤年侧过身躺着，看着她说道：“你请我吃了四只炸知了，我可以答应你四个愿望，比如你可以说让我请你吃一只鸡腿，让我给你一两银子什么的，我会尽量满足
    你，怎么样，我是不是一个还算不错的客人”
    小姑娘摇摇头，一本正经说道：“我娘说过要待人以诚，那炸知了是我送给你吃的，又不是卖给你的。再说了，真卖的话也卖不了一颗铜板。”
    徐凤年伸手捏了捏她的脸颊。
    小丫头没有拒绝，不过也没好脸色给徐凤年，她突然叹了口气，“我小时候”
    徐凤年忍俊不禁打断她的言语，“你现在也很小。”
    她瞪了眼，继续说道：“小时候我娘亲说过很南边的南方，每到夏天，会有一种东西叫萤火虫，飞来飞去，可漂亮了”
    徐凤年笑道：“对啊，那边的诗人都喜欢叫它们宵烛、夜光或者景天之类的。”
    她眨巴眨巴着眼睛，闪亮闪亮的，好奇问道：“它们真的会发光吗为什么呢我问娘亲，她不告诉我，说让我问我爹去，可我爹不告诉我啊。”
    徐凤年很认真回答道：“那是因为萤火虫尾巴有光囊，发出黄绿色的荧光。”
    徐凤年笑眯眯补充道：“你爹真够小气的，这也不告诉你。”
    她扬起拳头，摆出一副再说我爹坏话我就打你啊的架势。
    小姑娘叹了口气。
    徐凤年没来由也跟着叹了口气。
    两人继续不说话。
    徐凤年翘起二郎腿，享受这份难得的安宁。
    自凉莽开战以来，这四年中，看不完的战火硝烟，听不尽的战鼓马蹄，打不完的仗，杀不光的人。
    也许将来史书会用波澜壮观四个字来形容这场战争，但作为身处其中的当局者，没有谁能够真正喘口气。
    徐凤年一直觉得自己比徐骁差太多太多了。
    领兵打仗是这样。
    当爹，更是这样。
    徐骁这个爹，留给他一个世袭罔替的北凉王，三十万铁骑，给了他徐凤年整整二十年时间的年少轻狂，在北凉，他这个世子殿下曾经比当太子还要逍遥。
    这是所谓的积善之家必有余庆。
    而轮到他当爹了，自己的孩子又在什么地方
    这是不是积恶之家必有余殃
    耳畔传来轻柔的嗓音，“想家啦”
    徐凤年感慨道：“是啊。”
    小丫头有样学样模仿徐凤年翘起二郎腿，一晃一晃，断断续续哼着一支临时新编的曲子，“萤火虫啊萤火虫，乖乖跟着我回家”
    反正颠来倒去，就一句歌词。
    不知过了多久，听不到歌声的徐凤年发现小姑娘已经沉沉睡去了。
    怕她着凉，徐凤年脱下袍子，动作轻柔，盖在她身上。
    徐凤年看着天空，一夜到天明。
    一宿都缩在温暖袍子里的小姑娘打着哈欠醒来，看到那人盘腿而坐，她一时间不知道该说什么。
    徐凤年转头笑问道：“小丫头片子，你要不要去我家玩，管吃穿睡哦”
    她一脸不屑道：“不去。”
    兴许是怕这么干脆利落地拒绝别人好意有些伤人，她咧嘴笑道：“不好意思啊，我不能胡乱瞎逛的。”
    徐凤年伸手揉了揉她那小鸡窝一般乱糟糟的头发，“没关系，以后我再来找你玩。”
    “下次你来，能带鸡腿不”
    “能。”
    “拉钩”
    “行啊。”
    大人小孩很郑重其事地拉钩。
    徐凤年的笑脸不变，但迅速起身望向城门方向。
    小黑妞先是顺着她的视线望去，然后环视四周，顿时面无血色。
    成百上千的黑点直接在屋顶上飞掠跳跃前进，直奔她的这个小家。
    徐凤年轻声解释道：“别怕，那些人都是找我来的。我事后肯定帮你找一个安全的地方，保管隔三岔五就有鸡腿吃。”
    先前他在南朝几州境内迅猛游曳，神出鬼没，北莽哪怕有练气士盯梢，一时半会也抓不到机会调动兵马来堵截，可北庭腹地的宝瓶州就不一样了。
    看情形，不但蛛网算是倾巢出动了，还加上数支精锐铁骑疾驰而来。
    只是那小女孩却嘴唇颤抖，颤声道：“不是的，都是找我的。”
    她猛然一推徐凤年，尖声喊道：“快逃，你快逃别管我”
    徐凤年一脸错愕，低头看着不知为何仓皇失措的孩子，她扯住他的袖口，抬头红着眼睛哽咽道：“娘亲走了，徐叔叔走了，童贯哥哥为了我也断了一条胳膊，都是我害的你走啊，快走啊”
    徐凤年如遭雷击。
    小女孩松开手，手忙脚乱从屋顶另一处瓦片底下抽出一柄狭长木刀，赶紧塞给徐凤年，抬起手臂胡乱擦拭了一下泪水，挤出笑脸道：“你能跑多远就跑多远，如果，
    我是说如果，你哪一天能找到我爹，就跟他说这是我送给他的礼物，还有，我的名字是徐念凉，还有还有，我的绰号叫小地瓜。”
    她咧嘴灿烂一笑，“我爹叫徐凤年，是北凉王哦，很厉害对不对，我没骗你吧”
    眼看着那些黑点越来越大，她推了一把握着木刀纹丝不动的那个傻瓜，怒道：“还不走你真的会死的”
    徐凤年缓缓蹲下身，额头紧紧贴在她的额头上。
    那一刻，他抱着她，他不仅泪流满面，还呜咽抽泣起来。
    那些抱着必死心态进入胡笳城的蛛网谍子在附近屋顶上纷纷落定，看到这一幕，这一大拨冷血的死士，也有些目瞪口呆。
    那个让整座北莽王朝瑟瑟发抖的北凉王，那个重伤武神拓拔菩萨至今还未痊愈的人间无敌手之人，在哭
    包围圈一层层累加，愈发厚重起来，但人多势众的蛛网死士每人都心知肚明，在这个男人面前，他们不过是用几百条人命去略微拖延时间的小卒子而已。
    名叫徐念凉的小女孩眼神坚毅，握紧手里那把短小木刀。
    徐凤年松开她，没有擦拭自己脸上的泪水，而是伸手帮她擦拭脏兮兮的脸颊。
    “对不起。”
    两人异口同声。
    小地瓜的意思是她连累他这个不坏的陌生人了。
    她就是不明白为什么他也要说一声对不起。
    不过想不通就想不通，反正看样子大小两个倒霉蛋都要死在这里啦。
    她可不想在那些北蛮子面前哭鼻子，凝视着他的脸庞，嘿嘿笑道：“没事，放心啊，我不会笑话你的，谁都怕死，你看我刚才也哭了嘛。”
    徐凤年站起身，低下头，仔细佩好那把按照凉刀形制被孩子一刀一刀雕刻出来的狭长木刀，悬在腰间。
    他柔声道：“我找到你了，小地瓜。”
    城内是蛛网死士。
    城外四周各有一支人数都在万人左右的骑军。
    旭日东升，东方霞光如潮水一线缓缓推进。
    徐凤年一只手放在小地瓜脑袋上，眺望远方，轻轻说道：“小地瓜，爹没能保护好你娘亲，但肯定会保护好你。今天，我们一起回家。”
    孩子呆呆站在徐凤年身边，然后哇一下哭出声。
    从她懂事起，这是第一次哭得如此撕心裂肺。
    哪怕跟娘亲分别离开敦煌城时，她也很懂事地没有哭出声，哪怕眼睁睁看着童贯哥哥被人砍掉手臂，她也只是捂着嘴没敢哭出声。
    她大声哭喊道：“你没有保护好娘亲，我才不要喊你爹”
    “我想爷爷了，如果爷爷在的话，我一定让他打你。”
    “你是天底下最大的坏蛋，把木刀还我，我不送给你了”
    “我才不要许愿快快长大去找你”
    徐凤年眼神森寒看着那些蛛网死士，听着伤心孩子的气话，这位名动天下的北凉王，嘴唇微微颤抖，欲言又止，最终还是没有说出一个字来。
    他一手握拳，另外一只手的手心抵在狭长木刀的粗糙刀柄上。
    这一刻，就算十个位于巅峰时期的拓拔菩萨拦路，就算全天下所有的一品高手都出现此地与他为敌，就算北莽还能有百万铁骑挡在前方。
    徐凤年都毫不畏惧
    徐凤年依然泪流不止，但是笑意越来越多。
    小地瓜，我找到你了。
    徐凤年长呼出一口气，正要放开手脚大战一场，突然被她扯了扯袖口，他蹲下身，满眼疑惑。
    她抽了抽鼻子，抬起小手，帮他擦掉眼泪。
    徐凤年凝视着他的闺女，在他眼中黝黑黝黑却比世上所有孩子都要漂亮的小地瓜，微笑道：“你没有吹牛哦，你爹徐凤年真的是一个有一百层楼那么高的高手。”
    说完这句话后，天地异象骤起。
    胡笳城。
    除了这座寺庙。
    便是一整座胡笳城。
    一栋栋高楼撕裂飞升，一堵堵石墙被撕裂向上，一棵棵树木拔根破土上浮。
    夹杂有城内全部的兵器。
    几乎所有死物都升入天空。
    然后在这个小屋顶上，他腰佩狭长木刀，小地瓜拎着短小木刀。
    这一对父女啊。
    看雪中悍刀行到长风文学x:

采墨阁[www.caimoge.cc] 为您搜集整理提供雪中悍刀行TXT下载！
