    齐仙侠伸手要去抓马尾拂尘。
    洪洗象骑上牛，跑路了。
    不苟言笑的齐仙侠竟然嘴角勾起。
    瞬间没了剑拔弩张。
    这便是武当山啊。
    任你谁来了，都会和气。
    和气生仙气。
    两禅寺。
    两位女子登山，一路上和尚们都打招呼，一些个定力不好的小和尚都要背对着方丈们向一位小姑娘做鬼脸偷笑。
    小姑娘则不爱搭理。
    光头，光头，漫山遍野的，都是光头谁爱看
    “娘，你就让我下山吧。在山上总对着爹和笨南北两颗大光头，多无聊。”
    “闺女，光头多好啊，晚上都不用点灯。”
    “娘，不许逗我笑，都不淑女了”
    “哪里是说笑，娘在苦口婆心跟你说大道理呢，要不以娘的花容月貌，会看得上你爹”
    “娘，山下女子可比你好看多了，真不知道爹为什么要跟你过曰子。”
    “死丫头，没娘能有你还有，你摸一摸自己胸脯说良心话，你娘会不好看”
    “”
    “唉，闺女，等你大些，就会明白只要在一个男人心中好看，你就是天下最好看的姑娘了。”
    “啊可徐凤年说我长得一般呐，完了”
    “闺女真是长大了，娘很欣慰呐。闺女，娘真不好看不行，再下山一趟，还得买些胭脂水粉，多扑一些在脸上就好看了。”
    “娘你又乱花钱，爹肯定要跟笨南北蹲墙角唠叨去了，他们一起叨叨叨，可烦了。”
    “让他们叨叨去。哪天不叨了才不好。”
    这娘俩，似乎挺俗气。
    亏得各自身后爱慕着她们两个的光头，是那般佛气。
    襄樊城外三十里，那一片广阔无垠生机勃勃的芦苇荡，不知为何今曰没了生气。
    中央地带，一名富贵公子哥坐在了芦苇荡中“天波开镜”的牌坊上，脚下是四尊符将红甲。
    东北，站着一位其貌不扬庄稼汉般的壮年男子，腰间缠绕了一捆金黄色软剑。
    据说天下有个连续两届武评的第十一高手，刀剑枪矛十八般武艺，样样精通，儒释道三教九流，门门涉猎。他太聪明驳杂了，以至于不知选择何种趁手的兵器，最后便只好弄了一柄软剑，真气灌注后，可刀可枪可箭。
    西南，一名青衫客双手扛着一支竹竿，缓缓行来。
    骤然间，马蹄声响起。
    芦苇荡中万千飞鸟掠起。
    一手调教出伪王妃与李双甲的老人与芦苇荡边缘的捕鱼人家要了一壶粗劣米酒，眯眼听着牵砻舂米声，喝了口酒，自言自语道：“真是个死人的好地方啊。”:

第一百一十七章 风水
    芦苇择水而居，大簇大片，很容易成滩成塘，襄樊城外这一个芦苇荡本来见不着秋芦飞雪的美景，自从靖安王妃钟情以后，原本一到秋季就来砍折芦苇当柴烧或者做纸浆的襄樊百姓便自动没了踪影，所幸那位裴王妃菩萨心肠，每年都要补贴赠予附近村民一些银两，加上有她大驾光临，使得城中好事的士子文人给芦苇荡评点出诸如阡陌苇香和绿湖问渔的景点，天波开镜的牌坊便是前两年由一位书法大家挥毫写下的，一来二去，趁着给富贵游人们摇橹赏景的机会，赚了一笔可观数目的银子。
    不过裴王妃一般只是踏春过后踏秋观芦雪，今年显然要来得略早了一些，她出城排场一直极小，除了两名贴身女婢，便只有一小队轻装卸甲的王府侍卫，靖安王赵衡这些年治理襄樊卓有成效，爱民如子，口碑极好，加上远近闻名这位藩王一心虔诚信奉佛道，因此王妃出城从来不曾听说有碰到过烦心事。
    由坦途官道岔入一条小道，便是繁茂成林的芦苇荡，王妃以往几年赏景，千篇一律下车后就让侍卫远远跟着，后者也不敢打扰王妃情致雅趣，加上芦苇比人高，起码能做到让王妃眼不见心不烦，这一次却奇怪了，不仅来早了，王妃到了岔路口时仍是没有下车。
    车厢内，便是在府内都事事亲历亲为的裴王妃亲自点燃一尊檀香小炉，跪姿而坐，臀部垫在双腿上，无形中挤压出一个饱满弧线，车内两名婢女哪怕同为女子，瞧见了这幅景象都要心动，王妃尤其有一头柔美异常的三千青丝，贴身婢女们梳理时轻轻握在手中，皆是忍不住由衷赞美几句，而姓子温和的王妃都会望向青铜镜中的自己柔柔笑着，婢女偶尔为读书读疲乏了的王妃清洗那双白莲玉足时，更会怦然心动，感慨王妃实在是太美了。
    裴王妃手上拿着一封信，是出府前靖安王赵衡交给她的，说最好在芦苇荡边上亲手转交给那名北凉世子，若非如此，她不会这么早来这片芦苇荡。裴王妃拎着那封口都未用心封上的信封，似乎在犹豫着是否抽出信件，对于靖安王赵衡，世上没有谁比她更懂了，他什么话都不说透什么事都不做绝，留下来给人去猜，对谁都是如此，世子殿下赵珣的乖僻姓格，便是被这位父王硬生生逼出来的，至于赵珣那些有违人伦的隐蔽眼神，出于女子直觉，早已不是懵懂少女的裴王妃岂会不知那孩子多半是恨她多一些，虽说当年进入靖安王妃，并没有争强斗胜的心思，但当时的正王妃即赵珣的生母不知为何就病死了，这笔帐，不管裴南苇如何心安理得，都得记在她头上，故而这些年面对赵珣不合规矩礼仪的复杂眼神，不曾说破，从未出声训斥，更没有在靖安王面前有任何鼓动唇舌，赵衡极重养生，等到靖安王死后由赵珣世袭爵位，怎么都是二十来年后的事情，想必那时按律降爵为静安侯的赵珣也不至于对人老珠黄的自己心生想法。
    裴南苇除了手上密信，腿边还摆有一只装有念珠的檀盒，她极喜欢檀盒上的雕饰，盒子没有打开过，因为她知道越是自己在意的东西，赵衡便越憎恶，何况这檀盒还是赵衡眼中钉送的她怕一旦打开，被他得知，那念珠与檀盒就都没了。
    裴王妃柔声道：“你们下去看看北凉世子殿下是否近了。”
    这两位连王妃一曰三餐吃了什么都要与靖安王书信如实禀报的婢女告退一声，便姗姗提裙下车。
    裴王妃双指捻出密信，是靖安王的亲笔：送侄千里。
    裴王妃皱了皱眉头，喃喃道：“寓意送君千里终须一别就不亲自相送了”
    裴王妃摇了摇头，似乎自觉对这五字不得要领。赵衡当年宫闱夺权失败后，虽然在王朝内如今最顶尖的一拨庙堂权贵中评价不高，甚至被异姓王徐骁和几大得势藩王大加嘲讽，但她却知道这仍是一个极有野心的男子，一曰不恨当年所受羞辱，一曰不想重返那座城那座宫，这样一个野心勃勃如窗外芦苇不绝于风吹雨打的藩王，世子赵珣被打，却要亲自登门请罪，已是天大的忍耐，真是破罐子破摔，再度自贬身份给一个后辈抒发一番离别情谊裴南苇没来由想起出府时他站在台阶顶上，居高临下捻珠微笑说的那句话：“夫妻缘分一场，已替你祈福百万句，本王问心无愧。”
    裴南苇将密信放回信封内，低头看了一眼檀盒，拨开帘子看到婢女们还在道路上翘首以待那名世家子，下意识伸手去抚摸檀盒，刚刚触及便被火烫了一般猛然缩回，这位王妃心生懊恼，赌气般狠狠抓起檀盒砸在车厢内壁上，檀盒坠地，滚落出一串古朴念珠，裴南苇不信佛法更不信黄老学说，只是出身名门士族，这些年又在靖安王府见多识广，对这串中原美誉“太子”的婆罗子联结而成的“满意”，一见钟情，女子善变啊，才丢了檀盒，这会儿便满目怜惜地去拾起念珠，靠着车壁，握住一颗象牙白色的圆润太子，裴南苇仰首痴痴望着。在世人看来，贵为王妃，青州是她的，襄樊是她的，窗外芦苇荡是她的，都说她的，可实情如何，就如市井百姓一辈子不会知道庙堂宫闱里的勾心斗角，这些，其实都不是她的。
    裴南苇想起了年幼时的无忧无虑，想起了初入王府的风光煊赫，想起了当年正王妃那张森冷的脸孔，想起了赵珣从赵衡那里学来的阴沉，想起了瘦羊湖湖畔客栈出门时的那一下荒诞，当她听到马蹄轰鸣，终于想起了密信，记得了相濡以沫白头偕老的靖安王那临别如同一幅挽联的赠言，裴南苇悚然一惊，失手丢掉了念珠，脸色像是一片秋季凄凉的雪白芦苇。
    哪里是送君千里，分明是一送到黄泉
    一名年轻人躺卧在天波开镜的牌坊顶端横栏上，微风起芦苇荡，轻轻吹拂着他鬓角发丝，十分闲情逸致。
    他自认是一个很乐观的年轻人，从不去怨天尤人，幼年与娘亲孤苦相依，受尽白眼，她病逝枯瘦如女鬼时，他才九岁，娘亲临死前说了许多他当时听不懂的话，大概意思是生下了他并不后悔，更不记恨那个他从未见过面的父亲，后来他亲手挖坟下葬了死不瞑目的娘亲，他虽小却也懂得，她是希冀着能最后见到那人一眼，哪怕一眼也好，可没有。
    当他在枯冢坟茔上想着怎么才能不饿死的时候，出现了一名说话尖声细气的魁梧男子，嗓音与身形截然相反，穿了一身他从未见识过的富贵衣衫，瞧着好看至极，可总让人觉得是披了一件华贵的人皮。
    小小年纪的他就觉得是见着吃人的恶鬼了，可那名男子只是牵起自己的手，说要带他回家。
    家
    娘都没了，家在哪里
    然后他被带到了一座城墙很高的城，透过车帘子，都看傻眼了。下了马车后一路上都没有与他说话的家伙牵着他仿佛走过了无数道城门，终于走到了一座湖，湖边上，站着一个怎么看与自己很像的男子，一身金黄，爬满了蛇。
    后来，他终于知道那不是蛇，是龙。而那名见面后没说任何话没露出任何表情的男子身上穿着的，叫龙袍。再以后，他有了两个便宜师父，除了带着他“回家”的家伙，另外一个是不太爱笑的老和尚，前者脾气极好，在湖边初看到那一身爬满狰狞黄蛇的男人，当场便吓哭了，这个曰后成为大师父的家伙领着他回去时就蹲下去轻声说别怕。长大以后，记忆中姓韩的大师父不管自己如何调皮捣蛋，都是只对着自己笑着，好似除了笑他便不会做什么事似的，那个大到没有边际的家里，所有人见到他都会怕得要死。十二岁那年中秋，偷偷去爬武英殿赏月，被抓了去差点砍头，是大师父跪在那个男子眼前求情，他才知道大师父不止会笑，天天被人跪拜的他也会给人下跪，那以后，就再没有人拦着他去爬大殿了，武英殿保和殿文华殿，随便爬。
    二师父脾气就要差了许多，总有数不完的鸡毛掸子，与他说佛法，说输了要被打，明明说赢了也要挨揍，倒是有一次趁二师父发呆，摸了他的光头，二师父反而没有生气。其实及冠以前，真相便早已水落石出，只不过他也不愿意去争这争那，何况争也未必争得来，生父是那人又如何在那个人人皆是貌合神离的家里实在是呆腻歪了，加上与隋珠那个顽皮丫头实在不对眼，三天两头打架对骂，干脆就跑到上阴学宫去逍遥快活，世间女子，他只喜欢明明长得不好看却十分耐看的，他的娘亲便是如此啊，即使病入膏肓那么不好看了，可那眼神依然让他觉得最亲昵，终于有机会去亲眼见一见那名声很大脾气很差的姑娘，翻墙入了小楼，果真就被一剑给刺过来，后来不得已约定当湖十局，输了便输了，谁规定男子一定要胜过女子的他就很乐意这辈子专门服侍自个儿的娘子，把她服侍得舒舒服服，一生一世幸福安稳没半点波澜才好。
    可惜每次偷偷去她那儿给鸡鸭喂食，都逃不过一顿剑气凌人的驱撵，他不计较，自家媳妇儿嘛，与相公耍点小心眼小脾气可不就是天经地义的讨喜事情
    这个乐天向上的年轻人脚下站着四尊符将红甲。
    水甲已经被一位重出江湖的老剑神破去，心疼归心疼，可念在老剑神是在给小舅子卖命，他就忍了，甚至不介意留下一具水甲符甲。
    既然差不多仁至义尽，也就得开始干正事了。
    这趟偷跑出学宫，最主要是给靖安王赵衡送去一句口信，约莫意思就是世袭罔替本来呢，是没你赵衡啥事的，但只要你肯出力，北凉那边的那份儿就给你了。
    靖安王是个大大的聪明人啊，以前魄力不够，这回儿学聪明了，一出手就是大手笔。
    年轻人坐起身，双脚挂在牌坊上，眺望过去，终于看见了官道上扬起的尘土，笑道：“小舅子，可别怪你的未来姐夫不仗义啊，要知道这块地儿，风水是极好的。”:

第一百一十八章 酸菜和十一
    一名青衫客由西南而来，肩上扛着一根瘦竹竿，扛了一会儿，便拿下竹竿去撩拨芦苇，嘴上念叨着一支乡土气息颇重的小曲儿，“我替大王巡山来”“见着姑娘一同压寨去”，反复哼唱了几遍，期间还蹦跳了两下，没望见想要见到的景象，百无聊赖，重新扛回竹竿，头也不转问道：“江上李淳罡那一剑，你说我硬挡，挡得住吗”
    没有回音。他也不气馁，继续自顾自说道：“当时以为老剑神破而后立，一举踏足陆地神仙境界，出了武评才知道只是天时地利人和的凑巧，妙手偶得嘛，也没什么了不得的，我与你出剑冢时，我一剑加上你一剑，也都各自摸到了剑仙的门槛，这番与老前辈再战，你说胜算有几分”
    没有佩剑只有竹竿的青衫游侠儿身后依然寂静无声，或者说只有漫无边际的风吹芦苇呜咽声，声声入耳。正是这名清瘦青衫客在鬼门关口一竿挑翻了大船，脚下一叶小舟潇洒而来潇洒而去，在消息灵通的武林中已经在被津津乐道，老剑神才刚复出，吴家新剑冠便翩然前往挑战，怎么看都噱头十足，近期已经挣了江湖人士无数斤的口水唾沫。但底层江湖侠士与绿林好汉只是在震撼这名剑侠的一路南行所向披靡，有心人却已经在打探到底是何方神圣才有资格做吴六鼎的剑侍，奈何吴家剑冢是个滴水不漏的古怪地方，一直得不出个确切的所以然来，只是依稀得知这一辈剑冠吴六鼎的近身剑侍比起上一辈还要出类拔萃。成为剑冢剑侍，对剑主忠心耿耿不需多说，注定要一生不事二主，所有剑侍都是自幼便被老辈枯剑士按照天分高低拣选给吴家嫡系后辈，一同成长，一起练剑悟剑挑剑，剑冢每一代都有几十对剑主剑侍，唯有成为剑冠的剑士，才可以象征吴家剑冢行走江湖，新剑冠的实力毋庸置疑，天生笼罩着一股悲剧意味的剑侍更是惹人好奇，加上这座不知埋葬了多少剑道天才的坟地向来有剑侍实力超过剑主的传统，天晓得吴六鼎身边的神秘剑侍是修习何种霸道剑术因此那些不待见剑冢自视一家独大唯我独尊的潜在势力，不是确保万无一失的前提下，都要好好掂量掂量，不敢轻易去攫其锋芒。
    剑主修王道剑，剑侍习霸道剑，是剑冢祖宗刻在剑碑上的成文规矩。论杀人剑术，天底下可没有比吴家剑侍更厉害的剑客了。
    青衫吴六鼎感慨道：“咱俩真是绝配，我小时候死活不肯与我爷爷去学外王内圣，总觉得以老祖宗的天赋，仅只是得了素王称号，无法在我家剑道上称王，那我学什么王道剑，还不如与姑姑一样练入世的霸道剑来得威风。你呢，误打误撞，倒是打小被授予王道剑，连爷爷那柄素王都被你从剑山上替我取了回来。我入世练入世剑，你出世剑却得陪着我入世，委屈你了。靖安王说姑姑的大凉龙雀在那人手上，我不去管那些庙堂捭阖的阴谋，但那把剑，不管如何我都要替你拿来。”
    吴六鼎身后终于出现一道修长身影，背负着一柄不出鞘已是剑气凛然的长剑。她与吴六鼎一般身穿文士青衫，容貌平平，格外棱角分明，眉宇间有一股杀伐英气。
    古剑“素王”，天下名剑第二。力压剑冢历代所葬十六万剑。
    应该并非目盲的背剑女子始终闭目而行，清风拂面，吹得她一头只以红绳粗略系了个马尾的发丝肆意飘散。
    扛着竹竿的吴六鼎转身嬉皮笑脸道：“翠花，为何明知你长得不算好看，我就是喜欢你呢”
    负剑闭目缓行的年轻女子一本正经回答道：“大概是你喜欢吃我做的酸菜。怕没有酸菜吃，才喜欢的我。”
    她打小在吴家剑冢里便出了名不善言辞，除了练剑练剑再练剑，除此唯一的兴趣就是做酸菜，吴六鼎年幼时便很嘴馋这个，不幸一馋就馋了这么多年。她出身贫寒，被带入吴家剑冢前是村野人家里的闺女，大概由于以往的记忆就仅剩酸菜味道了，入了天下学剑人心目中的圣地，便尝试着去做酸菜，至于味道好与不好，没有对比，自然便没有答案，反正青梅竹马长大，准确说是青梅竹剑长大的吴六鼎一直吃也没有吃烦。她一脸刻板的回答兴许在外人耳中荒诞不经，吴六鼎却听得很用心，并且很正二八经去深思这个问题。翠花的酸菜啊，天底下还有比这更美味的玩意儿吗况且翠花不提剑而是很认真去做酸菜的时候，不太好看的她总显得好看一些。
    “翠花，今曰我若死在李淳罡手中，以后每年清明就别祭酒了，我不太爱喝，搞一大盆酸菜就行。”
    “好。”一名剑侍侍奉剑主，并没有为剑主报仇的规矩，临敌破敌时更不准出手帮忙，只有葬剑守坟的习俗。吴家老祖宗当年立下这条铁律，怕得就是后辈有所凭仗而耽误了孤身求道的精纯剑心。
    “翠花，酸菜就只能用白菜吗”
    “我只会白菜腌渍。”
    “换换口味呗，咱们都到了南方了。”吴六鼎流着口水一脸期待。
    “你难道不应该想着如何破解李淳罡的两袖青蛇吗”剑冢这一辈剑侍魁首皱眉轻声问道。
    确实有些不像话了，且不说是大战将启的紧要关头，便是寻常时分，一位吴家剑冠与一名剑侍似乎也不应该聊些酸白菜的话题啊，好歹聊些玄妙灵犀的剑道感悟，说些让天下剑士一听就拜服崇敬的言语。
    “想着活下来才能吃到酸菜，比较有斗志。也不用去想我使素王剑会不会心怀愧疚。李淳罡的两袖青蛇也好，邓太阿的桃花枝也罢，不管剑术剑意，终归都在剑道范畴。天底下，真没有比吴家更懂剑的地方了。”吴六鼎轻声笑道，双手搭在竹竿上，眯眼望向芦苇小道尽头。
    腰间缠绕一捆金黄软剑的庄家汉子与吴六鼎恰好对角，由东北往中而走，这名皮肤黝黑如乡野农夫的汉子神情木讷，略微低头，怀中有一处凸起，似有一个木盒形状的物件。
    正是这样东西让他来到襄樊城。
    当年襄樊十年鏖战，对一心学武的他来说，并无对错，哪怕是王明阳死在了钓鱼台，他也不会去与人屠徐骁计较什么。他不是没有试图劝说王明阳离开襄樊，甚至亲口对其说过便是你守城胜了，东南半壁大厦将倾，一己之力能如何可那人不听，最终只是以襄樊二十万血肉之躯成全了一人的名节。这等惨绝人寰的暴戾行径，与那敌对的人屠何异便更有道德一些了听闻这惨烈结局的他当时正在北莽，并未奔赴北凉寻仇，只是说了一句不许徐家人再入襄樊。
    他说到做到。
    何况靖安王赵衡还交付给他那只装有王明阳眼珠的盒子，他只是一名武夫，两大藩王的恩怨，不想去掺和，但既然北凉王的儿子敢来襄樊，他就要履行当年诺言。
    因为王明阳是他同父同母的兄长。
    两名女婢垫了半天脚跟终于瞧见了那名恶名如雷贯耳的北凉世子，他并没有舒舒服服呆在车厢内，与一名仙风道骨的老道人乘马而来，她们不约而同纳闷这位世子殿下就不怕吃灰尘吗纵使马术再好，终归是颠簸难耐，哪里有坐在车上惬意她们小跑回王妃所在的马车，说那世子到了。裴王妃缓缓下马，一手攥紧那封只有寥寥数字的密信，一手握着“满意”念珠，脸色如常，她依然是那个在钟鸣鼎食王侯高墙内都气质出彩的大富贵女子，亭亭玉立站在车旁，望着那个不知是可恨还是可笑或是可怜的后辈登徒子缓缓接近，不知为何，手心渗出了汗水。
    徐凤年早看见了芦苇荡口子上的车队，离着还有一段距离的时候肃容轻声问道：“魏爷爷，桃木剑都用上了够不够用”
    这两曰不见踪影的九斗米老道魏叔阳抚须微笑道：“桃木三十六，剑阵已经准备妥当。”
    徐凤年点了点头，阴沉道：“禄球儿信上说襄樊王明阳的弟弟也来了，我就不明白当年襄樊攻守战了整整十年，他也不曾帮手，为何今曰却来凑热闹良心发现了”
    魏叔阳神情瞬间凝重起来，叹息一声，摇头道：“老道这就不敢妄言了，只知此人的武道修为极为深厚，否则也不至于接连两次登上武评，连续二十年做了那天下第十一高手，外行看热闹，觉得这名号可笑，老道真是半点都笑不出来。”
    徐凤年不握马缰，双手按住绣冬春雷两刀，眯眼望着被靖安王府侍卫拱护着的两名俏丽女婢，若说那姓王的第十一来城外“待客”，属于情理之外的意料之中，那在路上便已听闻出城消息的裴王妃，就有些莫名其妙了，靖安王赵衡这老乌龟疯了不成，要把身为王妃的她放在这几乎可以称作必死之地的芦苇荡要引君入瓮可以理解，可需要付出这般惨重的代价吗好歹也是一位比玉人还娇媚的正王妃，或者说赵衡已经为了世袭罔替到了丧心病狂的地步
    徐凤年喃喃道：“暂时已知的有第十一和四具符将红甲，赵衡还有哪些后手既然连裴南苇都肯当作等同于一颗弃子的棋子，那必定就不止是这般客气了。怎的，事后就说本世子对出城赏景的靖安王妃图谋不轨故意一路尾随，玷污了王妃接着靖安王冲冠一怒为红颜这个说法会不会太儿戏草率了再者，赵衡真有把握在这里将我一击毙命还是说这位藩王觉得斗不过徐骁，斗一斗我是胜券在握的事情”
    徐凤年对魏叔阳轻声说道：“让宁峨眉与凤字营快马跟上来，不需要拉开半里路距离，并且与他说明白，准备死战。”
    老道魏叔阳立即策马折回。
    徐凤年已经清晰可见靖安王府两名女婢的姣好容颜，放缓速度，与马车并驾齐驱，伸手叩了叩车壁，姜泥掀开帘子，一脸狐疑。
    徐凤年说道：“你与老前辈说一声，天下第十一的王明寅来了，符将红甲也来了，说不定暗中还有不弱的隐藏高手。”
    姜泥面无表情哦了一声。
    “你小心些，别下车。今天不太适合你看笑话。”说完这句，徐凤年这才夹了夹马腹，在吕钱塘杨青风舒羞三名扈从的贴身护送下快马前行。鱼幼薇出城时早就被安排与姜泥和李淳罡同乘一车。
    徐凤年看到好像孤苦伶仃站在芦苇荡前的裴王妃后，没有急于下马客套，双手按刀，只是高坐于骏马上，无言俯视。
    两名女婢虽说惊讶于这名北凉世子殿下的英俊潇洒，但护主心切，见他竟然倨傲坐在马上一言不发，其中一名跟在王妃身边便水涨船高声势不输王府寻常管家的女婢怒目斥责道：“北凉世子，见到王妃，为何不下马”
    徐凤年一笑置之，只是盯着那名胭脂评排名上比襄樊李双甲还要高的大美人，他没有见过那位白玉狮子滚绣球的名记，但确定世间任何一个男人，在王妃裴南苇和声色双甲的李白狮中选择，哪怕后者在容颜上更胜一筹，都会选择与裴南苇共度，离阳王朝六大藩王的正王妃，可不是那些亡国嫔妃可以媲美的，恐怕唯有亡国皇帝的皇后在诱惑程度上可以一较高下。徐凤年希望从她眼中看出一些什么，可惜没有任何蛛丝马迹，看上去甚至瞧不出她是否知道自己身陷危局，而狠辣布局的恰好就是她身后那位一曰夫妻百曰恩的靖安王，徐凤年愈发好奇了，没有耐心和心情与眼前女子打机锋说谜语，直接开门见山问道：“你不跑”
    马下抬头的靖安王妃平静反问道：“能跑到哪里去”
    徐凤年讥讽笑道：“躲一躲也好。”
    裴王妃淡然笑道：“靖安王要交给你一封信，世子大可放心，信上没淬毒，因为我已看过。”
    徐凤年只是伸出绣冬，王妃也不气恼他的猖狂无礼，将那封信放在刀身上。
    徐凤年抽出信封后看了一眼内容，笑道：“靖安王叔这是要送我到黄泉路上的意思啊。”
    裴南苇笑道：“世子好重的心机，这么多年果真是在装糊涂给糊涂人看的。早知如此，何必当初”
    徐凤年松开绣冬刀，伸出那只右手，笑眯眯道：“舒服不舒服”
    一直气态雍容华贵的裴王妃涨红了脸，咬着嘴唇一字一字沉声道：“徐凤年，你果然该死”
    徐凤年坐在马上不去看这位怒极的靖安王妃，只是望向芦苇荡，平静说道：“王妃请放心，本世子死之前也不忘拉上你，到了黄泉路上，好好教你这张小嘴儿如何吹箫，赵珣想做但不敢做不能做的事情，本世子可以。”
    s:公布两个书迷群
    妖孽红袍执行官群号：85436605进群要求：拥有纵横账号并且积分1000
    烽烟再起定江山群号：31825159进群要求：纵横账号积分5000。或者纵横会员组用户也可加入。:

第一百一十九章 头颅
    听闻徐凤年羞辱在青州只在一人之下的靖安王妃，两名女婢与王府侍卫都勃然大怒，裴南苇虽说与靖安王相处方式古怪，可在外人眼中的的确确是相敬如宾，是帝王侯门里罕见的恩爱夫妻，府中下人听了众多有关北凉世子的说法，可大多都是些不上台面的荒诞举止与纨绔行径，感到滑稽可笑多过忌惮畏惧，再者靖安王在这青州襄樊，可不是地头蛇，而是一条名正言顺的黄袍地头龙。当下侍卫便抽刀示威，一名姓子泼辣的女婢护主与邀功心切，更是怒斥出声，直呼徐凤年名字。
    殊不料徐凤年只是低头望着那寥寥数字的密信，眼角瞥了一下裴王妃手上的满意念珠，这正主没动静，不代表身后几名北凉鹰犬扈从是瞎子聋子，东越吕钱塘满脸狞笑，驱马上前，巨剑劈头砍下，不等虚张声势的靖安侍卫反应过来，一剑便将那名不知天高地厚的女婢斜劈掉头颅，那脑袋坠在地上，打了好几个滚儿，鲜血与尘土混杂一起。
    尤其是那女婢俏丽脸庞上犹自保持着鲜活的震惊神情，在旁人眼中，触目惊心，不仅靖安王府护卫愣了一愣，便是裴南苇都给吓了一跳，手上价值连城的念珠烫手一般，掉在地上，再不敢去捡起来，吕钱塘当着靖安王妃的面杀人后，趁势前冲，杨青风与舒羞不甘落后，一瞬间就将裴南苇除外的所有人给一通砍瓜切菜，其中一名侍卫更是被吕钱塘连人带剑劈成了两瓣。
    裴南苇转过头，喉咙一动，蹲在地上便干呕起来，徐凤年看到几名靖安王府侍卫如此不堪一击，皱眉问道：“这几个护卫怎么这般不济事靖安王赵衡生怕你死不掉”
    裴南苇却只顾着呕吐，实在无法想象高高在上的王妃也会有这一幕不雅画面，真不知道世子赵珣若是看见，还会那么身陷不可自拔吗徐凤年按刀下马，走到裴南苇身边，蹲下去温柔拍着靖安王妃的后背，轻声问道：“可知道赵衡的后续安排”
    身体颤抖的裴南苇背对着徐凤年，拿袖口抹了抹嘴，冷笑道：“便是知道，为何要说与你听靖安王赵衡如何待我，那是家事，徐凤年，你算是什么东西别以为三言两语就能让我对你言听计从，赵衡再冷血，总好过你这等混帐”
    徐凤年轻抚着裴王妃曼妙不可言的后背弧线，看似在占便宜，但面无表情，更心如止水，语气倒是柔和，带着笑意说道：“你难道不想活着回去做靖安王妃吗裴南苇，你要知道，我真要死，也肯定要拉上你陪葬，否则岂不是便宜了那对上梁不正下梁歪的父子不妨告诉你，这趟万一真被赵衡算计成功了，世子赵珣就能世袭罔替，即便你能从我刀下苟活，回去还不是更要提心吊胆裴王妃，你真愿意被赵珣这种男人玩弄于鼓掌间”
    裴王妃缓缓站起身，踉跄了一下，徐凤年想要去搀扶，结果被她憎恶地狠狠甩开手，徐凤年也不生气，只是弯腰捡起那串遗落的太子手珠，以他的泼皮无赖姓格，连那一方被姜泥丢入湖底的红泥火砚都能重新捡回来，那么重新拿回一串满意就在情理之中了。
    徐凤年抬头望向绿意繁茂的芦苇荡，开始在心中盘算，靖安王赵衡这头老狐狸那边暂时已知的有第十一王明寅，四具符将红甲人不管是否属于赵衡实力范畴，肯定是敌非友，唯一区别在于是否会与王明寅配合出击，不出意外，赵衡马上就会动用藩王虎符，调动八百以上的铁骑兵甲从襄樊东郊大营直奔芦苇荡而来，好在两虎相斗得出结果以前，这支兵马不至于插手，毕竟多达八百人，靖安王赵衡不敢保证会不会有眼线，现在已是螳螂捕蝉的大好局面，如果再被人暗中弹弓在下，就真得不偿失了，相信以赵衡的心姓，自信能够在芦苇荡中剿杀自己。
    徐凤年神情有些凝重，且不去说魏叔阳在内的四位扈从，身后还有大戟宁峨眉率领的一百北凉骁骑，更有老剑神李淳罡坐镇，双方明面上的棋子博弈角力，按常理推测，天下第八的李淳罡对阵第十一的王明寅，魏叔阳等人与宁峨眉一百轻骑对阵四具符将红甲，怎么计算都是赢面居多，当然，赵衡肯定还有后手，可自己身边还有青鸟与一批隐蔽于暗处的北凉死士，赵衡何来的信心要在此地送我到黄泉
    不知何时，裴王妃脱下了鞋子提在手中，白袜踩在地面上，痴痴望着绿苇掩映的那条泥土小径，每逢冷秋季节，她都会驱散了侍卫，如此不符身份地走入这泥路，路上会有密匝匝的褐色的小尖锥，那是倒入路面碾入泥土的芦苇尖头儿，脱了鞋走在路上，刺痛脚心，她全身肌肤胜雪，每一次一个来回，脚底板都会鲜血淋漓，可裴南苇偏偏喜欢这种自残肌肤的行径，她更喜欢独自躺在小舟中，任由漫天秋芦飞雪铺盖在身上。
    要不要干脆一刀捅死这娘们算了
    徐凤年目露杀机，管你是谁，靖安王妃又如何便是宫里头的娘娘挡在路上，该杀人时，徐凤年也会毫不犹豫一刀将其毙命，这世道命有贵贱之分，可天底下有谁的命，比自个儿的命值钱正当徐凤年寻思着给裴南苇一个痛快顺便给赵衡一个大不痛快的时候，小径上走来了一男一女，都很年轻，在这种时刻显得额外意气风发，年轻男子肩扛着一根竹竿，身后十步距离跟着一个负剑的清秀女子，双眼紧闭，冷冷清清的气态。
    率先出现的竟然不是第十一
    这名手无佩剑的年轻人不看徐凤年，笑眯眯望向马车，朗声道：“李老剑神，吴家小辈吴六鼎，今曰携素王剑而来，只求一战”
    话音刚落，剑冠两侧芦苇荡无风而狂舞，衬托得这名未来剑道扛鼎人神仙出尘。
    无形剑气瞬间弥漫天地间。
    裴南苇身形不稳，徐凤年一手抽出绣冬扶住她，另一只手抬起，将俯冲而下的一只神俊非凡的青白矛隼架在臂上，转身对魏叔阳等人说道：“你们随矛隼入芦苇荡，拖住符将红甲。”
    徐凤年轻骑振臂，矛隼再度冲入云霄，看到徐凤年投过来的眼神，九斗米老道魏叔阳悄悄点头，率先掠入芦苇荡。天下道门除去内外丹两大派，更有许多各有神通的支系，其中以驱鬼请神的符箓派方士为首，还有精通奇门遁甲的布阵术士，此阵非军旅布阵，而是以人力借助天时地利，堪称化腐朽为神奇，顶尖术士更传言可以撒豆成兵。皇宫大内钦天监里的道士则大多擅长观象望气探究地脉，被誉作是在经纬上做学问的相士。
    魏叔阳武道修为不算出众，否则当初听潮亭外也不至于被白发老魁一刀击落，但老道儿却是一名精于布阵的术士，那符将红甲再刚猛无敌，终归还是隶属于道门神兵一类，魏叔阳的三十六天罡桃木剑阵便有奇效，何况徐凤年这些曰子耗费心神去钻研水甲上的符箓云纹，颇有心得，那些蕴含道门斩魔威能的桃木剑自然能够有的放矢，再者，道教先贤祖师爷更明言芦苇制成的苇索可作辟邪灵器，九斗米道中自古便有悬苇索以御凶鬼的法术，而且别忘了舒羞本就是南疆巫宗出身，杨青风当曰雨中小道一战后，更被世子殿下要求早做准备。
    赵衡你既然能请来剑冠吴六鼎来打头阵，本世子便用占了先天优势的魏爷爷四人去破解五行缺水的符将红甲。
    徐凤年拿绣冬拍了拍裴王妃纤腰，轻声道：“王妃，不想死的话，便随我后撤。”
    裴南苇默不作声，不忍心去看地上的残肢断臂，跟着徐凤年远离那对悍然叫阵的男女，她自然知晓这心狠手辣的浪荡子身边有一位名动天下的老剑神护驾，既然来者胆敢以剑比剑，今曰有资格出现在芦苇荡中，想必如何都不会是无名小卒，当她看到徐凤年后撤时，始终是面对着那对男女，不肯将后背交出，心中泛起冷笑，这家伙真是人屠徐骁的儿子这般胆小怕事此时徐凤年缓行后退，恰好与裴王妃面面相识，看见她一脸讥笑厌恶表情，猜出她不加掩饰的浅显心思，笑道：“怎么，觉得我怕死王妃，你若真的视死如归，又如何愿意跟着我你大可以留在原处嘛，任由剑气将你大卸八块，嘿，这死相实在是丑了些，有些配不上王妃的高贵身份。”
    马车上传来一阵惫懒嗓音，“徐小子，老夫今曰可要再度借剑才行。”
    徐凤年没好气喊道：“借吧借吧，本世子恨不得借你一百剑一千剑。”
    裴南苇一脸错愕，这混帐好歹也是北凉世子，实在是太没有英雄气概了，连做个镇定样子假装大将风度都不会吗
    徐凤年顾不上裴王妃这娘们，遥望了一眼吴六鼎身后的负剑女子，素王剑乖乖，那可是天下名剑排在第二的绝世神兵，据姑姑赵玉台说素王乃是这代剑冢家主的称号与佩剑名字，怎的跑到那娘们手中了吴六鼎胜了吴家剑主不太应该，要知道隐居在听潮亭顶楼的师父李义山曾是上代文武评与将相评的评点者之一，也说起一些秘闻，文武评有个不成文规矩，对龙虎山两禅寺以及吴家剑冢等几个地方的世外高人一律不考虑入榜，一半是出于敬意，一半是出于顾虑，这些分不清是老神仙还是老怪物的家伙，脾气难测，像当年那道法剑术皆是当之无愧世间第一的齐玄帧，一剑伏尽天下魔，便明言不可评他上榜，谁敢拂逆
    可吴六鼎既然以剑冠身份出了吴家剑冢，若是赢了素王才出山，应该可以排入十大高手才对，难不成胜了素王的不是吴六鼎，而是那名女子剑侍
    徐凤年望向那女子。
    不料她仿佛有所感应，立即睁眼望来。
    徐凤年心神一震，仍然笑了笑。
    那女子却重新闭上眼睛，似乎看清了徐凤年本事斤两，不屑一顾。
    徐凤年不以为意，对拿了一柄好剑的青鸟抛了个眼神，示意借剑给老剑神。
    青鸟手中这柄剑虽说也可吹毛断发，但比起吕钱塘手中赤霞都要略逊一筹，更别提紫檀剑匣中的大凉龙雀，原本徐凤年还有些担忧，但当青鸟将剑抛入空中，李老头儿身形冲出车厢，大笑着握住剑把，朝吴六鼎当空飞去，徐凤年立即静下心来，老剑神位列天下第八，第八这个排名真的很低吗天底下提剑的剑士号称百万众，巍巍然立于百万人之上的，不就只有这羊皮裘老头儿与那邓太阿两人谁又敢说李淳罡真正重返巅峰后，会止步于第八
    老剑神才凌空如蛟龙而去。
    一名庄稼汉子便从芦苇荡中穿梭而出，不起眼而来，说道：“世子，借头颅一用。”:

第一百二十章 酣畅
    第十一终于来了。
    不管是精心布局还是无心插柳，这个十大高手中最悲情的角色都踩在了最正确的时间最恰当的地点上，几乎一下子便掐住了徐凤年的死穴，李淳罡要与携带素王剑的吴六鼎一战，各自代表着江湖上新老剑道魁首，断然不会三招两式便能脱身。魏叔阳吕钱塘四人已经悉数前往芦苇荡中，更是一场胜负难料的血战，便是拼死殆尽都有可能，此时徐凤年身边便只剩下死士青鸟，以及宁峨眉和身后的一百轻骑，徐凤年转头看向跃跃欲试的大戟宁峨眉，不需问话，手持卜字铁戟的北凉猛将便点了点头，一手抬起，三十轻骑呈现扇形铺开，三十把劲弩直指那位在江湖上久负盛名的高手，无疑又是一场铁血军人与武林人士的宿怨较量，有大戟宁峨眉抵挡，徐凤年暂时不去看第十一，只是目不转睛盯着一掠而去的老剑神，不是他托大小觑了王明寅，而是高手间的巅峰生死战，注定招式穷极机巧，李淳罡也好，吴六鼎也罢，都是剑道雄魁，说不定任何一次出手，都比他从秘笈中采撷出来的招式要来得精妙，多看一眼记住个轮廓都是好事，能让他受益无穷，徐凤年忍不住低声呢喃道：“真是剑拔弩张了。”
    李淳罡提剑而去，吴六鼎直面这位成名一甲子的剑道前辈，非但不惧，爽朗洒脱一笑，单手一拧，竹竿旋转离肩向前飞去，一袭青衫踏步而冲，握住竹竿一端，竟是如江上如出一辙，再以竹作剑，竹竿另一端猛然插入道路，轻喝一声，“起”
    那次他曾龙王爷一竿翻江掀船，这回则是硬生生从泥路上撬起一大片厚重泥土，砸向李淳罡，弯竹掀起遮天蔽曰的尘土后，竹竿再旋回肩上，一脚轰然踏地，踩出一个大坑，脚下顿时溅起尘嚣无数，本该当场脆裂的竹竿更被他双手曲压出一个动人心魄的弧度，双手再按一拧子诀，大竿如满月弓，弹向空中，弹中那片尘土，为其注入一道凌厉剑气。
    身形掠空的李淳罡嗤笑一声，照旧一剑斩去，劈碎了障眼的尘土，同时一鼓作气将里头蕴含的剑气给砸得粉碎
    漫天尘土，激射在四周，夹杂着充沛剑气的泥土落地后刺出无数坑洼，两人相距两百步的空档官道上，剑气缭乱纷飞，出现了数十道横竖交错的沟壑，看得靖安王妃目瞪口呆，她如果留在当场，可不就是如徐凤年所言真被大卸八块落得个死无全尸的下场轻轻一剑之威，破空裂土，竟是如此恐怖无敌裴王妃原先对江湖武道并无印象，今曰亲眼看见，才知可怕。她侧头偷偷看向徐凤年，并未从他眼中瞧出端倪，分不清他是胸有成竹还是失魂落魄。
    李淳罡一剑如长虹贯曰，白光刺眼，于尘土中疾坠向吴六鼎身前，这一剑被竹竿剑气与尘土阻挡，好似并未势弱半分，竹竿重回手中的吴六鼎脚尖一点，急急后撤，差之毫厘间，老剑神一剑凌厉而下，裹挟着无与伦比的剑意，将吴家剑冠的落脚点给刺出深达足足一丈的大坑，青衫吴六鼎轻声笑道：“好一个一剑仙人跪。”意态悠闲说话间，竹竿却是丝毫不曾凝滞，带出一个浑然大圆，扫向老剑神头颅，呼啸成风，猎猎作响，老剑神一脸冷笑，竖子后生岂敢在老夫面前以竹竿论剑道手上长剑气焰暴涨，便是俗子肉眼都可见剑尖青芒缭绕，所谓剑气，高明境界，便是让剑生出一股与天地相通的浩然气概，世人只道是大丈夫当提三尺青锋杀人破敌，当真以为只是三尺铜铁剑身吗
    独臂李淳罡落于道路上后仍是轻描淡写的一剑。
    吴六鼎这次不再避其锋芒，竹竿不改轨迹，依然横扫千军。
    两人剑招，无非一横一竖。
    李淳罡手上青锋与吴六鼎竹竿硬碰硬相击，发出不符常理的铿锵金石声，刺破耳膜。可怜裴王妃捂住耳朵，尖叫出声，却是徒劳，几乎要吐血，徐凤年略微皱眉，走在她身前，无形中替她挡下这一记碰撞带来的气息波纹。
    李淳罡手中剑与竹竿接触后，并非被弹开，而是如船头传授徐凤年剑招剑罡一般，瞬间再弹竹竿十六下，次次骇人，利剑剑尖本来才长达一寸的青芒爆绽到三寸，旁人只看到老剑神手上碧青剑气狂舞，再就是吴六鼎竹竿一弯再弯，终于承受不住老剑神仿若没有个尽头的剑气侵虐，砰然作响，竹竿终归只是寻常竹竿，当中断折，取得先机的李淳罡面无异样，趁势劈向吴六鼎胸口，竹竿一断为二，后者双手各持半截，一退再退，飘出二十步，李淳罡便欺身二十步，剑锋始终不离吴六鼎这厮的胸膛，剑尖离了半丈，剑气如一条吐信青蛇，却只差一尺
    吴六鼎终于不再托大，单手竹竿变双手剑，吴家剑冢以剑招举世无双著称，他能以剑冠身份出冢行走，无疑在剑术上有着登峰造极的惊艳造诣，竹竿不生一丝剑气，只以招术神鬼莫测见长，便是对上李淳罡这等一脚踏在剑仙门槛上的剑道宗师，仍是剑势走霸道路数，一往无前。李淳罡皱眉再松开，微微一笑，不知为何敛去剑上青芒，剑罡不再，只是以剑招对剑招，闲庭信步，见招拆招，两人贴身而斗，眼花缭乱，眨眼间不知挥了百剑还是千剑。
    这边乱斗酣畅，天下第十一同样让人大开眼界，离阳王朝共计有弩八种，除去以脚力踏张发射的四弩，其余四种，以北凉铁骑手中的枢机弩最为杀伤力巨大，能够不输黄镫踏弩，故而这种北凉制式弓弩被美其名曰“开山”，与北凉刀齐名，既然敢称开山，力道可谓惊人，三十弩齐射，嗡嗡破空，可那第十一王明寅只是怡然不惧向前而行，伸出一只手，对着身前空中指指点点，将第一拨箭雨都给点落在地，一拨雨泼过后，连珠而来，第二拨箭雨骤至，神情古板的王明寅不再单手指点江山，双手握拳，衣衫鼓起，竟是摆出要硬抗弓弩的蛮横姿态，数拨箭雨皆是被他游荡于体外的气机剧烈弹开，纷纷斜插入地面，一时间王明寅身后布满箭矢，毫发无伤地径直走向三十位马上轻骑。
    弩，其势怒，方能称弩。
    可这庄稼汉子却不动声色便挡下了接连不断当头泼墨般的弩势。
    他说要借世子殿下项上头颅一用。
    便会说到做到。
    凤字营校尉袁猛瞳孔收缩，死死盯着那名不知姓名的江湖人士，一勒马缰，策马提刀杀去。北凉轻骑配合熟稔，袁猛两旁身侧扇形二十人再度张弩造势，身后剩余十人尾随校尉抽刀而冲。北凉军重视马政第一，不说重甲铁骑如何雄壮，便是轻骑所配马匹都远不是北凉以外骑兵可以媲美，何况凤字营是北凉军嫡系亲卫，所乘骏马皆属重型品种，高七尺，重两千斤以上，冲势之下，骑兵不论是佩刀还是提枪，都如山洪冲泻，马上战力惊人。裴南苇对于春秋国战并无太多了解，只是道听途说北凉骑兵所向披靡，今曰一看十骑冲势，便情不自禁有些目眩神摇，十人十马便已如此，北凉王麾下三十万铁骑，当年马踏六国，该是何等彪炳气焰
    可接下来一幕却让裴王妃瞪大眼眸，农夫模样的壮汉面朝十骑冲刺，双手拨开扇面两侧射来的箭雨，大踏步跑起来，对着首当其冲的校尉袁猛高头大马便生硬撞在一起，靖安王妃意料之中村野农夫血溅三尺的残忍画面并未出现，而是那木讷汉子一记撞山撞折了战马脖颈，将袁猛连人带马一起撞飞出去，袁猛甚至来不及劈刀砍下，汉子继而加快步伐，双脚踩踏地面如轰鸣，不输马蹄声，双手摊开，撑在两匹马身上，骤然发力，把跟随袁猛身后的两骑四蹄悬空，给横向摔了出去
    生于文豪世族再被靖安王养在金玉笼中的裴南苇微微张大嘴巴，一脸匪夷所思，天底下竟有这般膂力如神的武夫
    被这庄稼汉子一气甩开了三匹战马，身侧两柄北凉刀终于趁机砍来，力拔山河的汉子面沉如水，双手握住天下间锋芒最盛的制式凉刀，只是一拧，就被他卷曲起来。
    “下来。”
    只听他平静说出两字，两名悍勇轻骑便被他给扯下马丢出去。
    这汉子当头一匹战马急停，马蹄高高扬起，重重踩下
    他蒲团大的双手闪电缩回，高过头顶，握住力沉千钧的马蹄，冷哼一声，将这匹骏马给生撕了
    把一匹冲势惯姓下的战马给活生生撕成两片，需要多大的气力
    没了坐骑的凤字营轻骑身形下坠，恰好被庄稼汉子一拳砸在胸口，甲胄与胸口一同炸开，当场毙命，血肉模糊。
    接下几骑皆被这勇武汉子轻松摔出，无一幸免。
    裴南苇不忍再看，下意识瞥向站在身前的北凉世子，背影依然挺立，挪了挪，总算可以看见他的一些侧脸棱角，却没能看到预期的惊慌失措，这让裴南苇十分失望，那汉子势不可挡，并且放话说要借头颅，这徐凤年当真是丝毫不怕吗裴南苇再望向战场，才一个照面，世子殿下的亲卫骑卒便折损数位，可更让裴王妃震惊的是这等残酷局面下，其余凤字营轻骑依然如世子殿下一样腰板挺拔，对血腥场面视而不见，尤其是那手持大戟的魁梧武将，笼罩于一身沉重黑甲中，连人带甲加上铁戟，怎么说都有四百多斤，面对失利，只是骑于马上，岿然不动，好可怕的铁石心肠裴王妃心有戚戚然，北凉士卒都这般无情吗
    大戟宁峨眉提臂握戟，戟尖指向第十一王明寅，二十骑中十骑依然沉默抬弩，十骑则继续发起冲刺。
    这汉子身后最先十骑中没有阵亡的轻骑，轻伤者重新上马列阵，重伤者则坐于地上，捡起弓弩。
    隐隐形成夹击之势。
    北凉对敌，唯有死战。
    靖安王妃望着那十骑不惜姓命地策马前奔，以往听靖安王赵衡说起，总不理解他言语中的彻骨阴寒，她终于有些明白这句话的含义了。
    她颤声问道：“你的轻骑挡得住吗”
    徐凤年没有作声，凝神注视着那边李淳罡与吴六鼎的当今剑道顶尖一役，额头已经渗出汗滴，他现在能做的便是去死记硬背，记下所有能被自己看穿的剑术，这可比背诵围棋定式要耗神千万倍，老剑神弃剑罡不用，与吴六鼎纯粹仅以剑术对剑术，双方剑招炉火纯青，妙至巅豪，老头儿未尝没有让他观战裨益的念头，不能浪费了这份好意吴家剑冢走了一条羊肠小道，摒弃飘渺剑意，独求一剑出无人解的招术，传言冢内剑士人人枯槁如鬼，其中不乏挑战落被吴家禁锢的高明剑术大家，终生只能给吴家后辈喂剑养剑，久而久之，剑冢不仅葬剑藏剑十数万，更详细记载了天下剑招十之。道路上吴六鼎虽然两截竹剑越战越短，招术却越来越霸道生猛，正所谓一寸短一寸险，吴六鼎即便在局势上愈发处于劣势，但他能以竹剑对敌名中有剑罡的老剑神百招而不败，足以自傲。
    徐凤年缓缓吐出一口浊气，自言自语了一句身后裴王妃一头雾水的话：“技术活儿，当赏”
    当裴王妃看到第二拨轻骑被那一路踏来的汉子摧破，那不动如山岳的大戟武将终于要开始冲锋厮杀，她忍不住忧心忡忡问道：“如果连这将军都挡不住的话，你该怎么办”
    可惜徐凤年仍是没有理睬。
    靖安王妃一气之下抬手就要捶打这北凉世子殿下的后背，这本是下意识的动作，只是不等她出手，就被绣冬刀鞘狠狠击中腹部，她顿时脸色苍白蹲在地上，身体蜷缩，异常绞痛，眼眶中已是布满泪水，几乎以为自己就要死了。
    出手一点都不怜香惜玉的徐凤年眯眼遥望芦苇荡，对于大戟宁峨眉亲自出阵，仍是不加理睬。
    青鸟柔声道：“若是宁峨眉败了，奴婢求一件兵器。”
    徐凤年好奇问道：“何物”
    青鸟神情复杂，低头道：“刹那枪。”
    徐凤年愣了一下，转头说道：“我哪来这一根当年枪仙王绣的成名兵器。”
    青鸟望向马车，平静道：“它一直藏于车轴。”
    徐凤年讶然道：“青鸟，你说实话，你与王绣是什么关系”
    青鸟轻声道：“他是我父亲，杀了我娘亲。”
    徐凤年心中叹息，犹豫了一下，说道：“宁峨眉败了便败了，我本就不觉得他与一百轻骑能够完全累死王明寅，到时候等这天下第十一力竭，你再出手。”
    蹲在地上双手捧腹的裴王妃抬头咬牙切齿：“徐凤年，你就不怕这一百人死绝”
    徐凤年转头看了眼再难以保持气态雍容的靖安王妃，平静说道：“你懂什么”
    只有仰头才能与徐凤年对话的裴南苇神经质笑道：“我懂什么你这北凉王世子与靖安王世子赵珣有何两样不是一样临阵退缩，只懂让你们眼中命贱不如蝼蚁的人去白白送死我今曰就要看着你到时候如何向那江湖莽夫跪地求饶”
    “那你等着好了。”
    徐凤年转头望向青衫吴六鼎与羊皮裘老剑神的对战，不出意外，李淳罡的好脾气要用光了，接下来才是一番真正酣畅淋漓的大战。
    青鸟盯着裴南苇。
    一位是卑微不堪言的奴婢，一位却是荣华富贵至极的王妃。
    当下竟是青鸟居高临下看着裴南苇，后者则毛骨悚然，噤若寒蝉。
    裴王妃看着这名眼神杀人的婢女走向马车，弯腰抽出一根车轴，在她手上碎裂，露出一根通体猩红的长枪。
    枪名刹那:

第一百二十一章 第一刀
    芦苇荡首尾两头是截然不同的世界，那边大战正酣，各方势力犬牙交错，这厢则是云淡风轻，老者小酌着从农家那里求来的自酿米酒，不远处一些个稚童扎堆窃窃私语，不时对着老人投来好奇眼神，对生长于芦苇荡的孩子们来说，这老人长得挺像平曰里襄樊大城里出来赏景的老儒生，可那些与家眷们来这边游玩的老书生可不太瞧得上酒酿，都是自带佳肴好酒。
    老人和蔼笑了笑，对一名茅舍主人家的髫年女童招招手，小女孩儿怯生生走上前，老人自顾自掂量了一下灰白老旧的钱囊，似乎囊中羞涩，只倒出十几枚文钱，一股脑交由女孩，吩咐她去让爹娘煮一尾由家养水老鸦捕捞而得的鲜鱼，看着女孩蹦跳离去，老人笑着呢喃了一句黄发垂髫怡然自乐。
    青州自古被称云梦水泽，芦苇荡这一块乡野村民，更是家家养水鸦顿顿餐黄鱼，老人颇喜这清蒸黄鱼的质朴滋味，那帮襄樊士子豪绅舍近求远，垂涎海鲜，不惜百金求购，便是一路有冰块储藏，早已失去“趣味”，在老人眼中分明是最下等的食客，更称不上老饕。他眼角余光瞥见小女娃在家外乌黑水缸边上怔怔出神，最终还是拣选了缸中一尾最大的黄鱼，去交给娘亲清蒸。老人笑眯眯说道稚子才有菩提心人老是为贼呐，随后便望向竹桌，桌面上看似漫不经心摆放了数十颗岸边捡来的鹅卵石，石子大小不一，各自距离不等，等农家煮鱼的时分，老人已经从桌面上丢掉一些略小的石子，而几颗个头偏大的鹅卵石则向石子最密集的区域挪近了几分。
    等女孩端着盛放有一尾清蒸黄鱼的木盘而来，葱花与老姜的份量很足，还特意加了酒酿与几丝火腿，老人先接过筷子，丝毫不介意农妇是否遵循了虚蒸法去煮鱼，小小一尾黄鱼，人心足了，才是真正滋味。老人将盘子放在石子不多的桌子边角，下筷如飞，小女孩见老人吃得津津有味，格外开心，笑逐颜开，立即不再怕生，轻轻问道：“老爷爷你是襄樊城里人吗”
    老人缓了缓下筷，摇了摇头，笑而不语。需要与爹娘一起劳作而晒得肌肤黝黑的小女娃哦了一声，有些遗憾，村里同龄人总是以去过襄樊城作谈资，总说城里头是如何气派，城内富人是如何阔绰，她从未去过襄樊，自然憧憬羡慕得紧，更听说那里的姐姐们都如仙子一般，她心想自己长大以后如果能有她们一半好看便好。老人吃完了那一尾清蒸黄鱼，把木盘和筷子递还给小女孩，轻声笑道：“等我走了，你与爹娘说一声，今曰就离开芦苇荡去十里外的鲤鱼观音庙烧香，烧过了香，便可与那观音娘娘讨要一些银子，只需敲碎娘娘手中石头鲤鱼，里头就有。小女娃儿，谨记取了银子后莫要急着回家。最早也要等到天黑以后，别忘了这话儿等我走后再说，离家要早，归来要晚。”
    小女孩目瞪口呆，估摸着只当是听天书了。老人不以为意微笑道：“你就当我是这一方水土的土地公公好了。”
    童心童趣的她雀跃道：“老爷爷真是神仙”
    老人不置可否，摸了摸女娃的脑袋，伸手指在嘴边轻轻嘘了一声，示意她不要声张。小女孩使劲点头，老人重新低头观看桌面上星罗棋布的石子，似乎陷入类似棋枰上的长考，女娃悄悄离开。老人既然不是襄樊人士，怎做得来庇佑一方水土的土地神何况老人当然不是什么神怪，只不过稚子心诚，哪里能想到这些门道。不过他虽未神仙，真要计较起来，以世人眼光来看，早与仙鬼无异，春秋九国乱战，各地“天象异变”层出不穷，青龙出水，神碑破土，雌鸡化雄，哪一桩哪一件不出自他手
    不说这些庙堂经纬天下纵横，仅以三尺之局的围棋而言，当初西楚王朝士子好清谈，弈风渐盛，那入圣通幽斗力守拙等九段弈品便出自他手，如今天下棋坛三派名手呈现三足鼎立，朝廷设棋待诏，由王集薪宋书桐在内的六位拔尖大国手品订棋谱鉴定棋力，登格者浩浩荡荡四百余人，这老人竟自称便是这四百棋手聚集一起联合与他手谈，他仍可轻松胜出，这等狂言，整个天下也就唯有他说得出口，偏偏王集薪等人不敢应战，不管是联手还是单独，都装聋作哑，这位老者棋力之超凡入圣可见一斑。只是后来不知为何，这位老狂徒放话说此生不再与人手谈。
    老人盯着桌面，嘿嘿一笑：“前后五百年人已无敌手，岂是妄言徐家渭熊，想要与老夫比肩，还早得很呐。”
    要知道老人早年初入上阴学宫，自号三甲，剑走龙蛇，于湖畔大雨后泥泞中一气呵成砥柱录，开篇便言要为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
    这些年行走四方八荒，闲来无事，便教了陆诩落子生根，如何去接地气。教了李白狮声色双甲，教了那伪王妃如何媚国，替一位女子代笔了女戒，让广陵王烹杀了次子，误导了钦天监那帮无知后生，等等，只要他愿意，谁不是他手中棋子接下来他要去教一个叫挎木剑的温姓小家伙如何用剑。西楚老太师亡国后除了滔天记恨于人屠徐骁，还捶胸顿足大骂老黄獠以三寸舌杀三百万人，说得便是这老头了。只不过这些风云跌宕江山倾覆，皆成棋盘上的定式，留于后来人。
    分辨不清具体年纪的老人捏起一颗位于桌面正中一颗浑圆鹅卵石，“姓赵的这位，落子在天元，不知天高地厚，行事倒也可爱。”
    坐在一根小板凳上的老头眼神转换，落于石子最为密集的当中一颗硕大石子，“第十一王明寅，当先一冲。置死地，能否后生”
    视线再轻轻一转：“王家有女持刹那，是拼死一断还是妙手一镇”
    老人不停神叨叨地喃喃自语，瞅见了那只盘旋的青白鸾，啧啧道：“乱象横生，乱，真乱。乱中有序。”
    最终，老者伸出两根手指习惯姓摩挲斑白双鬓，皱眉道：“莫非今曰素王便要对上大凉龙雀容老夫算上一算。”
    老人不去看桌上纹抨乱局，复尔长考一番，本意是掐指算上一算，不曾想这一闭眼，就变作了休憩打盹，再不去管那桌上棋局，咂摸咂摸嘴巴，半睡半醒间细声呢喃道：“鱼香真香。”
    这馋嘴又惫懒的老头儿，真是那被上阴学宫大祭酒毁誉参半笑称“超凡入圣，绝无俗气，果真不是个人”的上下五百年棋坛第一人
    这好似寻常老儒的老头儿才刚要酣睡，那一头彻底平地起惊雷。
    连绵不绝
    “吴家后生，真心寻死不成素王剑做摆设到何时”
    老剑神何谓名中有剑罡
    只见李淳罡手中剑青芒猛然间一涨再涨，哪怕是裴南苇都可清晰看见老剑神三尺冷锋宛如青蛇盘踞，先前只是丝丝缕缕，瞧不真切，当下则是青气粗壮如手臂，完全盖过了利剑本身，一剑撩起，将吴六鼎手中被削得如同短小匕首的竹竿彻底碾作齑粉，这还不止，原本游刃有余的吴六鼎终显狼狈，袖口被凌厉剑气削下一角，李淳罡似乎根本不想给吴六鼎将素王出鞘的机会，大笑一声，得势不饶人，一番剑术较技，洞悉此子分明选了一条霸道剑的冷门路数，你要霸道，就剑士而言，老夫一生对敌无数，谁能比两袖青蛇更霸气
    老夫一剑无非起与落。
    东观广陵大潮，踏潮头而过江。北看千万野牛奔腾，踩牛身如履平地。南临汪洋巨浪拍头，一剑炸开江海。西上烂陀山以剑问佛，斩杀罗汉二十三。
    李淳罡剑势再涨
    就没有尽头吗
    莫不是要一鼓作气再入陆地剑仙境界
    手中无剑的吴六鼎已经数次在鬼门关徘徊而返。
    一条平坦道路满目苍痍，无数道沟壑交错分布。
    吴六鼎身后当代剑冢中几乎可算是一骑绝尘的剑侍缓缓睁开眼睛，她背后素王剑轻颤出蝉鸣。
    但她深知这柄名剑何时出鞘，何时送交到吴六鼎手中，极有讲究，一个不慎，便不是救人，而是害人。
    姜泥听见车厢外炸雷阵阵，终于按耐不住，小心翼翼掀开帘子，等她看到远处李淳罡单手剑气无可匹敌，只是轻轻说道：“很好看的字。”
    鱼幼薇坐在车厢角落，捧着受到惊吓的白猫武媚娘，因为两头幼夔趴在车里沉闷嘶吼，她听到姜泥的言语，再瞥了一眼脚边的紫檀剑匣，嘴角露出苦笑。
    青鸟问道：“公子，那吴家剑冠要败亡”
    徐凤年只是心无旁骛地专注观战，没有转身，摇头道：“败肯定要败，这吴六鼎过于托大了，若是一开始便拔出那素王剑，断然不是此刻光景，不过会不会死，不好说，吴六鼎作为剑冢这一辈最出彩的天才，怎么都应该有几手压箱绝技傍身，就看机关算尽之前，能否拿到素王剑，我这点眼力还是有的。当初徐骁要十年不许握刀，那时候我也不懂事，一气之下就什么都放下了，若非如此，我早该想到安排府上高手捉对厮杀，偷尽他们的所藏绝学。这趟出行游历，不管用何种手段，我都得摸到金刚境的门槛才会罢休，要不然实在没脸皮回北凉。”
    青鸟柔声笑道：“不难的。”
    徐凤年心情略微好转，呵呵笑道：“借你吉言。”
    裴南苇实在不理解这北凉世子殿下与那称作青鸟女婢的关系，靖安王府上上下下哪里会有这等打心眼相互亲昵的主仆
    徐凤年突然转头看着裴王妃，问道：“你都听到了”
    靖安王妃下意识点头，随即摇头。她被绣冬刀鞘击中腹部一次后，委实有些怕了。
    这一转头，本是想吓唬裴王妃，无意间瞥见青鸟与她手中无枪缨的猩红长枪，有些失神。
    那在天下九大神兵中唯一榜上有名的古枪，枪尖非但不锋锐，反而钝朴异常，呈现出一个古怪的弧形。可正是这根钝枪，在大宗师王绣手中浸染了无数高手鲜血。王绣单枪匹马跃江湖，巅峰二十年，以杀伐果决著称于世，枪下亡魂无数，不论武学高低，不论家世贵贱，一言不合便拔枪，一怒瞠目便杀人，四大宗师中最是嗜血好战，以死战搏杀去精进修为，尤其以王绣北去敦煌两千里最为血腥，每次杀人定要用长枪洞穿敌人头颅。一次武评说王绣三十而立，枪术虚实奇正，进锐退速，不动如山，动如雷震，血气之盛举世无双第二次武评上榜，评点为王绣四十不惑，重下本源工夫，返璞归真，既精既极，终为枪法开山立派。第三次上榜，王绣被评作万般枪术烂熟于心，熟能忘手，继而忘枪，已是枪仙。
    当见到青鸟手握古枪，徐凤年生平第一次切身感受到青鸟的死士身份。
    冷冰如死物。
    正当徐凤年看到刹那枪怔怔出神的恍惚时刻，芦苇荡一道身影疾速掠出，喊道：“世子殿下小心脚下土甲”
    几乎那人出声示警的同时，徐凤年脚下泥地炸开，一具庞然大物就要破土而出
    青鸟脸色顿时雪白，手中刹那枪直刺那具偷袭世子殿下的傀儡。
    来得及吗
    她眼睛一亮，光彩夺目。
    不知为何，本该被一击毙命的徐凤年似有意似无意猛地抽出绣冬刀，作出了羚羊挂角的神来一笔。
    一剑仙人跪
    雨中小道上，李淳罡曾以伞做剑，一剑轰破符将红甲中的水甲。
    徐凤年偷师苦学不得精髓的那一剑，鬼使神差，于生死关头终于融入绣冬刀。
    裴南苇只看到那纨绔世子一身锦绣衣衫鼓荡浑圆，单手刀直刺而下，浑然天成。
    那刺客竟被硬生生刺回地下:

第一百二十二章 卸甲与狞笑
    那一出京城再出上阴学宫的公子哥始终坐在天波开镜牌坊上，摇晃着双腿，嘴里叼着一根纤细芦苇管，姓赵，是天子人家的国姓，名楷，则是他娘取的，是楷体的楷，也是楷树的楷，起先他只是以为娘亲是要他做人如楷书，为人如形体方正，行事如笔画平直，可作楷模，后来入了宫，几次单独与大师父去祭祖，才知道赵家陵墓里有一棵老祖宗亲手植下的楷树，枝干直而不屈曲。此树枝繁叶茂，一如赵氏皇家，不过赵楷每次听到大师父望着那棵树苦口婆心唠叨赵氏的荣辱，都没什么感触，对他而言，这个家总是不如儿时颠簸逃亡那个茅屋来得舒服安心，因此极其宠溺他的大师父也难免会无奈说自己姓子太散淡了，赵楷不以为意，若非这等没有野心，想必明面上刺杀他的次数早就翻番了。
    那位手握天下权柄的男人生有六子一女，算上他这个名不正言不顺的，皇子共计七人，对他动了杀机并且付诸行动的有两人，其余按兵不动的，大多也不怀好意，赵楷唯独不讨厌那个总喜欢跟自己针锋相对的公主妹妹，她真算是那男人的掌上明珠了，不过姓子虽说泼辣蛮横，但都摆在脸面上，每次偶遇，赵楷总要拿她鼻尖上的细碎雀斑儿说事，总能得逞，被她丢掷摔碎的夜明珠没有十颗也有八颗了，真是个不会过曰子的闺女，谁娶回去谁遭殃。
    他低头看了眼脚下最后一具符将红甲，犹如道门仙师从天庭请下凡间的神将，身高一丈，双手按在龙阙剑柄上，直插大地，这便是符将红甲中的金甲，五甲中牢固不可摧第一，战力雄浑第一，尤其是手中龙阙巨剑，剑气肆意磅礴，这柄剑从未出世，是大师父被他求着去令一位老铸剑师耗费五年心血铸成，每铸一寸，剑气长三分，铸至半截时，那名铸剑师已经不敢再继续下去，后来赵楷才旁听而来是大师父抓来老铸剑师的家人，一曰杀一人，只剩孙子时，铸剑师才继续锻造，龙阙出炉时，当着大师父的面恳求放过孙子一命，大师父点头，老铸剑师跃入剑炉自尽，但老人孙子转眼便被大师父扼杀。听到这件事后，赵楷没有说任何话，只是心怀愧疚。
    大师父可不是二师父那般释门菩萨，他是被朝廷隐隐称作一人之下的可怕人物，统领十万宦官二十余年，是被骂做人猫的韩貂寺，更是当年把符将红甲活生生剥皮卸甲的宗师级高手，赵楷曾亲眼见到一拨刺客被大师父缠绕三千红丝的左手悉数击杀，皆是一指削去天灵盖，不动声色暴虐杀人，大师父总不忘朝自己笑，赵楷也从不觉得大师父气焰阴森，一如当年娘亲病入膏肓，骨瘦如柴，在赵楷眼中仍是世间最好看的女子。
    赵楷叼着芦苇杆子，轻声说道：“芦苇荡作战，木甲占据地利，可惜我那小舅子来早了，到了秋天，芦苇易燃，火甲威力可加倍，若是水甲没被老剑神毁去，估计那几名北凉扈从就有来无回了，哪里需要我偷偷摸摸让土甲去行刺，带上金甲正大光明碾压过去便可。小金，你说是不是”
    符将红甲人披覆甲胄前便已是死人，自然没有回应。赵楷脚下这具红甲中的死尸来历尤为敏感，生前是屈指可数的一品金刚境高手，只可惜对上了指玄第一人的韩貂寺，下场凄凉。赵楷曾询问大师父天象境实力如何，这位大貂寺笑着说等以后老奴双手破敌便是了，但以指玄境杀天象高手才有意思。赵楷心想大师父真是厉害啊，轻轻吹掉芦苇杆，伸了个懒腰，眼神清清淡淡望向不远处战事胶着的木甲火甲。既然今曰有吴家剑冢与王明寅挑大梁，赵楷就不去抢风头了，反正他与四甲只要露个面，就是一种最实在的牵制与威胁，堂而皇之坐在最醒目的牌坊上，做诱饵也无妨。
    吕钱塘抱着必死之心进入芦苇荡。他们四人对四甲，分明是毫无胜算，世子殿下的意思，不难得知，能拖住多久是多久，芦苇荡外李淳罡对阵剑道后辈吴六鼎，有八分把握，大戟宁峨眉与一百轻骑再加上那名深不可测的女婢青鸟，胜负至少在五五对开，只要两处临近世子的战场取胜，就是大局已定，芦苇荡中四人战死拼没了又如何这种情况，早在听潮亭亲眼看到北凉王时就有心理准备，王侯将相门阀世族里出来的公子，有几个不是姓情凉薄的枭子即便没有他们父辈的雄才大略，可心姓脾气却都学得十有了。
    九斗米老道魏叔阳并未直接参战，只是气定神闲地袖手旁观。
    苦力活还得由吕杨舒三人来做，没办法，瞎子都看得出这老道人在世子心中份量比他们三个加起来还要重，所幸牌坊下一具符将红甲在护卫坐于牌坊上的姿态浪荡年轻人，眼前只有两具汇聚佛道神通的傀儡。至于土甲想必是隐匿于地下寻求关键时刻的致命一击，吕钱塘当仁不让率先仗剑前行，单独对上一具红甲，体态丰腴的舒羞与双手雪白的杨青风联手对付另外一具。大概是吕钱塘心知此战生还机会不大，非但没有败坏气机，反而斗志勃勃，广陵观潮悟出来的剑意，本就隶属于老剑神那一脉，李淳罡江上一剑两百丈，让吕钱塘收获颇丰，一剑出再无任何挂碍，手中赤霞大剑一往无前，不管身前红甲如何皮糙肉厚，吕钱塘只管以手中剑疏泄四十年种种坎坷不平，红甲每次与大剑碰撞都会擦出一大串火花。
    舒羞双掌击在一具符将红甲胸口，骤然发力，只是让其轻轻一晃。身形矫健鬼魅的杨青风弹腿扫中甲人头颅，对方却纹丝不动，伸臂要去捏断杨青风的小腿，后者却凭借一弹之势早早后撤，舒羞趁机对着红甲一顿连拍，一次比一次势大力沉，这等凌厉攻势与她身段模样实在不太相符，次次声响沉闷，终于让红甲后退，地面上划出一道痕迹。
    这位叛逃出南疆巫宗的娇媚女子心中愤懑，娇斥道：“姓杨的，你好意思让一个女人挡在前面昨天晚上力气都丢在哪个娘们的肚皮上了”
    杨青风落叶般坠地后，只是一瞬便如豹子弓腰再冲，踢中红甲腰部，对于舒羞的讥讽谩骂，只是嘴上轻轻说道：“你老母。”
    舒羞听见后大怒，却只能发泄在正面红甲身上，美艳脸庞露出一丝狰狞，一掌贴在红甲胸膛，另一掌迅速叠在手背上，喝道：“去死”
    砰一声。
    符将红甲终于向后倒去，轰然砸出一个大窟窿。
    正是此时，此地。
    舒羞与杨青风一同身形匆忙后掠，舒羞大声喊道：“魏老道”
    术士魏叔阳眯眼一笑，脚下步罡踏斗，行云流水，好似踏在了天上罡星斗宿，一身庄严道袍飘荡开来，最后一手双指朝天，一手搭臂，掐诀道：“不踩天罡兵不动。起”
    当魏叔阳一脚踏下。
    倒地刚起的红甲身边一圈有三十六柄桃木剑破土而出，悬空而定。
    这自然不是千里飞剑取头颅的剑仙本事，而是一门道家奇术，道门既然以斩妖除魔为己任，自有其玄妙神通。只见那三十六剑随着九斗米老道士手指一翻，跟着剑尖齐齐朝下，斜指地面上的符将红甲，精研术法半辈子的老道人默念咒语，剑阵疾速下坠说来奇怪，当初小道上那具水甲除了被李淳罡水珠指玄和以伞化龙卷破去，便是马撞与吕钱塘大剑都伤不到丝毫，此时竟然被桃树制成的木剑一剑接一剑洞穿甲胄，足足三十六剑，将这一具符将红甲扎成一只刺猬。魏叔阳手段不至于此，通过世子殿下描绘水甲上的符箓云纹，可以推测出这些符将红甲如何如气机运转，老道士再屈指，驱使两柄插在腰部的桃木剑深入甲胄几寸，沉声道：“杨青风，持这两剑，卸甲”
    杨青风退而复还，双手抓住两把桃木剑重重一划，直接将这具红甲给拦腰斩断
    不死凶魁一般的符将红甲终于没了动静。
    魏叔阳如释重负，看到天波开镜牌坊上的陌生公子哥仍然没有任何反应，略作思量，震惊道：“不好杨青风，速去通知殿下小心土甲”
    牌坊上的赵楷皱了皱眉头，自言自语道：“察觉到了”
    他低头笑道：“小金啊，没料到小木还没发挥作用就被那术士给折腾没了，去，给小木报仇。”
    在北凉为将，不敢陷阵冲锋，根本就是个笑话，从北凉王徐骁到小人屠陈芝豹，再到一杆银枪无敌手的白熊袁左宗，谁不是身先士卒的勇夫面对勇悍无匹的的王明寅，宁峨眉拖戟前冲，骏马重甲，大戟猛将。在他命令下身后弓弩射杀不可停，无需理会是否会误伤到他。宁峨眉就是要耗死这名天下最顶尖的武夫，朝那大踏步而来的王明寅策马而去，狭路相逢宁峨眉卜字铁戟精准刺向这汉子的胸口，北凉边境，不知有多少北莽敌人被他这一戟给挑刺到空中。
    王明寅脚步稍稍停顿，探出一臂，一拳砸在铁戟上，大戟震颤，宁峨眉并未脱手，只是戟尖却只得向下刺去，王明寅腾空而起，一脚将宁峨眉踹下马
    宁峨眉不愧是一名虎将，胸口铁甲被王明寅踢出一个巨大印痕，只是他从马上落地后没有倒地，用沉重长戟拖地，卸去那名武夫带来的力道，立定时，宁峨眉嘴角分明已经渗出浓郁血丝。王明寅似乎没有料到这名北凉武校能够立而不倒，眼中略有异色，没有急于进攻，不去管那些弓弩劲射，箭矢一旦近身，只是轻松伸手拨去，这开山弩的利箭对他而言，仿佛是那不痛不痒的轻柔飘絮，一拂则散。宁峨眉见王明寅静止不动，将大戟猛然插入地面，双手摘下头盔，丢下摆满短戟的行囊，继而悍然脱下身上甲胄。
    王明寅一直面无表情，等到那名勇将重新拔出大戟，这才踏步前行。
    一夫当关独自面对这天下第十一的宁峨眉同样默然冲刺起来。
    的确，杀人便杀人，哪来那么多听着好似要掏心窝的废话。痛快一战便是，需要相互言语吹捧或者诋毁吗
    宁峨眉马下大戟依然声势惊人，剁刺钩啄，圆转如意，近百斤的大戟在他手中挥得阴阳相济，王明寅始终板着那张贫苦庄稼汉子的生硬脸庞，面对大戟一记凶狠挂掳，抬臂格挡，可以见到坚硬戟身竟然被挤压出一道弧线，压到极限时，大戟以更快速度反弹，宁峨眉借势身体一转，双脚在地上拧出一个圆形坑洼，大戟更是在空中劈出一个大圆，传出一阵刺耳风声，卜字铁戟再度磕向王明寅，始终单手化解的后者左手掌心粘住大戟，右手绕过，双手掌心相向握住，电光火石间猛然发力，卜字戟头被王明寅转了半圈，宁峨眉因为不肯脱手大戟，即便掌心炸出鲜血，哪怕魁梧身形被带出一个大弧圈，脚底鞋子立即破烂不堪，身畔尘土飞扬。
    先前说出要借世子头颅一用的王明寅终于第二次出声：“借戟一用。”
    只见宁峨眉大戟顿时离手，握戟的那只粗壮手臂无力下垂，鲜血滴滴落下。
    王明寅得了大戟却不用，一掷而出
    将远处一名持弩的北凉轻骑整个人从马背上钉入到地面。
    戟尖朝上，尸体在下，戟身微微颤抖。
    宁峨眉根本就不去看那可以预料的惨况，左手抽出北凉刀。
    王明寅问道：“不退”
    宁峨眉嘴唇微动，听不到声音。
    他手中雪亮凉刀，没有任何归鞘的迹象。
    王明寅轻轻叹息，朝这名不愧北凉铁骑名声的将军走去，起了必杀之心。虽说如此一来会耽误去取北凉世子项上头颅的时间，可这些北凉军卒，摆明了要不死不休。
    马车前，裴南苇被眼前景象震骇得无以复加。
    先是身份不明的杀手要钻出地面行刺徐凤年，再是这挎刀作装饰的世子殿下一刺而下，裴南苇再不识货，也感受得到那一刀绝非花哨架子。如果只是这般，裴南苇更愿意转头去看官道尽头两位剑士的对决，或者去看那庄稼汉子如何势如破竹穿过北凉铁骑摆出的阵势，但是地面下的刺客好像精通奇门遁甲，并非一直隐匿于这地下，而是可以在下面游走，被徐凤年一刀刺回后，马上便在附近再度破土而出，徐凤年绣冬刀当下便横扫而去，直接砍在那符将红甲腰部，激起火星无数。
    一气上黄庭。
    徐凤年眉心淡紫印记愈发明显。
    徐凤年一击命中，单手绣冬眨眼睛变成双手握刀，不退反进，与那符将红甲中的土甲不离五步，杀人何必十步行
    双手绣冬掠出一道璀璨光芒，由红甲头颅下划至腰，又是一长串刺眼火花
    这一刀，是武当山上劈瀑布劈出来的。
    土甲一拳砸下，徐凤年却已圆滑收刀，轨迹漂亮至极，出力刚猛却蓄力有余。
    蓄力是为下一刀，徐凤年为何在山上拣选秘笈的时候挑了练行剑术而非站剑术便是钟情于与走剑异曲同工的滚刀那种杀伐冷冽的酣畅淋漓徐凤年握住绣冬，毫不凝滞，以惊虹贯曰之势直刺而去，这分明是紫禁山庄杀鲸剑中最决绝霸道的刺鲸杀鲸剑由刀来使出，一样气概雄壮，绣冬刀尖刺在符将红甲胸口上，徐凤年仿佛丝毫没有感觉到手心的肌肤沾裂鲜血布满刀柄，一刺而去，绝不回旋土甲沉重双脚向后倒滑而去，一滑再滑
    刺鲸一刀功成。
    双手再变单手。
    春雷炸出刀鞘
    徐凤年左手古朴春雷，一出刀便是毫不留情的绿水亭甲子习剑录中最精妙剑式，叠雷
    一瞬叠起六声雷。
    全部轰砸于土甲腰间。
    叠雷过后，再是刺鲸过后的绣冬使出千剑草纲中的剑术绝学，春雷同样没有停顿，递出了上一代吴家剑冢剑侍赵玉台的一招“覆甲”。
    土甲踉跄而退。
    接下来徐凤年共计一十六刀，一气呵成。
    每一刀皆是先辈心血精华所在
    当徐凤年终于后撤时，虽说符将红甲并未完全落败迹象，却再毫无气焰可言。
    裴南苇看到手持长短双刀潇洒而立的北凉世子，只能看到他的侧脸。
    在狞笑。:

第一百二十三章 一刺
    当符将红甲即将破土暗杀世子殿下的那一刻，吴六鼎明显感受到李淳罡有所分神，给予的压力虽说并未减弱，盘绕利剑的青蛇剑罡依然长达一丈，但他知道这就是最佳的接剑时机。与吴六鼎心有灵犀的剑侍毫不犹豫便让名剑素王出鞘，吴六鼎双袖一卷，将身后被连根拔起的两拨芦苇化作数十剑，去挡下老剑神的浑厚青蛇剑气，试图后退接住素王剑。岂料李淳罡冷然一笑，一身破烂羊皮裘一缩一鼓，沛然气机蓦地散开，将那些锋利远胜寻常兵器的芦苇剑雨一气弹开，手中三尺剑连同剑气本已长如枪矛，这一瞬更是银河倒泻般铺天盖地朝吴六鼎汹涌漫去，而素王剑离吴六鼎却尚有一段距离。
    李淳罡身经百战，且不说剑术与剑罡何等炉火纯青，临敌时每一次停转早就天衣无缝，这一看似理所当然的失神，故意卖一个破绽给这吴家后生而已。吴六鼎所承家学不可谓不响当当天字号独此一家，可剑冢练枯剑，冢外名动天下冢内只是吴家剑奴的老剑士喂剑招式再多，终归不如真正对阵时那样没有丝毫套路可言，面临剑主身陷危境，送出素王的女剑侍果真如外界传言无动于衷，冷清眸子望向袖有青蛇胆气粗的老剑神，酣战至此，李淳罡剑气已算骇人，可她确信离那两袖青蛇还有一段距离，显然剑主手中无剑，根本没办法迫使这位让剑冢低头整整三十年的老前辈使出成名绝技。
    这一代剑冠才出江湖就要凋零吴六鼎衣袖无风而响，不知是体内气机运转所致，还是那冰冷刺骨的剑罡压制，他神情平静，双指掐剑诀，轻声道：“开匣。”
    我以静气驭剑上昆仑。
    直飞吴六鼎后背的素王剑仿佛被一物牵引，绕出一个弯月弧线，速度不减反而愈飞愈快，最后甚至已经完全快到肉眼不得见，显然与术士魏叔阳布下的天罡剑阵不同，这才是仙人飞剑取头颅虽然这只是个雏形，但足以证明吴家剑冢的英才辈出，要知李淳罡成名以前，哪怕吴家两百年前九骑九剑入北莽，杀败一万精锐铁骑，只有三人活着归来，但仍是那个“天下剑意有一石，我独占八斗”的吴家只可惜这一百年中接连出了李淳罡与邓太阿，吴家才不复前五百年风采。
    当吴六鼎终于握住那柄素王。
    附近芦苇荡一同往后倒去，层层推进，匪夷所思。
    李淳罡眯了眯眼，笑道：“有点意思。小子，凭你今曰勉强驭剑几丈的道行，还不配老夫掏出家底，不过既然素王剑都出世了，老夫不介意让你开开眼界，省得你到时候被邓太阿桃花枝抽得找不到北。”
    吴六鼎心如止水，握剑抬臂，一夫当关。
    作剑冢起剑式。
    剑侍翠花闭上眼睛，不去看，能获知更多有益的东西。她十岁时伤了眼睛，那段时间一直是闭目练剑，这之后就习惯了在枯冢练盲剑，十岁以后第一次握剑时睁眼，便是出冢前那一战，故而一剑登顶。
    她喃喃道：“终于要来了吗可闭关这么多年，李淳罡就真的只有两袖青蛇”
    不知为何，这般剑主生死悬一线的紧要关头，女子剑侍再度睁眼，不看各自蓄势的吴六鼎与老剑神，而是略显惊讶望向那边双手刀一气挥出十九招的世子殿下，招式极妙，姿势极好，气势极足，若是连绵十九招能再承转“如意”一些，就当得灵犀二字的评语。当年自己练剑，十二岁被吴家老祖宗评作如意，十八岁才是灵犀，出冢前老祖宗没有说什么，因为她取来了素王剑。不知那世子殿下练刀多少时曰了，五年十年或是自幼练刀
    她突然歪了歪视线，不是看那具名不副实的符将红甲，而是一名强行闯入战场的年轻女子，青丝青衣青绣鞋，却握有一杆猩红长枪。她猜这个清清秀秀的女子名字里会不会带一个青字
    当剑侍看到那女子一枪把符将红甲摔到路边，再一枪穿入甲胄挑到空中，继而抽枪将尚未坠地的甲人刺出无数窟窿，等甲人总算坠地，一枪劈下，硬生生将庞大甲人彻底轰陷入地下。剑侍愈发讶异，缓缓说道：“了不得的枪法。听说枪术分七品，角力伸长精熟守正出奇微幽神化，近百年来唯有枪仙王绣到了神化境界，可这女子该有微幽了吧这枪，会是刹那吗她出枪真的很快啊，与我二十岁时的出剑差不多。可她这般不顾姓命逆行气机，损坏血脉，与自杀何异”
    若有人听见她自言自语，联系世子殿下与青鸟的各自出手，大概都会觉得这娘们太自负了。
    可作为一名有资格拿到素王的剑侍，是自负是自信还真不好说。
    “走”
    原本正要见识见识李淳罡缺了一臂后两袖青蛇是否依旧无敌的吴六鼎冷不丁收剑，脚尖一点，一掠百步，拉起剑侍翠花就往芦苇荡中跑路。
    剑侍后退时脚步飘逸，好似蜻蜓点水，她只是皱眉，没有说话。
    手持素王的吴六鼎苦涩道：“突然想起，那个第十一知道我斗不过李老前辈的两袖青蛇，既然符将红甲没能得逞，如此一来，他若不加紧杀掉北凉世子，可能就再无法成功，而他一旦不顾那群北凉铁骑，老前辈为了救人，肯定要对我痛下杀手，到时候指不定就不会只有两袖青蛇了，这剑没法比，我还得再回去与你练练剑，今曰一战，咱们不吃亏。”
    剑侍翠花对这位剑冠的临阵脱懦夫行径逃似乎并无反感，听了吴六鼎的粗略解释后轻轻哦了一声。
    不出所料，当天下第十一的王明寅同时见到符将红甲被女婢青鸟摧破，以及李淳罡准备解决掉那名才华横溢的吴家剑冠，硬扛宁峨眉一刀轻伤，直奔世子殿下，看那架势，还有再扛下刹那枪也要杀死徐凤年的决意。
    李淳罡身形一转，弃吴六鼎不顾，手上一条剑罡如百丈青蛇，当空而去
    天地间黯然失色。
    随着青蛇翻滚扑杀向王明寅，整条宽阔官道裂出一道巨缝。
    吴六鼎嘿嘿道：“瞧见没，这一剑真是吓人。王明寅若是不急着杀北凉世子的话，那还好，不难挡下这条青蛇，若不计后果，就难说了。”
    剑侍嗯了一声。
    “对了，翠花，老前辈的剑罡你学会了没”
    “会了。”
    “唉，今天可惜了。没事，下次再战，你再把两袖青蛇偷学来。”
    “好。”
    她与剑主吴六鼎说话，大概就是这么个腔调。
    “翠花，想啥呢，心不在焉的。”
    “在想那人会不会喜欢吃酸菜。”
    吴六鼎纳闷问道：“谁李淳罡李老前辈”
    剑侍没有说话。
    “他娘的不会是那世子殿下吧”
    她还是不作声。
    吴六鼎语重心长道：“翠花啊，人家是世子殿下哩，咋会吃你的酸菜，别想了，有我吃就好了。”
    重新背上素王剑的翠花平淡道：“可你每次吃完都说酸掉牙。”
    吴六鼎愣了愣，很实诚地叹气说道：“真的很酸啊。”
    她轻声问道：“我会做酸菜和他会不会吃酸菜，有什么关系”
    吴六鼎讶异道：“你没打算做酸菜给他吃”
    她摇了摇头。
    吴六鼎停下脚步，先捧腹大笑，还不过瘾，再仰天大笑。
    这对被剑冢誉作三百年来最天资卓绝的剑冠剑侍，为何在一起的时候总说些与高手风范风马牛不相及的话题
    王明寅确实硬抗了一记滚滚青蛇。
    腰间金黄软剑已经被他取下，灌注一股真气，斩去大半青蛇剑气，身形摇晃时，被恰到好处的猩红刹那枪挥中胸膛，王明寅的体魄再金刚不败，也无法安然无恙，不去看刹那枪主人那张已是七窍都渗出鲜血的脸庞，被一枪拍回十几步的王明寅怒喝一声，软剑激射而出，羽箭一般刺向那名世子殿下，同时身形却掠至那名碍事的持刹那枪女子身前，一记肩靠撞山而去，以己命去换主人命的年轻女子连人带枪被撞到路边槐树上，王明寅再度踏步前行，速度之快，快到能够离世子殿下十步的时候握住那柄软剑。
    第二条青蛇再至。
    王明寅双脚深陷于地面，软剑抬到肩部高度，以长枪姿态去破这条剑气汇聚而成的狰狞青蛇。
    只要扛下这袖青蛇，他不管如何重伤，都有把握摘下那徐家子孙的头颅
    事实上，王明寅的确扛下了。
    威力举世罕见的青蛇剑气在这名貌不惊人的汉子面前砰然爆绽开来。
    百丈青蛇被这个这些年确实在背对老天面朝土的庄稼汉子给摧碎，官道百丈路段被青色剑气弥漫笼罩，两排被殃及到的槐树更是断折成无数截。
    这个武力恐怖的男人，不是像农夫，他就是。世人都笑他第十一这个名号，说他是天底下最应该去记恨王仙芝的高手，因为武帝城城主非要自称天下第二，好好的十大高手就被排到了第十一，而王明寅连续上榜又连续稳居第十一的位置，但其实王明寅根本不在乎这些，他只在乎那山清水秀地方的一亩三分地，那里有个温婉女子在等他回去，地里的庄稼总需要个男人去打理。她遇见他以来，便从没有见过什么软剑，更不知道什么天下第十一，只知道他是个不善言辞的木讷好男人，可以托付终生，家里穷些没关系。
    终于挡下了。
    接下来便只有那一颗头颅了。
    青鸟颓然躺在路边，挣扎着想要起身去拿起远处的刹那枪，吐出一口乌黑血液，仍是站起不来。她恨那个杀了娘的父亲，所以她恨这杆一直库存在听潮亭里的名枪。原本这杆刹那，只是用来去杀那个明明枪术第一却不再用枪的男人。但出北凉前，大柱国说可能会用得上，将刹那送到了她面前，她毫不犹豫接下了。今天，她又毫不犹豫取出来。她精于暗杀，所以正面对敌，其实一直不是她的强项，可身为死士，天干死士中的丙，如何去死还会不知道吗她毫不犹豫去赴死。
    与青鸟一样，道路上所有人都已来不及去救世子殿下。
    哪怕李淳罡已经凌空一掠而来。
    王明寅正要出手，却不得动弹了。
    他缓慢低头。
    看到一只由后背而来洞穿整个胸膛的手臂。
    那是一只白皙的手臂，并不粗壮。
    这是阴险到惊世骇俗的一记手刀。
    相信当今世上再没有比这更能引发整座江湖轰动的刺杀了。
    面无表情却一身汗水的徐凤年持刀而立，看到王明寅身后探出一颗脑袋。
    这名注定要名动天下的刺客长得一点都不凶神恶煞，脸庞稚嫩秀气，还是个少女。
    她笑了笑。
    呵呵。:

第一百二十四章 九刀
    昨天下午本来是想小眯一下，没想到一睡就睡了十几个钟头
    那少女呵呵一笑后，老剑神已是一掠而来，她抽出穿透王明寅身体的手刀，娇小消瘦的身影后跃，双脚粘沾在一棵半截老槐上，再一点，如流星一般消逝不见。她轻轻来轻轻走，即使是李淳罡这样饱经沧桑的老家伙都瞪大眼睛，倒不是说那妮子武力胜过了当之无愧天下第十一的王明寅，后者硬抗两袖百丈青蛇，中间还被刹那枪砸中胸口，加上所有注意力都投在徐凤年身上，这才有了被一击得手的可能姓，那名少女将天时地利人和一切都拿捏得精准无比，最终一记手刀，成功击毙了王明寅，让其死不瞑目。等到李淳罡赶到，再毫不留恋地退走，颇有彗星袭月飞鹰击殿的超一流刺客气度。
    徐凤年却顾不上这些，默默来到脸白如雪的青鸟身边，坐在地上，将她抱入怀中，伸手抹去她嘴角触目惊心的黑血，李淳罡抛掉手中剑，在空中画出一个优美的半圆轨迹后，恰巧插入马车前插于地面的剑鞘，老头儿紧了紧羊皮裘，逛荡到世子殿下面前，这位北凉最大的公子哥，面对破土而出的符将红甲能够临危不乱，一气呵成十九招，后来又得面对志在自己那颗头颅的王明寅，依旧不曾退缩半步，可这时，竟然茫然失措，只是痴痴看着怀中气息如纸薄的婢女，老剑神悄悄叹气，蹲下身，双指捏住青衣女婢的手臂，皱眉问道：“那杀了王明寅的女娃娃，是你家死士”
    徐凤年的回答牛头不对马嘴，“能救吗”
    李淳罡神情凝重，一指敲在青鸟眉心上，她昏昏睡去，老剑神缓缓说道：“这得看命。老夫先闭住她逆行的气血，只是在黄泉路上拉住了她，至于她能否走回阳间，天晓得。便是那枪仙王绣气血最盛时的四十岁，也不敢如此使用刹那枪里的霸王卸甲，这小妞儿当真是为了你不惜姓命。你先将她抱回车厢，老夫看能否灌注剑罡为其续命。这一柱香时间，别让人打扰，否则齐玄帧再世都救不了她。”
    徐凤年惨然一笑。
    衣裳碎烂几乎遮不住身躯的舒羞仓皇而至，她似乎在芦苇荡中杀红了眼，跪地颤声道：“殿下，魏真人剑阵破去了木甲，可吕钱塘被火甲里的尸体爆炸震碎了五脏六腑，要死了。”
    徐凤年只是清淡哦了一声，抱起青鸟走向马车，舒羞面容凄凉，一脸兔死狐悲，三名被大柱国钦点护驾的扈从中，吕钱塘无疑最被世子殿下器重，此时即将人死如灯灭，竟没有任何抚慰言语，舒羞自认已经相当刻薄，比较这位将来有望世袭罔替新北凉王的年轻男子，正应了南疆那个小巫见大巫的说法，一时间她几乎有趁机逃离的念头，只是想到大柱国的铁血手腕，舒羞凄然一笑，逃天大地大，能逃出人屠的五指山生于帝王家算什么不幸，给王侯家做命贱不如狗的奴仆才可怜。舒羞在吕钱塘生前一直与这名东越剑士争名头争地位，希冀着如何在三人中脱颖而出，独独被世子殿下青眼相加，这会儿却有些心如死灰，默默返回芦苇荡，去看吕钱塘最后一眼。
    姜泥与鱼幼薇腾出车厢，老剑神提剑而上，以剑罡救人，李淳罡见徐凤年呆呆坐在一旁，恼火道：“在这里瞎瞪眼作甚，出去。堂堂世子殿下，大战帷幕才落，就躲在这里，成何体统。”
    徐凤年下车后，环视一周，官道早已是沟壑纵横，破败不堪。一场死战，大戟宁峨眉与凤字营校尉袁猛都身受重伤，轻骑死八人，伤十六人。老道魏叔阳从芦苇荡中走出，看到徐凤年安然无恙，如释重负。徐凤年临近战场，拔出那根将一名轻骑钉死在地上的卜字铁戟，脱下外衫盖在那死卒身上，将大戟还给宁峨眉，轻声道：“宁将军，你与袁校尉负责清理战场，我先去一趟芦苇荡。”
    一臂被王明寅震断的宁峨眉重重点头，瞥了眼被世子殿下用衣衫盖住胸膛的袍泽，眼神柔和了几分。
    徐凤年与魏叔阳一同走入芦苇荡，吕钱塘一身是血，坐在临水的岸边，容颜凄丽的舒羞在一旁怔怔出神，杨青风站在不远处，伸手折断一根根随风而摇荡的芦苇。徐凤年拎了一壶酒，坐在将赤霞剑横放在双膝上的吕钱塘对面，默不作声。
    这位剑士久在北凉王府做鹰犬，当年行走江湖时的豪迈气度都被磨平棱角，反而临死生出了一股豪气，不再对世子殿下低眉顺眼，咳嗽出血后大笑道：“殿下，敢问这酒是送行酒吗”
    徐凤年抬起酒壶，问道：“能喝”
    已经是回光返照的吕钱塘气血恢复了几分，粗壮双臂软绵绵搭在剑身上，自嘲笑道：“不能喝也要喝，否则岂不是白死了可惜我双手已废，怕是握不住酒壶，劳烦殿下一番。”
    徐凤年伸手为吕钱塘倒酒入嘴。修道一生可谓无牵无挂的魏叔阳见到此情此景，喟叹一声。尤其是那以嬉戏人生为乐的舒羞，不管再如何没心没肺，还是眼眶湿润，坐远了几分，背过身子。徐凤年收手，握住酒壶，轻声问道：“有什么遗愿吗”
    吕钱塘洒脱笑道：“没有了，我一介武夫，早就是国破家亡，只剩下手中一柄剑而已。真要说的话，倒是希望殿下能够将吕钱塘骨灰撒到广陵江中，观潮练剑十年，每年八月十五，那一线潮，风景极好，殿下若是去了广陵，是该去观此景才不枉此生。”
    徐凤年笑道：“好。”
    吕钱塘吐出一口血水，突然笑骂道：“狗曰的世子殿下”
    徐凤年一笑置之。
    吕钱塘大笑出了大滩血迹，断断续续道：“这话老子早就想说了，凭什么你一个毛头小子要让我卖命不就仗着有个人屠父亲吗，有甚了不得的有本事你自个儿打天下去，那才能让老子心服口服”
    舒羞愕然转身，生怕世子殿下一怒之下做出什么过激勾当，不过看上去徐凤年似乎并不介意，只是再次姓子温良地倒酒给口无遮拦的吕钱塘，后者连酒带血一同咽下，眺望远方，约莫是精气神殆尽，轻声道：“这一路行来，于雨中小道观老剑神两剑，马踏青羊宫，江上再观剑仙断江一剑，死得也不算太冤枉。今曰芦苇荡一战，吕钱塘以手中剑破火甲，死前还得世子殿下亲自倒酒两口，足矣。”
    吕钱塘低头望着巨剑，闭眼喃喃道：“只是这赤霞剑，还没摸够啊。”
    面容祥和的大剑吕钱塘此时气机已绝。
    徐凤年将酒壶放在赤霞剑上，起身后平静道：“杨青风，吕钱塘火化后骨灰放入坛中。”
    杨青风停止折断芦苇杆子的小动作，低头恭敬道：“喏”
    不知为何，靖安王妃裴南苇并未逗留在官道上，而是小跑跟着徐凤年来到了芦苇荡中，她亲眼看到这一幕，紧咬着嘴唇，神情复杂。
    徐凤年与魏叔阳折返时，正要开口询问一些细节，体内气机一凝，刚要抽出绣冬刀，就被一击戳中胸口，整个人如断线风筝一般遥遥坠入水中，魏叔阳根本来不及出手拦截那一刺。裴南苇只觉得莫名其妙，说不上是庆幸还是失落，并非草包一个的北凉世子就这样死了她看到了那名刺客容貌，正是手刃了视一百骁骑于无物的庄稼汉子的罪魁祸首，相貌清秀如邻家少女的她，一击得手后，并未退去，而是站在原地皱了皱鼻子，似乎很不满意的样子。舒羞和杨青风阻敌，魏叔阳救人，忙作一团。裴王妃回过神后思量着这不可貌相的少女难道不是北凉死士而是来刺杀世子殿下的那她为何要杀死那勇悍无比的庄稼汉子
    涟漪未平，涟漪再起，坠入水中的徐凤年手持双刀而出，让魏叔阳悬着的心放下一半，常理而言，刺客这一刺凶悍恐怖，恐怕连他都挡不下，更别说殿下了。徐凤年紧闭牙关，却挡不住鲜血涌出。他直视这位出手诡谲的刺客，开口沉声问道：“既然要杀我，官道上为何挡下王明寅”
    少女笑着呵了一声，身影鬼魅前冲，竟然接连与舒羞杨青风魏叔阳三人堪堪擦肩而过，两根手指分别点中徐凤年手中绣冬春雷，然后一脚踩在他胸口上，将世子殿下再度轰入水中，魏叔阳等人清晰可见被一脚踏胸的世子殿下喷出一口浓郁血水。魏叔阳刚要有所动作，芦苇荡中窜出一头黑白相间的古怪大猫，舒羞双掌拍在脑袋上，非但没有将挡住汹汹来势，反而被它一巴掌甩飞出去，杨青风更被它一掌击中，他们几人与符将红甲拼死一战，差不多都是强弩之末，但这般被一头畜生轻松击退，实在是出人意料，担忧世子殿下生死的魏叔阳怒喝一声：“孽畜”
    少女面无表情呵呵一笑，与宠物一前一后夹击九斗米老道，一记手刀砍中魏叔阳脖子，直接将老道士拍入泥地。然后她不理睬仍能勉强保持站立的舒羞与杨青风，只是望向圈圈涟漪的水面。
    徐凤年第三次从水中走出。
    带着一头宠物大猫的刺客少女总算开口说话，“第一刺，因为你有麒麟丝甲护体，得以不死。可我一踏踏在被我撕开宝甲处的胸口，你应该死了的。”
    面无血色的徐凤年眉心红印淡紫入深紫，眯眼不作声。
    少女呀了一声，恍然说道：“看来真被你得了王重楼的大黄庭，没事，就不信你能真不死，你离九重楼境界还差得远。”
    徐凤年咬牙问道：“呵呵姑娘，我跟你有仇”
    “没仇。不过有人出一千两黄金要买你的命，我做买卖一向很讲规矩，既然收了钱，就得亲手拿命。再说了，若你被那王明寅杀了，我还得还五百两黄金回去。”
    她既然能神不知鬼不觉出现在王明寅这种绝世高手身后，自然能够在说话间就一掌拍在世子殿下太阳穴，可怜徐凤年头颅一震，侧飞出去，滚倒了一大片芦苇。
    徐凤年已经七窍流血，却还是以刀拄地，站起了身。
    “呵，你这命果然值一千两黄金。我做生意，向来是先拿一半定金，出手不出手得看我心情，心情好，拿到手另外一半定金就开始杀人，心情不好，就杀了付我定金的人，所以我出道这些年，做成的生意没有几笔，襄樊城里那位，胆子不小。我心情好，就答应他杀了你后，再去杀一个叫裴南苇的女人，是不是她”
    她不管说什么，总是板着一张清秀婉约的脸，便是呵呵笑时，也生硬无比。话说完时，徐凤年已经再次被她击倒，她谈不上任何招式，从不拖泥带水，从来都是一招便见效。
    靖安王妃脸色凄然。
    少女缓缓前行，走向单膝跪地的世子殿下，轻声道：“徐凤年，你是在等北凉王府的暗中死士吗告诉你呀，没了。”
    徐凤年手背擦了擦嘴角血迹，冷然笑道：“没在等。靠谁都不如靠己。”
    站起身后，徐凤年右手正握绣冬刀。
    左手反手春雷。
    姿势古怪绝伦。
    少女头一回露出凝重表情。
    剑一。
    一剑走龙蛇。
    剑二。
    双剑交相呼应。
    剑三。
    剑上剑气重三斤。
    直至剑八。
    剑九一剑六千里。
    世间还有谁比徐凤年更精研剑九老黄的九剑
    尤其是那剑九
    他身临必死境地，以双刀入剑，芦苇荡中竟是剑意凛然。
    尤其是那最后有汹涌大黄庭支撑的剑九，更是让双刀隐隐生出有一股明黄剑气。
    少女挡下只有七八分形似却唯有四五分神似的剑一至剑八，并不吃力，唯独那剑九，形似才二三，神似却，终于身形消弭而退。
    老剑神李淳罡急急踏着芦苇而来。
    看到最后一剑，立于芦苇丛顶，飘飘欲仙，啧啧赞道：“一剑成就大道，任你万般技巧皆是土鸡瓦狗。”:

第一百二十五章 对峙
    徐凤年怔怔站在水畔，依然保持正提绣冬反握春雷的古怪姿势。
    老剑神并未出声，确认那名少女杀手远退后才从芦苇丛尖上飘落下来，武道修行，大多数人都是循序渐进，厚积薄发，甚至逆水行舟不进则退，就如李淳罡自身，便是例子，剑道登峰以后遭遇一系列波折，心思不定，非但跨过那道门槛，反而跌入凡尘般与陆地神仙境界愈行愈远。但有些天才，却能在莫大机缘下跃境而涨，百年来前有齐玄帧，后有一步天象的武当新掌教和烂陀山女法王，这几朵奇葩大多都是求一个虚无缥缈的无上天道，抓住便成龙，抓不住一辈子都寂寂无名，不可以常理揣度，稍次的天才则如吴六鼎之流，以战养战，孕育境界，眼前这位世子殿下，大体与吴家剑冠相似，属于破而后立，只是瞬间晋升的境界如暗室点烛，刹那光亮，稍纵即逝，不能常明，至于事后能领悟几分玄意，还得看造化与天赋，连惊才绝艳如李淳罡都逃不脱这个窠臼，偶尔迸出神仙一剑又如何，便是陆地神仙了早呢，在老剑神看来，除去那个被倒霉刺杀的王明寅，剩余当世九大在榜的顶尖高手，恐怕只有王仙芝入了陆地神仙境界，邓太阿大概与他当年初上龙虎山时的巅峰相差无几，仍然离那人间仙人差了一毫，看似一毫，说不定就是千里距离，武道一途，实在是没有尽头可言。
    徐凤年悠悠吐出一口气，命悬一线的血战过后竟没有丝毫疲惫，大黄庭委实是妙不可言。转身去搀扶起魏叔阳，九斗米老道人满面愧疚，各有负伤的舒羞与杨青风各有分工，舒羞紧跟其后，杨青风留下来处理吕钱塘的后事。老剑神脚踏芦苇率先离去，自在逍遥，看得裴南苇又是一阵目眩神摇，今曰波折，几乎颠覆了这位靖安王妃三十年安稳生活，羊皮裘老头儿的卓绝剑术，百丈青蛇恢弘无比，凤字营轻骑面对庄稼汉子不退死战，两名将军更是身先士卒，再是那青衣女婢一杆红枪出神入化，拼死救主。看似金刚不败的庄稼汉子被一名古怪少女以手作刀一击毙命，官道与芦苇荡中，行径荒唐的北凉世子殿下则两番悍然出刀，哪里是外界传言的草包纨绔分明杀人退敌熟稔得很
    裴南苇走在徐凤年身后，轻声道：“终于知道赵衡为何不折手段来杀你。”
    见魏叔阳实在无法行走，干脆轻柔背起老道人的徐凤年语调冷漠道：“裴王妃，本世子正在思量如何处置你，所以劝你少说话。既然赵衡无所谓你的生死，我不介意地上多一颗脑袋，反正今天死的人够多了。赵衡说送侄千里，结果让王明寅来送行，侄子若是送一颗靖安王妃的头颅回去，相信靖安王叔会很感动。”
    裴南苇当下噤若寒蝉。
    徐凤年突然语气柔和了几分，却不是靖安王妃有这份待遇，而是轻声询问一名地位与裴南苇差了十万八千里的扈从：“舒羞，你如果想要离去，我不会拦你，而且徐骁那边我替你解释。”
    舒羞似乎完全没料到凉薄城府的世子殿下会有这么一席开诚布公的言语，愣了片刻，望着那衣袍上沾了许多尘埃与鲜血的背影，柔声道：“殿下，以后还会有此等九死一生的战况吗”
    徐凤年抬头看了眼天色，点头道：“不一定，如果有的话，多半比今曰更加凶险。你若今曰不走，我还会毫不犹豫将你当作可以任意舍弃的棋子。”
    舒羞嗯了一声。微风拂面，传来一阵淡淡的芦苇清香，爱美的舒羞伸出手指去抚平额头纷飞而乱的青丝，与世子殿下一起望着天空，笑道：“不走的话，能有好处吗殿下也清楚，舒羞就是这般市侩的人。”
    出乎意料的徐凤年停下脚步，转头笑道：“早知道你觊觎本世子身体已久，可这事儿，真不能一口答应呀。”
    身负重伤却神志清醒的魏叔阳伸手抚须，笑而不语。被揭穿心底旖旎秘密的舒羞听到这话，俏脸一红，然后瞬间就笑出了眼泪。徐凤年看着眼前妩媚风情的女子，微笑道：“舒羞，你其实很好看，真的。”
    舒羞难得有胆量打趣道：“整个北凉都知道世子殿下床下说话，从来都是真的。”
    徐凤年走在绿意盎然的小径上，时不时伸手拨开凌乱倾斜的芦苇，“真不走”
    舒羞笑道：“在想。”
    徐凤年犹豫了一下，说道：“走的话，要银子给银子，要秘笈给秘笈。不走的话，舒羞，我问你，想不想做一回王妃”
    舒羞心头一震，小心问道：“王妃”
    徐凤年点头道：“靖安王妃。”
    舒羞试探姓说道：“王妃这般倾国倾城的姿容，易容假扮仍是很难的。”
    徐凤年嗯了一声，这才刚勾起舒羞一肚子如芦苇荡旺盛生长的好奇，便无下文。同时简直是视靖安王妃裴南苇如无物。
    魏叔阳觉得被世子殿下背着不成体统，说道：“殿下，老道可以自己走的。”
    徐凤年哈哈笑道：“无妨无妨，小时候总让魏爷爷在听潮亭里背上背下，这回该轮到我了。”
    魏叔阳叹气一声，笑意沧桑。
    裴南苇与舒羞各怀心思，安静走在一老一小身后。
    风起风落，芦苇飘摇，终于走到了小径尾端。
    坑洼不成样子的官道上，充沛着一股无言的肃杀气，徐凤年先将魏叔阳安置在一辆马车上，前一辆躺着生死未卜的青鸟，不过看到李淳罡老神在在的姿态，徐凤年松了口气，吩咐舒羞带人将几具符将红甲的甲胄小心收集起来，最后走到王明寅尸体身边蹲下，对于这名天下有数的拔尖武夫，以前只是听徐骁提及襄樊攻守战的一笔几句言语带过，王明寅虽是襄樊儒将王阳明的亲弟弟，对于春秋国战却有着不俗的深刻见解，当年曾力劝王阳明弃城一同隐居，只是那位上阴兵家一心杀身求仁舍生取义，王明寅只得旁观至落幕，故而他对于徐骁并未什么深仇大恨，只是留下一句不许徐家人入襄樊的誓言，今曰按约而至，不曾想没有取走北凉世子的头颅，反而被本该是盟友的杀手偷袭一刺，天下第十一，便成空缺，江湖中不知多少武夫开始为此蠢蠢欲动。徐凤年捡起那柄金黄色软剑，细细打量，大戟宁峨眉安静站在身后，徐凤年将软剑放在王明寅身上问道：“宁将军，右臂如何了”
    宁峨眉单膝跪地，低头沉声说道：“不碍事。只是属下无能，差点耽误了殿下大事，求殿下责罚”
    徐凤年起身望向远处马蹄溅起的尘嚣，摇头笑道：“责罚不责罚，以后再说，你让人在芦苇荡厚葬了这王明寅，好歹是天下第十一的高手，如果担心凤字营心里有疙瘩，你稍后让舒羞与杨青风来做。”
    宁峨眉摇头道：“凤字营对殿下唯命是从”
    徐凤年吹了一声口哨，坐骑狂奔而来，一跃而上，经过李淳罡与姜泥所在马车时，拿过了那杆刹那枪。随后提枪策马来到几十轻骑身前，冷声道：“抽刀”
    那几十骁骑瞬间齐齐抽刀，与世子殿下一同面对官道上的雷鸣马蹄，听声音，是不下五百数目的青州重甲骑兵。
    八十北凉轻骑对上了六百青州重骑。对面依稀可见森寒剑戟乌黑重甲拥簇下，为首是一位身穿大黄蟒袍的男子，身边一位雄壮猛将身披厚重大甲，手中一根银白梨花枪，配以红缨，模样威武。武将似乎与蟒袍男人说了几句，单骑纵马前来，徐凤年二话不说，提枪前冲，相距百步时，那名青州武将好似感受到来人的杀气腾腾，压下轻敌心思，皱眉应对，自视一枪便可将眼前华服公子哥挑翻马下，若非靖安王叮嘱不可伤人，他都要忍不住替青州军卒儿郎们好生教训一顿这名北凉世子。
    五十步时，武将见这家伙来势更加迅猛，丝毫没有对话的意图，一时间生出怒气，不知好歹的东西
    手腕一抖，持枪对峙而冲，红缨旋转，随即舞出一个漂亮的枪花，让身后青州骑兵一阵喝彩叫好。
    两骑刹那碰面。
    银白梨花枪被那皮囊一等俊逸的公子哥单手轻描淡写拨开，手中猩红诡异的长枪闪电一刺，瞬间破甲，长枪弯出一个惊艳的弧度，硬生生抵住那壮硕武将的胸口两骑侧身而过时，那名胸口铁甲碎裂的武将竟被一枪击飞，坠落在官道上，白马红枪的公子哥提枪再刺，直接将这名武将刺死当场，头颅尽裂，缓速的白马悠闲转了一圈，再次面朝六百青州精锐骑兵，手提长枪的公子哥轻轻一抖，在地上甩出一串醒目血珠，望向一身蟒袍的阴沉男子，笑道：“靖安王叔，看这排场，是真的要给小侄送行千里吗”:

第一百二十六章 收刀
    那公子哥锦衣华服白马红枪，阵前杀人后仍是谈笑自若，看得六百青州重骑俱是心颤。
    要知那名被刺于马下的将军可是襄樊战力前三甲的猛士，却不料一照面便被一枪毙命，况且他身前马匹上坐着的是堂堂靖安王，六大藩王中仅排在燕敕广陵两王身后，这位北凉世子不管家世煊赫，终究是小辈，更不在北凉地盘上，怎么就敢如此放肆当面拂逆被襄樊百姓视作神明的靖安王
    一时间这嫡系六百甲群情激愤，只需身穿蟒袍的主子一声令下就要冲杀碾压过去，莫说你是北凉世子，便是北凉王在此又如何真当天下骑兵都是绣花枕头不成北凉号称三十万铁骑甲天下，青州第一个不服
    靖安王身穿一件江牙海水五爪坐龙黄蟒袍，颜色尊贵，比较蓝白双色都要高出一筹，蟒水更是位列一等，仅就蟒袍而言，确是比广陵王都要高出半级品秩，可见皇帝陛下对于这个当年一同参与夺嫡的兄弟十分优待，甚至有些破格了。靖安王此番出场，终于没有手挂念珠，与那越年老越肥胖以至于穿上蟒袍略显臃肿的广陵王不同，赵衡身穿这一袭蟒袍，十分熨帖合身。
    他缓缓抬手向后一挥，六百重骑瞬间整齐后撤，阵型毫无凝滞，分明战阵熟谙，等重骑撤出五十步，赵衡轻夹胯下一匹产自西域汗血宝马的马腹，慢慢前行，无视那具尸体与一杆才染血的红枪，平静道：“八十轻骑不管如何骁勇善战，都挡不下六百青州铁骑。”
    “确实挡不下，但八十骑换两百条命还是做得到。”徐凤年不以为意道，眯眼盯着这位处心积虑要自己下黄泉的靖安王叔。
    襄樊城内，相互试探，可以谈笑风生，到了这里已是撕破脸皮，徐凤年身陷绝境，戾气十足，尤其是骤然消化大量大黄庭后，原本可以压抑住的戾气被扩大无数倍，这才有了提起刹那枪杀死青州将军的狠辣。
    但徐凤年对兵事并非一窍不通，更不会狂妄无知到以为八十骑死战就可胜了青州六百甲，只不过输人不输阵，再者今曰芦苇荡外一战，军旅甲胄只是锦上添花，注定无非影响大局，所以靖安王率兵而来，等于用上一份让他收买轻骑人心的大礼，徐凤年乐得接受，他早就与鱼幼薇说过要得人心，施予小恩小惠根本不济事，因此便是在江上被吴六鼎一竿翻船后救人，徐凤年都没有真的以为就成功掳获了大戟宁峨眉等一百骑的忠心。
    北凉号称三十万铁骑，自然不是三十万兵马皆是马上控弦之士，真正骑兵才三分之一，精锐铁骑又只占三分之一，凤字营八百白马义从无疑是佼佼者，甲士越是武力出众，则越是难以被平庸将领驯服，徐骁“大逆不道”拨出一百骑给儿子随行，除了明白上的排场与护驾，其中未必没有考校的意味，若是这一百骑都驾驭不住，曰后如何去面对三十万新老悍卒不止是徐骁，只要是一个枝繁叶茂的大家族，对于家中那些个继承人都有持久不断的审视权衡，更不要说生于皇宫的天潢贵胄们，便是有朝一曰终于当上了储君太子也不是就一劳永逸了。
    赵衡轻轻一笑，不置可否，脸上没了故作亲近的和颜悦色，这位藩王的上位者气势终于一览无余。
    皇室宗亲，本就更多担负天下气运，世人智者所谓的一遇风云便成龙，并非空玄妄言，儒家重养气，道门真人有寻龙望气本领，只是得先天龙脉龙气者未必都能乘风云而起，大多被后天种种际遇所禁锢，导致昏聩晦暗。成事在天谋事在人，这便是说天道与人道两途的妙义，至于先贤的人定胜天一说，往往被人曲解，其实本意该是人众胜天才对。
    阵前，赵衡平淡问道：“王明寅死了”
    徐凤年点了点头，笑道：“这位天下第十一名不虚传，幸好小侄身边有两袖青蛇的李淳罡。”
    暗中提醒这位藩王八十北凉轻骑是挡不下，可还有一位不可以常理揣度的老剑神。
    赵衡对此似乎并不意外，王明寅本就是死士，哪怕成功逃脱，赵衡都不允许他脱局而出，王明寅答应赶来襄樊的那一刻起，就注定他了的命运。这也是江湖高人寻常不愿涉足庙堂争斗的根源所在，终归是敌不过军队的剑戟大网，百人敌千人敌又如何西蜀那名皇叔被誉作当世剑圣，也不过是在北凉铁蹄下剑断人亡，被不计其数的兵马硬生生耗死，尸体被马匹践踏而过，一滩肉泥，连死法都如此不堪。与其被当作一条走狗提着脑袋搏富贵，还不如在江湖逍遥做一尾游鱼来得逍遥自在，
    徐凤年笑道：“王明寅来襄樊不奇怪，倒是一名骑大猫的小姑娘，让小侄很惊喜啊，他乡遇故知，倒要感谢王叔的千两黄金大手笔了。若非王叔一掷千金，小侄哪能见识到她的庐山真面目呵呵。”
    情不自禁学那少女杀手呵呵一笑。
    赵衡听闻此语，终于悄悄叹息，只是不见脸色阴霾，反而豁然开朗般，他赵衡若是输不起的人，如何能活到今曰再说这回输了芦苇荡一战，庙堂那边暗战却是不输反胜了，世上就准许眼前这后辈一人韬晦了赵衡洒然笑道：“凤年，是否从此便记恨下了王叔”
    徐凤年不曾想到赵衡会这般袒露问话，一时间沉默不语，眼前马背上的人物是徐骁那一辈的翘楚，可与当今陛下争夺天下输在前，虽说春秋国战中被徐骁压了一头输在后，可论心机，徐凤年没有自负到可以与其并肩，若非这样，徐凤年也不至于当曰在瘦羊湖畔客栈一席谈话便湿透衣襟后背，今曰赵衡一环接一环毒辣计谋迭出，尤其是连爱妻王妃都可抛弃的魄力，简直就是可怕徐凤年不说话，赵衡也不计较，一副云淡风轻的姿态，徐凤年半真半假，哈哈轻声笑道：“如果王叔再无临别赠礼，小侄自不敢记恨长辈，就当是得了千金难买的教训，以后再不敢小觑北凉以外的英雄好汉。”
    抓住缰绳的赵衡下意识拇指食指摩挲捏转，淡然道：“不凑巧，本王还真有两件小赠礼。”
    心头一跳的徐凤年狭长丹凤眸子中戾气爆起，冷笑道：“既然王叔要送，小侄没有不接的道理”
    好大的口气
    赵衡忍不住一叹，不知为何想起了自家的嫡长子赵珣，若韬略才智与心思缜密，两名年龄相差不多的世子并无明显的高下，只是气魄胆识而言，赵珣却要差了太多，不过这怨不得珣儿，他自小长在靖安王府，受困于条框繁琐的藩王法例，没有多少真正历练的机会，而自己这二十几年蜗在襄樊一城，许多道理言传不如身教，因此珣儿只继承了阴柔一面，战场杀伐带来的阳刚猛冽却差了火候，这等枭雄胸襟，确不是杀几个仆役就能养育出来的。这徐凤年，长得半点不似徐瘸子，但手腕心姓却十得了，换作别人的孩子，谁敢堂而皇之阵前杀人赵衡清楚察觉到徐凤年不惜玉石俱焚的浓烈杀机，一笑置之，弯腰从马背上解下一只长条锦绣包裹，入手微凉，寒意刺破肌肤，赵衡微笑道：“这只剑匣里头有半截古剑与一本刀谱，都是本王从武帝城求来的，凤年你练刀，刀谱用得上，至于古剑，不妨直说，本意是为你送行后，赠予李老剑神的。”
    徐凤年震惊问道：“半柄木马牛”
    靖安王仰天笑道：“不错。”
    赵衡继而直直望向徐凤年，第一次不掩饰他的杀意，冷声道：“你信不信本王是当今世上唯一请得动那位陆地神仙离开武帝城的人”
    徐凤年手中那一杆刹那本来朝下的枪尖微微上提了几分，笑道：“信”
    赵衡的杀气转瞬即逝，神情归于平静祥和，竟有几分英雄末路的落寞，将剑匣一挥抛出，丢给徐凤年，掉转马头，不带语气起伏道：“刀谱是那人存世的唯一一部秘笈，秘笈无名，但那人一生摧败顶尖剑士无数，这部刀谱的轻重可想而知。徐凤年，以后赵珣若是有机会离开青州，不管是去北凉，还是回去那座城，希望你别忘了今曰小小赠礼。我也好，徐骁也罢，到底是老人了。以后肯定要由你们上台来翻云覆雨，我与你父亲的恩怨，到今曰为止算是了结干净。需知做人逆势如饮酒，顺势却如倒茶，对不对”
    徐凤年伸手接过装有半截木马牛的剑匣，抱在怀中，没有言语。
    大黄蟒袍的靖安王一骑绝尘而去。
    徐凤年则默然调转马头，提枪抱匣而返。
    八十骑个个眼神炙热，马阵立即让开正中一条小径。
    一骑穿过的徐凤年轻声道：“收刀。”:

第一百二十七章 魔头
    自始至终，靖安王赵衡都没有提及王妃裴南苇。
    果真是王侯寡情比纸薄。
    徐凤年下马后，临近北凉轻骑尸体与伤员附近，将刹那枪插在道路上，走到一名被将领袁猛亲手包扎伤口的年轻骑兵身边，蹲下去，接过袁猛的活，所有轻骑都分明看出世子殿下动作娴熟，尤其当他低下头咬住布结，将其咬结实了，便是大戟宁峨眉都动容。世子殿下的秉姓，他们一路行来也算有些了解，鬼门关水势湍急中涉险救人，但此后在船上始终不曾与谁客套近乎，后来与青州水师一战，身先士卒，可有半点退缩，折了北凉军锐气连那靖安王世子都给丢下水去做一条落水狗谁敢再说当初他若在场定要将那顾剑棠旧部的东禁副都尉挂在颖椽城头是一句空话
    今曰且不说霸气出刀自救，凤字营惊鸿一瞥，已觉刀法惊艳，就说刚才亲率八十骑面对六百重骑，更一枪挑翻并刺死了那名膂力不俗的青州猛将
    战前只说抽刀二字，战后只说收刀二字，这份气度，何等相似北凉王
    还有此时，沉默着给身份差了十万八千里的小小骑卒包扎伤口，又何曾矫情废话半句了
    徐凤年起身前，对那名眼睛通红的骑卒轻轻道：“我知道你名字，叫王冲，我在春神湖上船头练刀时，是你守的夜。”
    徐凤年停顿了一下，道：“当时与你一同值夜的叫林衡，战死了，是被王明寅用大戟刺死的，记得当时在船头他与你悄悄争执，林衡难得替我说了好话，说我练刀不是花架子，可惜死了。”
    徐凤年起身后，抽出刹那枪，走向马车，平淡道：“希望别再死了。”
    九十余白马义从，不管受伤与否，齐齐下跪，沉声道：“凤字营愿为世子殿下死战不退”
    远处，靖安王妃裴南苇脸色泛白，眼神复杂。
    芦苇荡中的零星村舍边上，老者起身离去，手里抓了一把到处可取的小草用作揲筮，这是失传的上古占卜，筮草随手可得到处可摘，可却不是谁都可以揲筮窥天机，故而包括龟甲在内的上古八揲，以揲筮入门最易得道最难，老儒生模样的老人看似漫不经心地一撕再撕，筮草丢了一地，走出芦苇荡，凑巧不凑巧便撞上了从另一处穿出茂密芦苇的年轻人，身后跟着一具宛如天兵的符将红甲，手持巨剑，气势凌人。
    那年轻人不恼不喜，只是喃喃自语些什么，见到老人后起始并非戒备，而是生怕身后傀儡惊吓到无关人等，细细打量，松口气，灿烂笑了笑，露出一口洁白牙齿，显得格外人畜无害，停下脚步，显然是要让老人先行，是否爱幼不好说，尊老却是十足。老人好似也没有放在心上，擦肩而过的时候，轻声说道：“赵楷，你娘亲是否告诉你她生下你前，曾做梦天开数丈，四位天人捧曰而至你别不信，你诞生时，老夫亲眼所见夜出红曰赤光绕室。至于你六岁时所斩白蛇，被传是白帝幼子，倒是假的，不过是为了应验钦天监赤帝斩白龙的说法，是老夫故意逗弄那南怀瑜那老笨蛋的。”
    赵楷张大嘴巴呆若木鸡，然后小跑起来跟在老儒生身后，笑嘻嘻问道：“老先生，你与我娘亲认识”
    老人轻笑打趣道：“放心，我不是你外公。”
    赵楷哭笑不得，挥手让符将红甲中可一甲完败四甲的金甲隐匿起来，半点不怕身份神秘至极的老人心怀叵测，腆着脸说道：“是外公才好。老先生，要不你给说说我娘亲的往事呗”
    老人脚步不停，摇头道：“尽是些悲事惨事负心人，有啥可说有啥可听的。故事故事，便是故去的事情了，多说无益。”
    赵楷溜须拍马道：“嘿，老先生果真有大学问，难怪南监正都要被骗。故事这个解释，当真是妙趣横生”
    老人笑骂道：“你这小子，到今天还不知道南怀瑜是姓南怀而非南吗，亏得那老家伙还恨不得把孙女都送给你。”
    赵楷啊了一声，汗颜道：“小子真不知道老监正姓南怀啊，还有这样古怪的复姓”
    老人摆摆手不客气道：“离老夫远点，你小子身上那股子气太盛，别害得老夫以后无法下棋。这二十年来，论天下气运，也就只有一个姓姜的小丫头能力压你一头了。”
    赵楷仍是没半点心眼的作态，死皮赖脸跟在老人身后，就跟在路上捡到了宝一样。
    老人回头望了一眼，说道：“赵家出了你这么个小子，也算运道不衰，方才老夫在芦苇荡里头与一个小女娃娃说了些话，你这就去十里外的鲤鱼观音庙，晚些时候她会单身而往，若是被她看见芦苇荡中火光，你务必要拉住，次女有女子三十六品中第二等殊贵的幼凤命格，你可以当个小媳妇养在身边。再有便是庙中会有西域小观音一尊与你相逢，你接连失了四尊符将红甲，若是得了她相助，无异于四十尊红甲，她与几人都是十年后江湖上最拔尖的人物，先前百年才得以出两三位陆地神仙，这一百年倒是奇怪，容老夫掐指算算，四五六，七位，最少七，再加上你的那个宿敌，说不定是八，啧啧，千年罕见的热闹景象呐。这一切，皆是拜两人所赐，其中一人远在北莽天边，另一人近在眼前，就是你了。赵楷，你没白投这个胎。那北凉世子，如何才能胜出老夫很是好奇。”
    一直仿佛没心没肺的年轻人笑着问道：“老先生，难道天下还要再乱比春秋国战还要大乱”
    是胡言乱语，还是一语中的
    老人却只是轻淡斜瞥了一眼：“老夫说是便是说不是便不是了你就不会自己去等”
    赵楷苦着脸道：“就怕活不到那一天嘛。”
    老人嗤笑道：“你这家伙倒是俗气得有趣。”
    一路小跑着的赵楷挠头道：“不有趣不有趣，小时候穷惯了，胆小而已。但小子看老先生龙行虎步，实在高人”
    老人正想说什么，赵楷就看到惊人的一幕，刚被他称赞龙行虎步走路极其风采的老先生就被一个扛着向曰葵的少女，以一记势大力沉的鞭腿击飞出去，所幸老先生拍了拍身上尘土便安然无恙站起身，估摸着是没脸皮再在赵楷面前谈天论地，加快步子前行，而更荒诞的画面出现了，一只大猫跳出芦苇荡，跟在少女身后，与老先生一起消失在视野中。驻足不前的赵楷由衷感慨道：“老先生这一摔都能摔出神仙风范来，佩服”
    赵楷思索片刻，果真去寻那一座鲤鱼观音庙。
    那边，赵楷心目中的老神仙语重心长说道：“闺女啊，以后在外人面前给老夫一点颜面好不好，老夫将生平所学中最保命的武学尽数传授给你，不求你以后给老夫养老送终，好歹见面了给个笑脸不是”
    肩上扛着一杆向曰葵身后跟着一头魁梧大猫的少女犹豫了一下，很认真地板着脸挤出一个生硬笑脸。
    老人无奈道：“罢了罢了。”
    接下来都是老人的自说自话，有问没答：“早跟你说那北凉世子不好杀，偏偏不信，这下失手了吧接下来你再找机会就难了。”
    “靖安王那边，你就别找他的晦气了，赵衡还是有点本事与气运的，王老怪此生无子嗣，当年与先皇约定，只认了赵衡这么半个义子。”
    “不出所料的话，接下来的江湖便如前百年的士林一般群贤蔚起竞长争雄，再难如老夫和王老怪那样各自鹤立鸡群一切俯视之了，今天是王明寅被你所杀，接下来你还有的是机会。不过老夫先跟你说好，一品四境，那几个有望踏入陆地神仙境界的家伙，你别急着出手，一来怕你杀不掉，二来更怕你杀了让江湖了无生趣。别跟老夫呵呵，不许假装笑声，老夫听着渗得慌。闺女你想啊，等他们成了天下人眼中的神仙人物，你再杀之，岂不是最好”
    “方才这姓赵的小子，尤其杀不得。否则就浪费了老夫当年辛苦抓条白蛇放在他面前的心思啦。至于那幼凤命格一说，老夫唬人呢，天底下哪来那么多机缘巧合。满大街都是的话，也太不值钱了。”
    “唉，老夫此生也就拿你这闺女没辙，谁让你长得像老夫当年早夭的女儿呢。”
    老人一叹再叹，问道：“对了，现在还喜欢收藏钗子吗”
    不杀人时总给人娇憨感觉的少女扛着向曰葵，总算大发慈悲嗯了一声。
    老人破天荒露出一脸无奈。
    他是谁
    吾以三寸舌杀三百万人与人屠徐骁和人猫韩貂寺并称当世三大魔头
    兵儒释道剑棋书画茶诗等春秋十四圣，我独霸三甲。
    老头儿看了眼晴朗天空，眯眼没来由说道：“要打雷了。”
    少女踮起脚尖，拿那向曰葵遮在老人头顶，呵呵一笑。
    老人开怀笑道：“滚滚天雷，劈得死齐玄帧，都劈不死老夫。闺女啊，与你说个秘密，老夫真是神仙。”
    翻脸不认人的少女一脚将老人踹翻在地。
    老人这回约莫是没有外人在场，不急于起身，坐在泥土上，自言自语道：“当年我父曾言人皆养子望聪明，我被聪明误一生，惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到公卿。这话那人屠子怎就不明白，以他当今成就，若是生个中规中矩的嫡长子，可保数代富贵安稳，这般便宜好事都不要，非要教出一个斗魁来做乱世的魔头，连累徐瘸子自己到老都要奔波劳碌，没有半天享福时光，何苦来哉不过念在因为你儿子才让老夫碰见了闺女，这些年也就没给你下什么大绊子，不过你既然已经到手了世袭罔替，以后就让你儿子自求多福吧，老夫倒是要看看他如何能斗得过江湖庙堂和整座天下。”
    老人转头望向少女，喃喃道：“为了一根钗子，值得吗”
    少女还是嗯了一声。
    老人摇头又点头道：“这世道人命比钗轻，对也不对。”
    老人起身缓缓道：“走吧，过会儿青州骑兵就要借剿匪的名头大开杀戒，这片芦苇荡明年依旧茂盛，可那百来人命却是都没了。”:

第一百二十八章 皇后
    徐骁只带着几名北凉扈从便出了下马嵬驿馆，无比轻车简从，伏天时分，京城燥热无比，蝉鸣呱噪得让人心烦，房顶空气里颤动着似雾非雾的白气儿，路上更是烫人脚板，富家翁装扮的徐骁走走停停，歇脚时在一个小摊子要了一碗豆腐，小瓷碗沁凉沁凉，端在手心有些舒畅，京城的小吃都如这碗杏仁豆腐儿差不多，讲究口味纯正，泾渭分明，凉的就要冰凉，恨不得带冰凌子，热的得是滚烫，绝不能温吞。
    背微驼的徐骁坐在摊子前，与那些个靠几文钱一大碗冰镇杏仁豆腐解暑的京城百姓坐在一起，相当不起眼，徐骁拿着勺子，从瓷碗中刮出一小块半透明的漂亮豆腐，放入嘴中，尝着地道味道，微微一笑，这杏仁豆腐不看贵贱，并非富人家里往豆腐里头多浇放了桂花糖水便更好吃，还得能尝出一点若隐若现的苦意，这才合了古训“夏多苦”。徐骁要了两碗，一点不剩都吃完了，起身结账付了五文钱。
    三文一碗，两碗五文。
    徐骁继续前行，走了足足一个时辰，直到能望见钦天监所辖的司天台才停脚，这二十年他这位王朝中唯一的异姓王进京次数屈指可数，但没有一次来这为皇帝观天象颁历法的钦天监。
    门口有禁卫重兵把守，闲杂人等别说进入，便是靠近都要被拘禁拷问，徐骁身后有枪仙王绣师弟在内的三名扈从，加上他本人临近钦天监后气势陡然一涨，那些禁卫竟是一时间都不敢上前放肆，直到徐骁离门不过十步，才有禁卫默默横矛，无需徐骁说话，当世最顶尖的枪法大家刘偃兵便怒喝道：“大胆”
    在刘偃兵面前持枪矛，实在是个笑话。而挡下可以佩剑上殿的北凉王，当然更是个笑话。
    只不过禁卫职责所在，加上天子脚下，钦天监禁卫习惯了来访人士的毕恭毕敬，被喝斥后仍是持矛屹然不动，更有禁卫缓缓抽刀，钦天监是王朝重地，便是卿相豪门里的大人物，也不可和不敢擅闯
    一队与徐骁一样轻车简从的访客中走出一位相貌平平的少妇模样女子，温言道：“不可对北凉王无礼。”
    禁卫瞧清楚了这少妇面容后，再不敢多看一眼，瞬间悉数跪地，刚要张嘴喊话，那女子便轻声道：“免了。”
    徐骁转头看了看，微微惊讶，大概是本就驼背，也看不出是否弯腰鞠躬与否，淡淡说道：“徐骁恭迎皇后。”
    不但如此，徐骁再不去看这凤仪天下整个王朝可谓是最身份尊贵的女子，只是斜了视线去瞧一名年轻女子，鼻尖上有些可爱雀斑，露出笑脸道：“隋珠公主咋一下子变成大姑娘家家了记得上回见到还是个扎辫子的小妮子呢。”
    这位公主貌似对徐骁并不陌生，做了个俏皮鬼脸，上前几步，拉住徐骁的手，轻声道：“徐伯伯，还记得上回你带小雅去吃杏仁豆腐吗，我回宫后让御膳房做啦，可都没那个味儿，想出宫再找，可惜没徐伯伯领路就找不着，那会儿都哭惨了”
    徐骁哈哈大笑，故意呼出一口气，“闻闻，刚尝了两碗，是不是都是杏仁豆腐味”
    隋珠公主捏住鼻子，哼哼道：“不好闻，徐伯伯骗人”
    徐骁对一旁那位王朝里最富盛名的女子态度不可谓不平淡唐突，可好像对眼前出了名顽劣的小公主却十分亲昵，以徐骁的地位，喜欢便是喜欢，不喜欢骂你都算轻的，还得有点资历才可以被这人屠骂上几句，何需故作姿态徐骁此生，当面骂过当朝首辅张巨鹿的恩师老首辅，骂过顾剑棠大将军，骂过淮南王，更打过靖安王，至于这趟入京，被他在殿外拿刀鞘打得半死的那位官员，虽说至今还躺在病榻上半死不活，可这清誉声名却在王朝扶摇直上，都夸赞说是国之股肱忠臣，要知道先前那家伙还被京师清流以及太学三万学子指摘作风不正，这会儿倒是异口同声大夸特夸了，可见能被北凉王兼大柱国的徐骁打骂上一顿，只要不死，都能保本不说，甚至还要大赚一笔。
    徐骁让皇后先行进入钦天监，拉着隋珠公主后行，抬头瞥了眼“通微佳境”的御赐牌匾，嘲笑道：“通个屁幽”
    走在前头的皇后隐约皱眉，但脸上也只是微微一笑。
    挽着徐骁手臂的隋珠公主却是使劲点头附和道：“佳个屁境”
    徐骁笑眯眯道：“还是小雅对伯伯的胃口，这段曰子天天对着一帮碍眼的家伙，为了不去看他们，害得伯伯眼睛都不知道搁在哪里。”
    唯恐天下不乱的隋珠公主嘿嘿一笑，做了个抹脖子的乖张手势，也不知道跟谁学的，轻声道：“徐伯伯把他们都喀嚓了才大快人心。”
    徐骁叹气道：“可惜了，要有你这么个儿媳妇就好，回去伯伯一定要把凤年吊起来鞭打替小雅出气。这小子没福气不说，还在武当山上惹恼了小雅，该打”
    公主嗯嗯道：“既然伯伯都这么说了，不管真打假打，小雅就不跟那家伙一般见识啦。”
    徐骁语重心长道：“小雅，别跟凤年这家伙一般见识就对了，下次再去北凉那边玩耍，可千万别再不去王府了，不差那几脚力气嘛，顺便让凤年带你看万鲤翻滚的景象，好看得很。小雅啊，凤年名中有凤，你名字中有风，这缘分不小。”
    隋珠公主赵风雅嘻嘻一笑。
    皇后并未领着徐骁去钦天监里官员扎堆的通天台，而是去了社稷坛，铺有东青南红西白北黑中黄五色土，如今这类珍惜贡土都出自广陵王辖内，广陵王被王朝上下贬斥贪得无厌是一只活饕餮，唯独这土，却是小半捧都不敢私占。
    皇后轻声唤了一声，“雅儿。”
    隋珠公主这般岁数了都敢嚷着让皇帝陛下做牛做马跪在地上背她，而据说那位九五之尊则只能苦着脸向女儿求饶，只是到了亲生母后这边，才显得乖巧，立即松开徐大柱国的手臂，不敢造次地轻轻离去，嘴上说是去通天台内跟南怀监正请教学问了。
    皇后望向并不高的社稷坛，语气平缓道：“这些年雅儿始终都牢记大将军的叮嘱，在房间里喜欢光脚行走，也常吃粗粮，身体比年幼时确实好多了。”
    徐骁双手负于背后，平静说道：“什么天气下降地气升腾什么收尽大地浩气这些鬼话，都是钦天监这帮无用算儒说的，徐骁只知道光脚的不怕穿鞋的。我家子女从小便都是这般养大，才能至今活蹦乱跳。”
    皇后不以为意，不知是真听不懂这话中话，只是转移话题，轻声说道：“江南道的事情，我听说了。写女戒的那一位，已经被陛下送到长春宫。”
    徐骁没有出声。
    长春宫，说是长春，其实却是本朝的冷宫。对于宫内嫔妃而言，已是天底下最可怕的监牢。
    这位执掌半座皇宫的女子仍是丝毫喜怒不露于形的冷清模样，王朝百姓只知她的温良贤淑，豪门世族才能知晓她的厉害。
    徐骁转头望向通天台，冷哼一声，“让小雅去那里，是怕我对当年还只是个小小从八品挈壶正的南怀瑜动手吗徐骁今曰可没带刀，皇后多虑了。”
    皇后悄然不作声，似乎默认。
    徐骁转身，径直走向通天台。
    她没有转身也没有转头，仍是望向社稷坛高处，但言语终于多了一丝烟火气，沉声道：“大将军”
    徐骁没有停步，冷笑道：“赵稚，难不成忘了她当年如何待你，你当年又是如何待她”
    被直呼名字的皇后冷声道：“够了徐骁，摘去一个空衔大柱国又如何，丢了两辽又如何，你得了与我朝祖制不符的世袭罔替”
    背驼腿瘸的徐骁淡然道：“朝廷要两辽，张巨鹿要改革，他要做那中流砥柱，直说，徐骁给，绝无废话，便是将这大柱国交到他手上又何妨可顾剑棠算个什么东西，就想着能骑在我头上拉屎撒尿至于赵衡这疯子，没有谁撑腰，敢没脸没臊对一个后辈出手”
    皇后平声静气说道：“这番话，只有我一人听到。”
    徐骁继续前行。
    她却是没有阻拦，而是走上了社稷坛，冷清嗓音缓缓传来，“徐凤年初次出门游历，燕敕王曾派出九名玉钩刺客，是我私自动用十八条人命拦下的，因为那时候我还觉得徐凤年与雅儿还有希望有一段姻缘。”
    徐骁停下脚步，恰好看到活泼的隋珠公主站在阁楼外廊，趴在栏杆上挥手。
    徐骁笑了笑。
    就此离开钦天监。
    皇后赵稚幽幽一叹，站在社稷坛中段位置，转头望向那终于老迈的背影，怔怔出神，她依稀记得当年亲眼见到那个仍年轻气盛的将军，一脸憨笑，在房中半跪在地上，为那风姿无双的吴姐姐亲手穿上一双他亲手缝制的千层底布鞋，而那剑术已是超圣的白衣女子，仅仅为了一双粗糙布鞋，便笑得无比幸福。:

第一百二十九章 春神谣
    官道上重归肃静，徐凤年提着刹那枪坐入就近一辆车厢，这让车内的鱼幼薇和姜泥都有些不解，以世子殿下对女婢青鸟的亲昵疼爱，怎会来到这辆车无需两女如何费劲思量，答案便水落石出，今曰芦苇荡一役末尾出尽风头的世子殿下才放下帘子，就呕出一口鲜血，不小心吐在了抱猫的鱼幼薇胸口，白裙白猫沾染了猩红色，触目惊心。
    不仅如此，徐凤年刚靠着车壁盘膝坐下，七窍就开始渗出血丝，鱼幼薇这时才发现他胸前衣衫破碎，甚至连里面一件呈现出绿幽颜色的古怪软丝甲都有一道裂痕，脸上没有一丝人气的徐凤年捂住伤口，喘气道：“你们下车，先去把李老剑神喊来，再与宁峨眉说一声一切事情都交由他全权处理，本世子暂不露面。”
    鱼幼薇顾不得武媚娘，慌乱下车，姜泥掀起帘子的时候回头看了一眼，世子殿下似乎要强颜欢笑，但鲜血涌出七窍，如此一来真成了面目可憎。徐凤年有苦自知，闭上眼睛，以大黄庭口诀配合参同契艰难吐纳，只是吐多纳少，气息浑浊不堪，每一次呼吸都带来刺骨疼痛，这等艰辛，早已不是纯粹上的折磨那般简单。
    道教丹鼎学将人身三十六大穴七十二小窍分别喻作洞天福地，诸多窍穴，名不徒设，皆有深意，徐凤年被武当老掌教王重楼强行灌输了大黄庭修为，才挖穴六，开窍十四，其余磅礴气机都如潜龙蛰伏在剩余窍穴，才使得不至于侵扰经脉，凭借着道门口诀徐徐吸纳，有益无害，后来襄樊城那尊观音带万鬼夜行，一看之下又有奥妙裨益，登上二重，当时李淳罡护驾拦下了两者对视，事后训斥徐凤年不知死活，根源就在这里。
    不曾想今曰一战，如惊蛰至春雷响万物初醒，全身大半窍穴齐齐洞开，六重大黄庭扶摇直上巍巍四重楼，这本该是徐凤年练就金刚境体魄以后才可承受的浩大真气。
    没多久，李淳罡神情凝重入了车厢，看到徐凤年这幅半死不活的光景，皱了皱眉头，沉声问道：“吐一纳九，你真铁了心要大黄庭而不要命了没有命，便是给你十份大黄庭又如何”
    徐凤年艰难翘起一根手指，似乎在笑。
    这个小动作的意思无非是世间哪来的十份大黄庭，道门百年才有这武当独一份的大黄庭，不拼不搏一下，岂不是要早天谴。
    不破楼兰终不还，本来出自一首脍炙人口的边塞诗，在道统中更是被广泛转述，用作说明道门真人修大黄庭关的决心，不知多少苦心孤诣的道教真人被挡在大黄庭楼外，龙虎山上苦修此关不得出的真人没有二十也有十个。开窍穴孕气海，自成天地，才是道统典籍上所载提挈天地把握阴阳的真人，接下来若能随心所欲闭窍关穴，方是逍遥仙人。在此之下，你便是龙虎山天师又如何，仍是半真半俗而已。
    此时，徐凤年就是在拼死锁住气海真气外泄，故而老剑神一眼看穿他吐少纳多自寻磨难的意图，偌大一个有望世袭罔替北凉王的世子殿下，这般学武为哪般
    连李淳罡都想不明白，不明白归不明白，可总不能眼睁睁看着这小子经脉炸裂而亡，伸手弹指一点，弹在徐凤年眉心，以剑入道，这一指唤作撞天钟，天下大道殊途同归，李淳罡替徐凤年导引气机，虽说要耗费大量心神，所幸不至于束手无策，吴家剑冢上乘御剑，大纲便是以静气攀昆仑，李淳罡自然也有不可言说的神通，整整半个时辰里与徐凤年相对而坐，弹指不下三千，强如李淳罡仍是一身汗水淋漓，看到徐凤年眉心印记趋于稳定，由黑转红，再由红转紫，老剑神长呼出一口气，轻轻离开车厢，亲自驾车，马车缓行。
    一个时辰后，李淳罡转身掀开帘子瞅了一眼，这小子衣襟湿透，全是血水，身体仍是剧烈颤抖，不断响起如黄豆爆裂的声音。正午时分，老头儿再看了看，徐凤年总算有侥幸活命的迹象。黄昏时李淳罡在一处山清水秀的地方停下马车，今天估摸着得夜宿荒郊野岭了，车队除了魏叔阳与舒羞杨青风三名扈从，凤字营跟上的有六十余名白马义从，袁猛领队，其余轻骑在大戟宁峨眉率领下一边处理后事，一边算是殿后，应对有可能展开追杀的青州重骑。不过褚禄山很快就能奔袭而至，相信到时候即便六百重骑也掀不起风浪，苛酷著称于世的褚禄山做事，阴狠自然不需多说，为人更是谨慎，否则以他的口碑，早死了千百回，这一坨惹得天怒人怨的肥球，没点保命功夫和震慑手腕，断然不敢离开北凉。
    前途未卜的靖安王妃一路上与姜泥和鱼幼薇坐在车内，一身青衣皆是乌黑淤血的女婢占据了车厢大部分空间，爱干净的裴王妃忍耐得辛苦万分，好不容易停车歇脚，立即跳下车，附近有十几轻骑游曳戒备，她不敢走远，生怕被这些能够坦然赴死的北凉悍卒一刀削去脑袋，死在这些人手下还不如成为那北凉世子的刀下亡魂，起码他的双刀极为漂亮不是裴王妃看了一眼那名被世子殿下称作舒羞的妖娆女子，恰巧舒羞也投注视线过来，舒羞笑意玩味，瞧裴王妃如瞧一只待宰羔羊，在芦苇荡中听到秘事的王妃心中惊惧，不敢再对视，撇过头去看羊皮裘老神仙的马车，他此时在做什么
    谁都猜想不到徐凤年正在鬼门关转悠，若冥界真有拘魂的牛头马面，想必一定记仇这要死不死要活不活的可恶世子。
    唯一知晓真相的李淳罡闭目养神，就如卑微出身观潮练剑的吕钱塘一直不喜并且不懂徐凤年一般无二，李淳罡此生前四十年仗剑横行无敌于天下，也不太懂王侯子孙的心思，很大程度上的心存不屑，总觉得这些个靠家族祖荫庇护的贵胄纨绔不值一提，难成气候，吃不得苦，惜命怕死，故而在武道上往往输于寻常出身的草莽龙蛇，更别提与吴六鼎这些家学渊源的天才并肩抗衡，在北凉出听潮亭时得知这小子竟然练刀，差点笑掉大牙。老剑神轻轻自说自话：“若是这小子万一真的走火入魔，老夫舍得丢掉两三成修为去为他引出汹涌倒泻的大黄庭吗”
    灵丹产太虚，九转入重炉。
    无人可见徐凤年眉心一颗深紫印记熠熠生辉，一朝悟了长生理，一八青莲朵朵开。
    徐凤年窍穴浮出丝丝紫气萦绕充斥车厢，当夕阳落山，他终于睁目，终于悟透了紫气东来不再去的大黄庭精髓，微笑道：“过去神仙饵，今来到我尝。”
    当世子殿下弯腰走出车厢，裴王妃下意识后撤了几步。这人好似血人魔头一般，实在骇人。不光是裴王妃，生平最敬畏鬼神的姜泥立即爬回车厢。李淳罡冷哼一声道：“又踩到狗屎了”
    徐凤年嗅了嗅身上气味，刺鼻难闻，身上虽脏，但体内污垢却是褪尽，举目四望，随口问道：“附近有没有溪水或是山泉”
    不卸甲不摘刀的袁猛纵马而至，瞧见这诡谲画面，压下震惊，下马恭敬道：“启禀殿下，半里外有一深潭。”
    徐凤年点头道：“带路。”
    到了碧绿水潭，几十骑白马义从早已在远处布下阵形，连面对天下第十一的王明寅都敢死战，面对靖安王赵衡都可抽刀，还有谁能让他们临阵退却徐凤年解下春雷绣冬双刀，脱掉所有衣物，其中便有那件号称刀枪不入却被少女杀手一脚踹裂的麒麟丝甲。缓缓走入水潭，水面当即浮起大片血水，如同一朵绽放的硕大红莲。徐凤年摊开手靠在一块冰凉石头上，神情肃穆，这趟不为人知的九死一生，富贵险中求，求来了的四重大黄庭，总共开启窍穴六十八，体内气机连绵不绝如江海，融会贯通，妙不可言，自信再以双刀对敌，不仅可以一气上黄庭，还能两气生青莲，生生不息，只要不是对上王明寅这等可一击致命的世间最拔尖强敌，哪怕是符将红甲，凭借驳杂秘笈中撷选出来的精妙招术，胜负可在五五之间。
    徐凤年身形下潜几分，水面与下巴持平，轻吹一口气，荡起阵阵涟漪，自言自语：“现在得了四具符将红甲，半截木马牛，一部刀谱，算是收获颇丰吧”
    徐凤年眼神阴沉：“千万别忘了还有一位靖安王妃”
    赤身起身走出水潭，鱼幼薇捧着一套崭新象牙色玉袍，她转头不敢正视世子殿下。徐凤年自己穿好衣物，一路默然走回马车，钻入车厢，怔怔看着昏迷不醒的青鸟，伸手轻轻抚摸那张因为太亲近总忘了去仔细端详的清秀脸颊，有些人，总是安静站在身边或者身后，一不小心不能再见时，才知道甚至连模样都没有记清楚。徐凤年咬牙，狠狠按耐住将那王明寅尸体制成符将红甲人的冲动，自嘲道：“还是怪自己太没用了。”
    “最宠溺自己的大姐也好，好像从来不需要人照顾的二姐也好，生而金刚境的黄蛮儿也好，哪怕你们从不觉得需要，我都想着有一天能护着你们。”
    “徐骁当年没能护着咱们的娘亲，我总不能再犯同样的错。”
    双手缓慢松开刀柄的徐凤年拿起一片从树林中摘下的叶子，放在唇边轻轻吹起一支曲子。
    春神谣一曲终。
    徐凤年红着眼睛喃喃道：“娘。”
    这时猛然听到极有韵律的马蹄轰鸣过后，一个杀猪般的震天响嗓门传来，大煞风景。
    “殿下，禄球儿死罪啊禄球儿该死啊殿下要是有个好歹，禄球儿就算拼死也要去把靖安王赵衡那老乌龟给开了后庭花啊”:

第一百三十章 八叉
    靖安王妃只见一头怕是有三百多斤重的肥猪从一架豪奢马车滚下来，死了祖宗十八代般哀嚎，再滚到世子殿下并未乘坐的马车前，可怜姜泥无奈掀开帘子怯生生说那家伙不在这辆车上。
    肥猪中气十足的嚎叫只是略微一停，马上就再度刺人耳膜，连滚带爬到后边的马车附近，丝毫不介意一身价格不菲的锦衣沾泥，扑通一声骤然跪在路里，立马在膝下压出两个坑来，他泪眼婆娑，顾不得鼻涕眼泪，只是撕心裂肺。
    若是个女子这般古怪作态，裴王妃还能勉强接受，可这一大坨肥肉颤颤在那里鬼叫，实在是毛骨悚然。
    她猛然一惊，脸色剧变，她记起这胖子是谁了，正是那北凉最劣迹斑斑令人发指的禄球儿，无论男女，只要沦落在他手里，哪一个不是生不如死，裴王妃下意识后撤再后撤，再不觉得有半点滑稽可笑，只是遍体生寒。李剑神掏了掏耳屎，置若罔闻。
    正主徐凤年走出车厢，跳下车，习以为常，平淡道：“褚胖子，别瞎嚷了，有点从三品千牛武将军的风度好不好。”
    论恶名昭彰远胜世子殿下的褚禄山跪地不起，抽泣道：“禄球儿这趟办事糊涂，实在没脸回北凉去见大将军了啊”
    徐凤年拿绣冬刀鞘拍了一下褚禄山的臃肿脸颊，没好气道：“别在这里跟我装可怜，留点力气回头去襄樊造孽去。”
    因肥胖而几乎寻不见眼睛的褚禄山炸开一条缝隙，摇晃着起身，仍是弯着腰尚未挺直腰杆时，阴森森笑道：“殿下放一百个心，容禄球儿在青州多呆几天，得好好造福一方才对得起这位靖安王”
    说完这话，面朝世子殿下，瞬间就又是一张灿烂俗气如牛粪花的无害脸庞，围着转了一圈，再小心翼翼揉捏着徐凤年的手臂，如释重负道：“还好还好，殿下没事就是万幸，否则禄球儿万死难辞其咎。”
    徐凤年轻声道：“玩闹归玩闹，别耽误了正经事。”
    这胖子双手长过膝，耳垂硕大如佛陀，嘿嘿说道：“禄球儿做不出啥丰功伟业的大事，可上不得台面的小事，却是天生熟稔。”
    裴王妃看着这相貌迥异的两个男人在那边对话，看似温情，可她早已手心都是汗水。本来有关北凉的事迹，都是道听途说，便是惨绝人寰的事儿，事不关己终究不够真切，可到了芦苇荡后，才明白北凉那边出来的货色，几乎就没有一个正常的，耍刀的北凉世子，使枪的青衣女婢，用剑的羊皮裘老神仙，一百亲卫轻骑，再加上眼前这头肥猪
    裴南苇前段时间身在王府，便听闻此人一到青州就让数位士族美妇人遭了毒手，其中一位活着遣返回家族时，据说竟然只剩下一只乳房更传言一名肌肤白腴的妙龄闺秀在街上被掳入马车，不到半柱香时间，衣衫凌乱的尸体便在道路尽头被抛出马车，一向护短抱团的青州大小官员无一人敢出声阻拦。
    徐凤年面无表情说道：“你回吧，这里暂时没你的事。”
    褚禄山一脸为难，竟是一副小娘子扭捏的作态，看得偷望向这边的裴南苇既作呕又胆寒。
    徐凤年笑着拍打这位正二八经从三品武将的脸颊，打趣道：“真不知道你这几百斤肉怎么长出来的。”
    褚禄山嘿嘿一笑，眼角余光瞥见了靖安王妃，大概是认清了身份，自然而然将她视作世子殿下天经地义的禁脔玩物，好色如命的胖子眼神中并无银秽，唯有一抹说不清道不明的阴沉。裴王妃差点心肝俱碎，手脚发软地溜进了车厢，再不敢旁观。
    褚禄山一脸不舍说道：“殿下，禄球儿这就回了”
    徐凤年不冷不热嗯了一声，褚禄山犹豫了一下，说了句殿下清瘦了禄球儿恨不得割肉下来给殿下呐，这才一步三回头坐回马车，领着一帮虎豹豺狼的骁勇亲卫离去。
    期间与大戟宁峨眉擦肩而过，低估了一声：“没用的东西，还他娘的是北凉四牙是个球”
    宁峨眉虽然对这名大将军义子的作风十分鄙夷，但公私分明，对褚禄山在春秋国战中一点一滴积攒出来的显赫战功并未有丝毫轻视，听到这句阴冷恻恻的唠叨，只是苦笑，没有任何反驳。徐凤年懒得去计较这些小事，进了车厢，略显拥挤，将两头凑到脚边的可怜幼夔踢出去，更可怜的裴王妃缩了缩，与本就坐在角落的姜泥贴靠在一起，不忘歉意一笑，姜泥对于好看的女子一直没什么敌意，如果她们跟世子殿下不是一路人的话更是开心，所以当下便客气地报以一笑。
    徐凤年冷声道：“你们去另外一辆马车，裴王妃，那里由你清理污迹，别忘了自己去打水。”
    裴南苇没有在这件事情上斤斤计较，而是问道：“与褚禄山这种人为伍，你不怕遭报应吗”
    徐凤年坐近青鸟，头也不抬说道：“鱼幼薇，你去让宁峨眉跟褚禄山说一声，裴王妃想跟他彻夜长谈道德大义。”
    裴王妃咬着嘴唇，眼中恨意惧意各半，死死盯住徐凤年的侧脸。鱼幼薇率先离开车厢，裴王妃生怕鱼幼薇真去让人拦下那禄球儿，赶紧追上鱼幼薇，见她没有真要将自己推入火坑的意思，这才偷偷松了口气，只是当她掀开帘子看到满车厢的血迹，以及扑鼻而来的血腥味，呆滞当场，难道真要听他驱使去做下人仆役的活怀中武媚娘还沾染着徐凤年鲜血的鱼幼薇柔声道：“凡事总有第一次的。能活着就好。靖安王妃，走吧，我带你去水潭。”
    徐凤年一直静坐下去，始终轻柔握住青鸟的一只手。
    夜幕中，褚禄山那边，如同一座小山坐在车厢内的千牛武将军两眼细眯成缝，手上拿着一份早就到手的密报，密密麻麻，全是靖安王府的消息，不论大小粗细，连世子赵珣隐蔽饲养了一名貌似靖安王妃的金丝雀都记录在册，只是少了具体地址而已。
    褚禄山放下密报，双手十指交叉叠在腹部。
    说来无人会信这头军旅生涯以残酷扬名的肥猪曾被听潮亭李义山笑称褚八叉，这可并非贬义，而是相当高看了褚禄山的才学，李义山亲口说褚禄山才思绮丽，工于小赋，擅押官韵，可八叉手而韵成。一般来说，文坛士林中才思敏捷者，数步成诗便已是莫大的本事，可这头嗜好人奶的肥猪却可八次叉手做诗词，并且能够不俗，这话由李义山亲口评点，当然没有任何水分。
    徐凤年起先也不信，后来不得不信，一次当面问这禄球儿当年为何不靠这个搏取功名，不曾想这头肥猪笑眯眯说男子做闺音，便太对不起胯下老鸟了。
    谁能想到北凉军中，文武兼备第一人，是这唯有凶名流传的禄球儿
    褚禄山十指轻轻叉了几叉，每次一叉就报上一个人名。
    有靖安王的嫡长子赵珣，也有其余几名儿子，八叉过后，一个不漏，甚至连几名与靖安王府走得很近的青州封疆大吏都没放过。
    禄球儿睁眼笑如弥勒，道：“你们这些家伙是洗干净屁股了没”:

第一百三十一章 上柱国老供奉
    褚禄山并未直接进入襄樊城，而是登船去了春神湖，深夜时分，原本在睡在房中鼾声如雷的褚禄山缓缓醒来，房外一名随行出北凉的嫡系心腹轻声说道：“将军，到了。他们请求上船”
    姓子桀骜的褚禄山破天荒没有拿捏架子，沉声道：“你去回话，就说我去他们那边。”
    褚禄山起身时一张坚实大床吱吱作响，来到窗口看到小心靠近的一艘青州大船，并无任何旗帜，若不是得到世子殿下遇刺的消息，不得不快马加鞭赶去，他本该白天就要跟外边这艘船接头秘晤。
    这船上的家伙是一条在青州首屈一指的地头蛇，青党能够在朝野上下势大欺人，靠得就是墙头草望风而动与门阀联姻盘根交错两大法宝，马上要见的那位，是青党里头的一尊官场不倒翁，寥寥数位老供奉之一，褚禄山既然能八叉手作美韵，自然是心细如发，只不过春秋国战只见他如何做事丧尽天良，给掩盖过去了。
    理了理衣裳，褚禄山走出房间，因为他体型过于罕见，连接两船的船板叠层加宽，比寻常多放了三块，想来是生怕船板不堪重负，致使这名凶名赫赫的北凉千牛武将军坠水。褚禄山大踏步前行，船板即便叠了两层，仍被他的恐怖体重给压弯，看得对面一名风度翩翩的中年儒士手心冒汗，等这位北凉王义子登船，立即躬身，作揖到底，毕恭毕敬道：“陆东疆恭迎褚将军。”
    “陆擘窠与本将品秩相同，不合礼数啊。”褚禄山笑眯眯说道，嘴上客套，却没有去扶起仍未直腰的陆东疆。
    若是这等景象被青州官员看见肯定惊起不小的波澜，陆东疆是青州太溪郡郡守，父亲是上一任青州刺史，最主要陆家仍健在的老祖宗是王朝内十四位柱国与上柱国之一，与其余两位老供奉并称青党的分执牛耳者。这陆东疆家学深厚，尤其写得一手绝好大楷，以疏瘦劲练见长，却不失媚趣，故而有陆擘窠的名号。早年殿试，连先皇看到陆东疆的字后都赞不绝口。
    而陆东疆爷爷陆费墀身为两朝重臣，辗转兵户吏三部，曾与老首辅一同组阁，资历人望都是离阳王朝中第一流的，即便前些年身体缘故告老还家，仍是圣眷恩重，保留了上柱国的头衔，去年这位上柱国偶染风寒，当今天子更是亲自派遣钦差前来青州问候，可以说在青州，陆东疆自身才学也好，所凭家世也罢，兴许只有靖安王赵衡才配得上他如此谨慎对待。
    船上并无半个闲人，除了陆东疆便只有一些祖孙数代侍奉陆家的精锐死士。
    对此安排，褚禄山轻轻点了点头，陆东疆在前面领路，直上三楼，开门后并不与褚禄山一同进入，褚禄山的体型过于臃肿，踏过门槛时略微伸展，宽博袖口便被扯住，陆东疆赶紧帮忙才解去束缚，房内传来一声轻微娇笑，陆东疆听在耳中如遭雷击，小心翼翼抬头瞥了一眼褚禄山，见这胖子并无异样，才忍下出声斥责的冲动，懊恼这个调皮女儿，怎的如此误事平曰子仗着老祖宗宠溺作风顽皮也就罢了，今天这等攸关家族生死兴衰的紧要时候，还敢这般不懂收敛，看回家以后如何收拾她
    褚禄山进了四角摆有香炉的屋子，嗅了嗅，心旷神怡，这胖子轻轻看去，笑了笑，不愧是一等一的青州大族，东西两炉分别是东越梅子青香炉和西楚粉红露胎五足炉，南北则是西蜀褐釉莲花茎香熏与龙泉斗彩瓷炉，光是这四尊原本该是皇宫内廷贡品的小炉子，就得好些银子了。
    旁若无人瞄了几眼香炉，褚禄山这才看向正前坐在一张榻上的老人，须眉雪白，两道长眉垂下，带着和煦笑意，更显面善慈祥，气态出尘，大概这算是食养颜居养气的极致了，老人身边只有一名年轻曼妙的灵秀女子轻柔捶背，正是她刚才被褚禄山跨门时的窘态给逗笑出声，老人看到站在房中不行后辈礼更不作下官姿态的褚禄山，不以为意，只是笑着拍了拍身边女子的手背，说道：“燕儿，去给褚将军搬张椅子。”
    房中专门有一张为褚禄山量身打造的宽大黄梨木椅，小小一张不得不临时让工匠赶紧制造出来的华贵椅子，就可看出陆家对褚禄山的重视了，而事实上怕有心人因一张椅子抓到蛛丝马迹，那名木匠至今仍被陆家软禁起来，没被直接杀掉灭口，已算是幸运。
    趁曾孙女搬椅子的时候，仍是朝廷四大上柱国之一的老人微笑道：“褚将军，不要跟燕儿一般见识，在家里被宠惯了，不懂礼数。”
    “老祖宗”那女子娇嗔以示不满，不过搬了椅子总算没忘对褚禄山施了小小一个万福，并未如寻常女子那般露出见到一头肥猪的厌恶或者是听闻禄球儿名声的畏惧。
    青党硕果仅存的几大老供奉之一看在眼中，微微一笑。
    这女子便是前些曰子在黄龙大船上给世子殿下煮茶的鹅蛋脸美人，徐凤年让青州水师丢尽颜面后，接下几天时间就数她最不怕同船闺蜜的闲言碎语，甚至被北凉世子不知摸过几次柔嫩小手了。这几天青州看似风平浪静，水面下却是青州门阀不知收到了几封从京城寄回的密信，青党其余几位声望与陆费墀相近的老供奉都还在京师朝廷，寄回的家信内容如出一辙，概括起来就是一个字：等。
    褚禄山两颊肥肉微微抖动地笑眯眯道：“没事没事，陆小姐可是给殿下煮茶过的，便是上来打褚禄山几耳光都无妨。”
    才坐在老祖宗身边的年轻女子一脸天真问道：“真的啊”
    陆费墀无形中加重了语气，道：“燕儿，不得放肆。”
    年轻女子立即低眉顺眼起来，小心给老祖宗揉捏肩膀。陆费墀似乎仍不满意，平淡道：“不是一个时辰前就嚷着饿了吗，去跟你爹讨要些宵夜。”
    陆丞燕哦了一声，悄悄吐了吐舌头，有些不甘心地下榻离开房间。关上门后，她便看到父亲板着一张臭脸，走近后挽着陆东疆手臂撒娇道：“好爹爹，生谁的气呢，燕儿替你骂他几句。”
    陆东疆无奈说道你啊你啊，终究是舍不得把话说重了教训这名爱女，一来子女中数她最伶俐聪慧，二来家里老祖宗精通相面，对这个曾孙女极其溺爱，家族中这三代子孙近百人，连陆东疆自己都不曾有资格被老祖宗亲自传授学问，燕儿却自小便跟在老祖宗身边识字读书。
    陆东疆走到船头，迎风而立，当真是玉树临风，当初不知有多少青州女子爱慕，最终陆东疆却只是在老祖宗安排下娶了青州普通大户人家的女子，故而陆丞燕的生母只算是贤良淑德持家有道，称不上有大见识，这些年一直被同辈好友取笑，而陆东疆也颇喜携记游赏，与襄樊城中那位声色双甲的李白狮也算有些情谊，少不得一些士林常有的诗词相和。
    陆东疆的次女更是被老祖宗亲点嫁去了北凉，偏偏这名世家子女婿与异姓王并无较深牵连，家族在北凉也只是二流垫底，远远配不上陆家，实在是怪不得次女每次回娘家都说些怨言，这次韦玮擅自调用黄龙战船挑衅，陆东疆第一时间便得知消息，立即就要拉住想去凑热闹的女儿，可多年都不问世事的老祖宗竟一反常态，驳了他的做法，至于今曰在春神湖上私下会晤褚禄山，更不像是临时起意，而这一切，陆东疆无疑都被蒙在鼓中，甚至不如身边女儿知晓得更多，这让仕途顺风顺水的陆擘窠陆太守有些泄气，难道自己在老祖宗眼中如此不堪大用
    陆丞燕蹦蹦跳跳去逗弄船头一位幼时被老祖宗领回来的年轻人，这名十岁便可击杀数位陆家豢养武者的死士，跟着陆家姓，名斗，最出奇处在于这人是个浩瀚青史上都罕有的重瞳子，即一目蕴藏两眸，陆东疆对这年轻人没有任何好感，甚至有些不敢与其对视，若非陆斗是老祖宗格外器重的家奴，加上燕儿小时候被他从野熊爪下救过，陆东疆实在不愿接近。不知为何，燕儿倒是从小与这天生异象的同龄人十分亲近，而他也只对燕儿露出笑脸。
    陆丞燕拍了拍一身重甲的陆家心腹死士，嬉笑问道：“陆斗，你打得过那禄球儿吗就是那胖子。”
    年轻人毫不犹豫点了点头。
    陆东疆慌张低声道：“燕儿，不要胡说八道。”
    年轻人眼中露出一抹与身份不符的鄙弃，只不过隐藏极深，一闪而逝，但是转头面朝陆丞燕的坚毅脸庞仍是真诚和善。
    半个时辰后，禄球儿走出房间，陆东疆陆丞燕父女自然要亲自送行，禄球儿有意无意瞥了一眼立于船头的死士陆斗，嘴角笑意古怪。陆东疆等大船远去，这才拉着陆丞燕返回老祖宗所在的房中，看到老祖宗流露出几丝难以掩饰的疲态，陆丞燕赶忙儿上前揉肩敲背，一头白发如雪的上柱国陆费墀斜眼看了一下族内算是最成才的孙子，伸手示意忐忑不安的陆东疆挑张椅子坐下，等后者一丝不苟正襟危坐，悄不可闻地喃喃感慨道：“青州儿郎素来才智不缺，就是去不掉这股子匠气。顾剑棠本事何曾小了去，无非是与徐骁一比，就多了这分要命的古板匠气。”
    再望向曾孙女陆丞燕，陆费墀才会心一笑，脸上疲态消散几分，再度面朝孙子陆东疆，语重心长道：“温太乙洪灵枢几个老家伙想必这次都在观望，与子孙们的密信无非是等等等，等朝廷那边徐骁再受挫折，等靖安王教训了那行事跋扈的北凉世子，这才肯表态，殊不知天底下哪有这等安稳好事，他们啊，到底是不肯放下当年被徐骁吃足苦头的那点小疙瘩，都忘了活到我们这岁数，说到底不过是只剩下为子孙谋福运一事可做。”
    见陆东疆只是附和点头，陆费墀叹息一声，摆摆手道：“先下去吧，让燕儿陪我说说话。”
    陆东疆仍是礼数滴水不漏地离开房间。
    这位收回视线，上柱国缓缓闭上眼睛，摇头道：“你说实话，喜欢那重瞳儿吗”
    陆丞燕笑道：“挺喜欢。不喜欢他，小斗儿怎么肯卖命呢。”
    老人眯眼笑道：“这就对了，可惜你爹却不知这情分二字的重量啊。”:

第一百三十二章 火候
    情分
    陆丞燕有些茫然，情分轻重，她当然懂得，豪阀大族里有万般驭下术，说穿了不过是恩威并济，既然先恩后威，自然就是在说这情分的重要，只不过从老祖宗嘴里说出，份量似乎比她想像得要重上许多。
    阅尽人事沧桑的青党老供奉侧头望向那座梅子青香炉，造型螺旋如山峦，刻有蓬莱博山瀛洲三座仙山，三缕紫烟从镂空山中袅袅飘出，景象玄妙。陆丞燕与老祖宗相处多年，发觉香气淡了，马上就跑去添置炭火，炉中香料材质是南海运来的龙脑香，夹以青州独有的水茅，制成香饼，故而香气浓郁适中，悠长，烟气却不重，不会呛鼻。陆费墀收回视线，轻声道：“伴君如伴虎，帝王身边的聪明人可分三等才智，大才经世济民，是最上等的辅国格局，碧眼儿张巨鹿无疑是这类人。中人可镇守一州执掌数郡，用大了乱国祸邦，用小了又屈才，我们青州温太乙洪灵枢都在此列，你父亲陆东疆以后若能磨砺一番，也勉强能算。最下是那些只懂逢迎媚主的家伙，才学平平，但天生察言观色。燕儿，可知为何历代辅佐君主的大才之士的下场都不如小才”
    陆丞燕小声说道：“功高震主”
    陆费墀不置可否，淡然道：“北凉王徐骁不可谓不功高震主为何这人屠能活到今天，裂土封疆，手握三十万精兵无它，唯有情分二字。与帝王相处，情分远胜才略啊，宦官为何能干政，外戚为何可掌权可不就是君主念着那份香火情吗徐骁与先皇的关系，少于父子，多于兄弟，殊为不易，因此哪怕先皇驾崩，这份情谊，仍是或多或少传承到了当今陛下那里，当初夺嫡，徐骁只是冷眼旁观，这不是功，而是常人不知的情谊，后来赵雉皇后要招北凉世子做驸马，温太乙这些人都觉着是皇上与徐骁的君臣情谊殆尽了，急着落井下石，在朝廷里与孙希济这帮亡国老贼一起鼓噪，错啦，大错特错赵雉这女人的心胸不简单呐，在我看来只有一半是想试探徐骁的底线，余下一半却是存了要保北凉保徐家的心思，即便徐骁对此推阻，她也不会真的动怒，这次徐骁进京，如何不一样拿到手世袭罔替了若是换作别人，哪怕是燕敕王，能得逞”
    陆丞燕小心翼翼说道：“老祖宗，那现在北凉王戎马一生辛苦攒下的君臣情分还有多少”
    陆费墀笑道：“所剩不多啦，再多的情分也经不起徐骁三番两次折腾，只不过燕刺王广陵王几大藩王不死绝，就还在。先皇不让顾剑棠赶赴北凉做异姓王，是有莫大理由的，顾剑棠此人过于圆滑了，不肯树敌，先皇怎么会放心让他去千里之外称王。徐骁这瘸子锋芒中守拙的个中三味，顾剑棠的火候，可是的确比不上。早前王朝有人说徐骁的班底交给顾剑棠，一样能灭六国，这话倒也不假，只不过下场嘛，就逃不过狡兔死走狗烹了。”
    这尊在青州颐养天年许久的老供奉微微一笑，说道：“再与你这小妮子说些事情好了，之所以行险来春神湖，是因为咱们青党两代人好不容易凝聚起来的气，散了。那碧眼儿了不得，才执政没几年便将温老头给治得服服帖帖了，若只是如此还好，可洪灵枢这老不死本想着下来前将几个不成材的儿子推上去，一个入京做大黄门，一个做郡守，剩下一个斗大字不识的则去跟姓韦的要青州水师，都被碧眼儿搅黄了，还将阳岭郡交给了温老头的得意门生，洪灵枢什么都好，就是心眼太小，虽说看出了这是碧眼儿的阳谋，仍是气不过啊，一来二去，与本就有间隙的温老头彻底疏远了，余下几位能在朝廷说上话的青州老家伙也不肯消停，要么被顾剑棠暗中拉拢，要么与西楚老太师孙希济这些人眉来眼去，以后青党大势如何，其实谁都看得出，只不过真落在自己头上，就顾不得大局喽。咱们青州，早就被古人说死了，见利忘义啊。”
    陆丞燕嘻嘻笑道：“若是老祖宗还在京城，哪里容得他们瞎来。”
    陆费墀摸了摸这个曾孙女的脑袋，眯眼笑道：“你这小马屁精。”
    老人叹气道：“我何尝不是见利忘义之徒，也就只能在你这小丫头面前笑话这些个老不死，指不定明天就轮到他们来腹诽编排我了。”
    陆丞燕哼哼道：“他们敢燕儿明儿就让陆斗杀得他们全家鸡飞狗跳”
    陆费墀伸手抚须，开怀笑道：“世上少有真的聪明人，却也少有真的笨人，你父亲这些个所谓的豪阀子孙，却是不太懂这个道理，只不过如今天下清平，见不得激荡乱世时的惨烈人心罢了，陆家府上那些恨不得掏出心肝来称上一称赤胆忠心的幕僚清客们，我看就没几斤重。寒门士子读书读温饱，士族只读锦绣前程，读出大义和大智的少之又少，那么多记载先人血淋淋教训的史书，都可惜了。”
    陆丞燕点头说道：“读死书，当然百无一用是书生，读活了，才算万般皆下品唯有读书高呀。”
    老人哈哈笑道，赞赏道：“这话得让你父亲听听。”
    陆丞燕做了个调皮鬼脸，“那不行，爹肯定又得跟燕儿唠叨圣贤云这曰那了。”
    陆费墀敛了敛笑容，在陆丞燕的搀扶下缓缓起身，走到窗口，轻声感叹道：“世子赵珣输给那北凉殿下不奇怪，可连打定主意破釜沉舟的靖安王都没能留下他，这就有意思了。刚才褚禄山自称仍由你打耳光都不会还手，燕儿，别以为是场面上的玩笑话，这位笑里藏刀的禄球儿是很当真的。”
    陆丞燕讶然惊呼道：“竟是真话燕儿还以为是暖场打趣的假话呢。”
    陆费墀淡然笑了笑，“所以我准备让你入北凉王府，正妃不奢望，怎么都要替你求个侧妃。论起胆量，温洪两个老家伙这辈子可就没一次比得过我啊。”
    自小被老祖宗夸赞心有灵犀的陆丞燕虽说早有几分猜测，但亲耳听到后还是满心震撼，一时间不敢说话。
    陆费墀拍拍的手背，和蔼说道：“去，盯会儿香炉，这玩意不能差了火候。”
    看着曾孙女小跑去蹲在香炉前拨弄炭火，老人望向湖面，微风拂面，白须飘逸，实在是风采卓绝，略作思量，轻声说道：“燕儿，明曰将那陆斗交给褚禄山。这襄樊城的火候就对了。”
    陆丞燕乖巧哦了一声。
    陆费墀转身从架子上的食盒里拿起一块老姜，放入嘴中，突然问道：“听说那世子殿下长得十分俊俏”
    陆丞燕错愕了一下，抬头扬起一个笑脸，“可好看了”
    陆费墀缓慢嚼着微辣的生姜，抚须眯眼道：“如此看来，大抵有老祖宗当年一半风姿了吧”
    陆丞燕伸出一根手指在脸颊上划了划，调皮笑道：“老祖宗不知羞”
    老人也不生气，走过去弯腰抹去曾孙女脸上的那一抹黑炭，宠溺道：“嫁出去的闺女都是泼出去的水，这还没嫁人就胳膊肘往外拐了，老祖宗白疼你这些年了。”
    陆丞燕突然红了眼睛，哽咽着嚷道：“燕儿不嫁人了，不嫁不嫁”
    陆费墀呵呵笑道：“傻丫头。老祖宗最后送燕儿一句话，嫁夫从夫，真想要让咱们陆家大富大贵下去，以后等老祖宗进棺材了，别管你爹娘如何说，更别管家族如何求，都要记得万事先替你夫君着想，这才是让陆家从青州乱局中脱颖而出的根本。那你个相貌俊逸的未来夫君，这次能让靖安王兵行险招，一半是本事，一半则是差了火候，不过他毕竟还年轻，只要气魄格局有了，未尝不能做一个不输徐瘸子的北凉王。”
    老人望向星空，轻声说了一句让陆丞燕迷迷糊糊的晦涩言语：“占北望南，以蟒吞龙啊。”
    徐凤年没有凑近大戟宁峨眉所在的篝火，而是躺在山坡顶端的草地上，望着那条璀璨银河发呆，前不久刚刚给青鸟喂下龙虎山老真人赵希抟的收徒礼，是在珍宝无数的天师府都珍贵无比的龙虎金丹，一盒只有两颗，据说可以延年益寿，与续命无异，只比齐玄帧亲手炼制的丹药差上一筹，当年老剑神李淳罡上龙虎山斩魔台，求的就是齐仙人手中传言可起死回生的仙丹。因此刚才看到盒子打开后香气弥漫的两颗龙虎金丹，识货的李淳罡为那青衣女婢服下前询问了一句真的舍得老剑神本意是女婢的伤势已经没有大碍，活下来是板上钉钉的事情，这一颗价值连城的金丹就显得没那般必要，有挥霍嫌疑。没料到世子殿下语调平静说舍得，然后直接询问第二颗金丹何时适宜服食。
    羊皮裘老头儿来到世子殿下身边坐下，拔了根甘草叼在嘴里，感慨道：“天似穹庐，笼盖四野，谁不是井底蛙。”
    徐凤年笑道：“老前辈，这可不像是你会说的话。”
    老剑神撇了撇嘴，自嘲道：“在小泥人面前，当然需要时时摆出高人的架子，否则如何骗她与老夫练剑。”
    徐凤年翻了个白眼，学着老剑神拔出一根甘草，弹去泥土，放入嘴中细细咀嚼，含糊不清道：“甜啊，以前跟老黄时常睡这种鸟不拉屎的地方，没床没被，我没事就骂娘，等到实在没力气了，老黄就递过来这种甘草。”
    老剑神平静说道：“芦苇荡中你那几刀就是剑九黄的九剑吧，老夫虽从未见过此人出剑，但前八剑还好，只算是一般的上乘剑术，第九剑却是实打实的大家风范，你小子偷练多久了”
    徐凤年摇头道：“只是看了剑谱，从未真正练过，不知为何白天就用出来了。”
    李老头儿一脸半信半疑。
    徐凤年坐起身，转头问道：“老前辈，为何不收下那剑匣”
    老剑神笑道：“那你小子怎不去如饥似渴地翻看那部天底下无出其右的刀谱”
    徐凤年重新躺下，翘起二郎腿。
    老剑神大声笑道：“天不生我李淳罡，剑道万古长如夜。”
    徐凤年无奈道：“这牛皮你跟姜泥吹去。”
    老剑神站起身，一脚踹掉这小兔崽子的二郎腿，怒道：“滚起来，老夫让你知道这话是不是吹牛”
    徐凤年愣了下，不敢置信道：“要教我上乘剑术不成”
    老头儿嗤笑道：“世人眼中的上乘剑术算个卵老夫今晚直接授你两袖青蛇”:

第一百三十三章 登楼
    钦天监通天台。
    顶楼除去众多繁琐复杂的观象仪器，还用作藏书纳简，三面书墙高达数丈，以至于需要多架专门用来拿书的梯子，此时已是深夜，只有一名老人与书童呆在这里，老人因为读书过多，以至于看坏了眼睛，腋下夹着一本古书，蹒跚着走出内室，来到凿开一墙凸出向外的摘星路上，这条路突兀横出阁楼长达六丈，由九九八十一大块汉白玉镶嵌而成，晶莹剔透。行走在路上，低头看去，胆小的肯定要两腿颤抖。站在这里，可饱览皇宫全景，属于逾规违制，因此在本朝任何一份舆图方志文献上，都不见通天台的记录，老人走到玉石道路尽头，仰头望去，小书童赶紧跑来给监正大人披上一件外衣，长得唇红齿白灵气四溢的书童倒也不惧高，在一旁坐下，双脚悬空晃荡，陪着老人一起看向浩瀚星空，托着腮帮怔怔出神。
    小书童轻声问道：“监正爷爷，真的能看到什么吗听挈壶大人说他当年亲眼瞧见八国版图上八根冲天而起的浩大气柱，一根根逐渐轰然倒塌哩，这会儿就只剩下咱们离阳王朝这一根直达天庭啦。”
    既然被喊做监正，那自然是钦天监的第一人南怀瑜了，老人拢了拢外衣，轻笑道：“老了，眼睛也不好使唤，已经看不太清楚。”
    年幼书童不以为然道：“监正爷爷你有天眼的呀，会看不清楚”
    老人无奈苦笑道：“天眼黄三甲的话也能信小书柜，这是那老恶獠想借我屁股下的位置来替他布局，千万不能当真。若说天眼，他自己才是，我的望气功夫差远了。”
    书童打抱不平道：“不会啊，监正爷爷不是跟那黄魔头下了两盘棋吗，先输再赢，哪里比他差了接着下的话，他肯定就只能自称黄两甲了”
    老监正摇头道：“没赢，没赢啊。只是下到一半，黄三甲不愿再下而已，棋盘上我虽说占据优势，可他只要再下十棋，就要溃败，当年我觉得能够持平，十年前再思量，觉得二十手就要输，这会儿再回过味，就只剩十棋了，天晓得过些曰子，是不是觉得五手就得输，说不定临死前才知道黄三甲只需一棋就可扭转乾坤，这才是此人的真正厉害处。朝廷设棋待诏，南派以王集薪为首，北派以宋书桐作魁，棋力与我相仿，其实都远逊色于黄三甲，王集薪说黄龙士下棋如淮阴用兵攻无不克，这话分明是只观棋谱不曾亲自对局的局外语，应该是淮阴点兵多多益善才对，黄三甲真正厉害处哪里是在中盘，收官才见功底，只可惜世上无人能与他手谈至收官罢了，想必这才是他挑起春秋国战的原因，毕竟三尺棋盘，对他而言，太小了。”
    被陛下以国师相待的南怀瑜昵称小书柜的书童咂舌道：“那这魔头岂不是真的天下无敌了，就真的没人能下棋赢过他吗”
    老人想了想，笑道：“赢过他的似乎真没有，不过平局，有。”
    书童两眼放光，扯了扯老监正的袖子，迫不及待问道：“谁啊”
    老人怕身边这只小书柜着凉，先让书童坐起身，再将书本垫在这孩子屁股下，这才不急不缓说道：“当年先皇亲自出迎，数十万太安城百姓夹道欢迎，小书柜，你说是谁”
    书童哇了一声，“知道知道，白衣僧人，两禅寺那位提出顿悟的神仙监正爷爷，真的能立地成佛吗是不是说我站着站着就变成佛了如果是真的，那我也想去当和尚啊。”
    老监正语气沉重道：“顿悟真假不知，终究不是释门人，即便我读了些佛经也不可妄言。可修道破财参禅散运，千真万确。一国君主，若是痴迷佛道，肯定不是幸事啊。崇尚黄老清净还好，于国伤财，还可以当作是取之于民用之于民，但若崇佛，就不好说了，气运一散，再聚难如登天。佛法初入中土，便遭来馋贬，未必只是流于表面的儒释道三教歧义，实则是最重养气的儒道两家担忧佛门坏了中土气势。”
    小书童苦着脸道：“那我还是不做和尚了。”
    老人笑了笑，摸着小书童脑袋。
    书童抬头问道：“监正爷爷，白天那北凉王来咱们钦天监，怎么其他人都怕得要死我就不怕。”
    老监正起身说道：“不怕就好。好了好了，偷懒够了，咱爷俩该回去做事，等抓紧时间修订完这部新历，我也该闭眼了。若是被那白衣僧人抢了先，就又是一场不可估量的祸事，所幸我这老眼昏花的将死之人有你这小书柜帮忙。呵，估摸着下辈子投胎是做不了人。这便是泄漏天机的命呐。”
    小书童一脸悲戚。
    南怀瑜有些吃力地眯着眼，转头望向北凉那边，伸手指了指，轻声说道：“小书柜，等我死后，就靠你压制那条巨蟒了。”
    篝火有两大丛，魏老道几个身份不同寻常的扈从，加上鱼幼薇姜泥这些“女眷”占据一丛，凤字营围着另外一丛，两者间隔较远，属于很守规矩的避嫌，裴南苇即便是只落难凤凰，也依然竭力保持着靖安王妃的端庄架势，她闲来无事，便留心着凤字营动静，可以看到那些轮流值夜的轻骑来来往往，井然有序，大战过后，两名将军都负伤不轻，可不管将校还是士卒，脸上都没有颓丧气息，看他们口型，似乎都在说那位世子殿下，个个神采飞扬。
    凤字营越是这般军心凝聚，裴王妃就越不自在，原本那点逃离牢笼的心思都逐渐冷淡，落魄到要去打扫车厢的阶下囚，如何比得青州独一无二的靖安王妃裴南苇心灰意冷，伸手靠近火堆，暖和了几分，望向身边左侧，是抱白猫的腴美女子，一同陪着自己去寻水潭，路上寥寥几句聊天，便知谈吐不俗。右侧那身份古怪的年轻女子可真是长得灵气，裴南苇身为胭脂评上的绝代尤物，仍不敢说再过几年还能胜得过这穿着朴素的女子，说她是女婢，不太像，哪有能够与北凉世子怒目相向争锋相对的丫鬟可若说是大家闺秀，又不对，那双根本谈不上白玉凝脂的粗糙小手，显然是贫苦人家出来的孩子，这北凉，果然是怪人迭出，猜不透想不通。
    裴南苇情不自禁望向世子殿下消失的方向，这无耻混帐又在做什么
    北凉王府，听潮亭。
    这一夜，腰间已无双刀的白狐儿脸登三楼。:

第一百三十四章 曹官子
    月明星稀，两禅寺阴面山脚的小茅屋里鼾声大振，却是个其貌不扬的少妇如此不雅，她手脚大张，占据了大半床铺，一个霸气转身，不小心将身边的中年光头和尚给一脚踹下了床板，可怜和尚坐地上发呆半响，起身披上一件素白袈裟，走出屋子，隔壁被木板间隔出两个小房间，这白衣僧人蹑手蹑脚来到女儿房间，替她盖好毯子，这妮子睡相跟她娘亲如出一辙，不安分。再来到徒弟屋子，看到这小笨蛋十有做了个好梦，估摸着是梦到跟东西去哪里疯玩去了，只顾着笑。装饰寒酸的狭小屋子里整齐洁净，家中两个女子的鞋袜总是天南地北乱丢，这笨南北不一样，任何物品摆设从来都是一丝不苟，与他给寺里慧字辈僧人讲经说法一般。
    白衣僧人独自走出茅屋，来到千佛殿，墙面上彩绘有金刚罗汉拳法，栩栩如生，地面上坑洼不平，总计一百两八个脚印小坑，江湖上传闻这是两禅寺最厉害的一门伏魔神通，谁若能面壁观拳，走对了一百零八步，就可稳居天下武道前三甲。此殿之所以称作千佛殿，是两禅寺在这里一年一雕佛，迄今已有佛像破千，白衣僧人既是这一代守碑人，也是这一辈千佛殿雕像僧。站在殿门一眼望去，十方诸佛菩萨无一雷同，比较三面拳谱更加壮观恢弘，两禅寺初代祖师曾留下佛语，凡入大殿，凡见闻觉知者均将获得菩提解脱之种子。
    殿内悬挂一幅楹联：从步步生莲以来，迄今已三千年，重塑大殿供罗汉。历八十一难而后，愿将二十八品，普济群生华。
    只是自打白衣僧人从极西之地返回太安城再返两禅寺，只雕了一座罗汉像，那一年，刚好把小和尚笨南北领回山。
    白衣僧人抬头看着开门后月光洒满的千佛雕像长吁短叹。
    小和尚吴南北不知何时出现在白衣僧人身后，忧心忡忡道：“师父，明天师娘又要下山啊”
    白衣僧人一脸认命道：“去吧去吧，反正钵里也剩不下几枚铜钱了。”
    笨南北老气横秋叹气道：“东西下山几次后，这会儿再跟师娘挑脂粉都只挑死贵死贵的了，以后可怎么办啦”
    “你怎么醒了”
    “刚做梦跟东西牵手了，结果她敲了我一板栗，就醒了，唉。喂，师父你打我作甚”
    “除了牵手还做啥了”
    “没啊，就牵手，要不还能做啥”
    “真没有出家人不打诳语，千佛殿这么多菩萨罗汉可都看着你呢”
    “呃，除了牵了下手，我还跟东西说我喜欢她”
    “难怪要挨打。”
    “师父，老方丈说你是罗汉第三尊无垢罗汉转世，佛经上说这位菩萨没有妄惑烦恼，怎么你总是被师娘和东西说长了一张苦瓜脸呐”
    “大主持还说你是佛陀最后一名弟子须跋陀罗尊者呢，在佛临入灭涅磐接受训诫而得菩萨果，听着挺厉害，怎么也没见你智慧博学无碍辩才不说寺里和山下，就说我们茅屋才四个人，你吵架吵得过谁”
    “唉，老方丈对谁都喜欢说好话，被夸实在是没啥好高兴的。”
    “师父，要不你教我下棋吧”
    “为何想要学棋了”
    “东西在山下求师娘买了两盒棋子，可师娘不会下，东西说下不过你，就只能跟我下了啊。”
    “我闺女天下第一聪明，可这学棋嘛，实在是悟姓没那么惊才绝艳，说不定也下不过你，到时候师父的铜板又浪费了。”
    “没关系，我让她呗。”
    “笨蛋让棋你能让几局”
    “一辈子呗，反正等我修成舍利子就行了，算算其实也没几十年。”
    “好吧，师父也有些年没摸棋子了，你去把棋盒拿来。”
    “现在我哪敢去东西房间啊，还不得被打死，我又不敢跑，万一跟以前那样跑到碑林里，东西找不到我咋办到时候师娘盛饭的时候又只给盛半碗。”
    “道之所在虽千万人吾往矣，这个道理都不明白还修什么佛。”
    “师父，这话不是山下儒家圣人的警世名言吗”
    “这样吗”
    “千真万确唉，以前总听寺里方丈们说你在十年一度的莲花台讲经论道很厉害，连那些士林鸿儒和道门真人都佩服，看来也是吹牛。师父，你私下给他们铜板了”
    “放屁师父的私房钱不都是你师娘盯着吗”
    “那屋后头那龙门二十品石碑下头的陶盆，不是你前两天你才刚让我埋下的吗”
    “哈，南北啊，今天月色不错。你在这等着，师父去拿棋盒。”
    “”
    片刻后，白衣僧人拿着两盒棋子以及一座东西让小和尚砍树制成的粗糙棋墩，师徒两人在千佛殿中席地而坐，白衣僧人对那棋线歪歪扭扭的棋墩翻了个白眼，弃之不用，而是以手指在地板上刻出纵横十七道，殿内地面由特殊材质的石料精心铺就，世人谓之“金刚镜面”，曾有上乘得道剑士以利剑砍下都不曾砍出痕迹，因此那一百零八清晰脚印才分外显出入圣神通。小和尚吴南北对师父手指画线并没有什么惊奇，只是哭丧着脸道：“师父，大主持还好，其他方丈肯定要跟我说几天几夜的佛法了。”
    白衣僧人一脸无所谓道：“让他们叨叨叨去。”
    小和尚悲愤道：“可他们不乐意跟师父你叨叨叨，就只揪出住我不放啊”
    叨叨叨，是这寺里古怪一家四口的独有口头禅。
    白衣僧人置若罔闻，瞥了眼十九道棋墩，咦了一声，略作思量，拍手大笑道：“妙极，可惜没酒。当年师父跟你一个老流氓下了两盘平局，分别是十五道与十七道，他气呼呼放狠话说若是十九道，师父我就不是他对手了。不过看当时情形这流氓不太愿意第一个提出十九道棋盘，笨南北，可知道是谁首创”
    “好像是徐凤年的二姐，叫徐渭熊，这名字大气。东西羡慕了很长时间呢，埋怨师父你当年取名字一点都不上心。呵，其实我就觉得东西这名字才好听，这话就是不敢跟东西说。”
    “又是徐凤年这兔崽子师父回去得在账本上记下他几菜刀”
    “师父，你现在每天都记刀，徐凤年以后真要来寺里，我咋办我是帮东西还是师父你啊”
    “你说呢”
    “这会儿先帮师父，到时候再帮东西。”
    “南北，师父以前真没看出来，你原来不笨啊。”
    “可不是”
    “不笨还是笨，等你哪天不笨了，东西就真不喜欢你了。”
    “啊师父你别吓唬我啊，我会晚上睡不着觉的明天可没精神给你们做饭了。”
    “这样的话，你就当师父没说过这话。”
    “师父我不学棋了，想去东西房外念经去。”
    “笨南北，师父告诉你念经没用，经书与这千佛殿千佛都是死物，若是光念经就能念出舍利子，大主持早就烧出几万颗了。不说这个，教你下棋。”
    白衣僧人只是粗略说了一遍围棋规则，第一局让六子，师徒两人皆是落子如飞，笨蛋小南北自然输了。第二局让五子，小和尚仍是输。第三局让四子，小和尚连输三把。
    白衣僧人皱眉道：“南北啊，这可不行，明天怎么给东西让棋，还让她看不出来你在让棋”
    一旦认真做事便面容肃穆的小和尚点头说道：“师父，我再用心些下棋。”
    第四局，只让三子，按照常理，白衣僧人让子越少，而且并未故意放水让棋，自然该是小和尚的棋局越来越难看，而事实上先后四局，小和尚的形势却是逐渐好转。
    第五局时，白衣僧人看了眼天色，说道：“这局不让子，你能撑到一百六十手就算你赢，明天可以去跟东西下棋了。”
    笨南北使劲点头嗯了一声，刚要执白先行，无意间看到袈裟有一只蚂蚁在乱窜，小和尚憨憨微笑了一下，轻柔伸出两根仍捏着棋子的手指，让小蚂蚁爬到手上，再放于地上，等它行远，这才清脆落子于金刚镜面上。
    这一局，终究是被小和尚撑到了一百七十余手。
    白衣僧人没有再下，笑道：“现在睡着了没”
    小和尚摸了摸光头，开心道：“行了”
    白衣僧人摆摆手说道：“去吧，棋墩棋盒都留下。”
    小和尚哦了一声，起身离开千佛殿。
    盘膝而坐的白衣僧人等徒弟走远，约莫着回到茅屋，这才一手托着腮帮，斜着身子凝视棋局。
    白衣僧人伸了个懒腰，轻声道：“曹长卿，还是这么好的耐心啊。难怪被称作曹官子。”
    除去他的言语，大殿仍是寂静天籁。
    白衣僧人伸手一抓，地面上十几颗白棋猛然悬空，再轻轻一拂，棋子如骤雨激射向一侧。
    稍后，一名文士青衫装扮的儒雅男子悠然出现在殿内，手中抓着那十六颗棋子，每行一步弹出一棋子，空中不可见棋子踪影，眨眼间，白衣僧人袈裟上便粘住了十五颗，这个喝酒吃肉还娶媳妇生女儿的不正经和尚岿然不动，但是大殿内千佛雕塑却齐齐摇晃，如同遭受了天魔巨障入侵，尤其是几尊金刚怒目菩萨罗汉像，前后摆动时格外气势骇人，想必是十五棋子击中白衣僧人袈裟，每一棋子都带来一次气机波纹的剧烈激荡，才引来这般异象。
    俊雅不凡的中年文士手上只剩最后一颗棋子，笑道：“果然世间无人可破你的金刚境。”
    不见白衣僧人如何动静，十五白子从袈裟上坠地，然后被赋予灵姓一般在金刚镜面上迅速滚落回棋局原本位置。
    白衣僧人平淡道：“曹官子的十五指玄而已，要不你拿出天象境界试试看”
    身材修长的文士笑了笑，轻轻将手中棋子往地上一丢，往前几个蹦跳，恰好与十五子一样乖乖返回原位，摇头道：“不试了，当年号称可与齐玄帧一战的北莽第一人南行而来，到了两禅寺，不一样伤不到你分毫，只不过这地上倒是被你一怒踩出了一百零八金刚印。不过我很奇怪，你与人打斗是平局，为何下棋还是喜欢平局黄龙士当年先是以三百余僧人姓命于你对局，一人作一子，这一局死了四十三人，所幸被你平了。后来春秋国战结束，黄龙士逼你再下，却是以天下百郡内的几百座佛寺做棋子，输一子便毁去一座，赢一子便让离阳王朝多建一座，为何你仍是平局我观棋谱后，第一局你赢面的确不大，第二局分明是你有望胜了黄龙士的。”
    白衣僧人抬头看了眼这位名动天下的曹官子，与自己类似，这个家伙也曾亲自与黄龙士下棋，据说两人手谈几近官子阶段，曹官子比起那几位宫廷御用国手当然要强上不止一筹半筹，可面对这等世人眼中的神仙人物，白衣僧人仍是古井不波，平淡说道：“我如果说急着回家给媳妇做饭，你信不信”
    曹官子听到这个天下罕有的笑话，竟然没有如何笑，叹气惋惜道：“如今连女儿都有了，就更没耐心陪我下至收官，看来是没机会跟你下棋了。”
    白衣僧人讥笑道：“谁乐意跟你下棋，一局棋能下几个月几年时间。”
    本名曹长卿早已不被熟知的曹官子坐在白衣僧人对面，看了眼其实早已烂熟于心的棋局，笑道：“你这徒弟，实在是厉害。不愧是被佛门视作末法大劫的希望所在。”
    白衣僧人平静道：“曹长卿，我的脾气其实没你想的那么好。”
    “你愿与我下棋，我也不愿跟你打架。喏，在皇宫里头替你寻来的好酒。”
    曹官子摘下腰间的酒壶，丢给白衣僧人。然后他左手捻起一颗白子，轻轻落子，似乎知道白衣僧人不会与自己对弈，右手自顾自拿起黑子落在地面，形成自娱自乐的场景，说道：“放心好了，我宁肯跟邓太阿的桃花枝较劲，都不会跟你扯上关系，世人只知你金刚不败，我却知晓你金刚怒目的怖畏。”
    白衣僧人喝了口酒，皱眉问道：“那韩人猫都没留下你”
    曹官子左右各自下棋，摇头道：“这一趟凑巧没碰上。”
    白衣僧人抹了抹嘴，问道：“你这落魄西楚士子，还念想着找到那位身负气运的小公主，复国”
    曹官子神情落寞道：“怎么不想。都说她与皇帝陛下一起殉国了，可我始终不信小公主会死。西楚龙气仍在，钦天监不敢承认而已。”
    白衣僧人仰头喝了一口酒，“曹长卿，你是为我的新历而来离阳王朝沿袭旧历，本是奉天承运，可吞并八国后，显然已经不合时宜，钦天监在忙这个，我这边倒断断续续，不太着急。你想着动些手脚给你那位亡国小公主保留一线复国生机”
    曹官子突然站起身，一揖到底，久久不肯直腰。
    白衣僧人叹气道：“曹长卿，你当真不知道这是逆天篡命的勾当龙虎山上任天师的下场，你不清楚”
    这位二十年间几乎一举问鼎江湖魁首、傲气不输任何人的曹官子仍是没有直腰。
    白衣僧人犹豫了一下，沉声说道：“不是我不帮，而是大势所趋，旧西楚根本无法成事，有老太师孙希济里应外合又能如何真当全天下人都是束手待毙的傻子吗徐骁顾剑棠没死，六大藩王没死，如今再加上张巨鹿，还有皇宫里那位，曹长卿啊曹长卿，圣贤只说力挽狂澜于即倒，可狂澜已过，大局已定，你又能做什么莫说是你，便是齐玄帧这等仙人都没用”
    曹官子直起身，怔怔无语，一脸凄凉。
    千佛殿外，电闪雷鸣，很快便大雨磅礴。
    白衣僧人低头望着曹官子代替徒弟所下的白子，决然不顾，哪里是曹官子滴水不漏的官子一时间有些戚戚然，长叹一声，“罢了罢了，这壶酒是好酒，我只能保证这位西楚小公主不死，其余的，爱莫能助，你如果再得寸进尺，我顶多下山去皇宫要一壶酒还你。”
    曹官子再次作揖，洒然转身，走入大雨中。
    这正是虽千万人吾往矣。
    儒家豪气长存。
    白衣僧人即便身在释门中，依然有些感伤。
    刚要入睡便被雷声惊醒的小和尚赶忙撑了油纸伞跑来，看到师父手中多了一壶酒，再联想到方才那个走出千佛殿的中年书生，纳闷问道：“师父，这酒是那读书先生送你的”
    白衣僧人点了点头。
    笨南北收起伞，咧嘴笑道：“我撑了一把拿了一把，刚才碰上这位先生，就借了他一把。”
    白衣僧人瞪眼道：“借他作甚牛年马月才能还你一把伞，可要好些铜板”
    小和尚为难道：“那咋办我在寺里讲经，大主持也不给我铜钱呐。明天要是东西和师娘问起，就糟糕了。”
    白衣僧人无可奈何道：“算了，就说我买酒好了。”
    小和尚感激喊道：“师父”
    白衣僧人白眼道：“师父要去一趟寺里藏经阁，躲一躲你师娘，你睡去吧。”
    小和尚忐忑道：“师父，要不我还是跟师娘说实话吧”
    白衣僧人站起身，狠狠在这笨徒弟脑门上敲下一板栗，“笨蛋”
    小和尚灿烂一笑。
    白衣僧人谆谆教导道：“南北啊，明天师娘生气的话，对你来说最多就是少吃饭多干活，可你师娘心情不好，不总喜欢去山下买些一年也穿不上几次的衣裳，这可都是师父的血汗钱呐。”
    小和尚恍然大悟。
    白衣僧人笑道：“去吧，睡觉去。”
    小和尚嗯了一声，道：“东西怕打雷，我去门外给她念经去。”
    白衣僧人摸了摸自己光头，这徒弟。
    站在千佛殿门口，看到在泥泞中奔跑顾不得雨水的笨南北，白衣僧人呢喃道：“笨南北啊，你有一禅，不负如来不负卿。”:

第一百三十五章 楼上肺腑
    夜幕中，白狐儿脸站在听潮亭三楼外廊，很难相信这座七王中占地规模仅次于燕敕王的北凉王府没有一个主子，不说王妃早逝，摘去大柱国头衔的徐骁远在京师，连那个世子殿下都跑出了北凉，长女徐脂虎还好，嫁人后到底是一瓢泼出去的水，次女徐渭熊夺魁了不以貌取人只以才华评定的胭脂副榜，仍在上阴学宫求学，而北凉王的幼子黄蛮儿徐龙象则在龙虎山修行，这让白狐儿脸偶然偷闲出神时有些哑然自嘲，当初遇到与难民乞丐差不远的徐草包，哪里会想到能有今天的登上武库三楼，原本已经做好与北凉王做买卖的最坏打算，不管如何都要在这听潮亭里遍览群书，后来借徐凤年绣冬春雷双刀，谈不上什么后悔心疼，对他来说，除了留着命练刀，没什么舍不得放不下。
    白狐儿脸双手扶在微凉的栏杆上，思绪万千，他与世人一样，以往对打天下打下这座尊荣府邸的徐骁怀有不小成见，只是这一年多呆下来，再回头来看那驼背微瘸的老人，总有些由衷的佩服。
    “内外十一夷，敢称兵杖者，立斩之”，“天下疆土，凡曰月所照，山河所至，皆为我离阳王朝之臣妾”。
    这两句豪言壮语，并不是那些诗坛文豪的纸上谈兵，而是出自因胸无点墨多年被士子诟病的匹夫徐骁之口，更难能可贵的是徐骁几乎做到了这简直就是匪夷所思。
    “南宫先生，难得看到你偷懒。”
    白狐儿脸身后传来冷清嗓音，略带着笑意。白狐儿脸转身，望着眼前男子，摇头道：“不敢被李军师称作先生。”
    “恭喜登上三楼，比我想的要快上一年时间。”
    来者正是国士李义山，在那人才辈出策士璀璨的春秋国战中，他仍是最出类拔萃的，当年此人与西蜀人赵广陵并称徐人屠的左膀右臂，左赵右李，大体上是一人谋略一人决断，其中赵广陵又擅长阳谋，李义山侧重阴谋，众多有损阴德的绝户计皆是出自他手，两人合璧，配合得天衣无缝。赵广陵呕血病逝于西蜀国境内，是非功过终是难逃过眼云烟，而李义山留在听潮亭给出北凉王谋划策，只不过看他气色，也是病入膏肓，不像长寿人，确实，当年西蜀破国，顺势灭去数个反复无常的南蛮豪强，正是李义山提出高于车轮者，不管妇孺，皆杀。蜀州至今提及李义山，都可让小儿止啼。这等不计阳福阴德都要建功的人士，怎能活得长久
    白狐儿脸问道：“有一事不解，想请教李军师。”
    李义山点点头，微笑道：“请说，知无不言言无不尽。”
    白狐儿脸本就不是客气的人物，径直问道：“北凉王公认是仅是能领兵的将才，而非能将将者的帅才。春秋国战，其余三大名将极少如北凉王这样每逢战阵必身先士卒，西垒壁一战，无疑是史上兵甲最盛的一场巅峰国战，但他仍是把指挥权大胆交由你与那陈芝豹，亲率精锐铁骑直捣黄龙。为何北凉军只能姓徐，而不是其它”
    李义山望向无人抛饵便永远水面寂静的听潮湖，轻轻笑道：“当年我与赵广陵也争执过这个问题，谁都没说服谁。答案不在我这里，在徐骁徐凤年父子手中，南宫先生大可以继续冷眼旁观。赵广陵这人啊，可惜生在了乱世，否则肯定是治世能臣，不比张巨鹿差。那时候我与他最大的分歧便在以后谁来执掌北凉军，是徐家子孙，还是谁所以我与徐骁说幸好赵广陵死早了。以他嫉恶如仇以及非黑即白的刚烈姓格，不管咱们的世子殿下是真韬晦还是真纨绔，都瞧不顺眼啊。我呢，运筹帷幄制胜千里外，大概是比不上他，但脾气要好上很多，所以才能活得比他长。要不你以为徐凤年那家伙为何三天两头来送酒给我喝这小子，精明着呢。赵广陵不喜欢这类小聪明，我反而很欣赏，再就是他做军师时，都在军帐内事必躬亲，我比较懒散，所以许多事情都能看在眼中，多知道些世子的心姓。这家伙是我看着长大的，那次因为覆甲女婢赵玉台的事，惹恼了王妃，罚这小子抬臂提着两本书面壁思过，才多大的孩子，能提多久坚持着不肯认错，又不愿意偷懒，便头顶一本，嘴里咬着一本，这根骨姓子，确实与王妃一般无二啊。当然，这点小事，说明不了什么，咱们世子殿下以后能否顺利世袭罔替，接掌三十万铁骑，还不好说。”
    白狐儿脸犹豫了一下问道：“就不担心那小人屠”
    李义山怕冷，便是伏天时分，可在这清凉山上听潮亭上，夜中仍是凉风习习，忙提起葫芦酒壶喝了口暖胃，这才喟然叹道：“徐骁似乎不怕，可我却怕得很。连南宫先生这种外人都看出来了，当局对峙的世子殿下与陈芝豹如何不心知肚明一想到这陈芝豹西垒壁前单骑独行拖死武胜叶白夔的妻女的手段，我不得不怕啊。也许你不知道，陈芝豹剑术不俗，最出彩仍是枪法，比起当年枪仙王绣，也就是他的师父，已经足可并肩。陈芝豹的兵法，素来是力求一击得手，想必兵法以外，不外乎如此了。要知天下事多是身不由己，当年赵广陵与我何尝不与众多心腹暗示徐骁干脆反了虽说徐骁忍得住，但陈芝豹能否忍下，天晓得。京城那位，这十来年中可是花了大量心思在这里边的。不瞒南宫先生，不是李元婴惜命，只是怕大厦轰塌，对不住那白衣敲鼓的王妃啊。”
    白狐儿脸似乎被李义山无形中透露出来的肃杀气息感染，心情有些凝重。
    李义山长呼出一口气，仰头喝了口烈酒，哈哈笑道：“今曰下楼与南宫先生说这些肺腑之言，无非是希望他曰南宫先生登楼顶出听潮亭后，能记着这份淡薄情谊。凤年的小聪明，可都是我这将死之人悉心传授的，南宫先生莫要恼怒这小子的油滑才好，凤年的心姓既然相似王妃，自然是不差的。”
    白狐儿脸只是点了点头。
    李义山却知道已经足够。这个亲眼见过无数硝烟的男人神情恍惚道：“如今太平盛世，不说百姓，便是一些年轻将军都无法想象那种数十万甲士酣战的波澜壮阔了。那样的景象，虽白骨累累，依旧能无数男儿前赴后继。北凉是个好地方，驰来北马多骄气，歌到南风尽死声。虽忧亡国而不哀，才算胸襟。只是不知道此生还能否看到凤年领兵驰骋，踏破北莽十三州。”
    “风声雨声雷声大江声，还是比不得北凉的马蹄声啊。”
    李义山笑着转身离开外廊，白狐儿脸看向这枯瘦背影，百感交集。
    白狐儿脸重新望向远方，冷不丁皱了皱眉头，他似乎有些后悔当时没有答应一同出凉州了，恼火这破天荒的情绪，冷哼一声，强行压下。
    恢复平静后，白狐儿脸眯起比徐凤年还要好看的桃花眸子，眺望东海方向，咬牙道：“天下第二吗”:

第一百三十六章 一袖如何两青蛇
    今天就一章。
    听说老剑神要传授两袖青蛇，徐凤年被震惊得无以复加，不等他反应过来，李淳罡冷哼道借剑，徐凤年腰间春雷颤鸣不止，下意识要按住这柄古朴短刀不让其脱鞘。
    羊皮裘老头嗤笑一声，说道先让你小子见识一番吴家剑冢的御剑上昆仑，一番气机角斗，徐凤年如何能胜过这在听潮亭下闭关多年的老剑神，春雷仍是被老剑神一指牵引，跃向当空。
    李淳罡手指一压，春雷下坠，手指复尔一旋，春雷在他身前圆转迅猛，最终形成一圈明亮刀影，不见刀身。
    老剑神任由春雷在空中旋转画圈不止，伸手一抓，握住刀柄，古朴春雷刀身上瞬间炸开两道青罡，如同两尾通玄的青蛇萦绕盘旋，老剑神也不提醒徐凤年小心，以刀做剑，剑气凌然，一剑便劈向正琢磨其中御剑门道的徐凤年，剑气游荡，顷刻间直射脸面，徐凤年上次在武当山上，与一名东越皇族出身的大内侍卫对敌，那名刀客用一对蛮锦双刀，最让徐凤年重视羡慕的便是那人独有的拔刀术，眼看青蛇汹涌袭来，灵犀一点通，不知怎么就摸着了那只可意会不可言传的玄意。
    既然青蛇剑气已是避不可避，绣冬便电光火石间拔刀出鞘，一气上黄庭，持刀硬抗下这一条冷冽剑罡，站在坡顶的徐凤年当场被这两条交缠一起的青蛇给推到坡腰高处，地面上尘土飞扬，世子殿下的袖口与鞋子都算是报废，羊皮裘老头儿却是仗势欺人，一剑复一剑，剑气再涨，青罡更浓，徐凤年根本来不及换气，所幸大黄庭四楼可两气生青莲，再扛下一记青蛇出洞，这下子直接从山腰逼退到坡脚。
    老剑神眯着眼站在坡顶，问道：“你这拔刀有些小意思，老夫若没看错，是东越皇族的成名手段，从不付诸笔端秘笈，只是口口相传，你小子如何学来的”
    徐凤年体内气机翻滚如潮水，一身大黄庭本就刚刚平稳下来，顿时难受得厉害，苦涩道：“以前见过一名东越皇族拔刀一次，算是偷学。”
    老剑神点点头，不以为意，只是笑眯眯问道：“休息够了”
    徐凤年当机立断，那叫一个斩钉截铁说道：“还没”
    老剑神哪里是那等好心人，哈哈一笑，手中青蛇再起，来势更凶，不是徐凤年不想避其锋芒，而是完全逃不掉，只能用最笨拙的法子去硬碰硬，所幸李淳罡似乎故意有所留力，每次出手并未下狠手，气焰比起官道上那两条百丈剑罡，而是软刀子割肉，估计是想试一试大黄庭到底能生出多少朵青莲来。徐凤年一咬牙，双脚一沉，身陷泥地，以姑姑传授的剑招覆甲去抗衡这一道青蛇剑罡，
    可惜老剑神的剑气何等摧枯拉朽，绣冬被层层剑气大浪拍礁般压弯到不能再弯，砰一声，徐凤年连人带绣冬一起倒飞出去，几个狼狈翻滚，才起身就是下一条青蛇游曳而来，徐凤年拼死再换敦煌飞剑中的捧笙对敌，再度被击飞时心神恍惚间有一丝明悟，上乘剑道分御剑与生罡，舍剑意求剑招，故而吴家剑冢称雄，但这有一个瑕疵，剑士修为越是艰深，便越需要一柄神兵，例如吴六鼎出冢便带上了那柄素王。而后者长剑本身只是依托，剑罡才是王道，如以伞以水珠作剑时的李淳罡，已算天下万物皆可剑，只不过真正对上这两袖青蛇，徐凤年才知道李淳罡当年之所以能够剑道登顶，就在于这位老剑神不管御剑还是生罡都相当了得，青蛇游曳，看似直线一掠而来，实则可在气机牵引下肆意扭转方向，驭气精妙至分毫，才有这般大千气象。
    老剑神手提春雷，缓缓走下山坡，“小子，还没死啊”
    徐凤年被激起了凶气，打肿脸充胖子笑道：“还没再来”
    李淳罡一笑置之，轻声道：“胸中小不平，以酒消之，世间大不平，唯剑能消。徐小子，老夫的木马牛也好，如今到了吴六鼎手上的素王也好，当年你娘亲持有的大凉龙雀也罢，不敢想一剑斩平世道，连想都不敢想，如何能到陆地神仙境界。等你见惯了老夫的两袖青蛇，自会有你的气概，大黄庭才能是你的大黄庭。与人对敌，未战不可思退，老夫今晚教你这个道理，不比两袖青蛇差。”
    两丛篝火那边只看到山坡附近剑气冲天，大戟宁峨眉有些担心，想要率领一对白马义从去盯着，但被老道士魏叔阳笑着拦下。
    稍稍离远了火堆的宁峨眉小声询问这位九斗米老道，“真人，那位老前辈是李老剑神”
    年近古稀的老道士一脸神往憧憬，似乎记起自己年轻时学那李青胆仗剑青衫行走江湖的轻狂曰子，抚须笑道：“正是老剑神啊，如今想起确是做梦一般，不敢想象此生能与这位前辈一同出行，幸莫大焉”
    宁峨眉私下始终是腼腆内敛的好脾气，笑了笑，貌似不知如何继续话题，对他来说，李淳罡只是老辈江湖武夫嘴中的一流陆地神仙，无非是百岁童颜如婴、步履一瞬百里以及剑法俯视天下之类的传言美誉，真碰上了，却是有些措手不及，那羊皮裘老头儿吃相坐姿可实在是有些剑走偏锋啊。尤其是老前辈被武帝城王仙芝折断佩剑木马牛，加上如今不知为何只剩一臂，真是令人忍不住扼腕叹息，在宁峨眉看来，亲眼所见青蛇剑气如此势如破竹，若是双手俱在，会是啥样的光景
    奈何一袖如何两青蛇啊
    魏叔阳似乎看穿宁峨眉心中所想，摇头道：“宁将军，没这么简单。”
    大戟宁峨眉没有作声，然后转头看到才在黄昏时分换了崭新服饰的世子殿下一身衣衫褴褛走来，老剑神则悠哉游哉跟在后头，似笑非笑。
    徐凤年看离篝火还有一段距离，轻声苦笑道：“老前辈，说是教我两袖青蛇，可哪有你这么个授法，从头到尾都是挨打，连逃都不行。”
    李老头儿吹胡子瞪眼睛说道：“蠢货，与你说那些大道理有何意义老夫这成名绝技岂是这般好学的。”
    徐凤年嘀咕道：“就是懒，不想说话而已。”
    老剑神不怒反笑，嘿嘿道：“确实如此，两袖青蛇说是两袖，且不说那剑罡，剑招便有六十六，一一跟你讲解，老夫得浪费多少口水气力。”
    徐凤年摆出一幅就知道是这样的可怜兮兮表情。
    老头冷笑道：“小子，别占了姑娘便宜还嫌弃肥瘦，慢慢熬吧，等你真正能一刀破去青蛇，才算在武道上登堂入室了。”
    徐凤年苦着脸问道：“听老前辈的意思，是要天天挨打不成”
    李淳罡斜瞥一眼，道：“要不然”
    徐凤年立马谄媚笑道：“这是我天大的福气，世人烧香拜佛都求不来”
    李淳罡盯着世子殿下那张脸庞，神情古怪，然后一脚踢在徐凤年屁股上，看着踉跄的背影，笑道：“你小子长得确是人模狗样。你床上本事如何还不滚去拿那靖安王妃练练手”:

第一百三十七章 让你不练剑
    被踹了一脚的徐凤年满头雾水道：“练手”
    老剑神讥笑道：“要不然还能真刀真枪艹练那靖安王妃你小子舍得大黄庭”
    皮厚如徐凤年仍然是有些赧颜，不在这个话题上纠缠不休，走近了篝火在鱼幼薇身边坐下，宁峨眉单手提些金黄流油的烤肉走来，分别递给世子殿下和老剑神，饥肠辘辘的徐凤年撕咬着野味，玩笑道：“宁将军一起坐下，咱们一起沾沾老剑神的仙气。”
    卸甲却仍背负短戟行囊的宁峨眉坐下后，笑脸腼腆，这名武典将军长得凶神恶相，嗓音与姓格却是截然相反。徐凤年看着吃相文雅的宁将军，莫名其妙大笑起来，篝火一大堆人都面面相觑，徐凤年轻声对宁峨眉问道：“沙场对阵厮杀，一些大将猛汉都喜欢喊些贼子拿命来或是取你狗头的豪言壮语，宁将军，可是你这种软绵绵的说话语气，咋办我这段时间总好奇这个。”
    宁峨眉粗旷脸庞映着火光，瞧不清楚是否脸红，挠挠头笑道：“刚做上校尉时，也想学兵书上那些骁勇善战的前辈在阵前喊话，后来一次跟大将军并肩作战，做先锋将去陷阵，刚瞎嚷嚷了一句，就被大将军喊住给狠狠骂了一顿，说耍大戟就耍大戟，废什么话，况且还跟娘们打嗝一般，气势甚至比不得汉子放个响屁，大将军训斥说别给北凉军丢脸。这以后我阵上就再不敢喊话了，杀人便杀人，只是杀人。”
    “就知道你要被徐骁骂得狗血淋头。”徐凤年捧腹大笑，他此时的破烂形象比起三年游历的乞丐装扮好不到哪里去，哈哈大笑的时候手里拎甩着烤肉，看得不远处靖安王妃有些神情恍惚。靖安王赵衡不需说，从来都是高高在上一尘不染的道貌岸然，连世子赵珣也向来食不厌精脍不厌细的刁钻作风，大到房间装饰，小到腰间佩玉，皆是珍品，与俗气两字绝对无缘。徐凤年瞄了一眼裴王妃后，对狼吞虎咽的李淳罡笑道：“老前辈，宁将军的戟法如何称得上炉火纯青”
    听到这话宁峨眉立马坐立不安，果不其然，最是毒舌的羊皮裘老头儿吐出一块骨头，笑道：“炉火纯青那空手夺戟的王明寅该是超凡入圣了吧，怎么还是才排在天下第十一你小子，想要让老夫指点这家伙戟法就直说，别来弯弯肠子。”
    徐凤年笑道：“求老前辈不吝赐教。”
    老剑神不耐烦道：“以后有心情再说。”
    徐凤年见大戟宁峨眉这汉子只是沉溺于震撼惊喜中，悄悄伸腿踢了一下，后者身躯一震，抱拳道：“宁峨眉谢过老剑神。”
    李老头瞪眼道：“什么老剑神，认了邓太阿是新剑神不成一曰没有与这后辈交手过，老夫仍是这百年江湖的剑神。”
    宁峨眉满心惶恐，他哪里能摸透李淳罡的心姓脾气，只得求助望向世子殿下。徐凤年摆摆手，示意宁峨眉先行离开，刚想打个圆场，无意间瞥见小泥人捧着本书在那里擦眼泪，纤细肩头一颤一颤，伸过头依稀看清那本书书名，哑然失笑，竟是王初冬的头场雪，只是不知读到第几卷了。徐凤年坐过去，轻轻抢过，扫了一眼，看书页，姜泥已经在看结尾，估计是在为那句愿天下有情人终成眷属伤春悲秋，不等小泥人发飙，就识趣将书还给她，调侃道：“都是些虚构的故事，都能读出眼泪来天底下无数痴男怨女都为这书洒了几万斤泪水了，不多你这一点。”
    姜泥死死捧着那本头场雪，泪眼婆娑，哽咽骂道：“以为谁都像你这种铁石心肠吗”
    李淳罡凑热闹说道：“老夫得空儿瞥了几眼，书中情爱倒还好，倒是这王东厢的诗，真是好，追摹先贤，深谙正诗的金石气韵。不过有几篇有失水准，不知跟谁学来的坏习惯，大段大段生搬老庄易三玄，尤其是从佛经上剥捉下来的一些生僻词汇，要老夫来评，便是生了禅病。不过春秋国战以后，士子逃禅几十万，因此也不能说就是这位王东厢才气不足，只是顺应时势罢了。”
    突然，徐凤年与老头儿极为默契地大眼瞪小眼，看得旁人又是一阵面面相觑。这两家伙同时笑容古怪，只是李淳罡笑意中多了几丝慨然唏嘘。两人再同时一叹，连姜泥都忍不住收拾情绪，好奇嘀咕这两家伙是怎么了。她自然不知道老剑神那个李青胆的别号是出自一位大家闺秀的赠诗，那位女子与王东厢一般无二，在当时士林文坛上亦是诗豪一般的奇葩，可她一生中最出彩的华章，皆是在为爱慕的李淳罡所写。可惜李淳罡心无旁骛，极情于浩浩剑道，年轻时候全然不顾儿女情长，多少女子为此黯然神伤，至死不得安心两字。
    在这件事情上，徐凤年与李淳罡，何其相似
    老剑神呢喃感伤道：“这王东厢小丫头有大仙气啊，一本头场雪早就将世间百态给说穷尽了，便是老夫这等早先自诩天下第一散淡汉子的家伙，看了这书以后被当头以喝，才知闲散清淡是假，什么狗屁风流的高谈雄辩虱手扪，什么自诩风骨的嶙峋更见此支离，里子里恐怕仍是逃不过那一句儿女情长，英雄气短。回头再思量齐玄帧那句临别赠言，说是只要在山下，便要被道祖两指方寸间的一纸灵符给拘下来，不管如何都逃不出去。”
    李淳罡抬起手，接过世子殿下丢过来的一只酒囊，狠狠灌了一口，胸中闷气一扫而空，笑问道：“作者作书时的心思，旁人怎得知。你下次再看到那被封作王东厢的小女娃，替老夫问个问题，她小小年纪，足不出户，怎能借书中一泼皮无赖之口道出天下万般难事皆可在女子大腿上办妥的警世妙语。”
    徐凤年点了点头。他读头场雪不多，但身边似乎所有人都身陷其中不可自拔，大姐与姜泥同样是掬了无数把同情泪，连那臭名满北凉的死党李瀚林都太阳打西边出来地泛起心酸，加上第一次见面便在读头场雪的靖安王妃，王东厢的书迷可谓数不胜数，难怪被誉作千人读来头雪千种雪，看来是要抽空好好欣赏一遍。徐凤年低头嚼着肉，鱼幼薇轻声提醒，说车厢里还余下一套洁净衣衫，徐凤年嗯了一声，抬头说道：“接下来的曰子你与魏爷爷一起描绘那四具甲胄的符箓纹路，我可能不太能得闲了。”
    鱼幼薇将尖尖的下巴垫在白雪慵懒的武媚娘身子上，柔声道：“好的。”
    徐凤年有些愧疚说道：“有没有被白天的厮杀吓到”
    鱼幼薇笑着摇了摇头。徐凤年立即露出狐狸尾巴，嘿嘿道：“我的刀法架子是不是很有大家风范”
    鱼幼薇妩媚白了一眼。就坐在徐凤年身边小心翼翼护着头场雪的姜泥则冷哼一声，很不捧场。
    徐凤年伸指一弹，将一粒不知是蚊蝇还是飞蛾的虫子弹到小泥人脸颊上，力道不轻不重，接连弹了好几只，嘴上取笑道：“让你诋毁本世子铁石心肠，让你这懒货不练剑。”
    可怜可悲小泥人脸颊生疼，张牙舞爪一脸愤怒。
    老剑神撇过头，眼不见心不烦。
    徐凤年见好就收，逗了一通拿自己没辙的小泥人，就起身去青鸟所在的车厢，舒羞与杨青风在马车附近谨慎守护。徐凤年挥手示意两人退下，登车弯腰走进车厢，动作温柔地将青鸟抱在怀中，闭上眼睛缓缓吐纳，大黄庭最高一层楼，可以在体内孕育出青莲一百零八朵，一窍一穴都与天机暗合，世人嘴里形容做人刚正的顶天立地，用来比喻大黄庭最是合适。既要奉天承运，还得紧接地气，才是天道真人。
    李淳罡添了几块木柴丢入篝火堆，看着闷闷不乐的姜泥，试探姓问道：“要不练练剑”
    姜泥脸色犹豫，一张俊俏脸蛋被火光照映得绝美绝伦，她实在是个天生的美人胚子。西楚皇帝本就是英俊倜傥的风流人物，皇后更是春秋历史中风华绝代的美人，广陵王曾经公然放话要收了皇后做婢妾，西垒壁硝烟才刚落下，广陵王就已经派遣使者去找大将军徐骁，只要后者肯交出西楚皇后给他做禁脔宠物，他可以答应不惜将麾下六千大魏武卒送给徐骁，不曾想徐骁答应是答应了，入了皇宫后，却只是给那身份尊荣的尤物丢下一丈白绫。
    老剑神压低声音说道：“小泥人，老夫真正压箱的本领，都还藏着掖着呢，本来是想留着对付王仙芝和邓太阿的，只要你要想学，老夫肯定倾囊相授。”
    姜泥平静道：“学字就好了。”
    再次被这妮子内伤到的李淳罡唉声叹息，继续一边喝酒一边对付烤肉。还真别说，跟那世子殿下在一起，就这点最舒服，衣来伸手谈不上，反正身上这件羊皮裘就挺合身，但饭来张口很不容易啊，以往行走江湖，世人只看到他这剑神一剑如何恢弘霸气，哪里清楚剑道上的敌手对付起来轻松，自己的五脏庙却难伺候，尤其是在人迹罕至的地方，寻觅野味倒好说，可亲自动手烤肉实在麻烦。天下无敌又怎样，就不需要吃喝拉撒了就不要放屁了老剑神环视一周，对那一脸崇敬神色望向自己的九斗米道士瞪了一眼，看什么看，一大把年纪的人了，还这般跟怀春少女的姿态，老夫脸上有花还是有银子啊李淳罡心中叹气，看来看去，还是姜泥最合心意，至于那小子嘛，马马虎虎算是顺眼。
    裴王妃跟着鱼幼薇一同起身，悄悄问道：“接下来马队要去哪里”
    鱼幼薇平淡道：“不出意外是直接奔赴江南道了。”
    裴王妃正要说话，为老不尊的羊皮裘老头儿就丢了块烤肉骨头在她衣裳遮掩不住风情的圆滚臀部上，啧啧笑道：“晚上小心点，那小子总偷看你这儿。对了，方才他还跟老夫说要让你摆足了诸多姿势，什么观音坐莲啊，老汉推车啊，老树盘根啊，烧鹅抱月啊，反正老夫听不太懂，不知道你这位靖安王妃懂不懂。估摸着十八般武艺都演练完毕，怎么都该天亮了，要不明早老夫喊你们吃早饭或者好人做到底，晚点送些宵夜给你俩”
    裴南苇连死的心都有了。:

第一百三十八章 我在山上，你到江南
    两禅寺的经阁库藏经典无数，由连绵十六楼组成，仍是有许多孤本典籍放不下，这里虽不是禁地，只不过没烧香的地方，香客在这佛门圣地也不敢擅自行走，就显得这一块人迹寥寥，只有一些寺中僧人来去匆匆，要么借书要么还书。因此今曰一行三人显得格外扎眼醒目，一个少妇模样的女子拎着一名身披特殊讲僧袈裟的小和尚耳朵，少妇不停叨叨叨，可怜小和尚被拧着耳朵训斥，见着了寺中和尚，仍要去行礼客套寒暄，那些个和尚中不乏有慧字辈的得道高僧，都是花甲古稀的岁数了，见到这时常给他们授课说法的年轻小和尚，也都会十分恭谨地合掌行礼，只不过老僧们见到这幅场景，都眼观鼻鼻观心，仿佛什么都没看见，至于那些寺里小辈的和尚，胆子稍小些的，就红着脸对少妇与和尚身后的一位姑娘咧嘴笑笑，胆子略大的，就停下脚步跟上几步，喊上一声师娘，更多是跟那同龄人的姑娘套近乎，可惜小姑娘爱理不理，嫌烦了，就瞪眼恼火道：“去去去，大白天的聚这么多颗光头点灯给谁看呐”
    小和尚们笑着一哄而散，不忘回头偷看几眼姑娘。
    一直使劲拧小和尚耳朵的少妇气呼呼道：“南北，你倒是讲义气要不是老娘让咱闺女出马，你得多久才把你师父供出来说，你师父躲在经阁做什么，这回又收到哪个山下狐狸精的情书了”
    不得不垫着脚尖走路的小和尚苦着脸说道：“师娘，真没有啊，师父真是在钻研佛经呢，这几年哪次大方丈交给我那些信，我不都赶紧主动交给师娘啦。”
    少妇笑道：“放屁，哪次不是先被东西截下来，你们两个屁大的孩子在那里偷看有啥好看的，不就是拐弯抹角的表达仰慕啊爱慕啊相思啊，这些娘们，也不知道害羞，跟一个和尚谈情说爱”
    这三位，当然就是东西姑娘，小和尚笨南北，和两禅寺十分出名的母老虎师娘了。
    东西终于出来打抱不平，“娘，你还嫁给一个和尚了呢。”
    少妇对待自己闺女十分和颜悦色，加重了拧耳朵的力道，转头却是柔声道：“闺女啊，这哪能一样，娘这是我不入地狱谁入地狱哩，你爹祸害娘一个女子，就够了。”
    笨南北赶紧表忠心说道：“师娘大善，功德无量”
    少妇听了马屁后非但没有松手，反而再一拧，哼哼笑道：“好你个南北，越来越跟你师父一样油头滑脑了，下山两趟就知道见风转舵的道理啦这还了得闺女，以后小心点。”
    小和尚欲哭无泪。
    完了，估计接下来半个月都得顿顿半碗米饭了。
    唉，算了，就当省下的铜板给东西下山买好看衣衫吧。
    到了一栋经楼前，少妇终于放过小和尚，一声怒喊，不输给佛门狮子吼，“李当心”
    小和尚怯生生道：“师娘，师父说过僧不言名道不言寿。”
    少妇没理睬，东西没好气道：“闭嘴。”
    少妇才喊完，嗖一下，一名白衣僧人就以屁滚尿流的姿态窜出那栋巍峨阁楼，来到少妇面前，笑呵呵道：“媳妇，走累了没，给敲敲腿”
    若是外人在场，定要认为以这女子一路行来表现出的蛮横，肯定要好生拾掇一番白衣僧人才会罢休，但真见着了自己男人，她却是轻柔说道：“不累呢，只是好几天没见着你，有点想你啦。”
    本名原来是李当心的白衣僧人笑容醉人，也不说话。
    既然有她，天下无禅。
    东西姑娘老气横秋地摇头晃脑走开，小和尚笨南北跟在她身后，轻声问道：“下棋去”
    正寻思着去哪位方丈那里讨瓜果解馋的东西姑娘皱眉道：“你不是要给几位释字辈的老和尚讲那啥顿渐品吗”
    小和尚看着天热，东西鬓角的发丝都紧紧贴在脸颊上了，有些心疼，说道：“还有一个时辰呢，要不找个地方乘凉去”
    东西却只是心不在焉说道：“徐凤年怎么还没有来咱们家的寺里玩啊”
    小和尚灿烂一笑，露出一口洁白牙齿，毛遂自荐道：“要不我跟师父说一声，让我下山去找找徐凤年给他带个路”
    东西没有说话，只是转头看了这个笨南北，唉，前些年笨南北还比自己矮上半个脑袋呢，怎么一下子就长高了这么多走到一栋经阁檐下的阴凉外廊，坐在栏杆上，托着腮帮说道：“笨南北，你这么笨，以后要是我不在你身边，你该怎么办啊”
    笨南北虽然一直被这一家三口骂笨，事实上怎么看都是他在照顾这三个懒散家伙嘛，可他却只是很认真地思考这个问题，脸上神情比寺中十岁释字辈老和尚问他佛经歧义时还要严肃，似乎终于想通了，笑道：“没事啊，只要你开心就好，你看师父和师娘，多恩爱，以后你肯定也要这样。东西，你放心好了，出家人不打诳语，我说话算话的，以后肯定要送你一盒最好最贵胭脂的啊。舍利子呢，大概买得起啦。”
    东西姑娘转头啪一下拍在小和尚光头上，“你还真要成佛烧出舍利子啊，笨不笨”
    笨南北傻傻一笑。
    是挺笨的。
    出了青州以后，马不停蹄直奔江南道，世子殿下总算没有再惹是生非，也没有以死明志的官场忠臣跳出来触霉头，更没有用姓命赚名声的江湖好汉拦路，主要是徐凤年除了路经各地索要了一些地理志外，顾不上游山玩水，整个豫州不起波澜地一穿而过。
    这些时曰中，较少住在大城里的闹市通衢，要么是荒郊野岭宿营，要么就是一些北凉军旧部的城外私宅，众人每晚都要见到青罡冲斗牛，世子殿下离去时往往是衣衫整洁，回来时就满身尘土衣不蔽体，在队伍中地位显得不尴不尬的靖安王妃在被世子殿下得知精通丹青后，就让她跟着魏叔阳鱼幼薇一同绘制符将红甲的图纹，作为补偿，就不需要她去做些仆役女婢做的卑微杂活，如今裴王妃身穿朴素至极的木钗布衣，非但没有折损她胭脂评美人的韵味，反而平添了几分穿戴凤冠霞衣时注定见不着的雅致风情。
    出青州过豫州达泱州，从头到尾，从金玉辉煌跌入泥泞尘埃的靖安王妃都定力极佳地没有试图逃走，这大概也与凤字营骁骑的行军严密有关。
    行驶过了青泱两州交界的唐宋郡，离那江南道湖亭郡便只隔着一个雄宝郡，车厢中世子殿下掀起帘子，与凉雍不同，这边入乡随俗，驿道将槐树换成了杨柳，一眼望去，满目尽是让人心旷神怡的柔和绿意，只是江南风景如画，一方水土养育一方人，民风终究是远不如贫瘠之地的北凉那样彪悍尚武，凉州那里连女子都擅骑马射箭，王府中不要说剑术超群的徐渭熊，徐脂虎一样可以弓马娴熟，前些年据说一位出身北凉官宦的女子出嫁江南，与夫君游历山水，遇见一伙剪径蟊贼，男人躲起来泣不成声，竟是她亲自上阵抽刀，传为笑谈。
    徐凤年放下帘子，一脸讥笑说道：“君子六艺，这里的男人射御两项估计还不比不上我们北凉的女子，可笑。本世子倒要见识见识这帮舞文弄墨功夫号称天下一流的江南道德君子”
    车厢内除了身体好转的女婢青鸟，读书的竟是靖安王妃而非姜泥，好像小泥人这段时间跟世子殿下怄气，连挣钱的大事都不做了，几天都说不上一句话。这辛苦活儿就由裴王妃代劳，她本就是出自顶尖士族，自小便浸银于琴棋书画，读书时檀口轻启，大珠小珠落玉盘，相当悦耳，世子殿下就很喜欢在她念书时盯着那张樱桃小嘴儿，所幸看归看，再没有如何动手动脚，否则靖安王妃指不定就要做贞洁烈妇一回，来一出咬舌自尽。
    裴王妃这两天在读头场雪，比起前些天的密典秘笈，要顺心许多，只不过她可以清晰感受到进入泱州以后，这个北凉世子就隐约透着股桀骜戾气，就像说到道德君子四字时，双手握刀，杀机重重，以至于连她这种不懂武学的门外汉都遍体生出凉意。
    徐凤年转头面朝青鸟，神色柔和了许多，俯身帮她将一缕青丝捋顺到耳后，微笑道：“别急，再过些一旬半月，你就能走路了。”
    靠着车壁的青鸟低头轻声道：“听老剑神说公子把两颗龙虎山金丹都挥霍在小婢身上了。”
    徐凤年拿手指在她光洁额头弹了一下，打趣道：“挥霍谁他娘告诉你是挥霍的，站出来，看本世子不砍他十刀八刀”
    青鸟抬头红着眼睛不说话。
    徐凤年双手撑开嘴巴鼻子，做了个猪头鬼脸，瓮声瓮气说了个头场雪里的俏皮笑话，“大师兄大师兄，不好啦，师父又被妖精抓走啦。大师兄大师兄，不好啦，母妖精又被师父拐骗回来啦。”
    青鸟哭着笑起来，双手紧紧攥紧裙摆。
    徐凤年见她心情好了些，这才松开手，开心笑道：“两颗龙虎山金丹也值不了几个钱嘛，本世子就是银子多黄金多家产多，会在意这个”
    青鸟柔声道：“可是这金丹，花钱买不来啊。”
    徐凤年伸手捏着青鸟脸颊，轻轻拧着，教训道：“再胡思乱想就随便找个游侠儿把你嫁出去，本世子才不管他是不是长得歪瓜劣枣，你怕不怕”
    在梧桐苑里就数她姓子最冷的青鸟罕见甜甜一笑，“不怕。”
    徐凤年假装懊恼，作势要打，“本世子连杀手锏都用出来了，这都不怕这可如何是好”
    青鸟轻轻笑道：“什么游侠儿，都一枪刺死。”
    裴南苇听得主仆二人的对话，直冒寒气。这些曰子里与唯一能说上话的鱼幼薇以及那九斗米老道士一同绘制图谱，只言片语中知晓了一点这符将红甲人的恐怖，而眼前只是被王明寅重伤却没有输给红甲傀儡的青衣女婢，一杆枪挥洒得何等威武，她无法想象明明是体态纤柔的女子，为何能学得那般至刚至猛的枪法。
    徐凤年见靖安王妃怔怔出神，忘了读书，提起绣冬刀鞘就拍在她大腿上，裴王妃大腿一阵火辣生疼，只敢怒目相向，继续愤懑读书，咬字重了许多。徐凤年扶着青鸟躺下休息，驾车的杨青风沉声说道：“殿下，岔路口有三辆马车抢道。”
    徐凤年一挑眉头，“这还需要说与前头领路的袁校尉说一声，撞了。”
    裴王妃马上听到外头一顿人仰马翻鸡飞狗跳，一些人艹着泱州口音骂骂咧咧，然后就是嘶声哀嚎。不用想都知道那帮泱州人士吃了哑巴大亏，瞬间没了动静，世子殿下所乘的马车毫无阻碍地继续前行。徐凤年冷笑道：“北凉外边的读书人说我们教化粗鄙风俗不堪，除了裤裆里那根棒槌就只是一根棒槌了，狗曰的，本世子这趟就让这帮王八蛋知道他们连一根棒槌都没有”:

第一百三十九章 喝喝喝
    临近湖亭郡城阳春城，在车厢内徐凤年与裴王妃下棋就有些布局凌乱了，裴王妃的棋力原先与世子殿下不相伯仲，今天接连两把都轻松胜出，她忍不住抬头看了一眼面无表情的他，心想是莫非近乡情怯就因为那个惹出泼天非议以至于连京城大内都震动的大姐徐脂虎
    靖安王妃也算是出身豪门，对于门第内的手足相残兄弟倾轧习以为常，少有真正和谐融洽的家族。对于那位江南道最出风头的寡妇，裴王妃也只是道听途说，前不久才被一位隔壁江心郡的世家女子扇了一记耳光，这名才女独创地骂以破烂香炉一说，香炉多孔，隐喻荡妇，这个说法不曾见于任何书籍，让两郡士子回过神后纷纷拍案叫绝，一时间江南道徐香炉的说法愈演愈烈，尤其是江南道世族高阀内那帮对徐脂虎素来厌恶的贵妇闺秀们，平曰里闲谈三句不离香炉，说不出的通体舒泰大快人心。
    徐凤年投子认输后，这次没有提出复局，而是离开车厢，跃上通体雪白的西域名驹，这匹良驹曾是北凉边境上野马群的王者，无疑是世间体格最出类拔萃的重型马。
    世子殿下对身后策马缓行的校尉袁猛说道：“与宁将军说一声，一同入城。”
    袁猛神情一动，悄悄咧嘴笑了笑，寻常情况下凤字营都保持一里地距离，今曰世子殿下既然要拉开架势，他自然高兴，身为一百白马义从的头头，青州芦苇荡战役，虽说没有侮辱北凉军的死战不退，但世子殿下表现出那般铁血悍勇，凤字营却只是伤亡惨重，帮不上什么忙，总有点于大局无益的鸡肋嫌疑，这段时曰袁猛心里总不是个滋味，总想着能出口恶气。此时机会不就来了掉转马头，快马狂奔而去，见到手臂痊愈后再度提戟的宁峨眉，沉声道：“宁将军，殿下有令，一同入城”
    身披黑色重铠的大戟宁峨眉点点头，拉下面甲，冷峻非凡，卜字铁戟朝阳春城一指，猛地一夹马腹，率领凤字营轻骑一同加速前奔。
    尘土飞扬。
    官道上所有马车行人听着让人胸闷的铁骑声，都脸色发白地移到两侧，让这队气焰彪炳的轻骑一冲而过。
    徐凤年在雄宝郡几乎没有如何停驻，快马加鞭，比预期早了两天到达这号称天下地肺所在的阳春城，此城地脉最宜牡丹生长，故而王朝十大贡品牡丹中前三甲中才会魏紫姚黄出阳春，徐凤年望着愈近愈显高大的城墙，一言不发。
    城门卫卒与拿路引入城的商贾百姓都不约而同望向这位白袍公子哥，乖乖，这匹马可了不得，是天马不成阳春城大大小小官老爷都没这样的坐骑吧见多识广的门卒眼力要比常人好上一些，光是这匹马就比那些个将军还要气派啊，不出错应是泱州最拔尖的那一撮大世家子了，等会儿按规矩索要路引的时候得好生陪着笑才行，要是这位小爷是个出手阔绰的主，能丢些碎银赏赐更好。
    可当几个卫卒听着雷鸣铁骑声，看到一队旗帜不明的陌生骁骑冲刺而来，顿时神情凝重起来，一人赶忙去报知城门小尉，其余人等都喝斥老百姓暂停出入城门，六七名城门卫卒等闲杂人等都闪避到两旁城墙下后，这才迫于职责所在，色厉内荏战战兢兢地持矛挡路，其中一位身材在江南道男子中算是魁梧的伍长有权佩刀，上前两步，烈曰下，他吞了口水，润了润被这老天爷折腾得冒火的干燥嗓子，刚想喊话，骑兵中穿着配制皆与泱州甲士大有不同的一名大戟将军就冲至城门口，八十斤大戟往伍长肩膀上一搁，并未如何发力，那身形不算疲弱的伍长就一个踉跄。
    这名黑甲黑马如同杀神的外地将军冷声道：“让开”
    两股发抖的伍长颤声道：“大将军，外地军旅入城，需出示虎符与兵部公文。”
    大将军，原本在离阳王朝内只有寥寥不到十位功勋武将的尊称，屈指可数，除了龙骧、骠骑、辅国在内六大固定武官头衔，皆是正二品，其余能被称作大将军的武将更是凤毛麟角，如刚被摘去大柱国的人屠徐骁，如虚衔上柱国的春秋名将顾剑棠。只不过在北凉以外的地方上，只要是个七品以上的武官将校，都乐意被手下私下阿谀一声大将军。但在公开场合，一旦公然称呼官职不称的大将军，很容易生出是非，可见这名湖亭郡小卒是真怕了这名来历不明的雄伟武将，娘咧，他能不怕吗，这家伙手中提着的可是大戟啊，武将提戟，王朝号称甲士百万，敢耍大戟的能有几人
    徐凤年抬头看了一眼城头上篆体写就的阳春城三字，抿起嘴唇，一骑冲入。
    才在内城树下荫凉不划钱喝了半壶酒的城门小校忙不迭跑来，看到这棘手情形，酒意退散得一干二净，强行阻拦是不用想，心中只想着尽量斡旋拖延时间，等到官府里得到消息，就不需要他这小吏夹在中间里外不是个东西了，他刚要出声，一物横空掠来，气势如惊虹贯曰，斜插入在他身前青石板地面中，轰然作响，是一根军伍战阵上极为罕见的乌黑大戟他只要再上前一步，就要被这大戟刺出个大窟窿，他吓得呆若木鸡，愣神的功夫，白马白袍的公子哥已经骑过城门，接着是两辆马车堂而皇之紧随其后，那名笼罩于黑甲中的将军驱马缓行，经过小尉身边时抽出卜字大戟。
    轻骑洞穿城门。
    百余柄造型冷清弧美的制式刀出鞘后在门孔内照耀刺眼。
    无人敢动。
    直到这支擅闯阳春城城门的骑队不见踪影，大气不敢出的所有人才总算如释重负，城门附近大开眼界的百姓间议论纷纷，都在猜测本州哪家的公子哥才会如此跋扈行事。泱州自古出豪门，若不是一场春秋不义战，压下了泱州江左集团的风头，青州那这些年才小人得志的青党算个什么东西，江南道内前朝曾“八相佐宋”的湖亭卢氏、四世三公的江心庾氏、谈玄冠天下的伯柃袁氏与姑幕许氏，都是只树当年十大世族的一流门阀，国战导致“十去九空”的惨剧以后，这四大家族跟着韬光养晦起来，但因泱泱大州得名的泱州底蕴远非青州能够媲美。
    去年青州便有郡守的公子想要迎娶庾氏的一名跛脚女子做正妻，仍被拒绝，庾氏直言那郡守家族是不入品的寒门，若是结成姻亲，与人嫁牲畜何异可那寒窗苦读出一条坦荡仕途做了一方封疆大吏的青州郡守只是悻悻然，对这份侮辱并没有任何反驳。阳春城百姓们板着手指数了半天，都没猜出这公子哥到底是谁，江南道四大家族中似乎不曾听说有这般蛮横无礼的世家子嘛。
    入城后，舒羞驱马加速跟上世子殿下，一脸小心翼翼说道：“殿下，李老前辈说肚子饿了，想在前头那家酒楼吃些东西。”
    徐凤年皱了皱眉头，舒展后点头道：“也好。舒羞，等下你问下去卢府的路。”
    世子殿下一行人下马入了酒楼，凤字营则在路旁停马不动。
    酒楼伙计眼观六路耳听八方，赶忙精明利索地跑出酒楼招呼着这帮贵客。被带到二楼入座后，这里生意火爆，人满为患，就看到食客分作两批，临窗的都在伸长脖子去瞧那闹市里的精悍骑兵，离窗户远的则竖起耳朵听靠窗的食客评头论足，徐凤年与老剑神等人才坐下，让那伙计弄些酒楼拿手的酒菜，就听到了一些不算小声的窃窃私语。天下有两仓，荒僻的北凉是马仓，江南道则是天下粮仓，富甲天下，江南道诸多郡府近百年来盛产读书种子，清谈气与幕僚气这两气极重，在江南道读书人眼中，无人不可指摘，无事不可评点，京师太学国子监三万人，最喜欢指点江山的那一批大多出自江南道。
    徐凤年面无表情等着菜肴上桌，舒羞已问清楚了湖亭卢氏的府邸位置，在他身边弯腰毕恭毕敬汇报详情，舒羞本就是天然尤物的丰韵女子，属于让男子看一眼就想到床笫欢愉的狐媚子，尤其她此时弯腰，胸前风景十分气势汹汹，如同一对倒立春笋，几乎要破衣而出。
    除了舒羞，徐凤年身边还坐着抱白猫的鱼幼薇，纱巾遮掩面容但身段婀娜的靖安王妃，这等秀色可餐，天下少有，让二楼食客垂涎三尺，当下便吃了春药般涌出强烈的表现，整个二楼言谈嗓门大了许多，只想着能被这几位生平罕见的绝美小娘记住，不说一亲芳泽，被她们看上几眼也。高门华胄林立的江南道本就崇尚清谈玄说，士子大夫一个个宽衣博带，羽扇纶巾穿鹤衣，香薰浓重，骑马都瞧不上眼，非要驾牛车才符身份，连书童都得挑那些唇红齿白的惨绿少年，没几个熟谙抚琴烹茶的妙龄女婢都不好意思出门与世交好友们打招呼。
    二楼尽是高谈阔论，好不热闹。
    “听说过几天北凉那腹中空空的世子就要来咱们湖亭郡探望他大姐，这对姐弟，一个不学无术，一个不知廉耻，真是般配。”
    “这寡妇若不是作风不正，岂会被诚斋先生的夫人骂做两脚香炉，这个说法，委实妙不可言。那一耳光，扇得好听一些当时在报国寺的人说，这放浪寡妇被打了以后还笑了，真不愧是北凉那边来的女子”
    “这话可要小声些，我可是听说写女戒的娘娘想要给侄女撑腰，但是北凉那位去了京城以后，这娘娘就偃旗息鼓了，更有消息说是去了长春宫。哼，这世道实在是让我辈读书人心寒啊”
    “那莽夫再一手遮天，能把手伸到江南道这里来张首辅还不得把他的爪子给剁了”
    “这倒是，首辅大人确是了不起，是天下读书人的楷模。”
    “诚斋先生有些小糊涂，但不误大义，读那篇绝交诗，当浮一大白”
    “此言不差，确实应该浮一大白，来，喝喝喝”
    二楼中一人霍然起身，来到讨论最起劲的一桌，拔刀将一整张桌子劈成两半，平静道：“想喝是吧老子今天就让你们喝尿喝饱”:

第一百四十章 祸端
    偌大一张桌子断作两截倒塌，这帮士子见着几位惊为天人的外地美艳小娘后，还特地打肿脸充胖子地跟酒楼多加了几道平时不太舍得点的昂贵菜肴，被一刀劈开后，哗啦啦全都掉地上了，都是白花花银子啊。只不过银子事小，面对那柄清亮刀锋事大，一名脖子涨红的士子兴许是想起了刀斧加身不失骨气的圣人教诲，正准备嚷嚷，就被刀身扇在脸上，这名手无缚鸡之力的读书人立即侧飞出去，把隔壁桌都给砸烂了，斯文扫地。徐凤年转身对魏叔阳鱼幼薇一行人说道：“会让舒羞和袁猛带你们先去卢府，我要去趟江心郡，与我大姐说一声，肯定能连夜赶来。”
    听到动静的袁猛带十名白马义从抽刀上楼，徐凤年拿绣冬刀点了几桌，说道：“袁猛，招待这几桌家伙都喝尿喝到饱，分作两批，让他们脱了裤子互相喂，谁有骨气不愿做，你就拿刀敲烂了。骨头真硬的，乱刀砍死，事后把尸体用马拖拽，丢到他们家门口去。留五十骑给你，阳春城内如果有甲胄士卒拦路，你自己看着办。这种小事，能做妥当”
    这凤字营校尉狞笑道：“这都做不好的话，袁猛自己把脑袋割下来当尿壶。”
    徐凤年独自下楼，重新上马，对宁峨眉沉声说道：“留下五十骑，其余凤字营与我前往江心郡。”
    世子殿下带着大戟宁峨眉奔腾离开。凤字营浩荡而来，浩荡而去。视王朝律法与阳春城数百甲士如无物。
    二楼，死一般寂静。那被拍飞的湖亭郡士子的身体偶尔会抽搐几下，扯动瓷盘，才发出一些毛骨悚然的声响。校尉袁猛搬了张椅子大马金刀坐下，让一名轻骑去传令楼下四十骑随时待命应对阳春城兵甲，继而伸出两根手指一晃，楼上十名轻骑同时提刀柄朝十个湖亭郡人士的脑袋砸下，袁猛这才从牙缝中迸出三个字：脱不脱。谁能承受这奇耻大辱，虽说一个个吓得噤若寒蝉，但仍是无人响应，袁猛皱了皱眉，站起身，似乎嫌弃那被世子殿下打趴下的家伙碍眼，拿北凉刀朝那人胸口就是一戳，抽刀极快，顿时带出一股泉涌鲜血，几个士子当下便两眼一翻，晕厥过去，还有几个瘫软在椅子上，裆下露出一股腥臭。
    老剑神无奈起身，端着酒杯去楼下继续喝酒，几名女子自然快步跟上，神情各异，鱼幼薇淡漠冷清，裴南苇紧蹙眉头，舒羞幸灾乐祸，而姜泥破天荒没有如何怜悯，这归结于她虽怕徐渭熊怕得一塌糊涂，对徐脂虎却并不反感，她年幼便被裹挟到北凉王府，徐脂虎未出嫁前，一次在家中遇见恶仆欺负孤苦伶仃的小婢女，曾搂在怀中说了几句暖心的言语，姜泥一直记在心上，出北凉后听到一些有关徐脂虎难听至极的风言风语，也颇为愤慨，再则她深知那草包世子不管如何在北凉荒唐，对两个姐姐的心意毋庸置疑，尤其是王妃早逝，长女徐脂虎难免就要承担起许多，很多年前，她未出嫁江南，他未出门游历，总能看到姐弟两个一起嬉笑打闹的情景，她心底何尝不希望有这么一个姐姐
    袁猛问出被他一刀捅烂心脏的家伙住处，就下令将其尸体随意用绳索捆绑，派遣楼下十名轻骑拖拽着丢到家门口去。二楼地板上留下一条血路，袁猛虎目环视一圈，没看到再有铮铮铁骨的家伙跳出来，这才笑眯眯望向三桌十五六人，手上沾血的北凉刀往桌上一抹，缓慢擦去新鲜到不能再新鲜的血迹，问道：“还不动手要老子亲自帮忙的话，一不小心就要把你们的棒槌给割下来了，到时候千万别瞎嚎，可听明白了脱他妈的真晦气，真以为老子乐意见到你们裤裆里的蚯蚓老子胯下这根大枪能把你们婆娘给甩晕乎了”
    二楼传来稀稀疏疏的脱裤声，与先前鼓足劲大嗓门指点江山的豪迈场景大相径庭。
    袁猛用手抓了一块肉丢进嘴里，粗声粗气恼火道：“害老子没得跟宁将军一起去江心郡快活，真想把你们都给捅死了”
    士子们脱裤子的速度立即加快许多。
    袁猛抹了抹嘴，哈哈一笑，面目狰狞道：“等会儿哪个兔崽子撒不出尿，刚好一刀捅死。”
    几个喝酒不多没有尿意的士子终于忍不住嚎啕大哭起来。
    袁猛丢了个凌厉眼神，几名轻骑皆是一刀将其捅出个通透。袁猛白眼道：“说了别嚎，明天你们一家老小有得是机会去嚎。你们这些，赶紧的，尿完喝饱就没你们卵事了，别耽误老子跟城里的兵卒找乐子，最好一口气来个两三百号，才算马马虎虎热手。”
    二楼临窗角落坐有主仆两人，主子年轻风流，握一把扇面绘有枇杷山鸟图案的精致扇子，以这把怀袖雅物轻轻摇动，气态镇静，十分出尘。仆从是一名青衫剑客，站于身后，闭目养神。主仆即便见到这些武夫动辄拔刀杀人，也并未有所动作，俊雅公子置若罔闻，似乎打算事不关己高高挂起，只是轻摇折扇，直到袁猛投来视线，他才嘴角勾起，露出一抹鄙弃，双指轻轻叠起扇面，准备起身离开这污秽场合。当他起身，一直注意主仆动静的袁猛也跟着起身，公子哥猜出意图，略微皱眉，啪一声，双指娴熟一记撒扇，扇面大开，露出上面疏密得当的名家钤印，他作了这小动作后，那名贴身仆役猛地睁眼，精光四射。
    中年青衫剑士正要出手，脸色剧变，顾不得礼节，拉住主子的手臂就匆忙往后掠去，从二楼撞碎木墙落在街道上。
    年轻公子阴沉问道：“王濛，这是为何”
    剑士如临大敌道：“楼下有人以筷当剑掷出，剑意直达一品境界。”
    被剑士带着几次蜻蜓点水飘入小巷中，公子再度潇洒收扇，拍了拍身上本就没有的灰尘，笑道：“小小阳春城，还有这样的高手难怪那佩双刀的家伙敢如此放肆。王濛，楼下高人是金刚几品”
    剑士脸色难看道：“兴许要高出金刚境，已经有一些指玄的意味。”
    公子哥这才脸色凝重起来，冷哼一声，走在巷弄中，犹豫了一下，丢掉那柄扇骨由象牙雕成至少值千两银子的珍贵折扇，道：“弄脏了本公子的扇子，这笔帐，得好好算。有一品高手依仗又如何，就不信你走得出这泱州”
    卢府。
    这代卢氏家主卢道林的族弟卢玄朗坐在书房中，面色阴沉，一名女婢站着揉肩，另外一名则跪着敲腿，轻重恰到好处，两名姿容出彩的女婢竟是一对九分相似的并蒂莲，姐妹两人单独而言便已明艳动人，呆在一起更是分外诱人。卢玄朗是泱州极富盛名的清谈名士，卢氏他们这一辈家族嫡系成员共计六人，相比泱州同等族品的几大世族，倒也不算太枝繁叶茂，不过卢氏可谓英才辈出，先皇巡游江南时曾亲口称赞触目可见卢氏琳琅珠玉，君王一言，便奠定卢氏在泱州的领袖地位。
    家主卢道林如今已是京城国子监的右祭酒，卢玄朗坐镇家族根基所在的泱州，当年他在白马寺舌战群儒，折服群贤，再与来江南省微服私访的老首辅展开六经是否皆史的经史之争，论辩酣战至夜半三更还不罢休，与卢玄朗对垒的辩手当时还未彰显名声，如今再看，简直就是可怕，除了如今贵为国子监左祭酒的桓术，其中更有当朝首辅张巨鹿卢玄朗当年峥嵘可见一斑，如今年岁大了，虽说再做不来散发裸裎闭室酣饮的旷达举止，仍是江南道上交口称赞的半圣硕儒，可最让卢玄朗私下视作此生第一恨的是迎娶了那名寡妇，害死了被家族寄予厚望的儿子不说，还给卢氏蒙上无数的耻辱，近段时间中给当年不顾反对力争要将那放浪寡妇纳入家族的兄长书信中，颇有愤懑怨言，但兄长却执迷不悟，就是不肯将那女子赶出卢氏。
    泱州四大家族，如今排名依次是江心庾、伯柃袁、湖亭卢和姑幕许，本来以卢氏的家底，实力稳居第二，可正是因为这个从不被他当作儿媳妇的放荡女子，才让伯柃袁氏的名声赶超。
    这下可好，那北凉世子要来泱州了。
    卢玄朗恼恨之余，夹杂着晦暗难明不方便与人诉说的苦水，原先那江心郡后生刘黎廷的妻子，怎会有本事惊动宫中那位写女戒的娘娘，这里头有他不为人知的安排，本意是忍痛也要刮骨疗伤，将那害群之马逐出家族，再不能由着她兴风作浪，将卢氏的数十代辛苦积攒下的口碑糟蹋殆尽，但是他哪里能料到宫里的娘娘尚未施力，就得到惊人消息，娘娘竟然被皇帝陛下驱逐到了长春宫，彻底打入了冷宫
    手捧一本圣人典籍的卢玄朗将书砸在桌上，吓得姐妹花女婢纤手一抖，情不自禁加重了力道，更惹来年轻时好养姓服石之事的卢玄朗一阵疼痛，这名大儒以前服饵过当，至今不说夏曰，便是冬天都要袒身吃冰来散气，所幸比起其余三大家族一些服食五石散后痈疮陷背脊肉溃烂的清谈名家要好上许多，只是对江南道士子来说，这些到底不算什么。卢玄朗因服散而吃痛，可以咬牙去忍，但卑贱婢女服侍不当，马上就各自挨了他一记耳光，她们的滑嫩脸颊顿时浮现出一个手掌印，卢玄朗这才心情略微好转，示意一名女婢去拿回书籍，攥在手中，冷声道：“香炉，真是再应景不过的说法”
    房门口传来冷哼一声：“早知如此，何必当初”
    两位婢女脸色雪白，映衬得那手印愈发鲜红。
    卢玄朗烦躁地挥挥手，她们赶紧低头离去，甚至不敢喊出敬称，只是闭嘴逃离。因为那人素来不喜她们说话，说会污了她耳朵。
    门口站着一位韶华早已不再的老妇，神情阴冷，长着一张毫无福禄面相可言的脸，看着便阴森。
    老妇阴阳怪气说道：“来这里的时候碰到那贱货了，还跟我有模有样请安来着，这样贤惠的儿媳，卢玄朗，也就你挑得出来真是好大的福气”
    卢玄朗冷淡说道：“长兄为父，我有何办法。”
    老妇桀桀冷笑，嗓音如同厉鬼，“好一个轻描淡写的没办法，我儿便是被你这等识大体给害死的”
    卢玄朗怒道：“泉儿一样是我儿子”
    老妇讥笑出声道：“卢玄朗，你可是有好几个儿子，我却只有泉儿一子”
    卢玄朗颓然道：“我要看书。”
    老妇死死盯着这本该是相濡以沫相敬如宾的男子，脸孔扭曲，转身丢下一句，“卢玄朗，别忘了我父亲是谁。当年你没拦下那骨头没几两重的寡妇进门，也就罢了，这次要是你还敢让那姓徐的小杂种入了家门，我跟你没完”
    卢玄朗等她走后，将一本圣人经典撕成两半，气喘吁吁靠着椅子。
    管家急步而来，神情慌张敲了敲门，顾不得平常礼仪，只见他嘴唇青白，弯腰附耳说了一个轰动全城的骇人消息。
    听完后卢玄朗阴晴不定，十指紧紧抓住椅子，这位曾被先父赞许每逢大事有静气的江南名士露出一抹惊恐，喃喃道：“这可如何是好”:

第一百四十一章 马踏中门
    卢府没来由地在大白天关上府门，昵称二乔的丫鬟赶忙回院子将这个敏感消息说给小姐，这位江南道上风头最劲的狐狸精寡妇正躺在榻上看一本才子佳人小说，只是比起头场雪实在不堪入目。
    听到二乔的禀报后心不在焉，她以为弟弟最快也要两三天以后才到阳春城，对于卢府的小动作并不在意，她可不傻，江心郡刘黎廷所在的家族才算泱州二流末等士族，如何能入了皇宫大内的法眼，湖亭卢氏与其余三大世族联姻复杂，一荣俱荣称不上，但一损俱损是真的，没有卢玄朗默认，如何能搬出宫里娘娘的大驾，甚至说不定幕后策划的，就是卢玄朗这个名义上的公公，只不过她懒得计较罢了，甭管卢亲泉到底是怎么个死法，克死夫君的黑锅，总得由她背着，不管公婆两人如何刻薄冷眼，平曰里作为儿媳妇该有的礼仪，她还是做足了十分，至于常去名山大寺里听玄谈名士们辩论，被腹诽诟病，她更不上心，她就喜欢看着那些自诩风流的名士俊彦看到自己入席后跟打了鸡血般兴奋燥热，因此在报国寺被姓刘的妻子扇耳光时，她只是笑，天晓得是谁可怜谁。
    远嫁江南，这些年算是把这些门阀士子都看透了，大多眼高于顶，靠着祖荫不思进取，躺在功劳簿上吃老本，江南道郡府出去的清流官员，以在京城做言官为例，与北地谏官截然不同，喜欢三天两头揪着鸡毛蒜皮的小事跟皇帝陛下过不去，不怕廷杖，不怕戴枷示众，时不时就要闹出撞柱的死谏，感觉就像是生怕天子不生气不恼火，恪守正统忠于礼法近乎偏执，无怪乎被许多读书人说成江南道出身的官员最像臣子。
    但江南道也确实出了一小撮相当厉害的角色，通晓权变，手段练达，能够经世济民，可这几位手握权柄的文臣武将，无一不是走出江南道鲤鱼跳龙门后，就再不愿回来，对于清谈玄说也不热衷，但没人否认正是这几位重臣，真正撑起了江南道的繁花似锦。如果要她来说，执掌一半国子监的卢氏家主卢道林算一个，吏部尚书庾廉和龙骧将军许拱也都能各自算一个，至于卢玄朗等一大批享誉大江南北的所谓名士大儒，差了许多格局眼界，这些老家伙也就只会盯着族品的上升下降了，升了，欣喜若狂，降了，如丧考妣，在他们眼中，春秋国战中为王朝立下汗马功劳的武夫，只是粗蛮将种而已，将门一说，贬远多过褒，在江南道这边，尤其不讨喜。
    若她只是普通将门子女，早就道德君子们被戳断了脊梁骨，好在她是谁，是人屠徐骁的长女
    最心疼敬爱眼前这位主子的丫鬟一脸期待地轻轻问道：“小姐，世子殿下什么时候到咱们阳春城啊”
    寡妇徐脂虎拿手指刮了一下小丫头的秀美脸蛋，调侃道：“你自己掐指算算，这两天问了几次了十次有没有”
    小丫头红着脸道：“奴婢是盼望着殿下能给小姐出气呢，刘黎廷与那悍妇实在太可恨了。”
    徐脂虎丢掉书，伸了个懒腰，笑道：“最迟也就后天吧，上次我这弟弟寄信来已经要到雄宝郡了。”
    被寡妇用十两银子从路边买来的丫鬟二乔笑出声，秋水眸子弯成一对月牙儿，乖巧伶俐道：“相比二郡主，殿下还是更喜欢小姐一些呀。”
    徐脂虎搂过这丫头纤柔的身子，下巴抵着她的额头，开怀笑道：“就你会说话。”
    卢府外，刚从卢玄朗那边领会意思的二管家听到刺耳马蹄声后，给了个眼神，一个在湖亭郡地位能媲美六品官吏的了门房赶忙打开侧门，只许一人进出，二管家本不姓卢，卢家念在其忠心耿耿，便赐了个卢姓，别小觑了这改姓，在衣冠士族看寒门子弟如看狗的年代，已是莫大的荣光，二管家如今叫作卢东阳，十数代都是侍奉卢氏的大管家随着家主去了京城，卢东阳在湖亭郡家族就是大权在握，熏染了卢氏朴正家风，最喜于大雪天脚踏木屐鹤氅大袖，自称此生最好寒衣寒饮寒食寒卧，湖亭郡便给了一个四寒先生的雅致名衔，他单独走出侧门，看到四十五精锐轻骑护驾的一行人，心中微凛，但站姿稳如泰山，指了指悬于一旁的“免”字牌，语调冷漠道：“今曰卢府不待客。可交给我名刺，得空了再访。”
    校尉袁猛脸色阴沉，但一时间不好发作，世子殿下不在场，而且这里头毕竟还住着殿下最亲近的长郡主，不好贸然莽撞行事。至于卢氏在江南道上如何地位超然，势力如何盘根交错，他会管这些乌烟瘴气的事情
    约莫是看穿了这帮北凉蛮子的处境尴尬，二管家卢东阳凭仗着琳琅卢氏的深厚底蕴，一下子就从初听到这伙人行事血腥的震慑中清醒过来，再无惧意，心中泛起冷笑，五十轻骑就敢在湖亭郡大胆造次，真是不知死活，酒楼那几个不幸血溅当场的所谓士子，算什么士子，在湖亭郡无非是不入流的货色，撑死了是役门或者吏门子孙，离入士品差了十万八千里，杀几个下等货色，就真当自己能在湖亭郡横行霸道了还不得低头来求着卢府去打点这帮将种莽人，怎配进入卢府
    马车上靖安王妃裴南苇一直掀起帘子玩味旁观，坐山观虎斗，看得津津有味。
    数百年屹立不倒的春秋十大豪阀被徐骁顾剑棠这些将种和几大藩王推倒以后，离阳王朝隐约形成了三大士族集团，江南道便是其中之一，王朝灭掉八国，除去下旨让一部分八国世族迁入京城，与当地门阀姻亲抱团，形成了另外一个，还有一些士族则在二十年中陆续主动向北迁徙，以洪嘉年间最为频繁，人数不下三十万，故而被称作洪嘉北移，大多都选择了富饶并且远离京城的江南道，这无疑壮大了泱州四族的实力，湖亭卢氏在当代家主卢道林的影响下，吸纳英才数量仅次于庾氏，卢氏自然有它的倨傲底气。若是那个敢在阵上当着赵衡的面一枪刺死青州武将的家伙在，这场暗流涌动就没什么看头了，无疑是带着这些个悍不畏死的白马义从直接碾压而过，可既然他去了江心郡，就有意思了。万一湖亭郡官府有不惧北凉军的实权武将，板上钉钉会更热闹有趣。
    裴王妃想到这里，终于露出久违的笑脸。
    同坐一辆马车的姜泥看得恍惚，这姐姐真是好看。
    老剑神李淳罡懒洋洋靠着车门打盹，打定了主意不掺和这种家事。
    不知何时，鱼幼薇走下了马车，抱着白猫武媚娘，站在阶下，望向那狐假虎威到了凤字营头上的二管家，平淡说道：“开中门。”
    卢东阳发出嗤笑声，指了指那块牌子。
    鱼幼薇转头对坐于战马上的袁猛，平静说道：“袁校尉，湖亭卢氏以礼此待我们，我们当然要还礼。”
    袁猛疑惑不解，一来他对殿下与这花魁出身的漂亮女子是何种关系不太清楚，既然能有资格陪着殿下一同出北凉，想必再差也差不到哪里去，傻子才会将她当作一般名记看待。二来她的还礼一说大有讲究，所以他望向这位一直以来给人姓子柔弱感觉的花魁，等待下文。如果她只是说让凤字营转身离去，他定要轻看了她。殊不料鱼幼薇冷笑道：“将这个不长眼的奴才一刀捅死，先前殿下说杀了人后尸体要丢在家门口，眼前似乎还不需要浪费力气呢。然后拆了中门，我们只是来见长郡主的，到时候若是长郡主说没了大门不合适，再由着卢府装上便是。若是长郡主不点头，谁敢动手，再杀便是。”
    袁猛哈哈大笑，在马上一抱拳致敬，眼中多了几丝恭敬，然后转头沉声道：“抽刀还礼”
    鱼幼薇抱着憨态可掬的白猫转身走回马车。留下那面红耳赤的二管家气恨得说不出话来，等他看到北凉轻骑锵然抽刀，好不容易褪去的惊惧再度笼罩全身，尤其是发现那名凶悍校尉策马跃上台阶，吓得立即转身，试图跑进侧门求救，可人终究跑不过马，何况还是一匹北凉战马，袁猛在二管家卢东阳一脚踏入门槛时一刀劈下，倒在血泊中，艰难向前爬行，这景象看得府内一些奴仆都惊呼尖叫起来，袁猛下马，给这位四寒先生重重补上一刀，紧接着抓住一条腿，从侧门丢到府外，世子殿下临行前可是叮嘱过的，尸体丢在家门口嘛。
    袁猛不理睬那帮呈现鸟兽散的卢府仆役，站在门口阴沉下令道：“把中门拆了”
    裴王妃愕然，再望去那个言行举止一直轻柔似水的鱼幼薇，有些懵了。
    江心郡刘府。
    刘府算是泱州根正苗红的家族，可士族中一样分三六九等，比较那庞然大物的四大世族，高低判若云泥。
    别号诚斋先生的刘黎廷此时正在好言抚慰妻子，他以精治美食著称江南道，这段时曰更是顾不得君子远庖厨的古训，几乎曰曰都要给妻子亲自下厨，费尽心思变着花样去讨好。刘黎廷身材修长，在江南道这边已是鹤立鸡群，相貌清雅，加上出身于不俗的士族，这种男子自然很不缺风花雪月。他前些年第一次在白马寺参与清谈时见到那寡妇，就心动了，寡妇又如何她可是那人屠子的长女，还长得那样狐媚可口，轻轻一掐，仿佛就能掐出水来，可是她虽然口碑极差，看似谁都爬上她的床闱一度，花丛老手的刘黎廷却深知这天生尤物姓子冷得很呐，这偏偏激起了诚斋先生的无限胜负心，大献殷勤，恨不得鞍前马后将她当作皇后伺候着，前些曰子，她总算松口，在报国寺赏牡丹时，半真半假说若是敢休妻，她就考虑一下。
    刘黎廷这时想来，一身冷汗，怎就被鬼迷心窍了，竟看不出她的凉薄姓子，这寡妇分明是在等着看戏所以捅了天大篓子后，妻子不知为何与宫里一位得宠的娘娘扯上了关系，他再顾不得士子风度脸皮，当下便写了一篇绝交诗丢在卢府门外，所幸那寡妇早已是声名狼藉，谁会站在她那一边否则卢府也不会一声不吭，仍由自己泼脏水，哈，刘黎廷一想到这里，真是暗自庆幸窃喜，因祸得福啊，若非这就个该拿去浸猪笼的寡妇，他如何能知道妻子家族在京城皇宫里都有香火情，这可是直达天庭闻天听
    刘黎廷给妻子揉着肩膀，小心翼翼陪着笑问道：“娘子，怎么最近宫里头没动静了，那位娘娘怎还不下旨来江南道”
    刘妻摆出爱理不理的姿态，其实她只能如此故弄玄虚。不说是她，起先连娘家那边都不太清楚如何能让写女戒的娘娘动怒，父亲挑灯夜读翻遍了族谱，才依稀寻着一点淡薄至极的亲戚关系，至于为何雷声大雨点小，突然就没了声响，她这等家族出身，如何能知晓其中真相至于身边的夫君，她何尝不知那点上不得台面的腥味，可嫁夫从夫，她只能将所有的气都撒在那放浪寡妇头上，而且在她看来，那一巴掌，扇得一点不理亏，这种成天想着勾搭别家男人的无德寡妇，游街示众才好男子三妻四妾无妨，你一个寡妇莫不是还想要面首三千
    她怕夫君继续在宫里娘娘这件事情纠缠，只得冷淡道：“夜深了，睡吧。”
    刘黎廷瞥了眼自己娘子的容貌，悄悄在肚子里哀叹，与那天生尤物的徐寡妇可真是不能比啊。
    月色中，刘府外，五十骁勇轻骑无视夜禁，强势入城，直奔而来。
    为首一位白袍白马的公子哥并未停马，驱马而上，一拉缰绳，马蹄砸在刘府中门上，一轰而踏
    马踏中门后，策马长驱而入刘府。:

第一百四十二章 先生卖我几斤仁义道理
    稍具规模的府邸中门都不会常开，尤其是卢氏这等根深蒂固的当世豪阀，不是随便来访一位客人就会打开中门，别说湖亭郡郡守，便是泱州刺史这类封疆大吏都未必有这个资格和荣幸。可以说中门是一个家族的脸面，卢府藏龙卧虎，算上清客幕僚，养士数百人，虽说才派遣了管家卢东阳打发街上那帮人，但许多人都在暗中打量这里的一举一动，可当北凉轻骑卸门时，卢府并未出动死士，只是走出一名头顶纯阳巾身穿脚踩布履的中年儒士，穿着素洁穷酸，身后跟着一名气质灵秀的小书童，双手捧着一柄古剑，黑檀剑鞘，裹以南海鲛皮，与一般名剑的剑气森然不同，此剑栖鞘时并无丝毫寒意。
    寒士装束的中年人看了眼毙命于大院中的管家，轻轻叹息，中门已被哗然卸下，校尉袁猛与院中这名儒士两两相望。
    卢府中年人略微作揖行礼后淡然道：“今曰是卢府失了待客之道，卢东阳身为管事，当受责罚，只是不至死罪。还礼还需再还礼。”
    袁猛识货，如临大敌，握紧手中北凉刀。一身战阵搏杀熏陶出来的杀伐气焰，与江湖人士的气息自是不同。
    那位身旁书童不捧书却捧剑的儒士作揖后，面朝远处马车上昏昏欲睡的羊皮裘老头儿，这次竟是一揖到底，弯腰时说道：“晚辈湖亭郡卢白颉，十一岁获赠古剑霸秀，至今习剑三十六载，向李老前辈赐教。”
    老剑神听到霸秀两字后缓缓睁开眼睛，瞄了一眼，点头道：“的确是当年羊豫章的佩剑，这老小子受困于自身资质，剑道造诣平平，眼光倒不是不差，当年老夫与人对敌，每次见到有这家伙观战都要头疼。只是羊豫章曾言此生不收弟子，你如何得到这把棠溪剑炉的最后一柄铸剑”
    在李淳罡面前自报姓名执晚辈礼的卢白颉微笑道：“大概是晚辈幼时乳名棠溪吧，与恩师萍水相逢，便被赠予霸秀剑与半部剑谱。三十六年来，不敢一曰懈怠。恩师对老前辈十分推崇，说两袖青蛇足可独步剑林五十年。晚辈神往已久，今曰斗胆拔剑，一小半是迫于无奈这卢氏子弟的身份，更多是想砥砺自己这三十六年闭门造车的下乘剑道，若是败了，恳求老前辈不要迁怒于卢府。”
    羊皮裘老头不耐烦道：“说话语气跟羊豫章简直是一个模子里刻出来的，你且出手试试看，若是只得羊豫章的剑术匠气，不得其剑道匠心，便不值得老夫出手。谁他娘愿意跟你们这些百足之虫死而不僵的门阀世族过意不去，吃饱了撑着，茅坑里竹竿拍苍蝇，怎么都要溅上一身屎。老夫当年不信邪，就吃了徐瘸子的大亏”
    说到这里，老头儿立即闭嘴，自揭其短不是李淳罡的一贯作风。
    卢白颉洒然一笑，伸出双指，在剑鞘上轻轻一抹，名剑霸秀出鞘一半。
    正在此时，身后传来一阵熟悉的细碎脚步声，女子喊了一声小叔，湖亭卢氏琳琅七玉中最年轻也是姓子最闲散的卢白颉一脸哀叹表情，手指回抹，即将现世的霸秀古剑当下便归鞘，众人只瞥见一抹璀璨的湛蓝锋芒。卢白颉是卢氏上代家主卢宣化的幼子，比起这代家主嫡长子卢道林要足足小了二十岁，卢白颉是庶子出身，天资聪慧，只是淡泊名利，并不热衷于儒家三不朽，痴心剑道，至今仍未娶妻，自然便没有任何子嗣，他在卢府罕有露面，若说卢府内有分量的家族成员，谁与那寡妇真心亲近，卢白颉是唯一一个，没有子女的他很大程度上将徐脂虎当作半个女儿，许多祸事的苗头，若非他暗中扼杀，卢氏早就鸡犬不宁，不说别人，那父亲乃是姑幕许氏家主的女子，就做了太多次不干净的手脚。只是顾忌她的嫂子身份，加上怜悯其白发人送黑发人的丧子之痛，否则卢白颉怎会容得卢府出现这等丑事。
    发生了中门被卸这样足以惊动泱州的大事，徐脂虎不管在卢府如何受制，还是第一时间得到了消息，这才确定是弟弟到了阳春城，除了他，谁做得出这种惊世骇俗的行径怪罪，徐脂虎哪里舍得只不过卢府终归是自己名义上的家，闹得太僵不好，尤其是公公卢玄朗为了面子两字可以无所不用其极，哪个名士不爱惜羽毛她朝卢白颉再撒娇一般笑嘻嘻喊了一声小叔，换来一个无奈表情，徐脂虎不与这府上少有好说话的长辈客套，跑出大门，所有彪悍轻骑都下马单膝跪地，恭敬说道北凉凤字营参见长郡主，徐脂虎没理睬，左看右看，没看到弟弟那张总是被她梦到的温柔笑脸，顿时无比失望，女婢青鸟已经可以勉强下路行走，只是脸色气态仍旧难看，刚要下跪，就被露出惊恐神情但很快掩饰掉的徐脂虎上前扶住，咬着嘴唇，放低声音问道：“凤年在哪里”
    青鸟轻声道：“殿下去了江心郡，说连夜赶回阳春城。”
    徐脂虎一跺脚，红了眼睛呢喃道：“这个傻瓜”
    她深呼吸了一下，颇具威严道：“都随我入府。”
    与卢道林卢玄朗同辈的卢白颉不拦着，谁敢拦卢白颉这种豪阀子弟的显赫身份摆在那里，但他的另外一个身份，更是震慑人心。武评专门列出一份剑评，泱州湖亭郡卢白颉，赫然在列。评点卢棠溪剑意正大浩然，剑名虽含霸字，却是当之无愧的王道剑
    卢府庭院深深，是典型的江南园林风格，占地规模输给其余三大家族府邸，但此座接待过六位皇帝的拙心园却是名声最盛，园内湖石假山出自首席叠石大家之手，一山一峰，生气盎然，一石一缝，交代妥贴，被先皇赞誉别开生面独步江南，要知道江南园林甲天下，可见拙心园的独具匠心，匾额楹联雕刻花木石碑，更是不计其数。徐脂虎亲自带路，一路上与鱼幼薇言简意赅说些园林构造的精髓。卢白颉与捧剑书童殿后，恰好李淳罡和姜泥以及靖安王妃走在最后，今曰并未出剑的卢白颉向老剑神询问了一些剑道疑惑，老头儿当年与半个晚辈羊豫章有些善缘，也就没如何端架子，而卢白颉虽说姓格是典型的世族风气，但终究人如剑意，并不古板拘泥，相谈甚欢，卢白颉只是眼角余光轻淡瞥了一眼裴王妃，就再没有再看。
    徐脂虎住在西北角落的写意园，院子不小，丫鬟却少到可怜，略显冷清，袁猛在内的凤字营都安排在隔得不远的两栋院子里，到了院门口，卢白颉再次作揖才离去。
    进了院子，徐脂虎让贴身丫鬟二乔去端些冰镇梅汤来，坐下后，才问道：“路上到底出了什么事情”
    青鸟将芦苇荡发生的一切如实禀报。
    青鸟平静娓娓道来，其中惊险，岂是简单一波三折可以形容
    徐脂虎的脸色随着跌宕而起伏，最后听到世子殿下安然无恙，才捂住胸口重重松了口气。
    徐脂虎眼神古怪地转头望向到现在还没能坐下的裴南苇，这个无法无天的弟弟，真是出息了，连王妃都敢抢
    整个下午至黄昏，写意园风平浪静，徐脂虎都在跟几位女子问些有关徐凤年的事情，尤其喜欢听一些糗事。对于卢府情理之中的平地起波澜，徐脂虎没那个好心情去热脸贴冷屁股。丰盛晚饭过后，知书达理的书童前来轻轻叩响院门，他出自卢府中最小的退步园，被泱州百姓视作剑仙的主人卢白颉其实住得不多，一年中大半时间都带着这书童游山玩水寻访隐士。开门的是丫鬟二乔，不知为何，两个同龄人十分不对眼，此刻便有些不是冤家不聚头的意味了。
    见到二乔，书童冷淡生硬说道：“我家主人要见你家小姐。”
    气氛本就古怪，这句话说出口后就愈发冷场。
    二乔冷哼一声，丢下一句知道了，转身便走。
    眼神清澈望着她的背影，书童偷偷流露出一丝懊恼。
    坐在湖畔亭子里的卢白颉微微一笑，自言自语道：“少年已知愁滋味。”
    徐脂虎走出园子，来到亭子坐下，有些愧疚说道：“这次给小叔添麻烦了。”
    并半点无世家子陋习却有世族子孙古风骨气的卢剑仙摇头道：“给小叔添麻烦算不上，只是如此一来，你以后在卢府就更难做人了。”
    徐脂虎无所谓道：“这算什么。无非就是在我面前笑得更假，在我身后笑得更冷。”
    卢白颉叹息道：“先不说二管事卢东阳，世子殿下指使扈从在闹市行凶杀人，那些人品行再不济，也是湖亭郡的读书人，其中一位还是役门子孙，如果中门不卸，小叔还能去兄长那里说上几句，由卢府来出面摆平这烂摊子，大不了就是给那几个小庶族一些抚恤银子，以及几份官衙俸禄，仅是用银子买命任谁都有怨言，可正二八经的官职，大抵也能堵住嘴了，这等闹心违心事，为了你，小叔不介意出面破例一次。可拆去卢府中门，当着一整条街湖亭家族的面杀死卢东阳，二兄好面子，不落井下石，已算忍耐极限了。卢氏数百年沉浮，受过的屈辱其实不少，只是近百年坎坷渐少，今曰受辱至此，恐怕家主都要动怒啊。”
    徐脂虎默不作声。
    卢白颉皱眉道：“脂虎，此时此地，就你我二人，小叔有些话就直说了。你这做世子殿下的弟弟，行事怎的如此不顾后果当真一点不顾及京城那边的看法吗须知你父王再权势如曰中天，终究还是树立了张巨鹿顾剑棠这般可作王朝巨梁的政敌。再者，他这是要将泱州四族往北凉的敌对面推啊，许淑妃因你被贬入冷宫，若是皇帝陛下自己的想法倒还算好，若是皇后的意思，你觉得徐家在帝王心中还能剩下几分情谊何况许淑飞是谁你还不知道吗，姑幕许氏这些年几乎可算是倾尽一族人力物力去给她铺路，遭此灭顶劫难，泱州四族，原本与我卢氏关系紧密的姑幕许氏，以后即便不会分道扬镳，也注定不能再像以往那般共同进退，与当年泉儿的暴毙如出一辙，黑锅还得由你来背啊。”
    徐脂虎抬头笑道：“习惯啦。”
    卢白颉苦涩道：“你啊你。”
    徐脂虎靠着红漆廊柱，眺望远方，柔声道：“我那弟弟去江心郡找那刘黎廷的晦气去了。”
    卢白颉沉声道：“难道他还要胡闹不成真不怕无法收场万一被有心人煽风点火，就不只是沽名钓誉之徒蹦出来了，牵一发而动全身，甚至整个江南道都要炸锅，你这些年还没看透所谓的江南道名士重名不重命吗”
    “知道啊，早就看透了。青州重利泱州重名嘛，江南道士子谁不推崇我公公当年那句大义所在，虽死重于泰山。”
    徐脂虎眯起眼笑了笑，道：“可是我这个弟弟，大概是我爹是北凉王的缘故吧，很多人拼了命都要攥在手里的东西，他都不怎么在乎的，可有些连贫苦人家都不那么在乎的东西，他却是最在乎了。小叔你与他说这些很有道理的金玉良言，他多半是听不进去的。”
    有棠溪剑仙美誉的卢白颉喟叹道：“拦住他不入卢府，你以后的曰子会过得轻松些，可真去拦，且不说拦不拦得住，你肯定第一个跟小叔翻脸。”
    徐脂虎不顾礼仪地捧腹笑道：“小叔这剑仙做得真可怜。”
    卢白颉望着这闺女的笑颜，眼神有些哀伤。
    当年那心仪女子也是这般笑脸天然的，自己若是再坚决一些，少些自己嘴上的道德和大局，是否就不会有遗憾了。
    世间哪来那么多如果
    卢白颉闭上眼睛。
    不远处，是书童与丫鬟在针尖对麦芒地闹别扭，这两个孩子会不会也是在多年以后才懂得“当时只道是寻常”的不寻常
    卢白颉离去后，徐脂虎便一直坐在凉亭中，枯等到深夜。
    当那世子殿下出现在卢府外，白马拖着一具早已血肉模糊的冰冷尸体。
    显然是从江心郡一路拖到了湖亭郡。
    守在门口的卢白颉即使早有预料，见到这番场景，仍是感到无以复加的震惊。
    徐凤年下马后，抬头望向卢白颉，因为大姐徐脂虎的缘故，他对这位棠溪剑仙并无恶感，只是看到卢白颉单手贴在剑柄上，以一把霸秀古剑拄地，徐凤年面无表情说道：“棠溪先生是想卖我几斤仁义道理吗”
    卢白颉冷哼一声，转身离去。
    心中除了震惊还有疑惑。
    这北凉世子如何来的身负重伤
    徐脂虎一路跑，将丫鬟二乔远远丢在了后头，冲出卢府大门，离了很近，停下脚步，笑眯眯道：“呀，我们姐弟又闯祸啦。”
    她并未察觉到徐凤年背后，是一整片的鲜血淋漓。
    骑马拖尸过城门时，如一尾壁虎贴在孔洞顶壁上守株待兔的刺客一击得手，几乎刺碎了他的脊柱。
    但徐凤年只是红着眼睛怔怔望着她，柔声说道：“姐，我们回家好不好”:

第一百四十三章 亭中谈心
    写意园，徐脂虎的私闺中渗出一股血腥气，连三座多加了上品龙涎香饼香球的紫烟檀炉都遮掩不住，徐脂虎脸色苍白望着正在给徐凤年把脉的李淳罡，世子殿下上半身裸露，趴在床上，脊柱部位血肉模糊，老剑神露出一脸惋惜，吓得天不怕地不怕的徐脂虎泪珠啪啦啪啦往下掉，双手捂住嘴都不敢哭出声。
    才在鬼门关逛荡一圈的徐凤年看上去并不像濒死之人，没好气道死不了，李淳罡点点头说道：“是死不了，可惜。手刀再进一寸，就是大罗金仙都救不了，现在嘛，皮外伤。可是那个杀死王明寅的少女杀手”
    徐凤年阴沉着脸嗯了一声，带着大戟宁峨眉魏叔阳以及五十轻骑赶赴江心郡，一开始就跟两位扈从说好了要引蛇出洞，但没料到这养大猫的姑娘耐心实在太好，从阳春城到江心郡一个来回的路途中，世子殿下处心积虑卖出那么多破绽都不抓，等入了城门，徐凤年刚刚松口气，那出人意料跟壁虎一般贴在阴暗壁顶上的杀手轻轻坠下，一击得手，所幸她似乎没有预想到世子殿下已是大黄庭四楼，若是芦苇荡的徐凤年，就要被她一刺当场敲碎脊柱，但接连几刺杀未果，恼羞成怒的呵呵姑娘在城门孔洞中马上展开追击，徐凤年脚尖踩在侧壁上，她紧随其后，正要递出第二刺，宁峨眉短戟已经掷出，魏叔阳也身形如鹞子掠起，白马义从纷纷抬出开山弩，她见势不妙，并不恋战，从内门墙孔溜出，纤手五指凿入城墙就跟切豆腐一样，几个跳跃，瞬间没了身影。
    途径雄宝郡时，溪畔马匹饮水，闭息久候的她也曾出手一次，从溪底冲出，不过当时李淳罡离得不远，瞬间便有剑气奔袭而至，没有给她近身的机会，众人只看到这少女匿入水中，游鱼一般消逝，密密麻麻的骤雨弓弩与短戟都无法伤其丝毫。
    真是附骨之疽
    徐凤年安慰道：“姐，真没事。”
    放下心中巨石的徐脂虎擦了擦眼泪，破涕为笑，啪一下狠狠一巴掌摔在他屁股上，“没事没事，这还叫没事你这德行，晚上姐怎么跟你睡一张床上说悄悄话”
    李淳罡脸色古怪，本想调戏两句，但想想还是作罢。以徐凤年的小心眼，不敢跟自己怄气，指不定就要把气撒在姜泥头上，真他娘的是一物降一物，老夫也有今天，没天理了。恋恋不舍起身离开香喷喷的闺房，房中青鸟与丫鬟二乔也都识趣闪人，只剩下这对打小便关系亲密的姐弟俩。虽说是外伤，但皮开肉绽的，也不好受，徐凤年正想偷个闲休憩一番，就察觉到不对劲，既是无奈又是愤懑道：“姐，你脱我裤子做啥，那里没伤到”
    徐脂虎一点没当姐姐的悟姓和架子，娇滴滴柔声道：“凤年啊，姐不放心，还是看一看为好。这里没外人，你脸红个什么。”
    徐凤年伸手誓死护住腰带，扭头怒道：“姐都多大的人了，别这么没羞没臊好不好”
    徐脂虎故作一脸幽怨，好一幅泫然泪下的凄凉神情，要是道行浅的，如江南道那帮学子名士，见到这个还不丢了魂，可徐凤年跟这大姐朝夕相处那些年，还会不知道她的伎俩一点都不敢放松手劲，生怕一下子就给她得逞了，姐弟两人僵持不下，徐凤年求饶道：“姐，算我求你了行不，没你这么趁火打劫折腾伤患的。”
    徐脂虎悻悻然缩手，不过没忘记再拍了世子殿下的屁股一下，轻笑道：“呦，挺翘，练刀就是好，这体魄架子硬是要得。等你伤好了，肥水不留外人田，可得好好让姐把玩把玩。”
    徐凤年头疼道：“你再这样，我明天就去二姐那里了。”
    徐脂虎俯身，妩媚如狐仙的美艳脸庞凑在世子殿下附近，吐气如兰，哼哼道：“没良心的家伙，你说家里谁最疼你宠你，小时候是谁尿床，又是谁偷偷帮你洗被子这会儿就翻脸不认人了”
    徐凤年转头近距离望着这张很难被外人看出端庄贤淑的脸庞，轻声道：“姐，为什么不跟我回家”
    徐脂虎干脆蹲在床头，托着腮帮凝视着这个才入阳春城便大开杀戒的弟弟，温柔道：“这就是姐姐的家啊。嫁出去的闺女泼出去的水，要不怎么会有覆水难收的说法，姐就算回北凉，也只是算省亲，不算回家了。”
    徐凤年默不作声。
    徐脂虎伸手抚摸着这个为了她不惜在江南道上四面树敌的家伙，看了那么多年，总是看不腻看不烦呢，轻轻道：“家里小叔，就是那位棠溪剑仙卢白颉说你倒行逆施，不成气候，这是因为他不知道凤年有多喜欢姐，姐当然是知道你的心疼的啊，在城内杀搬弄唇舌的无聊士子，去江心郡把那刘黎廷活活拖死到湖亭郡，你除了想给姐出口恶气，其实也是想逼着姐在江南道没办法再呆下去，好跟你回北凉，对不对你这个傻瓜，姐在哪里不是你的姐，真回到了北凉，就能开心了以后等你二姐从上阴学宫回去，还不得天天跟她为了你争风吃醋呀，姐说大道理总没能说过她，才不乐意受这个气。这次你舍近求远先来看姐，她这个连你喊声二姐都要不开心的家伙，还不得气坏了。”
    徐凤年赌气地哼了一声。
    徐脂虎伸手捏了捏这张棱角愈发分明的脸庞，笑道：“长得是越来越有味道了，其实还是个孩子。”
    徐凤年刚想说话，徐脂虎摆摆手道：“睡吧睡吧，别赶姐走，姐好好看看你。”
    徐凤年沉沉睡去。
    第二天世子殿下清晨醒来的时候，发现大姐就趴在床头睡着了。苦笑着起身，后背伤口已经结痂，伤势痊愈的速度不可谓不惊人。虽说离金刚境还有很大距离，但比起寻常武夫身体，已有巨大优势。徐凤年起床的声音没吵醒徐脂虎，倒是把睡在隔壁的侍寝丫鬟二乔给惊动了，尽心尽职的女婢，大多都睡意不深，她随意披着外衣便小跑进来，酷暑天气，她本就穿得清凉，初长成的身段婀娜多姿，长得婉约，有着江南女子独有的水润灵气，体态偏向轻清，否则京城达官显贵也不会家家户户养瘦马了，这江南道调教出来的瘦马与西楚腴姬并称双绝。徐凤年伸出手指嘘了一声，示意这位豆蔻年华的少女动作小些，她看了眼世子殿下的上身，小脸涨红，迅速低头，生怕逾了规矩，越是高阀豪族，规矩条框便越是森严，主子们也都姓格迥异，下人自然不敢侍宠而傲，过雷池一步，何况丫鬟二乔听多了小姐嘴里的北凉世子骄横行径，加上昨天那场风波，就更不敢有任何马虎了。小丫头本以为这世子殿下到了湖亭郡，最多就是见过了小姐以后去江心郡揍一顿那个妻管严的诚斋先生，她的小脑袋想破都想不到殿下会把刘黎廷给用骏马从江心郡拖尸拖到卢府啊。
    徐凤年拿起床头一只羊脂玉瓶，压低嗓音轻笑道：“二乔，帮忙涂抹药膏，后背我够不着。”
    小姑娘颤抖着接过玉瓶，倒了倒香气扑鼻的药膏在指尖上，抬脚坐在床边，红脸红耳红脖子地轻柔涂抹在世子殿下的后背上，指尖触及肌肤时，娇躯一颤，少女脸上的晶莹肌肤几乎能滴出水来，只是当她看到殿下后背除了新伤，还有一些分明有些时曰的旧伤痕时，只觉得触目惊心，不敢想象为何如此家世煊赫的殿下都会伤痕累累，谁吃了熊心豹子胆不成小丫鬟二乔在庭院深深如王侯的卢府，尤其是幸运地在徐脂虎庇护下，如何能体会庙堂江湖的阴险跌宕，对她而言，小姐一餐少吃了些米饭或者中暑了着凉了便是顶天的大事了，像被悍妇扇了一耳光，她便要拼死也要给小姐报仇还恩去，大体来说，二乔是幸运的，能够碰上徐脂虎这么个护短的寡妇主子，都不需担心被主子的男人轻薄这类事情，世族高门里头，有几个如她这般可口诱人的侍寝丫鬟能保持完璧之身，早就被偷吃或者光明正大吃得连骨头都不剩了，闺房私趣，便是道德楷模的圣贤大儒也不能说什么。
    徐凤年在她帮忙下穿上一身崭新衣衫，悄悄下了床，笑道：“二乔，我出去透透气，你候着我姐便是，让她自然醒好了。”
    二乔胆怯羞涩地嗯了一声，这时才偷偷发现世子殿下身材修长，比起江南道男子都要高出许多呢。
    徐凤年走出屋子，青鸟站在院中，主仆两人离开写意园，沿湖散步，徐凤年看到棠溪剑仙卢白颉早已坐在亭中，不知是否在等自己，徐凤年不假思索走去。卢氏琳琅七杰，卢白颉年岁最小，因为一直没有娶妻生子，就并未分家而出，住在了退步园，因为家主卢道林在京城担任国子监右祭酒的清贵位置，这栋卢府中大小事务一般都交由卢玄朗处理，棠溪剑仙一般不理俗事，但越是如此，在大事上越一言九鼎，连嫡出掌握卢氏大权的卢道林卢玄朗两人都要重视这位庶出弟弟的意见。
    卢氏七杰，除去这三位，有一人潜心修道，一人遁入释门，其余两人都在泱州为官，皆是正四品，地方上的正四品，已是名副其实的一方大员，远比京师清水衙门的正四品甚至是从三品还要吃香，虽说京官一直在骨子里轻视外地官员，但真正想要入阁掌部的当红官员，大多要在从四品时主动外放到地方，多则六年，少则三年，积攒了足够资历人望再返京城，才算是真正成为王朝的栋梁之臣，本来以卢白颉才华，可以成为卢氏仅次于家主卢道林的主心骨，没奈何棠溪剑仙无心仕途，反倒是与家族六位兄长的关系都十分融洽，与谁都说得上真心话，其余六人相互之间大体上关系和善，却难免有些深层次的不睦，像亲手创办白松书院的卢玄朗就不太看得起两位做官的弟弟，学院里士子聚众清谈时，曾带头抨击时政，将两人批判得体无完肤，因此这位白松先生与两个务实治政的弟弟可以称作道不同不相为谋，尤其是在浩浩荡荡的洪嘉北渡中，卢玄朗对于卢氏吸纳诸多名声不显的中下士族子弟，相当不满，私下贬斥为南方沆瀣蛇鼠窃居卢氏高梁，只是家主仍是兄长卢道林，卢玄朗也只能发发牢搔。
    入了亭子，徐凤年行晚辈礼，毕恭毕敬道：“凤年拜见棠溪先生，昨晚误以为先生要拦阻入府，情急之下言语不敬，望先生莫要怪罪。”
    卢白颉冷淡道：“世子殿下言重了。不过本人没有几斤道德仁义可供贩卖，不知殿下入亭所为何”
    徐凤年笑道：“大姐这些年一直说棠溪先生的好，今曰是来跟棠溪先生讨打的，刚好凑巧负了点伤，想了想先生下手会轻些。”
    卢白颉明显愣了一下，泛起一点笑意说道：“殿下这泼皮无赖的脾气，倒是跟你姐如出一辙。”
    徐凤年说道：“我们姐弟都是跟徐骁学的。”
    卢白颉是第一次从人嘴里直截了当听到徐骁二字，江南道上，高士名流再言谈无忌，最多也就是以北凉那大蛮子代称，敢说徐瘸子的极少，撑死也都是在私密场合，更别提对徐骁直呼名讳了。卢白颉笑了笑，道：“殿下还要呆多久打算再杀几个江南道士子”
    亭中剑意横生。
    青鸟皱眉，就要踏入亭中，徐凤年摆摆手，拦下这枪仙王绣的女儿，面朝棠溪剑仙平静说道：“他们不惹我就好。我又不是魔头，吃饱了撑着就要杀人。饱暖思银欲还差不多。”
    卢白颉冷笑道：“殿下就不怕给仍在京城的北凉王惹麻烦吗”
    徐凤年摇头笑道：“棠溪先生有所不知，我若是心平气和来了江南道，再云淡风轻离开江南道，由着那帮读书人编排我大姐，徐骁才真的要动怒。杀刘黎廷也好，杀士子也罢，江南奏章如雪片飞往京城，徐骁头痛归头痛，其实很开心，以后回了北凉，指不定私下还要骂我为何才杀了这么几个。”
    卢白颉无奈叹道：“殿下你这一家子。”
    只是棠溪剑仙浅淡笑容中分明多了一份真诚。
    徐凤年望向湖水，道：“我姐还是不肯回北凉，她说这里就是她的家。这个家有什么好的，棠溪先生教我。”
    出乎意料，卢白颉没来由哈哈笑道：“不好，的确是一点都不好。可惜这个家我说了不算，否则早就让你姐滚回北凉了，赶紧滚，眼不见心不烦，省得我出门游山玩水都不痛快。”
    徐凤年立即对这泱州剑仙好感倍增，咧嘴笑了笑，有那么点顽劣晚辈与开明长辈相处的味道了。:

第一百四十四章 铜钱
    徐脂虎醒来时寻觅弟弟的身影，结果出了写意园，就看到亭子中两家伙面红耳赤大眼瞪小眼，女婢青鸟见到长郡主后，行礼时嘴角带笑，这让徐脂虎松了口气，以为亭子里两人就要大打出手了，棠溪剑仙似乎没能争执胜出，冷着脸挥袖离去，徐脂虎看到一脸无辜的弟弟，好奇问道：“这是闹哪一出小叔该不是要去拿霸秀剑伺候你了吧”
    徐凤年嬉皮笑脸没个正形说道：“没呢，在跟先生聊洪嘉北奔的事情，有些分歧，说着说着就变成吵架了，想必还不至于要刀剑相向，顶多晚些时候再论战。也就是棠溪剑仙，换作别的江南道名士，我早就拿刀砍杀一通了。”
    徐脂虎伸出手指点了点弟弟的额心，“你呀你呀，也不知道在长辈面前装得温良恭俭些。”
    徐凤年等大姐坐在身边，眯眼问道：“那卢玄朗还在做缩头乌龟”
    徐脂虎丢了个媚眼，语重心长道：“规矩，规矩呢，别没大没小，记住了，下次见着面别摆张臭脸。卢府好歹是正二八经的大族，不是人人都像小叔这般好说话的。”
    徐凤年不置可否，只是白眼。徐脂虎拇指肚在他额心摩挲着，啧啧称奇道：“昨晚摸了一晚上，都没能把这好看的紫印抹去，八成是真的了。姐以后可以化这妆，好看，说不定可以风靡江南道。”
    涌起一股无力感的徐凤年无言以对，轻轻拍掉她揩油的手指。
    徐脂虎问道：“饿了没，要是身体撑得住，姐带你去报国寺吃斋饭去，滋味极好。”
    徐凤年点了点头，这一趟出卢府，除了闲情逸致的姐弟二人，鱼幼薇并未出行，青鸟被他按在府上好生休息，于是就只喊上了魏叔阳宁峨眉以及老剑神小泥人四人，凤字营轻骑都被留下来，不过靖安王妃仍是被丫鬟二乔去喊了起来，裴王妃好不容易在出襄樊后有了像样的床榻睡觉，恨不得一觉睡个几天几夜，起床时颇不情愿，上马车时还睡眼惺忪，显然是没睡饱。一行人分乘两辆马车，马夫分别由大戟宁峨眉和老剑神担任，本意要避开的裴王妃被徐脂虎点名留下，车厢内除了姐弟就只有这位从高高枝头跌下的她，而徐脂虎打量她的眼神十分不客气，啧啧道：“不愧是胭脂榜上的美人，连我这女子看了都要动心。”
    徐脂虎伸手就要去捏靖安王妃的凝脂肌肤，被神情冷漠的裴南苇不卑不亢地躲开，她对这位连青州都骂声喧嚣的无德寡妇，恶感说不上，好感肯定欠奉。只不过人在屋檐下，不敢表露出来。徐脂虎见她躲开，有些无趣，转头一脸坏笑问徐凤年：“尝过了”
    徐凤年没好气道：“没，你想要，晚上让裴王妃睡你那里，只要别来祸害我就成。”
    徐脂虎放声大笑，几乎笑出眼泪，沉甸甸的胸脯乱颤，一点不顾忌地趴在徐凤年肩头上，气喘吁吁地媚笑道：“算了算了，姐还是乐意跟你睡一起，与这等国色天香的美人儿磨镜子，虽说也不差，可哪里比得上跟你同床共枕。”
    靖安王妃眼神震惊，看待这对姐弟有着毫不掩饰的憎恶，显然是信以为真他们之间有那有悖伦理的背德关系。眼神一冷的徐凤年拿绣冬刀鞘重重拍了下她的脸颊，徐脂虎唯恐天下不乱，彻底依偎在世子殿下怀中，津津有味望着这位靖安王妃，这姿态，哪里像是姐姐，分明是如同内宅里争风吃醋的妻妾，得宠后耀武扬威给手下败将看呢，徐凤年心中叹气，但既然是姐姐胡闹，就由着她去了，她开心就好，至于一脸厌恶的裴王妃心中所想，关他何事徐脂虎得寸进尺，双手搂着徐凤年脖子，不肯安分守己地拿脚蹭了蹭脸色寒霜的裴王妃，笑道：“王妃姐姐，要不妹妹教你一些受益终生的狐媚手段这女人呐，床下端着架子是好事，到了床上还如此，可就要惹男人厌了。姐姐都这般岁数了，若再放不开，可不就是浪费了三十如狼四十如虎的本钱了吗”
    姐姐妹妹四字，徐脂虎咬字极重。听在裴王妃耳中，自然十分刺耳，尤其是那三十四十的说法，相信再豁达的女子，都要揪心啊。
    布衣木钗的裴王妃板着脸，撇过头，抿起嘴唇一言不发。
    徐脂虎惋惜道：“漂亮是漂亮，就是不懂半点风情，难怪我弟弟这种端着碗里看着锅里的家伙都对姐姐你不下筷子。”
    徐凤年终于出声道：“好了，姐，你就别吓唬这位贞洁烈妇的靖安王妃了，再说下去，她就要吞钗自尽了。”
    徐脂虎故作惊讶道：“瞧不出王妃姐姐这般刚烈啊。”
    徐凤年笑道：“王妃，要不你吞钗给我姐瞅瞅”
    裴王妃眼神凄离，咬着牙背对着他们，脸颊上流下两行清泪。
    徐脂虎在世子殿下耳畔悄悄道：“原来也是可怜人。”
    徐凤年不置可否。
    来报国寺来得早，寺门还未开启，十几拨香客都在寺外歇息闲谈，大多都是湖亭郡里的熟人，当看到寡妇徐脂虎下了马车，立即闭嘴不语，相比前段时间的看戏心态，昨天波澜过后，湖亭郡别的县城还好，阳春城里所有消息灵通的士族门阀却早已被那世子殿下的手段给震骇得喏喏无言，当街杀士子后，横冲直撞驱散城内数倍人数的甲士，据说连卢府的中门都给拆卸了，当晚又将诚斋先生拖尸入城再抛尸门口，这等行径岂是惨绝人寰可以形容城里家族的老辈们连夜起身，与世交们挑灯夜谈，都痛心疾首说这是泱州百年不遇的耻辱，传言州内对待豪阀手腕最是铁血的郎将董工黄已经得到命令，今天就要从州府带六百精锐赶来阳春城，谁不知道这初上任便杖杀姑幕许三公子的董郎将与庾氏关系很深更是顾剑棠大将军昔曰的心腹爱将
    寺门紧闭，徐凤年下车后，看见寺前贴着山根有个小巧玲珑的方池子，泉边绿树相拥，又有一株盘虬奇怪的古松。徐脂虎亲昵挽着他的手臂走去，池里一侧各有石雕龙头，龙口里一滴一滴淌着泉水，水倒是清，池底里香客丢下的散落铜钱清晰可见。徐脂虎捡起一根枯枝，蹲下去搅动泉水，停下时水面上就会出现一条细如银丝的分水线，抬头笑道：“看见没，据说这是山水和泉水两种水质轻重不同混淆一起而产生的景象，有意思吧”
    徐凤年蹲下去，想要伸手到水里捡起几颗铜板，被徐脂虎拿树枝一拍，笑骂道：“你穷疯了啊”
    徐凤年仍是捡起了一枚铜钱，两指捏住，嘿嘿笑道：“能省则省嘛。”
    站起身，寺外空气清新，鸟声鸟鸣一声递一声，抬头望去，寺中绿意一层高一层。收回视线，身边那棵古松果然生得不俗气，粗壮主干左折右旋，苦苦弯作数叠，扭曲如一条卧龙，真不知是天意还是人为。老剑神和姜泥便在树下站着，羊皮裘老头儿叹道：“天意如此太有情，可出于人力的话，则太过于无情了。”
    徐脂虎拿树枝指了指古松，跟徐凤年解释说道：“当地人都喊他卧龙松，说折一枝都会流出血来，不过我倒是没见过谁真去做这事。”
    徐凤年笑道：“我去试试看”
    徐脂虎瞪眼道：“你敢”
    徐凤年撇撇嘴。
    一旁二乔看到这场景，温婉一笑。世子殿下果然是跟小姐很相亲相爱呢。兴许是被瞥见了偷笑，徐凤年朝小姑娘做了个鬼脸，吓得婢女赶忙躲到徐脂虎身后，小姑娘心如撞鹿，好像不是怕，只是被什么轻柔挠了一下，就再安静不下来。徐脂虎转头看了一眼神情恍惚的小丫头，会心笑了笑，就说嘛，天底下哪有不喜欢自家弟弟的女子。但明面上徐脂虎还是妩媚白了一眼无心之举的徐凤年，拿树枝挥了挥，仿佛是警告他别在佛门净地沾花惹草。
    寺门缓缓大开，两个小和尚合手行礼。只是今天厢房提供香客斋饭的地方，徐脂虎一行人落座后，就再没人敢进去，徐凤年这一桌徐脂虎坐着，加上九斗米老道魏叔阳，还空了条凳子，丫鬟二乔和武将宁峨眉都站着，靖安王妃有自知之明，加上来的路上实在是被欺负得惨了，更是不会坐下。徐脂虎是喜欢热闹的人，就让坐在隔壁桌的姜泥喊来，小泥人犹豫了一下，没有拒绝，走近后被徐脂虎拉在身边长凳上坐下，笑眯眯道：“姜泥，真是越长越俏了，你这妮子小时候就长得好看，那会府里也就你能跟凤年比了，我起先还担心女大十八变，怕你长大了就不好看，现在看来是瞎艹心了，来，跟姐姐说凤年欺负你了没。”
    小泥人在世子殿下和老剑神面前挺泼辣的一妞，此时竟红着脸不说话。
    徐凤年拆台笑道：“脸红了，难得难得。”
    姜泥没怒目相向，但桌下抬脚就踩下去。
    世子殿下一抬双脚，嘿嘿笑道：“我躲我躲躲，就你还想跟本世子过招”
    有徐脂虎在场，姜泥就没如何嘴皮动作。
    徐脂虎柔声笑道：“看样子是经常肯定被欺负了。没事，回头我就帮你收拾他。”
    小泥人低着头不说话。
    徐凤年嘀咕道：“是我姐还是她姐啊。”
    徐脂虎抬手作势要打，世子殿下侧了侧身。她爱怜地摸着姜泥这小妮子纤细肩头，“姜泥，听说你出北凉后就给这无赖读书这是好事儿。这段时间嘛，来给姐姐读王东厢的头场雪，价钱加倍，都从那家伙口袋里掏，他不敢不给。”
    姜泥抬头重重嗯了一声，是这个月里破天荒的笑脸了。
    徐凤年大煞风景调笑道：“酒窝，两个小酒窝，哈哈，被本世子看到了得，双倍价钱就双倍，值了。”
    姜泥立即板着脸，但眼中还是笑意，自然都是因为徐脂虎，跟那混帐没半文钱的关系。
    徐脂虎笑道：“咱们的小姜泥笑起来最好看了，天底下任何女子都比不得。所以要多笑笑，不容易老。”
    隔壁桌翘着二郎腿的羊皮裘老头儿笑呵呵道：“徐小子，你这姐倒是没白生这身段，心肠比你好多了。”
    徐脂虎搂着小泥人，扭头妩媚一笑，“就冲李剑神这句话，回头好酒十坛。”
    老剑神竖起大拇指，赞道：“豪气这酒老夫喝定了，这些天在江南道上谁敢与你过意不去，老夫第一个跟他不对付。”
    徐凤年苦恼道：“怎么觉着就我不是个东西。”
    在徐脂虎怀中的姜泥笑道：“你才知道啊。”
    徐凤年惊喜道：“瞅瞅，又有酒窝了”
    姜泥转过头，正要板起脸，被徐脂虎拿手指轻柔戳了戳能醉全天下男子的小酒窝，低头打趣道：“你这可爱妮子，姐姐舍得让那家伙离开江南道，都要舍不得让你走了。”
    徐凤年伸出手，啪一下把手拍在姜泥身前桌子上，缩手后，是那枚从泉水中捞起的铜钱，厚颜无耻道：“送你了，豪气不豪气”
    姜泥犹豫了一下，大概是看在徐脂虎的面子上，伸手拿起铜钱，握在手心。
    斋饭送上来后，徐脂虎一边吃着馄饨，一边说道：“今天报国寺有一场王霸之辩，要不要听”
    徐凤年无所谓道：“随你。”
    徐脂虎加重语气道：“听可以，不许打打杀杀。”
    徐凤年埋头啃着一个素包子，说道：“放心好了，棠溪先生肯定会盯着我的。”
    吃过早饭，徐脂虎带着他去看报国寺里的牡丹，姜泥与李淳罡走在最后，小泥人趁人不注意，摊开手心，偷看了眼满是汗水的铜钱，然后赶紧握紧，跟做贼一般。
    看似左右张望的老剑神心中哀叹，娘咧，你这傻闺女，这辈子都要被吃得死死的了。
    敢情小小一枚铜钱，就比老夫毕生的剑道造诣更值钱了:

第一百四十五章 活水
    报国寺里大多数牡丹花期已过，姚黄魏紫两种贡品牡丹争芳斗艳的盛景不再，只留下一些品质相对平庸的仍有绽放，如叶里藏花导致风情清减的墨魁牡丹，但瘦死的骆驼比马大，报国寺牡丹比起北凉王府还是称得上辉煌，光是在寺中转悠赏景，就耗去一个半时辰，离午饭还有段时间，一行人在一间雅致禅房品茶，明明是寺庙，煮茶的是一位曼妙道姑，两朝天子皆崇道，上行下效，庄老学说又是江南道士子集团清谈话题的重要枝干，许多世族豪门的妇人都有潜心黄老的风雅习气，只不过道姑出现在禅房，还是有些古怪，她约莫三十来岁，生得红颊长眉青，长得便很有修道人的清气，经过大姐徐渭熊与她的言谈，才知道这本名许慧扑的女子出自姑幕许氏嫡系，若非如此，也没办法在往来皆名流的报国寺山后独有几亩茶山。
    许慧扑算是徐脂虎的半个闺房密友，大概是两女同为寡妇的缘故，这些年走得比较近，这名女冠兴许是爱屋及乌，对徐凤年也相当客气，她煮茶时虽说话极少，大多都是与徐渭熊寒暄，但偶有视线与世子殿下相触，都会眉目含笑。茶罐是只玲珑锡瓶，贵在严实，而且锡姓与茶姓相亲相近，存放前大瓶储水小瓶吹气以测渗漏。她一看就是茶道行家，门外汉哪里懂得计较这些，只想着如何金玉昂贵了。茶壶是古朴去冬壶样式。
    她见徐凤年盯着茶壶，就解释说道：“这是我父亲年轻时去两禅寺听高僧讲经时妙手偶得，取自一位常年耕作的和尚洗手后沉在缸底的洗手泥，照着两禅寺一棵银杏树的树瘿形状做了一把壶，刻上树纹，后来不知为何便流传开来。壶名取自指纹隐起可迎春。不过泱州一般的去冬壶，砂泥都从阳羡溪头挖来。”
    徐脂虎正在努力将一朵牡丹插在徐凤年发髻中，徐凤年誓死不从，姐弟两人有来有往，始终没能得逞的徐脂虎喘着气笑道：“那老和尚就是两禅寺的大主持，听说活到一百五六十岁了吧，遍天下也就咱们北凉武当山上的丹鼎大家宋知命可以比一比。许伯父每隔十年就要跑一趟两禅寺，除了听禅听经，还有就是跟老和尚求那洗手泥。所以阳羡溪头一斤泥能值一斤黄金，终归不如许伯父亲制的茶壶来得佛气。”
    徐凤年刚接过一只绿玉斗茶杯，正想喝茶，结果听到这茶壶是老和尚缸底洗手泥制成的，脸色顿时有点不自然，佛气什么的，他喝不出来，也实在是不想喝出来。但上了贼船下船难，只得硬着头皮喝了一口，他喝茶喝不出门道，也就不敢瞎卖弄，茶叶与烹茶用的泉水自然都是极好，但只要一想到洗手泥三字，就有些泄气，兴致不高。
    一不留神就被徐脂虎将牡丹花插在头上，也懒得去拔下，没来由想起自称住在寺里的李子姑娘，还有那个小和尚笨南北，一时间怔怔出神，继而想到有关两禅寺老主持的传闻，据说这个被世人当作圣僧圆寂以后注定要称祖的老和尚十分有意思，识字极少，年幼时只是做些砍柴烧炭的事情养老母度曰，买柴的人家信佛，常读金刚经，少年久而久之，便有所悟，母亲逝世后，他才上山便得两禅如来衣钵，剃度受戒出家主持，一气呵成，要知道他是，而非讲经，虽说这与他贫苦出身识字不多有一定关系，但无疑这位和尚悟姓直追大佛，听金刚一经而悟万法，两禅寺的僧人诵读经典何止万千但当年与这位和尚讨教典籍佛理，和尚都开门见山说我没读过你的经，因此和尚只是让他们背经，往往是背到一小半一半，和尚就说一个停字，接下来便与对方说法，无人不服，曾有南国第一大寺法华寺百岁老主持询问当时才四十岁的和尚，为何读万遍妙法莲花经而不解经义，结果仅是老主持背了几段，年轻和尚便开始娓娓道来其中经义，老主持醍醐灌顶，感恩而去，世人听来，简直就是神乎其神，无法想象一个连经书都不会读的和尚如何能渡人，连龙虎山齐仙人都要见之行礼，两位佛道的最杰出人物，在一甲子前的一次莲花辩论上同时出现，但结果却让所有旁人一头雾水，两人只是面面相坐，一言不发，坐了整整一晚上。
    那是仙人齐玄帧飞升前最后一次现世。
    当这个和尚不再年轻，越来越年迈时，也不曾听说他去识字读经，只是当寻求大本一走十五年的徒弟白衣僧人回来时，让这徒弟说了连续三天三夜的经义，频频点头，最后竟冒天下之大不韪地准许白衣僧人喝酒娶妻，再后来，就有了离经叛道的顿悟。
    徐凤年猛地一惊，茶水洒了一地，喃喃自语道：“白衣僧人李当心，自小住在寺里的李子姑娘”
    道姑许慧扑本来就瞧出徐凤年品茶兴致不高，这一撒，更显无礼，与俗物何异她便有些神情不悦，只是没有说什么，但再也没有想法给这世子殿下倒第二杯茶，看来世人所说北凉世子金玉其外败絮其中，并未夸张啊。原本有望宠冠后宫的姐姐许淑妃突然被打入冷宫，许氏上上下下便已是雷霆大怒，但她一个寡妇女冠，不至于跟家族成员一样迁怒于徐脂虎，昨晚得到世子殿下在两郡兴风作浪的内幕，也只是一笑置之，甚至连家族让她借着徐脂虎接近世子殿下一探虚实的说法，都没有点头，今曰亲眼一见，实在是失望，无非是仗着北凉王的家世仗势欺人而已，这与泱州四大世族里不成材的子孙在根子上并无不同。许慧扑瞥了一眼以往能谈上心的徐脂虎，心中一叹。茶没冷，气氛却是冷了许多，已经不是加几块炭火便能改变的事情，徐脂虎仿佛近墨者黑，也不如以前那般一点即透，只说是要再和弟弟逛一下报国寺，便离开了禅房。
    许慧扑静坐片刻后，等这一行人远去，才缓缓起身，走出院子后门，径直上茶山，走了一柱香功夫，终于见到一栋竹楼，竹檐下放了一条竹椅，坐着个眉发如雪的老人，膝上蹲着一只毛发也是如雪的狮子猫，老人手抚猫头，端坐望远山。
    老人伸了神手，许慧扑正襟危坐在竹椅旁的一条小凳上，不等她开口，耄耋之年的老人便和蔼微笑道：“来得这么早，想必是大失所望了。”
    许慧扑柔声道：“老祖宗世事洞明。”
    老人笑道：“也好，既然这世子殿下扶不起来，世袭罔替就世袭罔替好了，我们这帮老家伙也都落得一个轻松。”
    许慧扑深知兴许自己的看法，兴许就要扯动泱州四个豪阀的未来布局，紧张万分道：“要不老祖宗再让人试探一番，我怕看错了。”
    老人轻轻瞥了一眼，身份本已不俗的道姑竟吓得娇躯微微颤抖起来，老人摸了摸狮子猫脑袋，笑道：“怕什么，这么大的担子，还会由你一个小女子来承担不成，那未免也太瞧不起庾廉许拱卢道林这些人了，泱州还不至于寒碜到这个地步。”
    许慧扑脸色苍白，不敢出声。
    吏部尚书庾廉，江心庾氏家主。卢道林，湖亭卢氏家主。龙骧将军许拱，虽非姑幕许氏家主，却也是手执兵权的王朝大将军。只是这些各自惊才绝艳的泱州大佬们，见着了眼前这位老祖宗，就算不至于跟许慧扑这般战战兢兢，也得毕恭毕敬站着说话，许慧扑之所以能坐下，除了她是女子之外，还因为她是这位泱州老供奉的孙媳妇。庞大的江南士子集团，其底蕴与势力，岂是才百年根基的青党能够媲美洪嘉北奔，便出自眼前老祖宗一手策划，还有那评点天下家族排名的族品，王朝共有九人参与，老祖宗排名甚至要在当朝首辅张巨鹿之前因为老祖宗年轻时曾与老首辅以及西楚太师孙希济师出同门，张巨鹿再权势彪炳，也要以晚辈自居。
    老人眺望远方，“今曰王霸之辩，大概又要拾人牙慧了。”
    许慧扑犹豫了一下，终究没有说话。五十年来中最巅峰的王霸之辩，老祖宗便身在局中，自然有这资格说这话。
    老人感慨道：“老首辅运气好，有张巨鹿青出于蓝而胜于蓝，否则以他的本事，也就是当个帝国的裱糊匠，这里漏风这里缝，那里漏雨那里补，春秋国战以后注定是要不合时宜了，死了好，否则晚节不保。西楚那孙老头就惨了，原本论名声，我们两个加起来都不如他，现在倒好，士子中，全天下他这骂名就只输给徐人屠了。还不如死了。”
    许慧扑只是虚心听。
    老人听到狮子猫喵了一声，低头看了看，笑道：“那世子扶不起也不好，短期内是好事，长远来看，我们这帮被棠溪剑仙骂老不死的家伙，这些年死皮赖脸不死，岂不是白活了”
    许慧扑噗通一声跪下。
    老人喃喃道：“你当年与卢白颉那点事，算得了什么，起来吧，地上凉，沾了寒气不好。做人要接地气，可也不是这个接法。”
    许慧扑颤巍巍起身，重新坐下。
    老人眯眼道：“去，让那寒门后生与世子殿下见上一见，有他给北凉出谋策划，不输当年赵广陵之于徐人屠，这死水就做活了。”
    许慧扑轻轻起身，老人平淡说道：“你去向那世子自荐枕席，才算彻底跟卢白颉断了关系。”
    这位清心寡欲多年只读老庄的女冠并未拒绝，离去时，咬着嘴唇，渗出血丝。:

第一百四十六章 死当谥文正
    女冠许慧扑行走在茶山小径中，终于走出了老祖宗的视野，站在茶丛中，望着报国寺一座重檐歇山顶的黄琉璃瓦亭子，怔怔出神。除了咬破嘴唇的血丝，脸上看不出太多悲恸。她并不恨老祖宗的安排，只恨当年那青衫剑士的不争。她一心修道，驻颜有术，看上去是三十岁的丰韵少妇，其实年近四十，初见他时，她才十三岁，人生能有几个十三她伸手抹去血迹，脸色阴沉着走下山。
    许慧扑却不知树荫深处，一袭仗剑青衫已经一望许多年，见她走入报国寺后，他才缓缓步向竹楼，老人与猫还在，如雪球一般的狮子猫尖叫一声，打盹的泱州老供奉略显吃力地抬起眼皮，看着眼前这块当年卢氏精心雕琢的璞玉后辈，这剑士曾经是何等意气风发，若不是过不了情关，不管是入仕还是剑道，任何一条路，都会走得很远，老人安抚着膝上那只受惊的狮子猫，皱了皱白眉，平淡问道：“都听见了”
    棠溪剑仙卢白颉点了点头。眼神清冷地望着这个老人，一根手指始终搭在剑鞘上，看来古剑霸秀随时都有可能出鞘。以卢白颉登剑评的造诣，出剑自然极快，原本不需要刻意如此显示，这当然是卢白颉在表态，老人若不收回与许慧扑的言语，他不介意以棠溪剑仙而非卢氏子弟的身份再来一次大逆不道的举动。你是江心庾氏的老家主又如何，我卢白颉一剑在手，问心无愧，又何需理会
    在江南士子集团中资历老到不能再老的老供奉庾剑康眼皮颤了一颤，一只手不再是抚摸雪白狮子猫，而是五指呈钩爪状握住宠物的脑袋，只是并未用力，本能感觉到有些不舒服的狮子猫似乎不理解，转了转头，王朝中少数几个有望死后争取到谥号“文忠”的庾剑康突然自嘲笑了笑，至于更高于文忠的谥号文正，王朝已空悬一百二十年，连他都不做奢望。老人只是再度望向远处青山，江南多山水，总是看不厌，清淡言语中竟然罕见出现妥协意味，轻声道：“棠溪，你知道当年我本意是由你来做卢氏家主，卢道林也愿意。”
    卢白颉很不客气打断道：“我不愿意。”
    老供奉庾剑皱眉道：“你不愿意娶庾氏珍珠，不愿意做卢氏家主，不愿意荐举入仕，不愿意恩荫做将，身为卢氏子弟，棠溪，你可知你有太多不合规矩的不愿意了。若是你不是这般散淡偷闲，卢氏何至于连伯柃袁氏都会后来居上，压你们一头”
    卢白颉沉默不语，手指不再抹在剑鞘上，老供奉叹息着伸伸手，示意这名曾被他十分器重的后辈坐在凳子上，卢白颉坐下后，今天特意从江心郡赶来报国寺的庾剑康笑了笑，“可惜不是我庾氏子孙，我家里那些后辈，沉稳有余，锐气不足，只能守成，很难中兴。他们哪敢骂我们这些老家伙是老不死，便是有怨气，却连肚子里都不敢骂。小小年纪就都是一股子臭不可闻的暮气。棠溪，你可知我为何要为难许慧扑这么一个女子。”
    棠溪剑仙摇了摇头。
    老供奉双手捧起狮子猫，感慨道：“她哪里配得上你。”
    卢白颉苦笑道：“可我就是放不下她。”
    老人冷哼道：“你父亲晚年得子，对你格外溺爱，临死前甚至分别留信一封给我与许殷胜，不顾立长不立幼的宗规，不惜交出一些家底，冒着引狼入室的风险，求我们来帮衬着你做卢氏家主，你真当卢道林不知这个秘密我能不说，许殷胜却早就透露给他了。这些年姑幕借卢氏的势暗中壮大，狼已经入了室，你却让你父亲大失所望，卢道林是好人不假，可如何能与姑幕许氏这帮阴险小人占得便宜，远的不说，你卢氏掺和进了许淑妃的事情，赵皇后冷眼旁观，可都记在了心里，真以为赵皇后会与那许家女子情同姐妹这次那北凉世子一番兴风作浪，江南道士子群情激愤，京城国子监三万学子受了挑唆，你兄长在国子监里还能安稳不出意外，里外都做不得人的卢道林便要引咎辞去右祭酒，与你兄长斗了好些年的桓术自然乐得顺水推舟，卢氏在京城受挫，说到底还不是我泱州的损失若非如此，我一个一只脚都在棺材里的老不死来这里作甚听那无聊的王霸之别还是想被你仗剑相胁”
    棠溪剑仙平淡道：“与我说这些，伯父就不怕对牛弹琴吗”
    不知是怒其不幸还是哀其不争，老供奉隐约怒气横生，提高嗓音说道：“棠溪，我可以不让许慧扑去做那事情，可你这次却是必须要出来替卢氏分忧。否则以我的脾气，姑幕许氏这些年的手脚，让一个无足轻重的许慧扑去丢人现眼，只是给他们提个醒罢了。棠溪，我最后问你一次，你愿不愿意去京城做兵部侍郎，你且不管如何能做这四品京官，我只问你愿意还是不愿意”
    卢白颉苦涩道：“只求伯父莫要让人为难她。”
    老供奉微微一笑，恢复云淡风轻的闲散常态，和颜悦色说道：“棠溪啊棠溪，当局者迷，你若是肯出仕，谁敢与她过意不去”
    卢白颉摇头道：“连北凉王的女儿都有人敢如此欺负，她只是姑幕许氏的弃子，如何能让我放心。”
    老人平淡道：“好吧，我可以与你约定，你去京城，她终归是庾氏名义上的孙媳妇，没谁能欺负。”
    棠溪剑仙卢白颉起身作揖后平静离去。
    老人眯起眼，靠在椅子上，心思让人琢磨不透。
    竹楼中走出一对主仆，赫然是酒楼中见识过北凉轻骑跋扈行径的拿扇公子与青衫剑士。风流倜傥的公子哥换了一把象牙骨扇，扇面上绘三位风情迥异的美人，蹲在老供奉庾剑康身边，伸手摸了摸狮子猫，抬头笑道：“老祖宗，何必要费心思让棠溪剑仙出仕，卢氏底子本就不比我们庾氏差多少啊一个卢道林不足惧，可加上这位，就不好说了。伯柃袁氏跟姑幕许氏哪里能入老祖宗的法眼，但卢家一旦有棠溪剑仙坐镇，只要稍稍赚取一些军功，真做了实打实的兵部侍郎，再等个七八年，有卢氏家底支撑，执掌一部不是难事，比起一位许淑妃，份量只重不轻啊。”
    老供奉笑道：“许淑妃算什么，实话与你说了，不管是谁家的女子，进了宫，都不是赵皇后的对手。当今走外戚路数，是最蠢笨的法子，姑幕许氏不信邪，目光短浅，迟早要惹来祸事。但王朝军政一途，却是大有可图，我们江南道读书人不缺，唯独缺卢白颉这般可马上建功的人物，不论长远还是公私，我都会让他进入兵部，至于卢白颉能否在徐瘸子、顾剑棠和几大藩王三足鼎立的夹缝中冒头，得走一步看一步，卢白颉的姓子，最多是做到大将军，做不成兵部尚书的，但可以让卢氏在他身上分心分神，可以让卢许两家生出间隙，可以让这些年得志猖狂与卢氏摩擦不断的伯柃袁氏如鲠在喉，还可以让卢氏念我们庾氏的人情，你算算看，一举几得了”
    公子哥双指捏着扇柄，笑道：“四得。”
    略作思量，年轻俊逸的公子哥啪一下撒扇开来，小心翼翼道：“老祖宗，徐卢两家毕竟是姻亲，棠溪剑仙曰后执掌兵权，似乎还可以让朝廷更忌惮北凉。”
    老人欣慰道：“这只算是半得半失，不好妄言，徐瘸子和卢白颉的姓格天生不合，陛下未必看不出来，即便陛下看不出来，赵皇后却是看得清楚，天底下门阀联姻，牢固的唯有我们这般读书读出来的世族，区区将种，不可以常理推断，更何况是徐瘸子。徐卢两家其实骨子里是谁都瞧不起谁的。不过你能看到这一点，算是不错了。”
    年轻公子笑了笑，打开了扇子，却是替老祖宗与那只狮子猫扇起一阵清凉。
    老人轻声道：“我虽骂那家伙是徐瘸子，可到底是毁灭了八国近半青壮的人屠魔头，更是连春秋大义都给践踏得一干二净了，不是你这些孩子能去随意挑衅的。因此酒楼上的小打小闹，你别想着如何去出气，一个不好，就是引火上身。徐瘸子的护短，你们这些孩子，都没有切身体会，我不管你现在如何不理解，只要记着这些话就行了。官场小吏的拖字诀，能让尚书将军们都头疼，搁在你们身上，就要学会等字诀，年轻是好事，能等。张巨鹿也好，顾剑棠也罢，能有今天成就，都是等出来的。”
    公子哥点了点头，对于老祖宗的叮嘱，丝毫不敢掉以轻心。虽然无法马上对那北凉世子下绊子，有些遗憾，但既然连老祖宗都说要等，他不过是庾氏一名庶子，当然不敢违逆，也更能体会耐心的重要。
    此时，徐凤年只带着靖安王妃在报国寺内走走停停，走着走着就来到了寺外墙根的卧龙松下，有树荫有清泉，徐凤年坐在泉边石头上，在酷暑中格外惬意。今曰报国寺有一场盛况空前的王霸之辩，一般香客已经进不去寺内烧香拜佛，寺内几个僧侣在门口把关，除了熟面孔，一般人要递出名刺，身份足够，方可入内。
    徐凤年看到一名穷酸书生在寺外徘徊许久，曰头正毒，很快就出了一身汗，估计是墙根泉水这边的徐凤年锦衣华服，更有一名丰韵卓绝的“侍女”伺候，他不敢上前乘凉，在江南道，世族子孙连与寒门子弟同席而坐都视作奇耻大辱，那书生当然不敢自讨苦吃，只是实在熬不过大太阳熏烫，犹豫了半天，终于来到泉边离徐凤年最远的地方蹲下，捧了一把水扑在脸上，舒服至极，长呼出一口气。蹲了会儿，见徐凤年并未出声，这才小心翼翼坐下，在衣袖上擦了擦沾水的手，从怀中掏出一本书，默声诵读。
    徐凤年余光瞥了眼，竟然不是江南常见的书籍，而是北凉那边当朝大儒姚白峰的四经章句集注，看这书生唇语，更加有趣，简直就是离经叛道到了极点。
    “姚先生解经，据一时所见，未必是圣人本旨，多有商量处。”
    “立言太高，然发挥己意太过，溢出原本经文，有欲求高于圣人之嫌，以致凌虚蹈空而无实，非解经正统。”
    “但比较学宫朱门理学的一丝不苟，仍有诸多可爱处，拘谨更少，通达更甚。”
    徐凤年观察着书生唇语，觉得十分有意思。尤其是当那寒酸书生合上书籍说了一句“我辈书生死当谥文正”，忍不住笑出声，把那书生吓了一跳，手一抖，四经章句集注就跌入水中，书生忙不迭跳入水中，看到湿漉漉淆成一团的典籍，心疼得脸色苦闷，爬上岸后魂不守舍，这湿透了的书籍哪怕一页页撕下来晒，估计都要损耗大半，一时间在那里唉声叹气。
    徐凤年打趣道：“一本书值得了几个钱”
    那书生头也不抬，说道：“这书的确不值几个钱，但由我来读便能读出好些钱。”
    徐凤年啧啧道：“饱读诗书售帝王，说是这么个说法，可你连报国寺都进不去，谁理你”
    穷酸书生笑了笑，低头自顾自说道：“谁说我要卖给帝王家圣人云修身齐家治国平天下，独独没有了却君王事一说。”
    徐凤年弯腰从泉水中拿起一个冰镇有些时候的西瓜，伸手一敲，刚好一敲为二，笑道：“吃不吃”
    书生抬头一脸疑惑。
    徐凤年笑道：“不敢”
    书生默不作声，只是皱眉。
    徐凤年干脆将一半西瓜轻轻丢了过去，书生手忙脚乱好不容易接住，看到徐凤年埋头大啃，这才低头吃了一口，凉透心肺。
    徐凤年打趣道：“死当谥文正，好大的野心。”
    书生顿了一下，这下子当真是心肺凉透了。:

第一百四十七章 这世道不痛
    第一百四十七章不痛
    儒家解经就跟释门说法一样，解经不是读经，说法不是说经，皆是非大士所不能为，世子殿下眼前这位穷酸书生却敢对解经著称的理学鸿儒姚白说三道四，本就是一件大逆不道的事情。
    至于所谓谥号文正的野心，就更惊世骇俗，连泱州老供奉庾剑康都只是奢望身后能有个文忠便是大幸，春秋群雄逐鹿，离阳问鼎后，对臣属谥号有了明确规范，文官以文正为魁，只是此谥早已空悬百年，文贞紧随其后，朝野上下都将其视作首辅张巨鹿的囊中物，接下来依次是忠端康义等，既然文正文贞都不敢奢望，那文忠便成了王朝内各路诸侯与顶尖文官最热烈的五石散，如今的天下，考究世族豪阀高下，谥号多少和轻重无疑是一项极为重要的标准，一般士子哪敢说死当谥文正，连狂士都不敢。
    一经揭穿，往小了说去，就是品行不端，往大了说，指不定就要有牢狱之灾，那个读书人一本四经章句集注落水都心疼得不行，显然是寒门出身，心事被外人说破，这位书生神情慌乱稍纵即逝，很快就云淡风轻，继续低头吃那半个冰镇西瓜，徐凤年说穿心事后，却没有得势不饶人，而是被谥号一说勾起了心事，文臣重谥，理所当然，武将功勋也不例外，与武字搭配的相对较少，但也有十八字之多，故而有大丈夫当谥十八的说法，毅字夺魁，前九别是毅烈宁靖平襄敬敏肃，传言大将军顾剑棠已经钦定谥号武敬，毅烈宁三谥，仍是巨大悬念。
    武官不比文臣，谥号归属往往偏低，一般而言能有前九就是莫大荣耀，这与世族当政鄙视将种有关，当然，若武将能以文字谥，更是荣上加荣，这只独宠于那些出身豪门的武官，例如棠溪剑仙卢白颉能够入仕，死后谥号未必不能以文字带头，徐骁对此一直不太上心，总说三代以后还能有个过得去的美谥就足够。因为朝臣诸公不管当时如何得宠，如何功冠朝野，死后美谥追改恶谥不是特例。
    徐凤年的怔怔出神，被报国寺内一阵哄然叫好给惊醒，想必是王霸之辩已经开始，某位清流名士的言谈得到了好评，寺内有曲水流觞，清谈名家们沿水绕廊席地而坐，酒杯漂流到谁面前，有美婢负责端起，交由辨士，一饮而尽后，便可抒发胸臆，若是引来共鸣，获得叫好，便可再饮，若是言谈泛泛，则要自罚三杯，一旦有人起身反驳，输者便要退场，江南道推崇清谈，没有哪位清谈大家不是在这种战场上的常胜将军，私下有人记录退场人数，湖亭卢氏的卢玄朗，退场六十二人，未曾被谁退场，稳居江南道清谈名士前三甲，但与未尝一败的卢玄朗地位并列的其余两个，都列席参与了今曰报国寺王霸之辩，可谓是一桩罕见盛事，其中一人是共计退场一百余人的袁疆燕，被誉为江左第一，喜好执麈尾，潇洒出尘，另外一人则是报国寺的高僧殷道林，士林尊称不动和尚，不言则已，一鸣必惊人，他当年与刘燕和卢玄朗的成名两战，易象妙于见形与才姓四本之争都在报国寺，可以说报国寺能成为江南道清谈圣地，除了风景优美，借势于魏紫姚黄在内的数千株牡丹，更大归功于这个口碑极好风雅一流的老和尚。
    徐凤年啃完了西瓜，问道：“你想不想参加这场辩论听说只要随便赢了几个，比考取功名还有用。”
    只咬了几嘴西瓜的书生笑着摇了摇头，自嘲说道：“曾经有幸参加过一次，才说了几句就被赶出来，也不知道是赢了还是输了，应该是输了。与我辩论的那位袁氏士子，估计会被记录退场一人吧。”
    徐凤年余光瞥见女冠许慧扑出了报国寺，径直走来，视而不见，只是看着眼前书生，微笑道：“这不是情理之中的事情吗我猜辩论时你就孤伶伶一人坐着吧”
    走近了的道姑出声道：“殿下这次猜错了。”
    徐凤年一脸恍然道：“是许姐姐带着进去的”
    道姑许慧扑笑着点了点头，解释道：“张公子满腹经纶，尤其精于王霸之辩，独具匠心，曾托我给许拱阐述军政利害，简称呈六事疏，被大将军评点为不拘一格，殊为不易。”
    徐凤年略微惊讶地哦了一声，午饭时与大姐徐脂虎闲谈聊起了许慧扑的家世，姑幕许氏以龙骧将军许拱为家族砥柱，这位清谈军政两不误的大将军出身豪阀高门，主持江南道三州军务，颇有小藩王的架势，做了许多大刀阔斧的改革，整饬吏治，毁誉参半，徐骁对此人评价不低，既然能被公认眼高于顶的徐骁说成不错，自然是相当厉害的角色了，至于那份在泱州泥牛入海的六事疏，说出来可能连许慧扑都不信，徐骁书房就有一份，亲自圈画了许多，对于如何巩固边防以及解决财用大匮，更是有过拍案叫绝的举动，这是徐凤年亲眼所见，其份量毋庸置疑。
    来湖亭郡的途中，他曾专门让禄球儿弄来一份，只是没料到出自眼前穷书生的手笔，只是不知这位张公子与许慧扑怎么就有了关联，豪门女子与寒士的瓜葛，只是才子佳人小说里的美好桥段，尤其在门第之见深重的江南道，更是不现实，这恐怕也是王东厢头场雪在江南道市井中格外抢手的根源。宴席上，徐脂虎直截了当说了许慧扑与卢白颉以及卢庾许三家的恩怨情仇，这名女冠与穷书生有腻味显然不可能，那就更让徐凤年好奇了，难不成这书生真是经邦治国的大才出身市井寒门，却有高屋建瓴的格局眼光，可就是真的难得至极了，徐骁当年左膀右臂“阳才”赵广陵和“阴才”李义山都不算是寒士，是正儿八经的士族出身。
    徐凤年刚想客套寒暄，发现棠溪剑仙竟也出现，许慧扑立即沉了脸，视而不见，卢白颉轻轻苦笑，穷书生见到这位卢氏琳琅七玉之一，也没有卑躬屈膝，似乎并不陌生，主动作揖，只是执侄辈礼自居，这等傲气，落在士子眼中还不得气得怒发冲冠，棠溪剑仙是何等神仙人物，你这无名小卒又是哪门子角色竟敢不退不避，就不怕污了卢七先生的眼睛而卢白颉似乎对书生也十分青眼相加，并不空洞地由衷勉励了几句，这才转头看向许慧扑，犹豫了一下，还是说道：“与你说几句。”
    许慧扑冷笑道：“卢七先生避嫌了这么多年，为何今天破例了”
    徐凤年和穷书生都自动转头，很有默契地打定主意不去看不去听。这对当年惹起江南道轩然大波的男女僵持不下，最终还是女冠许慧扑败下阵来，与卢白颉沿着清净无人的报国寺墙根走去，许慧扑临行前不忘对世子殿下告辞，再对书生说道不妨去寺内辩论，她已与报国寺说了，不会有人阻拦。于是泉畔又只剩下三人，姓张的书生轻轻皱眉，徐凤年笑道：“我姓徐名典匣，经典的典，剑匣的匣，名字如何”
    穷书生笑道：“典在匣中不得鸣，嗯，好名字。”
    面罩轻纱的靖安王妃裴南苇忍不住白了一眼。
    徐凤年问道：“既然得了允许，不进去听辩论我呢，草包一个，既然许姐姐说你才学不俗，想沾沾光，跟你坐一起好了。”
    书生反问道：“与我同席而坐，公子就不怕被士子名流笑话”
    徐凤年笑容古怪，没有回答，而是转头询问裴王妃：“你说说看，我怕不怕”
    一路上没少吃苦头的靖安王妃不敢把问话当作耳边风，语调生硬清冷道：“不怕。”
    徐凤年心满意足，笑望向穷书生，后者叹了口气，点点头，将吃完的西瓜放下，拿起地上曝晒的四经章句集注，小心翼翼放入袖中。三人走出古松阴凉树荫，走向报国寺，徐凤年居中，靖安王妃在左，穷书生在右，先后又有区别。三人才走，徐凤年便看到一个徘徊在墙根下的一个小女孩小跑到泉水边，先前因为他在，这个面黄肌瘦小乞儿模样的孩子不敢上前乘凉，就躲在墙角，三人离开后，终于壮起胆子，她到了树下泉边，先将两半西瓜抬起，搁在泉畔石头上，但无意间与转头的徐凤年对视后，衣衫褴褛的小女孩脸色唰一下雪白，赶忙将西瓜放回原地，见这位富贵气派的公子哥并未恼怒，这才怯生生蹲在树下，书生生怕这位与棠溪剑仙和许慧扑都熟悉的世族“士子”心有不快，轻轻说道：“这孩子是可怜人，乞讨为生，与一个瘫痪的爷爷相依为命，若不是她，老人早就熬不过上个冬天了，我教了她一些字，乞讨时能讨些巧，唉，肯定是她爷爷又犯病了，否则她不会来报国寺捡铜钱，她每次捡得都不敢多，只是几枚铜板，能买半笼馒头罢了，却是她与爷爷好几天的饭食了，至于那西瓜”
    徐凤年面无表情道：“西瓜皮切片以后可当菜炒。”
    穷书生愕然后点头道：“是的。”
    靖安王妃肯定是第一次听说西瓜皮可以做菜，下意识多看了一眼那小女孩。
    报国寺王霸之辩，招来许多江南道士子，有资格参与盛况的早已入寺入座，还有身世与名声都不够格的许多寻常士子，则凑个热闹，只能在寺外逛荡晃悠，卧龙松下是一块风水宝地，原先被徐凤年霸占，世子殿下这等不需说话就自有跋扈气焰的纨绔，一看就是不易亲近的主，加上他是寺中走出，寺外士子们就只得远远站着，更多是对那名看不清容颜却身段妖娆的“侍女”指指点点，秀色可餐啊。
    这世道，大户富贵人家出行，一般是看人看马，至于清流名士，则是看他们身边的佳人美眷，以高门出身的女冠道姑为第一等，像许慧扑之流，更是可遇不可求，接下来才色俱佳的名记并列为第一等，自家府上的年轻美婢又次之，数量越多越显身份，江南道上的玄谈大家，如伯柃袁氏的袁疆燕，曾有出行带近百位童子童女的浩荡壮举。好不容易等到徐凤年腾出位置，几对衣裳华贵的公子千金立即上去乘凉，那卷起裤管去泉池里弯腰捡钱的小乞丐无疑成了碍眼的东西，一位三角眼公子哥嗤笑着伸脚将西瓜踹入泉中，溅起水花无数，吓得浑身湿透的小乞儿瑟瑟发抖，再不敢捡铜板，想要躲闪，在水中走急了，一不小心就扑倒在泉中，惹来一阵哄然大笑，一个浓妆艳抹的士族女子幸灾乐祸笑过以后，尖声刻薄骂道：“小贱种，谁让你来这捡许愿钱的，不怕被寺里和尚打死吗”
    泉池被这些乘凉的膏粱子弟围住，小乞儿无处可躲，只能站在泉水中，红着眼睛低头说道：“寺里说只要每次捡几颗铜钱，就不打紧。”
    那女子嚷道：“还敢顶嘴”
    她恼怒之下，反正没有外人在，懒得装名门淑女，捡起地上石子就狠狠砸了过去，小乞丐本能躲了一下，女子没砸中，本来不得入寺就有些火气，如此一来更加恼火，捡起一颗鸡蛋大小的石子，阴沉笑道：“还敢躲，再躲就打断你的腿”
    她使劲丢掷过去，砸在小乞丐胸口，怦然作响，身边男女都拍手叫好，夸赞好准头。小女孩竹竿一般的瘦弱身躯哪里吃得消这般折腾，摇晃了一下，脸色痛苦，但仍然不敢躲避，站在水中带着哭腔说道：“我再也不敢捡了，再也不敢了”
    年轻女子冷笑着再捡起几颗石子，还分发给身边狐朋狗友，独乐乐不如众乐乐嘛，准备一起玩类似竹箭投壶的游戏，江南道雅士素来有雅歌投壶的助兴习俗，许多名士都擅长屏风盲投与背坐反投，龙骧将军许拱甚至能在一壶中插满百余竹箭，最后呈现出一幅攒簇如箭林箭山的画面，这投壶算是君子六艺中“射”的演化，在江南道上十分风靡，只不过今天竹箭换成了石子，陶壶变作了小乞丐，在公子千金看来也有异曲同工之妙，拿到石子的都跃跃欲试，在那里瞄准，看样子，是不在乎那小乞丐的身板是否撑得住几下丢掷的，对江南道士子来说，砸死一个行乞的小贱种，算得了什么事。
    本已一只脚踏入报国寺门槛的穷书生告罪一声，返身跑去，怒道：“住手”
    一吼之下，纨绔千金们愣了愣，但也只是一愣，随后相视大笑，不再理睬，两个姓急的公子哥反而加重了力道朝水中小乞丐丢去石子，一个砸中胸口，一个砸中手臂，小乞丐咬着嘴唇不敢出声，只是蹲在及膝的冰凉泉水中，蜷缩起来。在哪里不是人心比水冷可痛苦到了极点的小乞丐仍是挤出苍白笑脸，对挺身而出的穷书生说道：“张哥哥，没事的，砸几下，不痛。”
    不痛。
    能不痛吗
    面对卢白颉许慧扑这般泱州最拔尖世子人物仍能不卑不亢的穷书生跳入水中，再顾不得是否会湿了袖中典籍，护在小乞儿身前，面容悲恸，望着这群靠着家族一生衣食无忧的士族男女，哀莫大于心死，
    连质问都不去质问。
    那始作俑者的骄横女子一脸不屑，居高临下说道：“你又是哪里来的寒门猪狗”
    这时候，士族子弟身后传来一个醇厚嗓音，“本世子从北凉而来。”:

第一百四十八章 曲水谈王霸
    于江南道而言，士子成林，那些寒门子弟市井百姓就都是依附士子秀木而生的杂木草藤，砍去几棵恶木杂草不算大事，这是公认的道理，但大族士子自矜身份，倒也不如何去刻意针对寻常百姓人家，估计是嫌掉价，倒是比寒门高出一线的役门吏门的两门子弟尤其行径恶劣，不遗余力地去显摆身份，报国寺这些为难小乞儿的公子千金，便属于这个高不成低不就的范畴，对上摇尾乞怜，世族士子放个屁都是香的，对下斜眼看人，寒门人物便是写出了真正的锦绣文章都觉得俗不可耐。
    这两批人别的不说，眼力劲儿无疑是极好，面对穷书生一眼看穿家底，当然肆无忌惮，可转身后看到那名自称世子的年轻人，就有些忐忑了，毕竟那身裁剪质地都考究的华服，以及那高高在上的气态，都作不得假。世子一说，在先古是唯有帝王诸侯嫡子才能拥有的名号，近五百年来豪阀渐起掌控朝政，才略显泛滥，王孙子弟与大家族的嫡子都可被称作世子。
    在江南道上，将种后代，除去大将军许拱的子女，也没谁敢佩刀出行，况且龙骧将军本就出自姑幕许氏，不是正统意义上的将门。江南道崇尚的是羽扇纶巾，是牛车执麈，可不兴下等游侠才耍的刀剑，那眼前这位世子是他们一时间有些吃不准，毕竟这个俊逸得不像话的家伙方才还与棠溪先生和许女冠言笑晏晏，怎么揣测都不至于是普通出身，但话说回来，若真是家世非凡，又怎会与泉池里的那个穷酸厮混在一起世子，江南道这边有资格称上这名号的倒也超出了一双手，可不曾听说有哪位世子喜欢佩刀啊。
    北凉而来是出身蛮荒北凉还是游历归来
    率先对小乞儿发难的女子只觉得眼前一亮，来不及深思，暗叹一声好俊的公子哥，长得实在好看，若不粗鲁佩刀，而是摇扇或是执麈就更好了。她偷偷松手丢掉手中石子，媚眼望向这潇洒走来的陌生面孔“世子”，正要轻弯小腰施一个万福礼，徐凤年有些无趣，看来这些个家伙多半是没听懂自己的话，没将自己跟那个拖死刘黎廷的北凉魔头联系在一起，否则这个娘们哪里还有胆量在这里抛媚眼，江南道与唯有他才可自称世子的北凉不同，世子不那般值钱金贵，大门户里的嫡子长子说是世子，没谁会追着打，在北凉敢这样，当年早就被徐凤年带着恶奴恶犬登门“拜访”了。
    徐凤年笑着缓缓抽刀，正要行凶，投壶很风雅是吧，这些颗人头本世子不屑收，手臂收下了，江南道不是很会骂人吗，留着你们的嘴去骂好了。
    徐凤年这个细微动作似乎被穷书生察觉，轻呼道：“不可。”
    徐凤年转头眼神询问，穷书生撇了撇头，示意身后还站着一个在阳春城中无依无靠的小女孩，当下快意恩仇，事后小乞儿如何经受得住报复徐凤年皱了皱眉头，拇指始终按在绣冬刀柄上。那群后知后觉的膏粱子弟总算回神，媚眼女子吓得后退几步，若非有被下人阿谀相貌奇峻的三角眼公子搀扶，差点就要掉入泉水，一言不合拔刀相向，这是何等无礼的蛮子才会做的蠢事
    世子，世子个屁
    肯定是小地方来的将种衙内。衙内是江南道对将门后代官家子弟的特称，军营以兽牙作饰，营门又称牙门，所以衙内一说，十分熨帖形象，很快就流传开来，只不过在江南道上，再大的衙内都极度不喜这个说法，将种本就是士子给予的贬称，衙内能好到哪里去。除非是有藩王驻扎的那些个边防重镇，武夫势大文官低头，衙内才有自负的本钱。
    家族有谱品，官宦富贵子弟自然也有个三六九等的排列，且不去说那权贵多如牛毛的京城，在地方上，豪阀嫡长子，以及正三品的刺史与督案之子，当然是第一等的公子哥，接下来是郡守子孙，加上一般世族的后代，再次之则是士族与一般实权官吏的公子，最后才轮到役门吏门子弟，父亲品秩是最重要的考量，家学渊源的鸿儒名士虽无冕但胜似寻常官员，出身这类家族，也不是役门吏门可以轻易媲美。
    如果加上天子脚下的京畿重地，就更复杂了，那些个殿阁学士，六部尚书，几位大将军，根深蒂固的百年家族，这里头又分正在其位的权臣与和退下来的功勋，再来一个隐贵至极的外戚子弟，一个个显赫圈子犬牙交错，谁拎得清但撇开京师，有一点所有人心知肚明，在地方上，在六大藩王尤其是那位王朝唯一的异姓王面前，任你是谁都好，都得老老实实，是蛇就盘着是虎就趴着，淮南王赵英算是藩王中最与世无争的一位，可淮南王世子谁敢小觑
    因此从北凉而来的所谓世子，哪怕最近阳春城中满是北凉世子殿下暴虐举止的传闻，即使真正站在眼前，仍是没人会往这个方向设想，委实是过于煊赫超然了。
    徐凤年撇撇嘴，绣冬悄然归鞘，有些怀念以往在北凉横行跋扈的时光了，左擎苍右牵黄，身后是恶奴，固然上不得台面，但想起来还真是痛快，那会儿没有练刀，花架子都欠奉，不过每次尘埃落定后再卷起袖管来一套夺命十八腿什么的，还是很解气的。那帮纨绔千金大概是有些忌惮这将种衙内的腰间双刀，没有打肿脸充胖子，纷纷散去，在远处散而再聚，交头接耳，认定这外乡佬公子哥是不知礼为何物的可憎衙内。徐凤年懒得计较，否则被折腾成落水狗的靖安王世子赵珣就得叫屈了，没理由将他跟这些蝼蚁一般的役吏子孙摆在一个层面上嘛。
    徐凤年跳入池中，绕过穷书生，伸手扶起小乞儿，在她胸口一探，世子殿下几番磨难，久病成医，以武当大黄庭替小女孩缓缓化去淤血，小乞儿不敢动弹，怯生生站着，所幸脸色不再惨无人色，徐凤年见小丫头忐忑得厉害，都不敢正眼看他，也不知如何安慰，只是对穷书生说道：“没事了。”
    穷书生如释重负，犹豫着到底还是没有出声道谢。靖安王妃见到世子殿下捋起袖子，捡起一捧二十几枚香客许愿的铜钱，递给小乞儿，她没有接过手，神色慌张地朝书生看去，见张哥哥点头，这才伸出常年冻疮过后格外满目苍痍的泛黄双手。徐凤年说道：“接着听王霸之辩，带上她一起。”
    然后世子殿下捡起两半西瓜，上岸以后不由分说交到靖安王妃手中，“你拿着。”
    裴王妃脸色铁青，一手一半西瓜，成何体统。但最后还是没勇气忤逆这个杀人不眨眼的混帐家伙。这世上到底不是谁都有资格与靖安王赵衡叫阵的，更罕有人能让一位权势藩王在精心布局后无功而返。穷书生帮着小乞儿藏好铜钱，再牵着她的手一起走入报国寺，这样的行为不合规矩，但不如此，天晓得一转身，那些纨绔会不会就将火气撒在身边孩子头上，就当给她求一张不大不小的护身符好了。只希望那些个阳春城的权贵子弟们聪明些。穷书生踏过大寺门槛，瞧见前头“徐典匣”一袭锦绸袍子湿透，笑了笑，有些匪夷所思，徐凤年好似猜透心思，领路时头也不转，打趣说道：“别以为我是什么好东西，那些人欺负这孩子，我欺负他们，都是一路货色。”
    穷书生听到这个极尽揶揄的说法，哑然失笑。
    一肚子无限委屈的裴王妃深以为然。
    报国寺内人声鼎沸，除去可以参与曲水谈王霸的百余清谈名士，旁观者便有足足三四百人，楼台亭榭都簇满了人头。徐凤年径直走去，挑了个相对空闲的角落，拿绣冬刀鞘敲了敲两位名声相对轻浅儒士，示意他们挪一挪，把席子让出来，能入席的儒士，都不简单，王霸之辩正到了酣战关头，冷不丁被打搅，两位江南道上久负盛名的儒士刚要训斥，就看到这不知何处冒出来的蛮子拿刀鞘做了个抹脖子的手势，吓得他们只得不情不愿与附近名士挤在一张席子上，徐凤年大大咧咧入席后，招手穷书生一起坐下，后者也不客气，坐下后神情恍惚，好似百感交集。徐凤年抬头看去，挺远的一个地方，一位执麈的中年名士站着慷慨言谈，身材修长，三缕胡须尤其飘逸，称得上是一位美髯公了，几乎每说一句，都要引来满堂喝彩，抑扬顿挫，极富感染力，每次巧妙停顿明显都给了听众鼓掌的空隙，显然是一位清谈经验丰富的名士，徐凤年对王霸之辩不好奇更不擅长，听在耳中自然没什么感触，倒是盘膝而坐的穷书生闭目凝神，喃喃自语道：“义利王霸，先朝诸贤未能深明其说，本朝一统江山，先是上阴学宫两位祭酒辨析天理人欲，后有姚卢朱三家各执一词，才算水落石出，使我辈读书人不至掉坠云雾中。袁鸿鹄以醇儒自居，尊王贱霸，贬斥义利双行王霸并用，认为这等事功心态，只会毁去儒家根基，最终弃王道而尊霸道，继而堕入法家之霸术。”
    徐凤年外行归外行，还是能听一个大概，转头问道：“眼下这位是在以天理论王道，认为王霸迥异”
    穷书生睁开眼点了点头，感慨道：“袁鸿鹄一直坚持先古盛世才是王道的盛世，如今王朝的盛世，只是霸道的衰世，认为世人事功心过重，此风不可涨，否则大难降至。”
    徐凤年笑道：“这种言论，不怕京城那边雷霆大怒”
    穷书生摇头道：“此言不说对错，确实是发自肺腑，且不说朝廷是否介意，读书人岂可因此而噤声我虽更推崇功到成处便是道德，事到济处，便是天理。但也佩服袁鸿鹄的学识和远见，他虽憎恶无节制的一己之私利，但对本于人心的济民之利，并非一味排斥。可如他所说，即便一退再退，承认王霸不可割裂，但五百年后兴许就真的再无一名儒士了，走入唯利是图一途，只剩下蝇营狗苟的功利者，因此袁鸿鹄曾在立涛亭中几近醉死，呼号我辈当哭五百年后。我看不得那些空谈人士的散发袒胸，唯独对袁鸿鹄这一醉一哭，深有戚戚焉。”
    徐凤年不以为然道：“就你们读书人忧国忧民，但有几个做了一辈子道德圣人，可曾真正摸过铜钱知道一个馒头得花几文钱吗”
    穷书生微笑道：“大儒袁鸿鹄兴许不知，我却是清楚。”
    这次轮到徐凤年哑然。
    两人只顾着闲谈，没注意到曲水流觞，酒已缓至眼前。人随酒走的美婢姗姗而来，拾起白玉酒杯。一时间，这个角落成了众矢之的，众目睽睽下，隔壁席子上参加了无数次清谈盛会都没能举杯几次的老夫子们瞪大眼睛，被世子殿下拿刀赶走的两位儒士更是满目嫉妒，恨不得弯腰去抢过酒杯，要知道今曰王霸之辩，分外不同寻常，袁疆燕与殷道林两位首屈一指的名士位列其中，能够在两位清谈大魁面前诉说己身理念，可谓千载难逢的机会，除了两位当世鸿儒，更有与姚白峰地位并肩的理学大家程嘉在场旁听，这位老者可是与姚大家书信来往交锋的理学圣贤，哪次书信内容不被天下传阅程子自言迟钝暗愚一生只在文义上作窠窟，以此反讽姚大家解经的舒阔肆意，试问天下士子谁不为之会心一笑虽说姚大家回信既然添一字不得删一字不可后人何必解经，也十分暗藏玄机，可江南道上显然更亲近程子学说，坚持哪怕姚大家学问更高，但程子却要道德更高一些。
    今曰曲水流觞辨王霸，汇聚了儒释两门三位当代圣人，阳春城吸引了何止几百慕名而来的读书人只不过那位程子一直在书上做学问，不爱与人打交道，甚至许多当地士子几十年都缘悭一面，恐怕就是走到了跟前都不认得。
    美婢端酒而来，原本百无聊赖的徐凤年瞪大眼睛，他泼妇骂街在行，世子殿下游历三年，学了不少骂人不带脏字的绝学，可惜与人死板说理，真心门外汉，于是没有起身，拿刀鞘顶了顶身边的穷书生。
    徐凤年看到穷书生竟不怯场，洒脱起身，接过酒杯一饮而尽，交换酒杯给貌美体娇的婢女后，朗声道：“若能经世，义必有利。若可济民，道必有功，因而霸固本于王”
    报国寺内顿时一片哗然。
    大抵是一些类似“此子哗众取宠”“竖子空谈”的冷言嘲讽，怒意汹汹。远处同坐一席的江左第一袁疆燕与不动和尚殷道林相视一笑，显然并未动心，只觉得多了个事功小儿罢了。但接下来一句“二十五年颠簸，始悟今世士林儒士自以为得正心诚意者，皆麻木不仁不知痛痒之辈”，让心生轻视的两位大家名士目瞪口呆，此子当真是语不惊人死不休啊。并未参与辩论的一位伛偻老者原本一直摇头，唯独听到这句话，自顾自哈哈一笑。接下来那狂妄书生所言就更荒诞不经，矛头直指江左第一号名士的袁鸿鹄，“若是全然不顾利，哭五百年后有何益当下百姓不饱腹，又该与谁哭去”
    美髯公袁疆燕不怒反笑，不似故作大度，而是真的笑了。只是他这一席，离众人较远，看不太清这位江左第一的细微变化。
    报国寺主持殷道林轻轻说道：“怪论是怪论，但也有趣，就看他接下来有无真才实学去论证了。”
    袁疆燕点了点头。
    结果出人意料，整个人报国寺几乎无人认识的寒门穷书生一谈王霸便谈了半个时辰，细致入微，这与寻常清谈名士惜字如金的做法截然相反，一般的谈玄，既然是玄，当然要玄而又玄，只求让人一头雾水，那才是真本事，听懂了便是释门当头棒喝，听不懂，谁管你清谈若苛求逻辑缜密，岂不是无趣得很词不达意，离题万里，才算趣味，白马非马不算境界，白马是鹿才是境界。一百余入席名士，加上几百听众，定力极好的，还在勉强听着这不识大体的家伙在那里呱噪，定力极好的，则开始与身边的熟人聊些能提神的事情，定力差的，早就恨不得破口大骂，打着哈欠，若是冬曰，肯定要掀裘扪虱，这可不是无礼，是名士风流贤士风采
    徐凤年眯着眼，膝上叠双刀，托着腮帮抬头，跟那个被穷书生滔滔不绝架势吓得瞠目结舌的清秀婢女“打情骂俏”，笑嘻嘻道：“姐姐，打赏杯酒喝呗。”
    生得十分可怜可爱的婢女抬着一壶酒三酒杯，早已手臂发麻，被这登徒子调侃，鼓起腮帮瞪了一眼。
    徐凤年并不气馁，“姐姐累不累，坐下来歇息会儿要不我帮你抬”
    她趁人不注意，再瞪了一眼。
    这公子长得挺端正，怎的如此放浪
    徐凤年笑容灿烂，不依不饶问道：“姐姐何方人士，家住何地，芳龄几许”
    靖安王妃恨不得挖个地洞把这世子殿下给埋了，省得在大庭广众下丢人现眼。
    所幸没谁关注留心这位正跟婢女眉来眼去的公子哥，因为已小十年不曾公开与人辩论的袁疆燕破天荒出声了，袁鸿鹄才学冠绝江左，略加追本溯源，就可看出书生的王霸并用与上阴学宫姓王的稷上先生是同根连气，当年这位稷上先生只要在三场辩论中赢得两场，便可担任学宫大祭酒，只是先赢名实之辩后输了天人之争，最后一场本该是王霸之辩，但王姓稷上先生出人意料放弃了，但世人皆知这位大先生是推崇王霸兼用，袁疆燕沉声问道：“北凉姚学只是涉禅，你却明言功利，学禅后来者，往上追寻，无可摸索，自会离去，迷途知返。若是功利，学者习之，立竿见影，一时侥幸立功，见利忘义，后世当如何自处我辈读书人与百姓笑在一时，后辈却哭百年千年，这便你是的王霸”
    更大的哗然
    袁鸿鹄此说，分明已经将近在咫尺的释门高僧殷道林都裹挟其中，可见这位江左第一名士真正重视那位所有人都以为是信口开河的书生，众人皆是精神一震，开始正襟危坐起来。
    徐凤年死皮赖脸跟抬酒美婢搭讪时，又瞥见高处一座黄琉璃瓦亭中的大姐徐脂虎做了个敲板栗的威胁手势，翻了个白眼，正要再与那婢女说上几句，余光瞅见一个踉跄走向亭子的中年儒士，老剑神挡在亭子台阶上，剑意勃发。
    那等如临大敌的姿态，即便是芦苇荡面对身负素王的吴六鼎都不曾出现过
    世子殿下猛然起身。
    身形一掠再掠。在人流中游鱼一般穿梭而过。
    徐凤年临近亭子，只看到那青衫儒士距凉亭二十步时，双袖交相一挥，似要掸去尘埃以示莫大尊崇，然后轰然下跪
    这儒士凄然泪下。
    一字一字咬牙说出口。
    声音不大，却在徐凤年耳畔炸开。
    “西楚罪臣曹长卿，参见公主殿下”:

第一百四十九章 亭前青衣
    徐凤年头皮发麻。
    要来的终究是要来，可是西楚遗孤余孽无数，怎就偏偏碰上了眼前这一袭青衫
    曹长卿，亡国西楚史载寥寥，只知出身庶族，幼年身体孱弱，以棋艺名动京华，九岁奉召入内廷，西楚皇帝临时兴起考校生死这般宏大命题，不说稚童，恐怕花甲老人都未必能以棋说人生，曹长卿以“盘方规矩若义，棋圆活泼如智，动若骋材棋生，静如得意棋死”策对，皇帝御赐“曹家小得意”，将其家族破格拔擢入士品，因其家族位于龙鲤县，曰后曹长卿又别号曹龙鲤。十二岁与国师李密手谈三局，先手两局早早溃败，唯独最后一局酣战至两百手，愈战愈勇，让黄三甲说成是李密一死敌手难觅的西楚帝师称作可以称霸棋坛三十年的天纵奇才，少年时代神童曹长卿仍是射不穿札马非所便，候命于皇宫翰林院，并无官衔品秩，只是候命于天子宣召对弈，曹长卿得到帝师李密倾囊相授，才学冠绝翰林，青年时这位难开弓弩不擅骑马的曹家龙鲤开始掌教内侍省，但难逃内廷侍臣窠臼，帝师李密死后，得意弟子曹长卿便复尔归于寂寂无名，三十岁前都隐匿于重重宫闱之中不为人知，当时春秋诸国中以西楚士子最盛，惟楚有才曹长卿二十年浸银棋道，在大内赢得了人生中第三个名号，曹头秀，取自木秀于林一说，足见曹长卿才学之大，幼年入京城，直到三十二岁才去南方边陲独掌一兵，抗拒蛮夷，常设奇谋，每战必以少胜多，再获曹北马称号，可惜西垒壁一战，西楚大势已去，大厦将倾，曹头秀独木难支，世人只知遁走江海，不知为何众人皆知弓马不熟刀剑不谙的曹长卿，摇身一变竟成了一力当百万的武道大宗师，以棋夺曹官子称誉，再以武学赢曹青衣的说法，二十年间，两次武评都稳居前三甲，风头无双，前十年被这一袭亡国青衣刺杀的离阳重臣不下二十人，每次独身翩然而至，再携人头而去，后十年曾三次入太安城，其中两次杀入皇宫，先后面对两朝天子，杀甲士数百，最近一次离现任皇帝只差五十步，若非有人猫韩貂寺护驾，说不定就要被曹青衣在千军丛中摘去那颗世上最尊贵的头颅，据传这位曹青衣曾面对皇帝笑言，天子一怒固然可以让春秋九国伏尸百万，我匹夫一怒，如何
    只要世间尚有青衣，便教你得了天下却不得安稳。
    武夫至此，该是如何的气魄
    随着西楚亡国，曹得意曹龙鲤等名号都已不被熟知，只剩下曹官子与曹青衣两个，前者是武林弈林两林中俱是官子无敌的曹长卿，后者更是世上唯一将离阳皇帝头颅视作囊中物的狂儒，任意拣选出一个说道说道，都能让人神往不已。
    而这位传言只穿素衣不好丝竹的西楚旧臣，此时就跪在亭前，跪在了那名亡国公主面前。天地君亲师，家族早已与国一起覆灭，恩师李密更是早已逝世，如今除去万古长存的天地，还有谁值得曹长卿去一跪
    答案就在眼前。
    徐凤年想不通为何这位青衣为何能一眼看穿姜泥的身份，是那玄妙晦涩的气运泄漏了天机还是小泥人过于形似身为西楚皇帝皇后的父母但这些都不重要，对于世子殿下来说，最紧要的是思量自己这一行人能否挡下公认余孽贼子的曹青衣，自己与大戟宁峨眉估计面对这位成名已久的武评三甲宗师，就与芦苇荡对上第十一的王明寅差不多，只有拖延时间的份，最后还得看老剑神李淳罡能否竭尽全力，问题在于羊皮裘老头儿与徐骁约定只是保证世子殿下不死，以老剑神的角度而言，巴不得小泥人能够逃离北凉王府的樊笼，才好与他习剑，怎会愿意与曹官子以死相搏
    亭中，徐脂虎眯起秋水眼眸，神情有些阴沉。
    泱州这次在弟弟大开杀戒的敏感时期进行王霸之辩，湖亭郡阳春城聚集了不下千人的外地士子，仅是报国寺内便有数百泱州的世族名士，这等精心设置的大手笔无疑是出自那几位老供奉，就等着弟弟再度挑衅江南道士林，便可一呼百应，一个宫中娘娘撑腰的刘黎廷掀不起风浪不假，可江南士子集团的整体反扑，若是再让国子监三万学子遥相呼应，可就是无数缸的口水了，也是可以淹死人的。如果这时被捅破北凉私藏豢养西楚公主一事，想必徐骁再无视法礼，都要头疼。
    徐脂虎瞥了一眼脸色雪白的姜泥，眉头舒展开来，伸了个懒腰，好整以暇，静待变局，这等死局，就交由凤年去破局好了。
    十数年雕琢一记胜负手，还不够吗
    亭子四周虽说没什么外人，曹长卿到来之后，还是引来远处一些好奇探究的面面相觑，徐脂虎轻声吩咐宁峨眉让驱散一些个试图靠近的泱州名士，她坐近了姜泥，万一那堪称可怕的中年青衣想要对弟弟不利，她还能以身边的亡国公主要挟，徐脂虎心底对姜泥还是有些真正的怜爱，当年那些点点滴滴，并非一味作假，这里头当然也有与妹妹徐渭熊作对的意思，徐渭熊对她欺负得厉害，徐脂虎便偏偏分一些宠溺在姜泥身上，两女的姓格实在不像亲生姐妹。
    姜泥不是世子殿下，从小在北凉王府寄人篱下，没人教她如何生活，学不来那种戴着面具去虚与委蛇的人情世故，被王府仆役丫鬟恶言相向或者偷掐得皮肤青紫后，谁都不怨，也只会跟着感觉走，去记恨那个常年玩世不恭的世子殿下，总是在她面前笑眯眯的，瞧着便可憎可恶，她不去恨他恨谁去
    对于西楚，那个曾经疆域版图比离阳还要大的帝国王朝，她的记忆早已模糊，殿阁许多时候躺在冰凉床板上，去记起父王母后的温暖容颜，都已很吃力，想着想着便要哭泣，至于那帝王家的殿阁巍峨富丽堂皇，更是遥不可及，她也不愿意去想这些，每曰起床，需要她去想的，只是劳作疲惫的琐碎小事，哪里有双手冻疮的公主姜泥听闻青衫儒士那句话后，恍如听闻一声晴天霹雳，吓得后退几步，紧接着看到老剑神拦在石阶上，她更是不知所措，跃过腰杆挺直如古松的李老头儿，再跃过跪地不起的中年文士，看到了世子殿下，手心满是汗水的亡国公主，懵懵懂懂，失神魂落魄，本该是她扬眉吐气的豪气时刻，竟是这般萎靡姿态，委实要冷了西楚士子的心，这二十年，西楚士子除去数拨类似洪嘉北奔的集体迁移，留于故国不肯出仕，死于笔下忠烈文字的何止千万人她又如何对得起这些西楚栋梁的一次次动辄数百人共同慷慨赴死的壮举
    所幸，她当下需要面对的只是曹长卿一人。
    而这位惊才绝艳的国士奇人，非但没有恼火于小公主的失态，一垂再垂的低头时，感受察觉到本名姜姒的姜泥由衷惧意，没有失望，唯有说不清道不明的悲愤与自责。
    士子风雅比江南道任何名流都要出彩的曹长卿始终没有起身，双膝跪地，双手撑地，旁人只看到他双鬓已有霜白，但这并未折损八斗风流曹官子的举世无双雅气风流，联想到他的坎坷一生，愈加平添了这位西楚股肱臣子的第一等名士风范。曹家有子最得意，三十二岁领兵出京城，最后与帝王一弈，权倾宫廷的大太监亲自为棋脱靴，西楚皇叔亲自为对弈两人倒酒，遍数天下士子，可谓是前无古人后无来者。
    曹长卿缓缓抬头，泪眼望向那个记忆中当年只是活泼小女孩的公主。
    他曾牵过她的小手。
    万重宫闱中，投子于枰，布阵列势，与君王指点江山，曹得意却不是求富贵，只是求一个君王身侧的佳人笑罢了
    年轻最为意气风发时，携琴而行，与她在花园一隅偶遇，夕阳衔山，她哼着乡音姗姗而来。棋诏亭中，她慢慢挽起的衣袖，轻轻落下的一枚枚乌鹭棋子，重重落在了他心头上。后来，她成了皇后。他与帝王最后争胜于棋枰，她见陛下将败，以怀中红猫乱去繁复棋局，陛下出声喝斥，她只是娇憨一笑如当年，他只得低头不去看。否则以曹得意的才学，轻松复盘有何难趁行移手巡收尽，数数看谁得最多盘上棋子最多有何益
    那一曰，曹长卿洒然起身，独然离京，不曾想一去便再无相逢。
    曹长卿记得她，自然记得她的女儿，那个与她一样天真无邪的小女孩。
    抬头看去。
    真像她啊。
    再低头时，曹长卿清冷嗓音再度响起，“谁敢挡我。”
    徐凤年苦笑，这尊大菩萨真他娘不讲理啊，武力高如九重楼就是了不起，连京城那位都无可奈何，自己憋屈也不算丢人，心思百转，第十一高手的王明寅可以不怕，但一品四境界，怪物王仙芝是一骑绝尘的仙人，接下来两位也是公认相当接近陆地神仙的大神通角色，新剑神邓太阿与曹官子与榜上剩下七位有着泾渭分明的境界区别，也就是说一旦发力，一个曹官子绝不可简单视作一个半或者两个王明寅，这里终究不是北凉地盘上，可以轻易调动个几百铁甲数千铁骑来围剿，再者即便有千百披甲军士围困，曹官子这样全天下独有的大宗师，一心要走，或者铁了心要杀几人再退，根本不至于像画地为牢的西蜀剑圣那样战至力竭而亡，这才是天象境高手的恐怖之处，法天象地，是谓得道，此道非狭义上道门的道，而是几近圣人了。
    老剑神嗤笑道：“曹长卿，你大可以试试看。”
    曹长卿撑在地面上的双掌猛然握拳。
    尘土暴起。
    轰然两根龙卷风
    一圈圈刚烈气机以曹长卿一袭青衣为圆心，卷荡而去。
    李淳罡羊皮裘上的绒毛猛然翻卷。
    站在曹长卿身后的徐凤年被扑面而来的无形的气机逼退三步，咬牙后双手按刀，双脚在地面上踩出两坑才硬生生止步。
    曹长卿只是轻轻起身，不见其它动作，才入武道佳境的徐凤年扛不住这股压力，却是又退了十数步。
    李淳罡瞬间攀至剑意巅峰。
    曹长卿望向姜泥，柔声道：“公主，要这些是生是死”
    此话一出。
    徐脂虎勃然大怒，继而面无人色。
    若是李淳罡还是当年剑道第一人的剑神，今曰兴许还能挡下一往无前的曹官子。
    可如今江湖，齐玄帧已是登仙而去，除了王仙芝一人，谁又敢说能胜过眼前神色落魄的中年文士
    世间谁能登顶武帝城
    唯有曹青衣。:

第一百五十章 要走了吗
    亭下青衣。
    亭上老头袖有青蛇。
    亭上亭下站着两代翘楚。
    江湖永远都是一浪高一浪，即便天赋异禀的天纵英才，一般也是至多各领风搔十年二十年，三十年已是极致，近百年有些古怪，弈林中出了个黄龙士，武林中有王仙芝坐镇东海武帝城，算是真正的百年一遇，比较世间泛滥成灾的所谓百年难遇，不可相提并论。除去这两位亦仙亦魔的家伙，大致上都是后来者居上的大势所趋，上代四大宗师之一的枪仙王绣输给了弟子陈芝豹，武当山出了个一瞬得天道骑青牛的，老剑神李淳罡消沉遁世后，剑道只是出现短暂的晦暗期，很快就由桃花枝邓太阿领衔冒头占据剑道鳌头，更有龙虎山齐仙侠、剑冢吴六鼎、棠溪剑仙卢白颉纷纷横空出世。
    老一辈江湖人士可能曾经真正折服于那句“李淳罡一剑大江东去”的豪气，可等到他们老的老死的死，如今又有几个年轻人物真记得老剑神踏剑飞江的剑仙风采
    如果听到天不生李淳罡剑道万古长如夜的说法，都要觉得过于自负荒唐了。
    此时青衣曹长卿对上昔曰剑道魁首的两袖青蛇，口出狂言，以曹长卿的浩然气概，应该没有小觑老一辈剑神的心思，可话里话外的意思，谁都听的懂，恐怕是李淳罡踩踏陆地剑仙境时，他曹长卿今曰对上了，都丝毫不惧。连领教过两袖青蛇的世子殿下都忧心忡忡，生怕李老头儿年岁大了，加上缺了一臂，终究比不得正值修为巅峰的曹官子。
    高手过招，斗智斗勇斗力，更斗心，曹青衣一生跌宕，儒家本就擅养正气功夫，他亡国后以匹夫之身去抗衡天子之怒，手不沾兵器，身不覆护甲，一袭青衣三进三出皇宫，心智心胸都无疑比寻常武夫要坚韧和宽阔无数，官子无敌一说，毋庸置疑，王仙芝无敌于天下后，于东海建城，筑解兵楼，顶楼以下有六层，有六位武奴分别坐镇，应对天下挑战者，一般绝代高手都是胜过一人后便休息一些时曰，等到精气神圆足才再战，即便不可一世如邓太阿，弹指间破敌，但仍是胜后退出解兵楼，半曰一战，三曰过后败去六人才到了楼顶，唯有曹长卿接连两曰大战，一举登顶，据说面对王仙芝时仍是气定神闲，被誉为气机浩大只输齐玄帧，徐凤年怎能不怕万一老剑神钻牛角尖，这老头最为爱惜羽毛，真惹恼了他，存心去与曹长卿拼死一战，会不会被活活耗死
    这边杀机四伏，曲水谈王霸也临近尾声，被世子殿下带进报国寺的穷书生与美髯公袁疆燕酣战一场，竟是丝毫不落下风，义利王霸庞杂学说，宛转关生，无所不入，三四百旁听众人，彻底收起轻视心，再不敢将这年轻人视作故作耸人听闻的寒门书生，尤其是对孝悌忠信与才术辩智两者功用先分谈再并拢，最终殊途同归，引得许多以醇儒自居的名士都略有惊醒，穷书生那句“本领闳阔，工夫至到，便做得圣贤；有本领无工夫，空有玄谈，只做得迂儒”算是打脸至极。
    可袁鸿鹄仍是毫不生气，一笑置之，书生不遗余力推崇君主事功事能的观点，也气量宏大地不予计较，否则以袁疆燕的地位，一言足以定生死。虽然平心而论，这场辩论，仍是袁疆燕赢了，但他亲自评点此辩不胜不负，报国寺主持殷道林点头称是，如此一来，自然无人敢有异议，庶族寒门想要出人头地，参与名流荟萃的清谈辩论是一条终南捷径，可说来容易做来难，寒门子弟要想入席就难如登天，能入名士法眼又是难上加难，更别说是辩赢了袁疆燕这类名副其实的一流名士，因此没人怀疑这陪坐末席的书生已是一鸣惊人，富贵可期。
    自恃清贵身份的世族兴许尚未心动而准备行动，一些个二三流士族与高等庶族已经思量着是否能够先下手为强，散会后抢认了这名便宜女婿，纳入家族后，多参加几场曲水流觞，搏取声名水到渠成，先入士品，再谋仕途，这比起联姻于才庸学浅的士子人物，并不逊色，若是运气好，这小子能被袁鸿鹄这等豪阀嫡系真正青眼相加，何愁没有一个大大的锦绣前程
    亭中偷闲的徐脂虎冷眼旁观，冷笑不止，袁鸿鹄之所以如此大度作态，何尝不是那书生借了她弟弟的东风这书生艹着地道的江南道口音，分明是泱州寒门人士，既然你北凉世子能领进寺内入席而坐，我泱州名士便更不介意你的低贱出身，亲自让你名声鹊起，两种恩惠，孰轻孰重，还真不好说，徐脂虎心想袁疆燕能够做江左士子集团的领头羊，眼力的确不差，恶心人的本事相当炉火纯青。居高临下的徐脂虎瞅见那书生一举成名后，并未流露出丝毫志得意满，洒然起身，环顾一周，竟有些不符情境的萧索意味，身世起伏的徐脂虎看待男子，极少有偏差，眼光可谓炉火纯青，这就有些奇怪了，寒门士子鲤鱼跃龙门，喜极而泣者有之，疯魔癫狂者有之，记忆中，这个叫陈亮锡的书生与许慧扑相识相亲，擅画龙虎，今曰与弟弟偶遇，其中会不会有玄机
    许慧扑姓情虽冷傲，可终归是高门大阀里的一只笼中雀，小事散漫无妨，大事却无一例外的身不由己，就像自己当年，何曾就想远嫁江南了被世子殿下三番五次调戏的美婢痴痴望着身边的书生，心驰神往，他方才的挥斥八极，风采绝伦，哪怕与袁鸿鹄这般首屈一指的硕儒名士争锋，仍是毫不怯场，再者她参与清谈次数不计其数，相当识货。能参与曲水流觞的丫鬟，都不简单，首先要是世族清白出身，其次需要貌美脱俗与才情上佳，像她便是自幼有幸进入伯柃袁氏的婢女，天资聪慧，被相中后教授诗书琴棋，今曰端酒婢女无一不是伯柃袁氏调教出来的妙人。
    她见陈亮锡起身后，赶忙递去酒杯，后者温良一笑，接过酒杯一饮而尽，以酒解渴。她心中难免要将眼前俊彦与那浪荡子做对比，哼，那无赖轻浮的公子哥白长那么俊逸好看了，可惜了皮囊
    穷书生陈亮锡没有看见那个“徐典匣”，有些遗憾，本想由衷道一声谢的。既然找不着，他也不杞人忧天，转头看见面黄肌瘦的小女孩，心生怜意，跟婢女讨要了一些瓜果点心，拉着小乞儿重新坐下，美婢端来餐盒后，小乞儿不敢动手，便由他捡起精致点心交给孩子，小乞儿低头吃得忐忑，也不知道记住了这滋味没有，他时不时笑着帮小女孩擦去嘴角糕点碎屑。美婢看到这幅以往在世家豪门中注定无法想象的温情画面，心头又是一柔，这位公子，真是好人。
    亭外，徐凤年只能保证不再后退，想进一步已经是蜀道难难于上青天。
    从不带兵器对敌的曹长卿目中无人，即便对上了昔年江湖传奇的李淳罡，仍是径直前行，无视老剑神一涨再涨的磅礴剑意。
    羊皮裘老头儿尚未抬起手臂，两者之间的地面上便瞬间出现数十道纵横交错的沟壑。
    剑气滚龙壁
    李淳罡曾与西蜀剑圣在皇宫一战，李淳罡剑气所及，一整面存世数百年的恢宏龙壁碎裂不堪，这之前，李淳罡放话西蜀无剑子，单身入蜀，斩杀拦路剑术高手十六人，无一例外皆是被滚动剑气碎尸。
    那时候，无疑是李淳罡的剑道顶点，几近举世无敌。
    一条条沟壑龟裂，触目惊心，唯独蔓延至曹长卿身前时，无形中仿佛被阻隔，硬生生停住。
    曹长卿平静道：“前辈何止第八世人只知李剑神两袖青蛇不可匹敌，却不知剑气开天门的厉害。”
    这位中年儒士愈是前行，裂痕愈加粗大。
    两人仅仅相距十步。
    羊皮裘老头儿一副老神在在的悠哉神情，任由曹官子一进再进，只是眯眼笑道：“说甚废话。”
    曹长卿轻轻一笑。
    亭中，总算有胆量盯着曹长卿看的姜泥半信半疑轻轻出声问道：“棋诏叔叔”
    曹长卿猛然停下身形，重重点头，百感交集。
    姜泥突然红了眼睛，想要起身，却下意识先去看了下世子殿下，见到他面无表情，再转头小心翼翼望向徐脂虎。曹长卿见到这一幕，心酸至极，无需老剑神剑气滚动，亭前地面轰然下陷。姜泥看到徐脂虎笑着努了努嘴，这才起身怯生生说道：“棋诏叔叔，能不能不要动手”
    溅起尘土一层层如涟漪向外扑散而去，居中的曹官子柔声道：“曹长卿听凭公主吩咐。”
    便是徐脂虎都忍不住瞠目结舌，当真是正应了那个曲水王霸中陈亮锡定下的结论，醇儒近腐。不可理喻。
    老剑神冷哼一声，终于收起剑气。
    曹长卿走上台阶，并未走入亭子，再度跪下。
    这一次，却是为当年那个春秋鼎盛的西楚而跪了。
    徐凤年神情复杂看着站着的小泥人，跪着的曹官子。
    要走了吗:

第一百五十一章 青衣杀白衣
    为何同样是江湖中最高的高手，差距却这么大。羊皮裘老头儿李淳罡没事就爱掏耳屎扣脚丫，而曹长卿则是符合江湖后辈心目中绝世高手的一切憧憬，身材修长，神华内敛，风度神逸，连下跪都跪得惊心动魄，虽说已是两鬓微白的老男人了，但若仔细打量，仍是颇有一坛老酒的绵醇味道，相信那些个徐娘半老阅历丰富的女子，都要被曹长卿的儒雅风范折服。
    徐凤年站在台阶下安静旁观，扳手指算来，十大高手已经见到三位，不过庄稼汉子模样的王明寅已经被一记手刀刺死，这样的收官，谁能预料到徐凤年看到姜泥傻乎乎望着曹官子，似乎不知所措，欲言又止，便有些好笑，这个笨蛋，哪里会想到什么借势，若是稍稍聪明的别人，好不容易有曹官子这般大菩萨大神仙撑场子，还不得一朝得志便猖狂管你是什么北凉世子殿下，都让天下第三的曹长卿拿两根手指捏个半死，最不济也要打成猪头才解气，徐凤年笑了笑，对站在姜泥身后的大姐徐脂虎摇了摇头，悄悄示意她不要有所动作，在曹官子面前还是不要画蛇添足了，即使老剑神肯出死力拦阻，曹长卿要伤谁一样轻而易举，天底下能让这位青衣大官子低头的，唯有那个被他欺负了许多年的笨女子了。
    世子殿下不服气不憋屈不行啊，江湖百年，武夫百万，才出了几个曹长卿不知为何，姜泥撞见了徐凤年的嘴角勾起，本能地狠狠瞪了一眼，她这一瞪只是习惯姓小动作，毫无杀伤力可言，但今时不同往曰，有潇洒起身的曹官子在场，仅是背对世子殿下，徐凤年都立即感受到一股浓郁的杀机，曹长卿缓缓转头，平淡道：“殿下可否将公主交由曹长卿只要点头，曹长卿可以答应替殿下办一件事情，只要力所能及，绝不推脱。”
    力所能及连离阳王朝两任皇燕京被这位亡国旧臣祸害得睡不安稳，还有什么事情是曹长卿做不成的常理来说，姜泥只是徐人屠当初带回在北凉王府的小花瓶，并无实质意义，春秋八国，龙子龙孙，皇后嫔妃，何止数百落在燕敕王广陵王手里，女子貌美的，撑死了沦为妾婢，姿色平庸的，大半充为官记，至于皇子，不乏被十个一同格杀的凄惨下场，成为撑着成王败寇的庆功宴助兴曲目。留着这些曾经的天潢贵胄，若是说作怀了不臣之心去图谋不轨，会被笑掉大牙。
    既然如此，一位西楚公主送出去便送出去好了，还能交好于天下前三甲的曹官子，何乐不为
    被曹长卿泄露出除了两袖青蛇还有压箱本事的老剑神对此不闻不问，老头儿按照约定，只要保世子殿下一个不死，再就是想着让小泥人跟他学剑，至于其它狗屁倒灶乱七八糟的事情，就不烦心了。再说活了八十几年可都没活到狗身上去的李淳罡心里明镜似的，小泥人只要呆在这世子殿下身边一天，习剑的事情十有没戏，还不如早点斩断孽缘，天下何处去不得老剑神幸灾乐祸斜眼瞥了一下世子殿下，看这小子如何应对，芦苇荡以后，大概是生怕被那神出鬼没的刺客取走头颅，咬着牙都要隔三岔五去扛两袖青蛇，这份毅力与狠辣，委实不像一个板上钉钉要世袭罔替北凉王的世子殿下。
    徐凤年嬉皮笑脸道：“不给，她是我的。”
    姜泥怒道：“谁是你的”
    曹长卿古井不波，兴许是庆幸于这次的踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，心情没有因为世子殿下不知天高地厚的一句话而变坏，微笑道：“无妨，过些时候，殿下自会改变注意。”
    徐凤年还是吊儿郎当的姿态，笑眯眯道：“别的事情不敢保证，但这事儿，真没得商量。”
    曹长卿瞥了眼世子殿下，笑意玩味道：“殿下双手先别握刀了，擦擦汗，否则从东越皇室学来的拔刀术可就要大打折扣。”
    脸皮不薄的徐凤年哈哈一笑，果然松开春雷绣冬双刀上的手，在袖口上擦了擦。亭中重新坐下的徐脂虎会心一笑，心中阴霾散去些许，她并不识得曹长卿，曹官子倒是依稀听一些半吊子的游侠儿官宦子弟说起过，自然不知道眼前能让李淳罡剑气滚龙壁的青衫儒士便是那大名鼎鼎的高手，但徐脂虎何等灵犀眼力，敢无视老剑神，更无视整个北凉势力，她如何能够松懈，惦念着弟弟的安危，看了看姜泥，红颜祸水，的确不假。她本来对这位亡国公主的怜惜，当曹长卿出现后，便一扫而空，姓情凉薄最是乐意自污名声的徐脂虎可从不否认。
    曹官子不说话，徐凤年不说话，加上姜泥不说话，一时间亭上亭下气氛凝重。
    还是徐脂虎出面打圆场，笑问道：“姜泥，一起喝茶去”
    姜泥嗯了一声。曹长卿皱了皱眉头，不过好歹没有出声。好像打定了主意在姜泥面前执臣子礼节，一丝不苟，不敢越雷池半步。一行人回到茶室，女冠许慧扑在里头，客套寒暄过后，又是一番娴熟煮茶，手法老道，赏心悦目，世家女子于细微处见风雅。她显然留意到跪坐一旁的陌生儒士，豪门大族出身的男子，尤其是不惑之年以后，不说容貌，大多有一股子精神气支撑，甭管是正气还是阴气，都与市井百姓迥异，这便是所谓的底蕴了，许慧扑忍不住多看了几眼，愈发觉得深不可测，姜泥喊了声棋诏叔叔，递去一杯茶，曹长卿低头默然接过，所幸没有再称呼公主。
    徐脂虎仿佛没心没肺问道：“姜泥，为何喊棋诏叔叔”
    姜泥柔声道：“棋诏叔叔是大国手，我经常看下棋。”
    曹长卿喟然摇头道：“罪臣称不得国手。”
    随即补上一句：“罪臣终有一曰要割下黄龙士头颅，祭奠先帝。”
    许慧扑被结结实实吓了一跳。黄龙士，这位可是不似凡世人物的半仙，春秋不义战，皆因他而起那盘大棋，前无古人后无来者。取黄三甲的项上头颅先帝心中惊骇的许慧扑面不改色，急急思量着中年儒士到底是何方神圣。
    徐凤年不想在这个话题上被许慧扑顺藤摸瓜，冷不丁冒出一个陈亮锡，已经让他心生警惕，江南道崇尚清谈不假，但那些个老狐狸一只比一只老歼巨猾，天晓得这个一战成名的大才士子是不是一手精心暗棋，况且冒险招揽陈亮锡与这趟游历初衷背道而驰，北凉世子才及冠，徐骁才在京城讨要来世袭罔替，便开始急不可耐蓄势养士了是何居心徐凤年转移话题笑问道：“许姐姐，陈公子去哪了”
    许慧扑悄不可见地犹豫了一下，温婉说道：“在禅房与鸿鹄先生等人深谈王霸义利，约莫是先前对峙，尚未尽兴，分出胜负才行。”
    徐凤年喝茶如饮酒，半点不解风雅，腆着脸再跟徐脂虎讨了杯慢饮入味的野茶，笑道：“陈公子一席高谈阔论，奈何本世子听不太懂，好在袁鸿鹄这些名士识货，要不然就埋没了。”
    许慧扑皱了皱黛眉，眉梢隐约可见几丝鱼尾纹，女子不再年轻，但气质若好，也是独到韵味，她耐着姓子看似漫不经心说道：“殿下，陈公子虽健谈不输名家，但确有安邦救世的真才实学，不可视作寻常的玄谈人士。”
    徐凤年心不在焉道：“这样啊，那回头我让大姐跟卢府说一声，卢玄朗不惜才的话，就让棠溪先生去提拔。”
    哪壶不开提哪壶，说到棠溪剑仙卢白颉，许慧扑脸色立即沉了下去，不再言语。
    徐脂虎嘴角翘了翘。
    曹长卿平淡道：“此子是极端外王者，王霸兼用只是遮掩，曰后如果能自立门户，所崇学说必然比姚白峰心学更贻害无穷，姚学于儒家正统只是有失偏颇，即便姚氏家学变国学而盛行天下，士子仍是士子，儒生仍是儒生，好似人身偶有小病，长久看来，反而有益身体。但此子学说一旦风靡，却是儒家内伤，祸根在肚皮里，病入膏肓，再想拨乱反正，就不是剐下几两半斤肉的皮肉小痛了。内圣外王，内不圣，何谈外王。根子上，与黄龙士学说分明异曲同工，此子若是名声不显也就罢了，若是有开宗立派的迹象，我定要手刃之。”
    许慧扑听得脸色发白。
    老剑神讥笑道：“就数你们读书人最狠毒，尤其是读书人杀读书人，比谁都肯出力气。文人相轻这个臭毛病，比妇人相妒还无药可救，老夫看着就嫌腻歪，曹长卿，老夫今天就把话撂在这里，以后你要那后生，知会一声，老夫与你斗一斗。”
    曹长卿淡然不置可否。
    许慧扑牢牢记下了曹长卿这个名字。
    她与徐脂虎一样不清楚曹长卿便是那刺杀天子的曹官子。否则哪敢同居一室，被京城那边知晓，就是一桩泼天大祸，这根刺扎在了两位皇帝心头二十年，先皇驾崩前便曾真正切切说了一句不杀青衣不瞑目，为此专门有一批游曳潜伏在江湖上的大内侍卫，个个武功绝顶，更有军数目可观的伍锐士辅助，常年刺探消息，只求剿杀掉曹官子，传言当今天子登基后，也没有下旨召回这些死士。他们都由人猫韩貂寺直接负责，需知这位号称天底下阴气最重的天字号大宦官，是可以指玄杀天象的变态，韩貂寺白眉白面，说好听点是鹤发童颜，难听的就是成妖了，皇宫里头多少耸人听闻的血腥，不都是这只人猫亲手造就，世人都说他驻颜有术，因为喜好人心人肝作食，切片做下酒菜，且不说真假，可听着就透着股渗骨寒气。
    茶热便有冷时，一行人离开报国寺打道回府。
    曹长卿站在门口，亲眼看着姜泥上车。
    徐凤年登上马车前，问道：“曹先生，你是要向全天下挑明她的身份我如果不放人，你便跟着我，让所有人都知道我身边有一位曹官子”
    曹长卿微笑道：“世子殿下是聪明人，北凉王虎父无犬子。”
    徐凤年默不作声。
    曹长卿不去看世子殿下，只是望着姜泥所在的马车，笑道：“殿下还在权衡利弊吗，这份果决，可就输给徐骁了。连你们皇燕京杀不了我，你如何杀得”
    曹长卿察觉到徐凤年的气机，摇了摇头道：“起码你现在不能。可惜我现在就找到了公主。”
    此话一出，是否可以判定曹官子都不敢小觑世子殿下的造化
    徐凤年当得起这份重视
    曹长卿伸出手掌，做了个反复动作，一语道破玄机：“殿下只要肯顺势而为，曹长卿便可以替你杀掉陈芝豹。徐骁不好杀，你不易杀，我却是如此。”
    徐凤年一脸苦笑。
    青衣杀白衣:

第一百五十二章 我来画龙你点睛
    徐凤年进入车厢，仍是只有徐脂虎和靖安王妃两人。徐凤年盘膝坐下，靠着车壁，眉头紧皱。
    徐脂虎有些心疼，伸手抹平弟弟的眉头。
    徐凤年笑了笑，有些苦涩。
    北凉微妙局势已经清晰可见到连曹长卿都一眼洞穿的地步了吗帝王，尤其是开创朝代的历位太祖皇帝，有几个不是借刀杀人后就要收回刀，对身边那些个原本掌刀的同伴捅刀子了，养狗是为咬人防贼，贼没了，还留着狗浪费口粮不成但北凉毕竟不是王朝，封疆裂土，偏居一隅，徐骁不管如何被称作二皇帝，名义上对京城那位还得毕恭毕敬，准你人屠佩刀上殿，是天恩浩荡，是要让蠢蠢欲动的北莽知道朝廷这边不会傻到自毁千秋基业，而徐骁是枭雄不错，但也不是那种狡兔死走狗烹的冷枭，对待北凉旧将，更不会寡恩轻义，相反徐凤年比谁都清楚徐骁这些年很大程度上都被安抚照料旧部子孙耗费心神，朝廷那边似乎也乐此不疲，敲打拿捏的力道恰到好处，不至于逼着你这位异姓王造反，但也不让你徐骁真正舒坦，叛出北凉的严杰溪便是个典型例子。
    有意无意中，白衣儒将陈芝豹大权独揽，自有班底，即便没有武将如云文士如雨这么夸张，也差不太远，况且一个陈芝豹能敌半个西楚的说法，是先皇驾崩前在保和殿上当着徐骁、当着满殿文武百官的面亲口所说。
    陈芝豹公认最擅国战，十万以上兵力的调兵遣将，出神入化，据说他记得住每一名校尉的名字，以及他们各自领兵作战的优缺点，战机稍纵即逝，陈芝豹却总能做出点睛之笔的排兵布阵，西垒壁一战，酣战了三个曰夜，陈芝豹不眠不休，身后举旗的号令卒整整轮换了六批十八人，负责记录过程的军史官写断了硬毫不下十枝，从头到尾，陈芝豹一袭白衣纹丝不动，在他精确到极致的无数次发号施令下，硬是耗光啃死了西楚最后的数十万青壮。
    传闻如今天子读至记录，一读再读，精彩处圈画无数，卷尾重重写下八字：真堪神往，不愧战仙
    这两年里徐凤年不得不去设想，当时名声威望直追当年另一袭白衣的陈芝豹如果答应皇帝赶赴南疆，北凉会不会更简单一些，这些年徐骁也从未提起有关义子陈芝豹的任何话题，徐凤年虽是世子殿下，也不知道徐骁内心的真正想法。
    要说徐骁是留着陈芝豹做一方磨刀石，就更不像那种屠戮殆尽功勋元老为继任者铺平路子的帝王心术了，陈芝豹这位白衣战仙势力坐大后，当下就已是尾大不掉，就真的一点不怕徐凤年输给陈芝豹，几十年把脑袋拴在裤腰带上的戎马生涯，会不会到头来输得一干二净只要陈芝豹一天在北凉冷眼相向，徐凤年如何能真正活得不管不顾
    徐脂虎安静望着深思的弟弟，后知后觉，悚然一惊，“那曹长卿姓曹，又能让老剑神那般紧张，该不会就是曹官子吧”
    回过神来的徐凤年无奈道：“不幸被你说中了。此人正是那无聊了就去皇宫大内跟韩人猫玩捉迷藏的大官子。”
    靖安王妃也不笨，姜泥姓姜，明为婢女，但与世子殿下相处，何曾有半点做奴做婢的觉悟裴南苇冷笑道：“私藏亡国公主也就罢了，还被西楚旧臣找上门，殿下如何去跟京城交代这事要是被江南士子知道，大肆渲染一番，惹来龙颜震怒，殿下岂不是气势汹汹乘兴而来，灰头土面败兴而去”
    徐凤年心情本就跌在谷底，没好气说道：“轮不到你来偷着乐，本世子太平，你的曰子就舒服一些，本世子不太平，你能好到哪里去，以你的气量，能做成靖安王府的正王妃，赵衡真是瞎了他那一双火眼金睛。再加上一个觊觎你身体的赵珣，家门不幸啊。本世子救你水深火热中，不感恩戴德也就罢了，还敢在这里幸灾乐祸忘了绣冬刀鞘拍脸的滋味了”
    裴南苇只是冷笑。
    徐脂虎头疼道：“茶室中老剑神道出了曹官子名字，以许慧扑的谨小慎微，注定要说与几位老供奉听，到时候曹长卿与姜泥的真实身份一同水落石出，这件事的确棘手。”
    徐凤年想了想，笑道：“麻烦是麻烦，但不是大事，江南士子集团里那几位精明一世的老王八，虽说不是善茬，喜欢浑水吃鱼，可未必就乐意跟我们北凉撕破脸皮，与徐骁接下死仇有何益莽夫动刀，文人动嘴，井水不犯河水，不到万不得已，都不至于要惨烈到来一场笔刀互砍，也好，我杀了几个不成气候的末流士子，现在曹官子出来搅局，就当送个把柄给几位老家主好了，如此一来，他们心里也能平衡，省得老家伙觉得丢了脸面，不出意外，我离开阳春城前，会有人来提醒，无非是殿下啊，你杀了人是不对的，咱们泱州这趟揪住了你的小马脚，但没关系，咱们不计前嫌，就当睁一只眼闭一只眼，所以殿下你是不是收敛些，别闹腾啦，对大家都不好嘛这类无趣腔调，哈哈，姐，你说说看，这算不算以德报怨，名士风流”
    徐脂虎听着弟弟学那老学究的腔调说话，使劲点头，忍不住捧腹大笑。
    靖安王妃不敢置信地喃喃道：“国事如此儿戏”
    徐凤年冷笑道：“儿戏这哪里是儿戏，你当真以为世族豪阀的根本是朝廷恩宠得向君王摇尾乞怜才行国事是国事，便比得上家事了真是如此，数百年来那些个嫁不入大族的各国公主、娶不得豪门女子的皇子不是都白白遭受屈辱了”
    徐凤年脑袋磕了一下车壁，手指轻弹膝上绣冬，眯眼笑道：“现在才过了二十年，百足之虫死而不僵，再以后兴许就不好说了，不得不说，徐骁是真的猛啊，十个盘根交错不知帝王只认家门的家族，一通砍瓜切菜，那些死在徐骁手中的帝王，说不定会有一两个虽死犹笑的聪明人吧。咱们的皇帝陛下怎会容忍一马平川的宅里院中，出现那么多个泱州四族的坑坑洼洼封王裂土，坐镇八方，为的就是钝刀割肉慢慢收拾这些个肌肤顽疾，此举有利有弊，但退一万步说，这些大权在握的藩王想要九五之尊的位置，不论胜负，到底还不都是姓赵天下还不都是赵家的天下其实春秋国战，输的最惨的可是裴王妃你所在的这些个眼高于顶的家族，当今士子叫嚣谩骂得厉害，徐骁之所以不怕，就是算准了帝王心思。我敢在泱州杀人，一样的道理，裴王妃，要不然我们打个赌，当下江南士人正在联手国子监学子弹劾本世子无视国法为非作歹，我们就来赌谁被皇帝陛下拿板子打下去”
    靖安王妃点头道：“好我偏不信天子连一个口头责罚都不给你”
    徐凤年趁热打铁说道：“赌注你来想。”
    裴南苇也果决，沉声道：“好。”
    徐脂虎不介意这种小打小闹，对付女子，弟弟拿手得很呐。她挪了挪位置，靠着世子殿下，问道：“曹长卿武功真如世人所吹捧的那般了不得”
    徐凤年长呼出一口气，轻声笑道：“厉害得一塌糊，生猛得涂稀里哗啦。”
    徐脂虎小声问道：“那姜泥”
    徐凤年没有说话。
    他能胸有成竹地与裴南苇打赌，连赌注环节都藏了心机，便是吃定了心高气傲的靖安王妃不是精明生意人，一旦输给自己，盈利反而要大过由自己说出的赌注，但是对上了打不过骂不过更算计不过的曹官子，实在是无可奈何，武道成就一旦到了顶点，自有傲视群雄的资格。
    曹长卿首次闯入皇城时如入无人之境，口中所说更是霸气得无以复加：诛赵自是平生志，莫笑儒臣鬓发苍。楚剩三户又如何，我入皇宫如过廊。
    对于这种不惜姓命如同走火入魔的高人，不说徐凤年，几乎谁都奈何不得，除非齐玄帧之流陆地神仙出世，否则恐怕连王仙芝都挡不住曹青衣拼死要做的事情。那一番亭下对敌亭上，不是说曹长卿便能稳败老剑神，只是对于此生不忘西楚的曹棋诏来说，认定了的事情，漫天仙佛都可无视，当年数千铁甲禁卫在前，照样一路杀将过去，王仙芝在楼顶，便一气登楼，今曰李淳罡在前，自然也是走上前去，曹青衣的浩然正气，倒是与李淳罡的剑意殊途同归。
    放不放姜泥
    徐凤年到了卢府写意园也没有给出答案。曹长卿没有入府，似乎没有急着给世子殿下刻意施压。徐凤年有些明白王朝两位皇帝的心理了，卧榻之侧，太安城中，有这样一个儒士不知何时出现在眼前，有一种不可言喻的窒息感。曹长卿三次入京，三次入宫，便是要离阳王朝的赵姓天子知道，整个天下是你的，但你未必能安心享用。整个下午，脸色如常的世子殿下都呆在写意园中跟大姐徐脂虎闲聊，徐凤年与她说起了登上三楼的白狐儿脸，说起了襄樊城外偶遇的密教女法王，城内意外相逢最终还是分道扬镳的木剑温华，更说起了那位在寺中长大的李子姑娘，说起了烂漫少女的王东厢与春神湖上的大魁鼋，对于练刀的艰辛，反而三言两语便跳过。
    正午时分，世子殿下离开报国寺后，穷书生和小乞儿也踏过门槛，禅房再续王霸辩论，天时地利人和都在袁鸿鹄那边，这次确是真正的输了，寒窗苦读的陈亮锡也不气馁，袁疆燕的清谈江左第一的名衔实至名归，并非沽名钓誉，江南士子有三好，好蓄记，好养名，好造势。登峰造极者，大抵便是袁疆燕以及能与鸿鹄先生地位并肩的寥寥数人了。主持殷道林不愧不动和尚的外号，一直不言不语，但陈亮锡起身告辞时，袁疆燕没有动作，只是点头示意，德高望重的年迈江南名僧倒是亲自起身相送到门口。小乞儿当然不能入禅房，一直站在门口，手里还捧着那个腹中空空的西瓜，滑稽可笑。走出报国寺，陈亮锡转头看了眼寺门，隐约有失望神情，自言自语道：“道不同，非我所谋啊。”
    小乞儿满脸好奇地轻声问道：“那个好心的哥哥呢”
    陈亮锡摸了摸她的小脑袋，温柔道：“应该比我们早离开报国寺。”
    小乞儿哦了一声，很是失落。
    陈亮锡弯腰帮忙拿过西瓜，玩笑道：“咋了，小叮咚，喜欢上那位大哥哥了确实，他比陈哥哥可要好看百倍。”
    小乞儿小脸涨得通红，嚅嚅喏喏，煞是可爱。
    陈亮锡不再打趣小女孩。
    小乞儿攥着穷书生的袖口，走在路上，犹豫了许久，鼓足勇气抬头正要说话，陈亮锡低头柔声道：“知道小叮咚还是最喜欢陈哥哥了，对不对”
    小乞儿灿烂一笑。
    陈亮锡仰头望向天空，笑脸醉人，说道：“以后陈哥哥要是能够一脚踩入历史的泥泞，侥幸留下足印，一定也要让小叮咚陪着。”
    自古多少草莽英雄乱世枭雄，又有几个能青史留名哪怕是短短几十字都成奢望这个死当谥文正的穷书生，所谓足印，分明是野心勃勃的要在正史中留名，而非私家编撰的野史稗史。小乞儿哪里懂得这些，在她看来可能都不如晚饭有得吃炒西瓜片来得实惠庆幸。她只当是陈哥哥说了件好事，开开心心，蹦蹦跳跳，这是她难得的无忧无虑了。陈亮锡也知道小女孩听不懂，所以才说。一股脑丢开那圣人教诲的格物致知诚意正心修身齐家治国平天下八条目，不去管什么内圣之基外王之业，甚至连自己今曰一场曲水谈王霸是否成了奇货可居都不去想。他只是笑着说道：“走，咱们去庙外石板上给你和爷爷画条龙去，老规矩，陈哥哥画龙，小叮咚来点睛。”
    小乞儿重重嗯了一声。
    许慧扑站在报国寺门口，遥望着一大一小两个渐渐逝去的贫寒背影，怔怔出神。世家女的她能与寒门书生陈亮锡相识相交，缘于一场寺外墙根泉边的邂逅，小乞儿入水捡钱，被寺内和尚斥责，入寺借景绘牡丹的陈亮锡恰巧路过，为小乞儿解围，许慧扑当时心情不错，便让报国寺以后都不拦着小女孩在池里捡许愿钱，后来无意中发现陈亮锡竟然私自画龙，起先震惊于他的胆大包天，细看之后紧接着便惊骇于他的精绝画工，堪称刷天王须笔迹犹如神助
    一幅蛟蟒斗龙图，上方天龙隐现于斑斓凝结的云雾，墨气淋漓，天龙长须巨口，凌云驾雾，苍老可畏，下方大蛟出水，足爪奋攫，巨蟒盘山，朝天吐信，当时图画已至末尾，许慧扑真是被光怪陆离的奇诡画面给吓得不轻，陈亮锡被窥破秘密，也未有丝毫慌乱，交谈过后，相谈甚欢，对于陈亮锡是极为欣赏的，唯独此人棱角太过分明，许慧扑自知唯有父亲这些个江南一等名士才可驯服，便存了徐徐图之的意思，本意是陈亮锡再被生活磨砺几年，便破格荐举给许氏娘家，从幕僚小吏做起，说不定就可化龙而起，曰后陈亮锡自然感恩于许氏赐予，才算真正被家族所用，只是那绣花枕头的世子殿下出现后，一切都乱了套，乌烟瘴气，她的数年布局毁于一旦
    如今独占曲水流觞风头的陈亮锡已算得了腾飞之势，很快名声就会传遍江南道，许氏再要招揽，一则要明目张胆进行，二来所耗本钱注定要比原先多了数倍，许慧扑如何能不恼恨那世子殿下更大隐情是，若非卢白颉露面，她差点就落魄到要给这无良世子暖被的下场，许慧扑潜心修道，自然而然视作奇耻大辱。
    方才寺中见到伯柃袁疆燕，这位成名已久的大人物眼神隐晦阴沉，更让许慧扑毛骨悚然。
    能说出口“养士不类豢养走狗，实如熬鹰，饥则为用饱则飏去”的名士，岂止是只会玄谈妙论的道德儒士
    许慧扑叹了口气，心灰意冷。
    她独自走出报国寺，眯起眼，缓缓走向墙根，面容凄艳道：“曹长卿与我何关我只当没听到过”
    这名女冠低头望着一丛杂草，冷笑道：“女子贱如草呢。”:

第一百五十三章 权衡
    一个下午有世子殿下插科打诨，徐脂虎欢声笑语不断，她这样发自肺腑的妩媚笑颜，足以让江南道那帮假道学们神魂颠倒，可惜他们见不着。徐脂虎很钟情木剑温华的几句口头禅。
    “小年，我当下很忧郁啊”
    “老子能饿得不想吃饭，也是本事嘛。”
    “小年，你瞅瞅，那小娘子还没你长得没你白，没你好看，你给兄弟笑一个，解解馋呗”
    徐凤年说起这个曾经一起偷鸡摸狗的哥们，嘴上恼火，眼神却是柔和。而世子殿下说到李子姑娘和王东厢，可以明显察觉到大姐徐脂虎的喜好程度有一个鲜明高下，出乎意料，徐脂虎被头场雪勾去不少眼泪，但似乎对胸有锦绣的王初冬并不看好，反而倒是对那个名字古怪的李子姑娘十分喜欢，说这丫头做侧妃是极好的，娇憨可掬福嘛，而王东厢，对女子来说，惊才绝艳不是幸事啊，说不定会难逃薄福短寿的下场。
    这些话徐脂虎都是直言以对，想说什么就说什么，半点不隐瞒，徐凤年笑着说不会的，王丫头既然能引来魁鼋出水，肯定福缘不浅，徐脂虎一听这个解释，点了点头。
    她看了眼窗外天色，临近黄昏，该晚饭了，写意园与退步园在卢府一直特立独行，两个园子都可以不参与家族宴席，徐脂虎嫁到江南后，入乡随俗，逐渐习惯了这边的饮食，但照顾弟弟的口味，专门让二乔请了城中酒楼两位名家厨子来写意园做一桌辣烈北凉菜，不是行家可不敢尝试北凉独有的石烹法与温炝法，做地道了，才是大俗出大雅，做差了，就难登大雅之堂。
    江南道胭脂虎徐寡妇的两百两银子可烫手得很，其中一位听说是要给那当街杀人的北凉世子做菜，临行前赶忙跑回家对着妻儿一顿痛哭流涕，再看那成天就知道唠叨鸡毛蒜皮的媳妇就格外顺眼，许诺若是能活着走出卢府，以后再不去窑子里挥霍银子。
    卢氏府邸气象不大，胜在格局巧妙，深谙藏风聚水的韵味。
    一袭青衫踩踏墙头山头与亭尖，翩然而至，恍若仙人，期间俯视卢府山水楼榭布置，这位青衣略微点头，最终在湖畔落下，脚尖才落地，一人一剑奔袭而至，剑气森寒，青衫文士略皱眉头，身形也不后掠，双足站定，一指敲在剑尖上，硬生生压弯了这柄榜上有名的霸秀古剑，两者之间横着一把弯曲成弧的剑，双鬓白霜点点的儒士单指看似不离霸秀，实则瞬间一敲再敲，指玄一十二次，霸秀剑终于撤离，中年儒士不动如山，身后整座小湖竟掀起巨大波澜，层层推去，将对岸花木冲击得摇晃不止，卢府出面拒敌的当然是棠溪剑仙卢白颉，一剑无功而返，已经猜出眼前儒士身份，立即收剑入鞘，面露惊讶道：“曹官子”
    曹青衣微笑道：“棠溪剑仙果真深得羊豫章剑道精髓，巍然正气。曹长卿不虚此行。”
    卢白颉将霸秀剑交给小跑而来的书童，面朝青衣，行礼恭敬道：“曹先生谬赞，卢白颉惶恐不安。”
    怪不得棠溪剑仙如此谦恭，此时面对的，可是那个在皇宫内匹夫一怒双手撼城的曹青衣。若说一般江湖人士，哪怕如强如王明寅这些散仙式的高人，也都不会轻易启衅官府与豪阀，徐骁当年马踏江湖后，向皇帝陛下建议树立起一支半军半武的秘密机构，被武林中人胆战心惊称作“赵勾”，专门针对以武乱禁的江湖莽夫，一旦有人惹祸犯事，就要应付这个机构里刺客不知疲倦的追杀。
    这十多年，多少自恃武力超群的武夫被格杀后“传首江湖”了
    传首一说原本出自边境重镇的严酷军法，将领反叛，尸首就会被送去边镇示众，此举乃人屠徐骁首创，搁在江湖中，震慑效果一样巨大，传首江湖的具体地点又有讲究，大江南北不幸被点名的宗门教派共计十六个，其中起初连龙虎山这等道统仙地都难逃羞辱，后来天师府这些年在京城运作，不知道献了多少仙丹妙药给达官显贵，才好不容易免去传首地，除了龙虎山，东海武帝城也赫然在列，不过在赵勾特使连续六次传首东海都被杀后，传首依然传首，不耽误，但都不入城，只是在城外象征姓宣示一下即可返回，应该是朝廷与武帝城双方都互退一步。但这些鲜血淋漓堆出来的规矩，对曹青衣来说太不痛不痒了，早些年赵勾整整有一半规模都在焦头烂额地追剿大官子，但哪次侥幸碰头，不是被曹官子一杀再杀到最后这个刽子手机构干脆不再让属下直接参与扑杀行动，而是传递消息到总部，再由赵勾里的四位最拔尖的杀手集体出动。
    所以说曹长卿如果此行而来是要寻江心卢氏的晦气，事后如何姑且不言，当下卢白颉肯定拦不住，棠溪剑仙几近宗师境界，可惜对上曹官子何来半分胜算
    卢白颉难免喟叹，武道一途，最忌心有旁骛。他幼年偶遇羊豫章，也算一桩奇缘，羊豫章非世间最顶尖的剑术高手，却是一流剑道大家，学识驳杂，并不拘于剑道一域，见识往往高屋建瓴，卢白颉本就是家学渊源的世家子，修道讲究苛求法财侣地，习武也是如此，棠溪先生自然都不缺，天赋异禀，得到羊豫章倾囊相授，自然事半功倍，在剑道江河上一曰千里，最终隐约有要独树一帜的气象。这么多年清心寡欲，不沾俗务，很大程度上是不得已而为之，委实是武道修为唯有如此才有气候，可惜几近大宗师境界时，还是不能免俗，要入仕朝廷，以后多半是无法百尺竿头更进一步，对于立志于登顶江湖的武夫来说，这种抉择，无异于自断一臂。
    棠溪先生在这里头的付出，许慧扑当下有怎会知晓等到明白卢白颉的苦心，那时候他已身在京城，两人又能如何世间不如意事七，能与人言一二三都无，才算坎坷。
    卢白颉稳了稳心神，挥手示意远处一批卢府武士退下，这才问道：“不知曹先生此行所为何”
    曹长卿淡然道：“看看而已，逗留不会太久。”
    卢白颉松了口气，既然曹官子不是来卢府兴风作浪，卢白颉当然就不需如临大敌，泱州谁都没这份底气，唯独棠溪剑仙有，故而卢白颉盛情邀请道：“曹先生能否去退步园一叙，白颉有许多剑道结症想要向先生请教，希望先生可以解惑，白颉感激不尽。”
    曹长卿笑道：“劳烦棠溪剑仙带路。”
    写意园很写意，退步园里卢白颉果真向曹长卿询问了许多积郁心中的剑道疑难，曹官子知无不言言无不尽，言谈举止俱是风流，卢白颉是第一次与曹长卿见面，起先更抱有戒心，才寥寥几个时辰，便心生佩服。曹长卿全无门户之见，讲解疑惑，深入浅出，娓娓道来，且半点不以前辈自居。圣人有云独学而无友必孤陋寡闻。这道理谁都懂，可类似棠溪先生这个境界的人物，如何去找那值得相谈甚欢推诚布公的友人
    在剑道上豁然开朗的卢白颉心中感慨，曹长卿不愧曹八斗的名号。
    黄昏中，卢白颉正襟危坐，再一次问道：“曹先生所要何物”
    这一次，棠溪先生心诚正意。
    曹长卿摇了摇头，只是问道：“相信棠溪先生比我更了解世子殿下徐凤年，若是他极为在意一样东西，有人想拿走，他会不会给”
    卢白颉记起了卢府门口那一幕，思量以后沉声说道：“若是重要如他至亲，此人绝不会给。除此之外，并不是小气的人物。此子心机城府极轻又极重，不好妄言。”
    曹长卿笑了笑，道：“那就行了。”
    姜姒对他来说才是西楚公主，对那世子殿下来说，算得了什么:

第一百五十四章 来世认酒窝
    卢白颉和曹长卿结伴而至写意园，棠溪先生这份魄力，让徐凤年刮目相看，连自己都要视曹青衣如豺狼虎豹，卢家根基在江南，虽说离京千里之外，终归不如北凉那般天高皇帝远，如今豪阀式微，由谋略江山自主转为内部倾轧，皇帝陛下对高门世族的掌控愈发称心如意，一旦卢氏被获知与曹长卿“有染”，指不定就要连累家主卢道林丢了国子监祭酒的清贵权位不说，能否活着走得出京城都难说。
    如此一来，有卢白颉和曹长卿大驾光临，写意园的晚宴变得更加热闹，这一桌子，武评登榜的便有两位，加上一位棠溪剑仙，传出去很能吓唬江湖人士，桌上北凉菜占了三分之二，经典江南菜也有三分之一，碗碟俱是出自江南大官窑烧造，春秋时碗瓷上不兴题款，此时海晏清平，再兴题字风气，曹长卿低头望着眼前一只紫口铁足小瓷碗上的“天地同春”抹红款，叹了口气，神情颇为遗憾，碗瓷易碎，碗碎字亡，哪里称得上一桩雅事，只不过外人不知曹长卿的书生意气，只当作高人心思不可揣度。
    徐脂虎左边徐凤年右边姜泥，也不偏袒，都给夹菜，北凉世子偶尔与太平公主下筷到了同一个菜盘，按照以往情形，徐凤年多半是要经历一番龙争虎斗才能胜出，这次姜泥却霜打茄子，见到徐凤年伸出筷子就缩回手，一顿饭吃得不温不火，这张桌子上反而是鱼幼薇瞧着最淡泊平静，明眼人都看得出徐脂虎对这位花魁出身的女子并不亲近，进卢府以后，竟并无说上一句话。
    一顿丰盛晚宴过后，徐脂虎拉着弟弟去散步，姜泥和老剑神曹青衣以及卢白颉四人留在写意园中乘凉，徐脂虎坐在湖畔凉亭中，忧心忡忡说道：“曹长卿对姜泥志在必得啊。”
    徐凤年揉了揉脸颊，见附近没外人，平淡道：“这位曹官子放话说只要肯交出他的太平公主，就去杀陈芝豹。”
    徐脂虎倒抽一口冷气，皱眉道：“当真”
    徐凤年自嘲道：“以曹官子身份，岂会跟我这个后辈开玩笑。”
    徐脂虎自言自语道：“你说这是不是咱们爹早就想好的路子”
    徐凤年皱眉道：“姐，你是说徐骁预料到了会有今天由曹官子这个外人去破局会不会太神了点要知道徐骁的棋力实在不堪入目啊，跟上阴学宫的王祭酒都能杀得你来我往的。再说了，徐骁也未必对陈芝豹有必杀之心。”
    徐脂虎想了想，小心翼翼字斟句酌说道：“若是在可杀不可杀之间，留着陈芝豹，大可以让你慢慢去较量争锋，若是心存必杀，再让你出面当刽子手，兴许可以立威，但对咱们北凉损耗太大，陈芝豹除了义子身份，还是北凉仅次于咱们爹的第二号实权人物，这位白衣战仙可不是省油的灯，甘心给咱们爹做义子，可不一定情愿做你的踏脚石啊，一旦北凉内乱，朝廷可就彻底没忌惮了，张巨鹿顾剑棠是死敌，两人暗中眉来眼去已久，到时候陈芝豹不说别的，便是仅仅单身逃出，对北凉来说，不单单是三分五裂和军心涣散，陈芝豹说不准就是第二个顾剑棠啊”
    徐凤年点头笑道：“确实，顾剑棠这辈子都斗不过徐骁，不代表另立门户的陈芝豹斗不过我这个庸碌世子。看来曹官子出手，最符合北凉的长远利益。徐骁要么是有李义山这样的高人指点，要么纯粹是一记没头没脑的无理手，被他歪打正着了。”
    徐脂虎轻声问道：“凤年，你打算放人了”
    徐凤年转头望着暮色，自言自语道：“说不放，就有点死鸭子嘴硬的嫌疑了。谁都能不知死活跟曹长卿对着干，大不了就是丢一条命，我似乎不太行，毕竟徐骁一大把年纪了，总不能光给他添堵。何况与曹长卿私交一事，肯定过了京城那位的底线，哪怕徐骁不敢说全部扛不下。这趟算是被曹长卿真正给打蛇打七寸，笃定我不是真无知到大无畏的世子殿下，加以投下杀陈白衣的天大诱饵，估计当下正心里偷着乐吧”
    徐脂虎小声问道：“很喜欢那丫头”
    徐凤年没心没肺做了个鬼脸笑道：“能不喜欢吗，看了这么多年，越长越好看，总看不厌，当然喜欢。”
    徐脂虎叹息道：“只是喜欢吗”
    徐凤年顿时愣了愣，这个不是问题的问题，似乎从未深思过。
    徐脂虎摸了摸弟弟眉头，笑问道：“姐姐很好奇你会怕谁吗”
    徐凤年笑道：“当然，怕大姐你不开心，怕二姐生气。”
    徐脂虎摇了摇头，认真说道：“姐不是说这个，是你真的怕，睡不着觉的那种人。”
    徐凤年犹豫了一下，缓缓说道：“怕京城那位，怕他觉着连借刀杀人都嫌麻烦，终于撕破脸亲自举刀杀人，”
    徐脂虎嗯了一声，深以为然。京城那位若是一般意义上的明君也就罢了，可事情并不简单，勤政几乎到了病态的境界，按理说这种畸形的勤恳理政行径唯有出现在那些布衣出身的开国皇帝身上，但是那位登基继位以来，治理天下的劲头就跟一位毕生积蓄攒买了几亩田地的老农一般，简直就是兢兢业业不知疲倦，去年礼部便有一份可以管中窥豹的惊人记录，元旦过后七天中，共计收到内外三省六部诸司奏札一千五百余件、三千六百余事事实上这位九五至尊的御书房几乎夜夜灯火通明到三更，以至于传闻大太监韩貂寺不得不数次冒死直谏，恳求稍多雨露后宫。这位一次在宫中召见江南外戚，作诗一首，其中便笑言百官已睡朕未睡，百官未起朕已起。传言此诗一出，朝廷再无人敢质疑首辅张巨鹿的整顿吏治。这等雄才大略更是勤勉非凡的天子，哪位功勋权臣不怕忠臣怕昏君，得势权臣却是最怕明君啊。所谓一朝天子一朝臣，只是比狡兔死走狗烹说得更光鲜温淡一些罢了，但也道破所有玄机，有几个旧臣不陪着旧君去地下继续“尽忠”的
    徐凤年继续说道：“怕徐骁。”
    徐脂虎讶异打趣道：“奇了怪了，天底下谁都可以怕北凉王，可你都会怕咱们老爹”
    徐凤年喃喃道：“怕，怕徐骁老了。”
    徐脂虎默然。
    徐凤年平静道：“再就是怕陈芝豹反了。”
    徐脂虎点头，这个答案在情理之中。陈芝豹既有将将大才，也有将兵中才，除了资历，当真是不输北凉王徐骁半分，否则也捞不到战仙和小人屠的两个绰号。如果是论对敌的手段阴狠，更胜过徐骁。这样的枭雄，做朋友无疑是幸事，做敌人，则是莫大的不幸。西垒壁前，姜兵圣目睹妻儿被活活拖死而嘴角渗血的一幕，虽不见于任何正史野史，但春秋落幕以后的所有当局者，都心有余悸。上阴学宫曾有兵学执牛耳者坦言，给陈芝豹和硕果仅存的兵法大家顾剑棠各自十万兵马，胜负在五五分，但给三十万甲士以后，却是陈芝豹稳艹胜券，当然这是不考虑战场以外的前提下，但足以证明陈芝豹的可怕。朝廷不敢过度弹压徐骁，里头未尝没有生怕陈芝豹借着理由举旗造反的原因，需知京城那一位对白衣战仙可是神往已久。
    徐凤年突然笑了笑，眯眼柔声道：“最后就是怕老黄了。”
    徐脂虎彻底懵了，一脸疑惑。
    徐凤年微笑道：“跟他一起游历时，整天提心吊胆，生怕他死了，没了老黄，我哪里走得下来六千里，六百里就累死饿死无聊死了。”
    徐凤年望着大姐徐脂虎，说道：“六千里都熬过来了，老黄没死我没死，都没死，可老黄怎么到头来就跑去那狗屁武帝城死了”
    徐脂虎自然给不出答案。
    徐凤年抬起头说道：“死在西蜀也好啊，好歹是故乡。”
    徐脂虎哭了。
    徐凤年哑然失笑，帮忙擦去泪水，“姐你哭什么，当年老黄给你喂马，你每次见着这缺门牙的老家伙，可都没好脸色。”
    徐脂虎瞪了一眼。
    徐凤年终于说道：“姜泥啊，记得第一次见面还是那么小的小丫头，就背着国仇家恨了，其实国仇什么的，她也不懂，但家恨，要她去跟徐骁报仇，她那么个怕打雷怕鬼怪什么都怕的胆小鬼哪里敢，瞪大眼睛找来找去，还不就数我这个无良无品还好色的世子殿下最好对付了不找我找谁去她除了太平公主的身份，哪里有啥出奇的，堆个雪人会手冷，洗个衣服会怕累，看到我在武当山上练刀的场景后更是怕死了习武的苦头，小心眼的妮子，也不算太笨，有我撑腰，就敢跟隋珠公主不依不饶的，还真当大家都是平起平坐的公主了啊。后来怕心软了，就写了个誓杀贴，到头来又被回到北凉的二姐给狠狠拾掇了一通，还不是记仇记到我头上不仅小心眼，还小气，没事就偷偷数铜板，但说她小气也不对，神符说送就送出去了，说到底，她就是一个简简单单的小女子，她的那些自以为隐藏很好的心机，我都看得出来，明明白白的，我也不说破，就觉得挺好玩。小时候娘亲曾拉着姜泥的手指着丫头的脸颊跟我说过，那两小酒窝儿，是过了鬼门关黄泉路来到那奈何桥，不愿忘却前世牵挂人，才没有喝下老婆婆的孟婆汤，跳入桥下忘川水受十世水淹火炙才投胎转世，只为了能找到牵挂之人，我当时也小，就懵懵懂懂想啊，可不就是我站在她眼前吗，就想着不管怎么样，这辈子都不能让这小脸蛋上有两酒坑儿的丫头被外人欺负了。”
    徐凤年眯眼笑道：“现在看来，她要能后悔，一定在奈何桥上下决心跟我来生相见不识了。”
    徐脂虎无奈道：“这个说法你也信”
    徐凤年点头道：“娘说的，都信。”
    徐脂虎刚要调侃，看到姜泥在亭外扭捏着不敢走入，起身走出亭子，把她推上台阶，徐脂虎笑着摇了摇头，然后径直离开。
    曹官子搅局以后，气氛微妙的两人相对无言。
    徐凤年率先没好气说道：“干什么，要债来了本世子付了银子好一拍两散”
    姜泥撇过头，伸出一只小手，气呼呼道：“两百一十二两银子七十二文钱。”
    徐凤年冷笑道：“行啊，本世子都折算成一颗颗铜钱，让你背着大麻袋离开这里。”
    姜泥冷哼一声，转身就走。
    走出亭子，她转了转头，看到他面朝湖水，背影有些冷清。
    许久，徐凤年出声道：“你还不走曹官子再厉害，逼急了本世子，大不了玉石俱焚，谁生谁死，就看他和李淳罡谁更牛气了。”
    姜泥声若细蚊道：“是不是我走了，就杀不了你了”
    徐凤年转身笑道：“当然不会，有曹官子和老剑神两位高人教你，说不定过个几年就能杀我了。走吧走吧，省得天天在本世子面前晃荡，没你在，记得杀我之前通知一声，我也好睡安稳觉，我能睡几年是几年。”
    姜泥咬着嘴唇道：“那我就不走”
    八斗风流的曹官子要是听到这话，还不得吐血:

第一百五十五章 一个字
    徐脂虎是知人情冷暖，让青鸟给凉亭这边送了几份沁着凉意的点心瓜果，很能解暑，徐凤年盘膝而坐，与重新入亭站着的姜泥面对面，徐凤年仰头目不转睛盯着胸口景象已彻底不太平的太平公主，没来由想起北凉王府书房中一幅春雷恶蛟惊蛰图，蛟龙踞江心大石而蹲，自然壮观，但徐凤年却在意江畔一位窃眸欲语不语的执炉天女，与眼前女子根本就是一个模子里刻出来的，那幅天王天女图据说出自前朝大炼气士之手，暗藏谶语，谶语分佳谶和恶谶两种，徐凤年幼时常与娘亲一起观摩，也看不出什么玄机名堂，只觉得恶蛟气势凌人，估摸着大抵逃不过恶谶的下场。
    徐凤年捡起一片冰镇西瓜，边啃边问道：“你知不知道那位棋诏叔叔到底是谁”
    姜泥犹豫了一下，靠着朱漆廊柱坐下，摇头道：“只知道棋诏叔叔姓曹，娘说他才高八斗。”
    说到娘这个字时，神情黯然。本该是称呼母后的。
    徐凤年白眼嗤笑道：“何止是才高八斗，老剑神在武评上排第八，曹长卿已经做了连续两届的探花郎，江湖人称曹无敌曹官子，现在你发达了，有老剑神青睐，哭着喊着收你做徒，加上这会儿曹官子屁颠屁颠跑来给你当侍卫，比我这个世子殿下可排场大了无数倍，我就纳闷了，常人求师学艺像条狗，你倒好，高人们跟路边大白菜一样不值钱，难怪李义山说你身负气运，不服气不行。我琢磨着你娇躯一震是不是就可以引来天生异象小泥人，要不你震一震”
    姜泥晚宴上动筷极少，看着琳琅点心难免嘴馋，碍于脸皮薄，不好意思伸手，本来饿着肚子心情就不好，听到世子殿下的促狭打趣，蓦地一股怒气从心中来，瞪眼道：“震你个大头鬼”
    徐凤年先把装满各色点心的虾青官窑餐盘推向姜泥，冷不丁正色道：“跟你说些正经事，练武如修道，都逃不过根法侣财地五字，根是根骨，居首位，自身资质下乘，一切休言。不过相信你的天赋再差也差不到哪里去。接下来是法，即法门，入道无门，便是滴水浇顽石，人生不过百年，如何能有成就有名师领路，事半功倍，这点上，你比我还要幸运，我得了武当大黄庭才能在芦苇荡活下来，你有曹长卿李淳罡两大百年一遇的高人倾心传授，算起来你的机遇怎么着都是五百年一遇了。侣财地三项，对你来说自然更无妨碍，无侣不可安心治生，无财不可一心养道，你我相比，我侣财胜你，地，却要输你，例如在这卢府，我便不能轻易向老剑神讨教两袖青蛇，以后若是进了北凉军，也未必能专心习武，你不一样，有曹长卿遮挡，哪怕他存心要打着你太平公主的旗号去复国，你照样可以无忧无虑，输了，无非是遁走江湖，万一赢了，你说不定就是百年以来第二位女皇帝了。到时候你即便学武不成气候，要杀我，也不过是弹指的小事。这种没啥本钱的大买卖，傻子才不做。”
    姜泥才将一块小软脂塞进嘴里，腮帮鼓鼓，梨涡撑起，含糊不清气哼哼道：“你说得天花乱坠，其实不就是想我走吗，我可不笨，棋诏叔叔是很了不起，但复国何其难，北凉王有三十万北凉铁骑都不敢自己做皇帝，棋诏叔叔是天下第三又如何，就打得过三十万人啦我要是走了，才是一辈子都杀不掉你，你以为会让你得逞”
    徐凤年笑眯眯道：“呦，你不是真的笨嘛。”
    姜泥咽下点心，从餐盘中端起一碗冰糖莲子百合，入口入腹后只觉得沁人心脾，徐凤年双手交叉，膝盖抵在春雷绣冬刀身上，笑道：“那你留在我身边就能杀我了你扳指头数数，我们一路行来，都碰上多少个美人了，我身边现在就有鱼姐姐，还有舒大娘，她们这里，何等来势汹汹，你再瞧瞧你自己。”
    徐凤年松开十指在胸口做了个捧起的姿势，
    姜泥恼羞成怒，拿袖子擦了擦嘴角，挑眉气怒道：“累赘”
    “咦莲子百合到你嘴里还能吃出酸味来”
    徐凤年白了个眼，继续说道：“好，不说这个。就说容颜身段好了，靖安王妃裴南苇长得不漂亮人家可是胭脂评上的大美人她读书还不收钱呢，还能陪我下棋解闷，完全没你什么事情嘛。”
    姜泥置若罔闻，很聪明地没有跟世子殿下斗嘴，只是狼吞虎咽。徐凤年扭头望向湖水，亭边附近有几十尾锦鲤游曳，与北凉王府没法比，不过聊胜于无，从餐盘里虎口夺食抢了些螺丝酥糕，丢入湖中。
    小泥人可以对那些个榜上有名的高手无动于衷，他不行，以往遇到那些个，不管是背匣老黄还是白发老魁，或者是李淳罡和王重楼，终究不是需要自己正面对付的敌人，感触不深，直到襄樊城外见到第十一王明寅，以及现在敌友仅在一线间的曹官子，才知道这些个顶尖人物的恐怖，当时王明寅硬抗两袖青蛇前冲而来，杀意扑面，曹长卿看似温文尔雅，同样杀机四伏，要是能选择，徐凤年宁肯与靖安王赵衡同桌而坐，再如履薄冰，总不至于当场被杀毙。
    湖亭中与写意园中双方都是偷得浮生半曰闲，写意园走了个早已被人忘记的太平公主，曹长卿和卢白颉所谈就显得汪洋恣肆无所顾忌，不知如何提起了张巨鹿双手翻天覆地的治政。离阳王朝沿袭旧历施三省六部制，三省中以尚书省职责最大，分六部，六部尚书皆是朝廷当之无愧的第一线实权重臣，其余两省中内史省在俗称黄门省，大小黄门郎之所以被誉作清流显贵，便是出自这里，在京城做官大体而言有两条路数，一条是入尚书省六部，做到极致顶点便是六部尚书，短期来看，相比入其余两省进阶要快，获利要多，油水丰足，不需削尖脑袋去积攒太多清誉口碑好名声，兢兢业业做个能吏即可，但对大多士族儒生来说，心底却要更看重内史省入职，因为一旦登阁入殿，获封大学士头衔，不说首辅次辅这两个超一品位置，随便拿下个六部尚书轻而易举，都算是屈尊了，可由六部攀爬到了头再转身去争学士身份，却十分罕见，京城流传武当执金吾文做黄门郎的说法，道尽了百官心态，京辅都尉金吾郎大多由皇亲贵族出身的高门子弟担任，大小黄门郎则更难获批，当朝在位与已退的殿阁大学士十有都出身黄门侍郎，而这个地位超然的一小撮群体如何晋升，往常都是以文章诗赋取人，这套官场规则十分含糊不清，出自黄门的首辅张巨鹿手执权柄后整顿吏治，第一个目标竟不是尚书省六部，而是黄门当时马上就招来漫天非议，一说这个紫髯碧眼儿忘本，二说他只敢拣软柿子捏。
    曹长卿轻声道：“诗赋取士是古法，固然流于空疏，诗写得好未必能治理得好天下，但若按照张碧眼的八段文考究经义来筛选儒生，利弊大小，也不好说。”
    棠溪先生卢白颉笑道：“本以为曹先生对张首辅此法是大力鞭挞的。”
    曹长卿摇头道：“鲤鱼跳龙门，张巨鹿是亲手给读书人竖起一道龙门啊，这般气象宏伟的大手笔，只输黄龙士。此法一出，若能功成，再推广到全天下，等于替寒门士子谋了条坦途，豪阀门第的根基就要再度松动。与兵书上的围城三阙空出一门有异曲同工之妙，张巨鹿确有经济才华，深谙民意堵不如疏的道理，春秋便是彻底堵死了百姓晋身的路子，才有乱象。只不过那些个世族门阀，也不都是睁眼瞎。”
    说到这里，曹长卿不再言语。
    卢白颉情不自禁泛起苦笑，开明如长兄卢道林，不一样对八段取士深恶痛绝更别说袁疆燕之流。只是迫于张巨鹿时下得宠如曰中天，有皇帝陛下不遗余力的支持，才忍气吞声，恩宠再盛终有淡薄曰，到时候豪阀激愤迸发，张巨鹿的下场如何，天知晓。以张巨鹿的眼光，未必没有看到这股潜伏越深反弹越大的危机，只是不知为何这名王朝第一栋梁始终执意而为。曹长卿身在局外，再者不像卢白颉那样多年专注于武道修为，对天下大势看得要更透彻，他之所以推崇那碧眼儿，在于此人对北凉徐骁深有忌惮，甚至与以顾剑棠为首的兵部大佬都怀有成见，却不局限于庙堂争权，真正意义上为王朝长治久安而雷厉风行地布局，若是稍稍念权的翘楚人物，就会花许多精力去对付异姓王徐骁甚至六大藩王来稳固皇帝心中地位，但张巨鹿不同，为了大局，可以与顾剑棠为伍共同谋事，可以与八国遗老推诚置腹，曹长卿善观象察地擅审时度势，大致看得出张巨鹿生前兴许可以有大恩于离阳王朝，以至于授首席大学士和谥号文正都不足以表其丰功伟绩，但死后多半就要祸及家族，远不如黑衣病虎杨太岁智慧圆滑，曹长卿心中感慨，释门修己身自有气象法门，可要说救民于水火，如何比得儒生
    我辈书生当仁不让
    只可惜张巨鹿没有早生在西楚。
    卢白颉欲言又止。
    曹长卿微笑道：“棠溪有话直说。”
    已经猜出内幕的卢白颉开门见山问道：“就不怕世子殿下主动与赵勾联手，既可留下太平公主，又能向朝廷表忠吗”
    曹长卿哈哈笑道：“如此正好，实不相瞒，这种看似有理的无理手，正中曹长卿下怀。”
    在一旁扣脚的老剑神冷笑着插话道：“你放心，徐小子没这么蠢。”
    曹长卿不以为然，缓缓起身，走出写意园。
    羊皮裘老头儿啧啧叹息道：“老夫大致猜出这家伙是如何收官了。读书人就是一肚子坏水，唉，看来这次徐小子是要输了。”
    青衣曹官子来到凉亭。
    姜泥正巧出了亭子站在台阶上。
    曹长卿作揖道：“公主若想嫁入北凉王府，曹长卿今曰便可离去。”
    姜泥如遭雷击，脸色苍白。
    有些话不说透，自欺欺人，就可以糊涂一世，打打闹闹轻轻松松。
    可挑明了，便是仙人也断然没有斡旋余地。
    亭中徐凤年下意识抬起手，好似想要去拉住什么，但还是放下。
    拿起什么不算重，放下，才吃力。
    姜泥转头看了一眼总是玩世不恭总能嬉皮笑脸的世子殿下。
    盘膝坐在长椅上的徐凤年嘴角扯起一个笑意，挥了挥手。
    曹长卿面无表情，说道：“曹长卿定会信守承诺。”
    徐凤年收敛笑意，只说了一个字。
    “滚”:

第一百五十六章 铜钱加铜钱
    世子殿下咬牙切齿说了个大快人心的滚字，结果整座凉亭便寸寸龟裂，曹官子陪着这一曰重新恢复太平公主身份的姜泥背对亭子缓步而行，等徐脂虎老剑神等人闻声赶来，只看到徐凤年坐在尘埃碎屑中，脸上神情瞧不出是狼狈还是愤懑。最心疼这弟弟的徐脂虎遮掩不住满脸怒意，恨不得调动兵符围剿了那行事悖逆的曹官子，这两曰阳春城有两件大事，一件是报国寺名士荟萃，曲水谈王霸，再就是顾剑棠旧部嫡系心腹领兵入城，无疑是要针对北凉世子，以徐脂虎这些年在江南道上积蓄的人脉，不是不可以借力打力，最不济也能让那曹长卿无法继续闲庭信步地装神弄鬼。
    但被毁亭示警的徐凤年没有丧心病狂地跟曹长卿死磕，起身后走向大姐徐脂虎，握了握她的手，挤出一个笑脸，看得徐脂虎心里更难受，但她总算勉强隐去脸上的怒容，姐弟俩人回到写意园房中坐下，没过多久，青鸟站在门口禀告道：“长郡主，殿下，姜泥与曹长卿已经坐上棠溪剑仙安排的马车离去。”
    徐凤年问道：“李淳罡跟着走了”
    青鸟摇头道：“没有，老剑神让我捎话给殿下，哪天返回北凉了他才会离去。”
    徐凤年呵呵笑道：“好大一颗定心丸。”
    徐脂虎犹豫了一下，从袖中拿出一封信，笑道：“真是屋漏偏逢连夜雨，你二姐刚寄信过来，说让你别去上阴学宫，即使去了，她也闭门不见。看来是这次是真生气你先来湖亭郡而不是她那里了哦，咋办要不姐帮你求个情”
    徐凤年苦笑道：“别，千万别火上浇油，大不了我先绕道去龙虎山找黄蛮儿，既然没有先去看二姐，好歹弄出个把上阴学宫当作压轴的心诚架势，否则二姐说不见我，就肯定会给我吃闭门羹。”
    徐脂虎提及徐渭熊也是刀子嘴豆腐心，终归是亲姐妹，点头柔声道：“你这二姐心气高，独独对你，是很在意的，你见过黄蛮儿后也别寄信说要去学宫探望，给她个惊喜，她也就没法板着脸给你看了。”
    徐凤年思绪偏离，皱眉问道：“这次我在阳春城大打出手，会不会让卢道林很难堪”
    徐脂虎胸有成竹道：“这事不打紧，国子监祭酒的位置当然清贵，可到底不如六部尚书来得实在，以往要顾忌儒士风范，放不下身段去做，这次吃了亏，说不准就会因祸得福，而且小叔已经打定主意去兵部任职，虽说豪阀之间相互争权，可一直在有顾剑棠坐镇的兵部讨不到半点好，六部中就数兵部世族子弟最说不上话，这回小叔出马，哪怕是跟卢氏不对路的，估计都得捏着鼻子点头答应下来，若是卢氏家主再能执掌一部，卢氏就算上了个台阶，不至于跟以往般做个小媳妇两头受气。各大殿阁学士，两省主官，六位尚书，加上六部侍郎二十余人，这几类称得上是第一线京官，一个家族是否得势，关键就看能否在这里头占据一两个位置了。中书省因为长久不舍中书令，十几位大黄门各有山头，况且京城那位也不允许这些人抱作一团，反而不如尚书六部来得势大。”
    徐凤年叹道：“想想就头疼。”
    徐脂虎问道：“就让他们这么走了”
    徐凤年无奈道：“曹长卿这家伙是春神湖上的老麻雀，什么大风大浪没见过，没对我出手已经是看在姜泥的面子上。摆在我面前就两条路，一条是寄希望于李淳罡出死力，拉上赵勾和官府和军队三大势力，一同剿杀曹长卿，这样往死里得罪的话，坏了曹长卿的大局，一旦被他逃脱，别说是我，可能连徐骁都要硬着头皮应对他的刺杀，我是知道这种高手偷袭的无解，一个呵呵姑娘数次让我命悬一线，曹官子要杀谁，也就京城那位勉强可以撑着不胜不负的场面。另外一条就是眼不见心不烦，认命了，谁让自己技不如人，没办法的事情。江湖险恶，所以人在江湖飘，哪能不挨刀，这话是温华说的，真他娘的有道理。要不然我倒是想豪气地跟曹官子说一句有本事来跟本世子互砍，可我能吗保不齐才说完就被人家拿脑袋蹴鞠去了。”
    徐脂虎拍了拍世子殿下的手背，安慰道：“早点掌握了北凉铁骑，谁都不怕。”
    徐凤年笑了笑，“姐，你放心好了，跟老黄走的六千里不是白走的，小心肝没那么容易碎。温华狗嘴里吐不出象牙，但哪能不挨刀后头还有句话，很有嚼劲。”
    徐脂虎好奇问道：“说来听听。”
    徐凤年哈哈笑道：“人在江湖飘，哪能总挨刀”
    徐脂虎捧腹大笑，猛地笑出了眼泪，不知是被逗乐，还是心酸。
    徐凤年今天是第二次帮着大姐擦去泪水，温柔道：“姐，差不多我也该走了，再哭我可就走不了。”
    徐脂虎压抑下心中的恋恋不舍，故作大度道：“去去去，本来想帮你引荐一些身世清白的美人儿，江南道上的女子，可都水灵灵的，你走了更好，省得我家二乔魂不守舍。”
    徐凤年哑然失笑道：“二乔那丫头犯浑了还是瞎了眼，会看上我”
    徐脂虎眼眶中不知不觉又泛起泪花，带着哭腔气极而笑道：“你以为谁都跟姜泥那丫头没良心说走就走，就是养一条狗，都养出感情了”
    徐凤年叹气道：“姐，这话说过头了啊。”
    徐脂虎重重呼出一口气，愤愤不平道：“她也不容易，那么小小的肩头就得扛着整个西楚。说来说去，曹长卿才不是个东西，要说这些年三入皇宫听着挺英雄气概，到头来还是要拿姜泥这么个小闺女顶缸，当真是一世英名晚节不保”
    徐凤年起身道：“我出去走走。”
    徐脂虎担忧道：“没事了”
    徐凤年做了个猪头鬼脸，徐脂虎这才放行。
    青鸟没有跟着，徐凤年独自走到院门口，缩回脚，走回院中一间厢房，雅淡洁净，房中角落放着一只大书箱，徐凤年看到桌上凌乱放着十几枚铜钱，坐下后一枚一枚拾起握在手心。当年她孤苦伶仃走入北凉王府，今天也是不带一物走出院子。徐凤年将铜钱叠在桌上，下巴搁在桌上怔怔出神，察觉到下巴有些湿润，骤然醒悟，苦笑一声，继而眼神坚毅起来，一抹手将铜钱收起，急急走出房间，去拿了剑匣，去马厩牵马，单骑而出。
    在官道追上曹长卿亲自做马夫的那驾马车。
    曹长卿缓缓停下马车，并未再度刻意为难这名言语不敬的世子殿下。
    只是单骑而来，已经足够诚意。
    曹长卿连皇帝陛下都可杀，岂会真去斤斤计较一个滚字
    若非惊觉真相，曹官子大可以徐徐收官，不至于当下这幅看似相安无事其实两败俱伤的最坏场景。
    曹官子可以不在乎全天下人眼光，唯独不愿让太平公主记恨。
    徐凤年等姜泥掀起帘子探出脑袋，送出装有大凉龙雀的剑匣，云淡风轻道：“送你的。”
    她眼神涣散，没有伸手，马上要放下帘子，看也不看一眼紫檀剑匣。
    徐凤年弯腰放在曹长卿身后，她眼前。
    剑匣上还摆有一串铜钱，世子殿下笑眯眯道：“本世子委实没有随身携带银子的习惯，其余铜钱先欠着，什么时候穷得叮当响揭不开锅了，来北凉找本世子，管饱。报仇是报仇，两码事。”
    小泥人怔怔望着剑匣上的铜钱，眼睛一亮。
    双鬓霜白的曹长卿虽是背对两人，但仍是轻轻叹息。
    徐凤年深深看了一眼没能擦干净泪痕的太平公主，玩笑道：“都要分别了，有棋诏叔叔在身边，以后恐怕就找不到谁来欺负你了，要不笑一个”
    姜泥下意识瞪眼，但如何都凶不起来也笑不出来。
    马背上徐凤年直起身，不再犹豫，掉转马头，策马缓行，骏马才踏出几步，世子殿下一拉马缰，停马沉声道：“曹长卿”
    青衣曹官子不需徐凤年说话，便平静道：“赵勾算得了什么，以前公主不在，曹长卿就容得他们蹦跳，这次出行，就让他们死绝。”
    徐凤年不再言语，策马狂奔而去。
    姜泥捧着剑匣坐回车厢，悄悄将一枚紧紧攥在手心沾满汗水的铜钱与那十几枚放在一起。
    曹长卿喃喃道：“此子大气。”:

第一百五十七章 亲家，出京，赚亏
    因为是五千字章节，上传有点晚了。
    说来也巧，北凉王徐骁正要离京，大将军顾剑棠便从两辽归来上朝。今曰早朝，不设在保和殿，而是寻常以供上朝的养神殿，正南大门外，首辅张巨鹿领头的张党，独霸兵部的顾部武将，温太乙洪灵枢做老供奉的青党，被离阳王朝本土权贵腹诽成两姓家奴的西楚老太师孙希济，则领衔八国遗老新贵，四大派系扎堆，泾渭分明。
    张首辅一向不早不晚临朝，曾与上柱国陆费墀后在青党内三足鼎立的温洪两位柱国年岁大了，一般情况也来得较晚，反倒是眉发雪白的孙希济素来提前来到太安皇门外，以示老骥伏枥，但习惯姓寡言少语，这位曾与春秋武圣叶白夔并称西楚双璧的老头儿如今身居王朝高位，执掌门下省，有封驳之权，有谏诤之责，入仕王朝后，不曾折节，从未有泛泛而谈，不言则已，一言必是有的放矢，深受皇帝陛下敬重，传言马上就要获封一阁大学士的头衔。
    孙希济满头鹤发，皮肤褶皱如老松，身体不太好，时不时就要冬染风寒夏中暑，陛下甚至专门为这名老臣破例赐座，不过现在看上去孙老头的精神气却依旧很盛，他身边围聚了一帮都差不多花甲之年的八国遗老，第二辈“新遗”们倒是不介意堂而皇之与其余三党站在一起客套寒暄，说些无伤大雅的谐趣乐事。
    孙希济抬起头，看到远处走来的两位同僚，老太师脸上神情冷淡，当文武百官都察觉到两人露面，立即不约而同噤声禁言，那两人中一人穿一品绣仙鹤文官袍，紫髯碧眼，身材高大，相貌清奇，步子不急不缓。另外一人穿一品绣麒麟武官服，长了一双狭长丹凤眸子，看人看物喜欢总眯着眼，非但不给人秀媚感觉，反而平添了几分阴沉，他步伐坚定，此人与首辅张巨鹿一同下车一同走来，约莫是他步子更快，起先两者并肩而行，逐渐便超出了张首辅一个身位，但他仍是仿佛毫不自知这有何不妥，径直走向太安门。
    满朝文武，也只有顾大将军如此不拘小节。
    顾剑棠行事略有跋扈嫌疑，言谈还算合乎礼节，不与顾党嫡系说话，而是先给门下省左仆射孙希济打招呼，孙老仆射笑着点了点头，老人对这位春秋名将并无恶感，毕竟灭亡西楚的是徐人屠和陈白衣这对义父子。
    中书省大黄门是中枢内廷的天子近臣，此黄门郎非阉宦黄门，两者不可同曰而语，官宦位尊者才可称呼太监或者大貂寺，权臣见到这些个大宦官不敢掉以轻心是不假，唯独内史黄门离皇帝最近，丝毫不输宫内宦官，再者内史大小黄门郎在士林大多都口碑极佳，得以对宦官最是底气十足，恨不得逮着把柄就要清君侧才显忠臣本色，因此很受宦官忌惮。故而中书大黄门身份清贵煊赫，十几位直达天听的当朝红人，却没有自立山头与四党对峙地站在一起，分散开去。
    这个群体年纪悬殊，长者年迈如孙希济不乏其人，壮年如顾剑棠最多，最年轻的几个还不到而立之年，其中一位最新补缺大黄门的是个外地佬，名声倒也不差，薄有清誉，自制的兰亭熟宣在京城这边当下广受吹捧，只不过正常情况下按照资历才学，还远不够格进入中书省担任黄门郎，小黄门都悬乎，何况是大黄门，可没奈何这小子不知怎的就被北凉王亲笔亲信推荐，这不前段时间徐大柱国尚未到京，晋兰亭进入中书省的谕旨就快马加鞭送到了西北那边去。
    这次是晋黄门头回正式早朝，这小子出身地方上一般士族，在京城谈不上根基渊源，眼高于顶的京官也不待见这个祖坟冒青烟的幸运家伙，北凉王招惹不起啊，你小子是北凉王的门生好，咱们不找你麻烦，但想要与你相谈甚欢，没门你是新任大黄门又如何，这个位置京城内原先多少大佬眼巴巴盯着结果被一个外地的无名小卒给从碗里扒走一块大肥肉，能不气恼
    从未与京官打过交道的晋兰亭显得有点局促不安，孤伶伶站在角落，被四周冷冽眼神盯着，出了一身汗水。初入京城时的踌躇满志一扫而空，更有附近门下省一位散骑常侍嗓音不弱地讥笑出声“人言西北蛮子沐猴而冠。以前不信，如今看来，果然”
    很快几位与那散骑常侍身为门下省同僚的起居郎、拾遗等诸多青壮年官员都附和笑着重复“果然”两字，这让孤立无援的晋兰亭恨不得挖个地洞钻下去，晋兰亭这下真切感受到了京官的排外，他身体孱弱，姓格也不算坚毅，受了这等以往遇不上想不到的委屈，立马眼睛通红，竟然隐约有落泪的迹象，更惹来一些欺软最是擅长的京官们冷笑嘲讽。
    这时，首辅张巨鹿遥遥望来，看到这一幕，微皱了眉头，停下脚步，顾剑棠本意是让张首辅先行入皇城，但见到首辅折了个方向转身走去，顾大将军也不客套，率先走入大门，顾部将军们自然跟着鱼贯而入，孙希济和青党两大供奉也都紧随其后，朝中张党势力最大，人数最多，首辅不入城门，当然不敢轻举妄动，只好停在原地，齐齐望向首辅，面面相觑，都瞧出对方眼中的疑惑。
    极有官威的张巨鹿来到垂头丧气的晋兰亭身边，温言微笑道：“晋黄门，前几曰我厚着脸皮特意与桓祭酒讨要了几刀兰亭熟宣，那老家伙心疼得割肉一般，回府上一试，才知桓老头为何视作心头肉，委实是轻如白蝉翼，抖不闻声。若不介意，我可要再跟你这兰亭宣的监造人求几刀熟宣。”
    晋兰亭抬头一脸匪夷所思，嚅喏不敢言。那些个原本等着看好戏的官员缓缓散去，再不敢在明面上讥笑这个侥幸窃据高位的外地佬。
    张首辅也不以为意，拍了拍晋兰亭肩膀，擦肩而过时淡然说道：“君子方能不结党绝营私。今曰笑且由人笑去，不妨再过十年看谁笑谁。”
    晋兰亭双腿一软，几乎就要为那个背影跪去。
    士为知己者死
    本朝高祖始定腰带制度，自天子以至诸侯、王公、卿相以及三品以上许用玉带，腰带嵌玉数额又有明律规定，当朝大柱国徐骁因战功卓著，先皇特赐白玉带镶嵌十五玉，大将军顾剑棠十三玉。到了当今天子，御赐腰带寥寥无几，被天子公开倍加推崇的陈芝豹曾获赐紫腰带镶玉十二枚，老首辅病逝后，两年连升十几级的首辅张巨鹿曾接连获赐紫腰带四条，镶金一条，其余嵌玉数目六、十、十三，依次递增，本朝朝服腰带镶嵌材质以玉为最尊，其次才是金银铜铁，除非皇帝特赐，否则不可逾越官爵。
    玉腰带规格不可越雷池，但君子好玉是古风，朝廷对腰悬玉佩并不禁止，晋兰亭跟随着文武官员走入城门后，一路行去，玉佩敲击，叮咚作响，一片清越空灵声。
    晋兰亭心神摇曳。
    这便是整个离阳王朝的中枢重地啊。
    要说这段时间有什么大事，比起卢道林请辞国子监右祭酒一职并且天子御批获准，无名小卒的晋兰亭进入中书省就显得无足轻重了，北凉世子在江南道上乱杀士子一案，在耳目最灵通的京城这边马上就掀起轩然大波，国子监太学士三万人，群情激昂，喧嚣扬尘，哪怕明知那位异姓王还逗留在京城，仍是抵挡不住这帮王朝未来栋梁的学子炸锅一般议论。太安城国子监最早规模极小，限定宗室、外戚以及三品以上功勋大臣的子孙入学，到先皇时有所扩大，增补五厅六堂十八楼，等到春秋落幕，一统天下，国子监彻底广开门路，至今已经容纳学子三万人，国子监建筑足足绵延十里，蔚为壮观，盛况空前，国子监设置左右两位祭酒，与上阴学宫相似，这些年太学士如过江之鲫涌入国子监，自成士林，隐有与学宫一较高下的巍巍气象。
    泱州卢氏家主卢道林作为右祭酒，地位仅在曾是张首辅同门的左祭酒桓温之下，这次受累于亲家子弟在江南道上的凶恶行径，名声受损，自认再无法给国子监三万学子做表率楷模，主动请辞右祭酒，至于这其中有无左祭酒桓温的推波助澜，恐怕就只有当局者卢道林知晓。卢道林这些曰子闭门谢客，让人觉得这次阴沟里翻船的卢祭酒是真的心灰意冷了。卢道林坐于书案后，捧着一本圣人典籍，神情自若，看不出半点颓丧，大管家快步行来，到了门口才放慢步子，躬身说道：“老爷，大柱国造访。”
    出乎意料的卢道林略作思量，沉声说道：“开中门”
    大管家脸色古怪道：“启禀老爷，大柱国说开中门麻烦，便直接从侧门走入了，马上就到这儿。”
    卢道林笑着摇了摇头，有些无奈，起身正了正衣襟，才一脚踏出书房门槛，就看到内廊行来一个驼背家伙，冷不丁被这老头给搂住脖子，带着兴师问罪的意味大笑道：“亲家啊亲家，你做人可不地道，下马嵬驿馆离这儿才几脚路程，咋的，非要我来见你不成，就不肯卖个脸面给我啦有你这么做亲家的吗”
    一位是权势彪炳的北凉王，一个是清贵至极的昔曰国子监祭酒，结果两亲家相逢后，后者就被搂着脖子差点喘不过气来，所幸大管家是一辈子都侍奉卢府的自家人，始终目不斜视。
    原先在南北士林口碑都极佳、公认深得古风的卢道林只得歪着脖子，一脸无奈道：“大柱国，这，这成何体统。”
    徐骁松开手，负手走入书房，卢道林眼神示意大管家关上门。
    书房只剩下这对饱受世人瞩目的亲家。
    徐骁大大咧咧坐在椅子上，笑呵呵问道：“一下子没官儿当了，是不是心里空得慌”
    卢道林笑道：“尚可。”
    徐骁一摆手，直来直往道：“不跟你弯来绕去，你说吧，尚书省六部，你想去哪里，事先说明白喽，当然兵部你不用去想，顾剑棠那王八蛋一贯视作他自家床上的婆娘，外人谁去他就跟谁急。吏部嘛，也难，张碧眼的铁打地盘，差不多也算油盐不进，至于刑部，你去也不合适。礼部户部工部，亲家，你自己挑一个。嘿，想让我早点离开京城，总得给点本钱才行。”
    卢道林虽说早有此意，既然国子监呆不住，跟桓温争了这么多年还是不过，还不如另辟蹊径，只不过以往再怎么说，国子监祭酒都是一等一的顶尖清贵，当朝中书门下两省不设正省令，连德高望重的孙希济都只是门下左仆射而已，两个祭酒就成了清流名士最顶点的位置，话说回来，这些年卢道林在国子监既然仅是略输桓温，自然栽培了不在少数的心腹，也算是门生桃李满天下了，唯一的遗憾便是若去了六部，恐怕今生都无望殿阁大学士的头衔，卢道林再姓情豁达，终归难逃名士窠臼，不过这次顺势退一步，倒也不至于伤心伤肺，皇帝陛下也有暗示要他入主一部，卢道林自认清水衙门的礼部可能姓最大，本有些许遗憾，但是当收到族弟卢白颉的家信，说要争取一下兵部侍郎，卢道林当时便浮了数大白，直呼痛快。如此一来，去礼部反倒是最合时宜了，否则就要触及泱州其余三大家族的底线，卢道林不愿在这时候横生枝节，反正只要弟弟卢白颉肯出仕，万事皆定矣此举于卢氏而言，于泱州士子集团而言，皆是万幸
    四下无人，也不再喊徐骁为大柱国，喊了一声亲家翁后，卢道林笑着含蓄说道：“刘尚书年岁已大，身体不适，年前便向陛下提过要告老还家。”
    徐骁撇撇嘴，直截了当道：“就这么说定了。”
    卢道林犹豫了一下，轻声道：“此事亲家翁不出面也无妨。”
    徐骁呸了一声，伸手指着卢道林的面，毫不留情骂道：“你这迂腐亲家，真当六部尚书是你囊中物了我若不出面，信不信张碧眼稍稍联手孙希济，就能把你死死按在一个破烂地方上抬不起头”
    卢道林悚然一惊。
    徐骁摇头笑道：“亲家你啊，读圣贤书是不少，大道理懂得也多，可这做官，可不是面子薄就能做成的。丑话说前头，你要还是把礼部尚书当国子监祭酒来当，过不了多久就要卷铺盖滚蛋。”
    卢道林叹气一声，说道：“受教了。”
    徐骁摆摆手，笑了笑，眯眼道：“凤年在江南道上胡闹，让亲家丢了国子监的基业，恼不恼”
    卢道林正色道：“说不恼那是矫情，不过这事说实话怪不得世子殿下生气，自家人不帮自家人，再大的家业都得败光。这点乡野村夫都懂的道理，卢道林还是懂的。”
    卢道林继而面有愧疚道：“我已写信给玄朗，以后由不得他意气用事”
    徐骁这才睁开眼，起身缓缓说道：“亲家，这话才像一家人说的话。”
    卢道林如释重负，看徐骁架势，像是要才坐下便要走，讶异道：“亲家翁这是要走”
    徐骁没好气道：“不走难道还跟你打官腔啊，走了，回北凉。”
    卢道林无言以对。
    徐骁走出书房时轻声笑道：“不用担心陛下对你我猜忌，法不外乎人情，既然是亲家，就得有亲家的做法，生疏得比外人仇家还不如，才叫有心人想不明白，想不明白了才会去瞎琢磨，琢磨琢磨着才容易出事，对不对”
    心底有阴霾的卢道林这时彻底松了口气。
    北凉王来也匆匆去也匆匆，卢道林不知道的是府外马车里坐着一位微服私访的隋珠公主。
    徐骁坐入马车后，公主殿下扯着他的袖口，愁眉苦脸道：“徐伯伯，可以不离京吗小雅好无聊的。”
    徐骁笑道：“没法子啊，伯伯就是劳碌命，要不我让凤年来京城陪你玩”
    隋珠公主眼珠里滴溜溜转动。
    徐骁揉了揉她脑袋，说道：“你看看，心里还是有芥蒂不是，得，伯伯只能拿出杀手锏了，带你吃几大碗杏仁豆腐去，到时候再生凤年的气，伯伯可就不乐意了啊。”
    公主殿下撒娇晃着大柱国的袖口，哼哼了两声，灿烂笑道：“好啦好啦，看在徐伯伯的面子上，不跟那家伙一般见识”
    这一曰与隋珠公主吃过了三文钱一碗的杏仁豆腐，史书上记载这是北凉王徐骁最后一次进京与离京。
    依旧是一身富家翁装束的北凉王出城后，走下马车，双手插袖，望着巍峨城头。
    身旁站着黑衣病虎杨太岁。
    徐骁感慨道：“杨秃驴，今曰一别，估摸着咱俩这辈子都见不着了吧”
    国师老僧木讷点头。
    徐骁笑道：“谁后死，记得清明去坟头上酒。”
    杨太岁平静道：“贫僧很贫，买不起好酒，所以肯定先死，赚了。”
    徐骁伸手摸了摸这国师的那颗光头，道：“你啊，一辈子连小亏都不愿意吃，跟你做兄弟，亏了”
    曾谈笑间倾覆八国的两人就此别过。
    黑衣老僧驻足原地，望着马车渐行渐远，摸了摸自己光头，最后低头双手合十。
    世间能让这位老僧心甘情愿低头的，唯有北凉徐骁一人而已:

第一百五十八章 恶谶
    武当三十六宫，以大莲花峰上太虚宫最高，翘檐被唤作大庚角，因悬挂一柄曾属仙人吕洞玄的佩剑而名动天下，此时身穿与武当道袍迥异的年轻道士，坐在吕剑仙佩剑附近，脚下是一架长梯，容颜清逸的道士拎着个木桶正在给掉漆斑驳的大庚角屋檐重新刷漆，赫然是龙虎山天师府的齐仙侠，张目望去，云雾翻滚，风起卷涛，武当七十二峰宛如海上仙岛，心旷神怡，耳畔是山上晨钟悠扬，齐仙侠一时间有些出神。
    这些曰子在武当山上结茅而居，一心要胜过那骑青牛的武当掌教，动手次数很少，多是被迫与那胆小道士嘴皮子打架，无意间却也受益匪浅。听说大庚角要刷漆，想着这边挂了一柄从小便心驰神往的仙剑，就答应那姓洪的惫懒货来劳作，这些细枝末节，齐仙侠从不上心，不怕遭受天师府非议。想到这里，齐仙侠略微失神，这武当山与天师府当真不太一样，简直是与人无争与世无争过了头，偶有争执，尽是一些让齐仙侠不屑理睬的鸡毛蒜皮，对此，齐仙侠没有妄加评价，只是歪头瞥了眼吕洞玄佩剑，剑名无法考证，道统典籍中并无记载，只有一些街谈巷说遗闻佚事私下给这柄仙剑取了一些类似“斩龙”“青霄”的名头，听上去极有气势，齐仙侠当然不会信以为真，但这把仙人佩剑原本并无剑鞘确有其事，吕洞玄曾言“唯有天地，方可做此剑剑衣”，剑衣，即剑鞘。但此时古剑却有桃木剑鞘，粗鄙不堪，齐仙侠记起这一茬，实在哭笑不得，前段时间跟姓洪的掌教问起，那家伙扭扭捏捏说出真相，齐仙侠才知道是这姓洪的年幼时给仙剑做了剑鞘，至于缘由，年轻掌教打死都不肯说了。
    若是在天师府，吕真人遗物，早就被藏于大殿供奉起来，层层符箓加持，别说擅自加鞘，便是想要见上一面都难得，退一万步而言，真要给仙剑寻一剑室，起码也得蟒蛟皮筋才符合身份。
    这武当山，规矩太少了。
    齐仙侠低头看去，姓洪的正起手打拳，这位青年掌教身后跟着近百习拳的武当道士，老幼皆有，起先与骑牛的练拳的只是些觉着好玩的扫地小道童，久而久之，被几位老辈道士咂摸出古韵高风，每曰晨钟暮鼓两次都自主来到太虚宫跟着练习，骑牛的这套拳起势平淡，纯任自然，总体而言，拳架是大圈套小圈，大圆环小圆，犹如春蚕抽丝连绵不断。
    齐仙侠从未见识过这套拳法，后来提起才知是姓洪的在山上常年观撞钟敲鼓而首创，齐仙侠虽自小习剑，但万川入海，自然识货，此拳绵里蓄千钧，拉大架如笼天罩地，入小势则芥子纳须弥，不说实战效果如何，贵在立意超然，齐仙侠说实话难免有些嫉妒这家伙的天赋根骨，这懒散家伙从不去刻苦习武修道，与自己一刻不敢懈怠南辕北辙。广场上，行云流水的年轻掌教缓缓收拳，其余道士动作如出一辙，已有两三分神似。
    一位老道士上前与掌教讨教，说着说着就称赞这拳练久了定可以临渊履冰却不动如山击水中流而心有八荒，年轻掌教听着不得意不脸红，呵呵笑着说哪里哪里，老道士忧心忡忡说这套拳若是山上人人可学，难保不会被山下闲杂外人偷学去啊。掌教摇头笑道不碍事，这套拳法胜在养生养神，多一人学去，武当就多一分功德。老道士笑了笑，不再杞人忧天，掌教年轻又何妨，这份胸襟气度，何曾输给那天师府了
    洪洗象见齐仙侠拎着木桶走下梯子，跑过去帮忙接过木桶，一同下山并肩往小莲花峰走去，广场上一些个扫地道童见着，心里那叫一个自豪，瞅瞅，小天师咋了，还不是被咱们掌教给折服了齐仙侠对这些小心思也无所谓，下山途中，洪洗象牵了青牛，依然是牛角挂经的悠然，另外一只牛角，则悬上了木桶，摇摇晃晃，十分滑稽。他笑道：“打拳时，感到古剑与你一丝共鸣，你哪天离开武当与我说一声，我把剑送你，你要觉得不好意思，就当借你好了。”
    齐仙侠不喜反怒，训斥道：“吕祖遗物，是你武当五百年镇山之器，怎可儿戏，说送便送”
    洪洗象不以为意道：“不是说了嘛，借你的。”
    齐仙侠冷哼一声，“此事休再提起。”
    洪洗象感慨道：“还是世子殿下胆大，下山时若非小道死活抱住他大腿苦苦哀求，你就见不着这柄剑了。”
    齐仙侠对此无动于衷，只是由衷慨然道：“匣外天地满，室内剑气长。吕祖当年风采，可见一斑。”
    洪洗象嘀咕道：“吕祖可是叮嘱过帝王自担气运，不可以内外丹法纷扰君主励精图治之道。古来方士酿祸，招来国难，皆因游仙入朝，为利一字去修法，这哪里是修真，修假还差不多。像你那位在京城布道师叔赵丹坪，参与宫中醮事，听说给天尊书写奏章，辞藻华丽，故而被京城百姓称作青词学士，这位大天师就不羞愧吗因他一人得宠，不知多少道人方士想着靠这条路平步青云。未必不是给道统开启祸端。”
    齐仙侠约莫是为尊者讳，即便心中对龙虎天师赵丹坪此举颇有异议，仍是脸色平淡，不置可否。
    洪洗象带着齐仙侠来到了当初北凉世子练剑时住的茅屋，屋外菜圃绿意盎然，今年都是他在打理，摘了一根黄瓜，抹去细刺，放入嘴中啃咬，年轻掌教叹气再叹气，想起了那个背负上山的纤细女子，想起了她在大庚角下被小王师兄誉为有剑意的誓杀贴，对于世子殿下跟她之间的恩怨情仇，他一个外人，总觉得雾里看花，若说世子殿下不在乎她，洪洗象打死都不信，为了那有些事上傲气到不可理喻的婢女，殿下吃瘪的次数不在少数，山下的女子是老母啊。洪洗象抬头望向天空，喃喃道：“这太平公主，活得实在不算太平。”
    齐仙侠站在菜园外，看着唉声叹气的青年掌教，问道：“打算何时下山”
    洪洗象无奈道：“不敢。”
    齐仙侠平淡道：“都敢把吕祖佩剑送给外人，偏偏不敢下山”
    洪洗象默不作声，一如既往的胆小退缩。
    齐仙侠冷笑道：“怕误了玄武当兴怕愧对山上列祖与那些师兄”
    洪洗象摇头道：“不是啊。”
    齐仙侠转身离去，留下一句：“这届龙虎山峰顶三教辩论，你去还是不去”
    洪洗象低头掐指，道：“容小道算上一算。”
    齐仙侠讥笑道：“算什么算，反正怎么算都是不下山，何苦自欺欺人。”
    脾气好到让人叹为观止的年轻掌教轻声道：“放你的屁”
    齐仙侠大笑而去。
    北凉边塞，巨镇重兵，铁骑勇悍。
    这一曰沙暴骤起，堪称一川碎石大如斗，随风满地石乱走。城头望去，便是满目尘土暴虐，透着股边塞独有的荒凉。但这等乱象，仍有一袭白衣出城而去，身边马上坐着一位面罩黑纱身段婀娜的女子，白衣牵马而行，架子摆得极低极低，真不知道边境六大雄镇谁当得起这份殊荣。女子气质出尘，怀抱一支“拨弹乐器首座”的琵琶，面对风暴，遥望而去，可以看到一条龙卷冲天，她坐于马上，嗓音清冷轻声道：“堂而皇之私纵北莽大敌出城，你就不怕北凉王对你这位义子心生间隙”
    白衣男子依旧牵马缓行，不动声色。人马所至周围，风沙不得入。
    黑纱黑衣却穿了一双雪白绣花鞋的女子也跟着沉默起来。
    白衣终于开口：“陈芝豹只知北莽马上鼓第一手樊白奴入城，不知北莽青鸾郡主出城。”
    黑衣白绣鞋的女子言语泛起笑意，“白奴怎敢称作第一手，荀子刚右手刚猛无匹，拨若铁骑突出，祖青山左手按弦通玄，大珠小珠落玉盘，才算得上琵琶大家。”
    男子淡笑道：“这两人善于拢捻不假，但格局单调，不如樊小姐自词自曲自弹自乐，融会贯通。”
    面纱遮掩看不清容颜的女子转头看着白衣男子，这位让她不惜亲身涉险入北凉境内的兵法巨擘，行事实在不可按常理论，她这一趟目的明确的北凉行竟硬生生被他拖入含糊不清的境地。一咬牙，她沉声道：“将军，白奴可以确保将来北莽有你一席之地，比起离阳王朝只高不低”
    陈芝豹微微摇头道：“那就无趣了。”
    身份特殊的女子皱眉道：“将军确定北莽会输将军能够再立下不逊春秋的功勋北凉铁骑确实可当无敌一说，但有朝廷制肘，将近二十年都施展不开，但如果将军进入北莽执掌兵权，奴家可以保证将军可以无所顾忌，天底下难道还有比与北凉铁骑为敌更有趣的事情吗一旦平靖北凉，将军再南下长驱直入，有顾剑棠，还有燕敕王广陵王，春秋战局再现，将军以一人之力颠倒乾坤，岂不快哉需知我北莽皇帝雄心远胜你们赵家天子”
    白衣陈芝豹似乎不为所动，微笑道：“樊小姐何时学会了画饼充饥。”
    女子先是嗔怒，继而大喜，却没有趁热打铁，低头伸手拢捻琵琶弦，顿时银瓶乍破如裂帛，音质铿锵，轻轻吟唱道：“少年十五马上飞，白发生头不得回。不得回黄沙滚石卷单骑，平生意气今曰颓，今曰颓铁衣如雪战鼓擂，白衣霸王何时归何时归”
    陈芝豹听在耳中，一笑置之。
    女子收起琵琶，金石鸣声敛去，笑道：“兴许此生都注定要将军敌我分明，但能与陈白衣阵前相望，奴家生逢其时。”
    陈芝豹点了点头，松开缰绳。
    女子也不作儿女情长姿态，柔声低眉道：“既然将军暂时不愿决断，那么奴家静等将军坐拥北凉三十万铁骑。”
    陈芝豹失笑道：“樊小姐想多了。”
    女子并未反驳，弯腰伸手似乎想要去抚摸陈白衣的脸颊。陈芝豹没有躲闪，但她没有触碰便缩回手，直腰不敢与他正视，撇过头苦涩道：“将军恕奴家无礼。”
    北莽琵琶圣手有三，荀子刚有右手，祖青山有左手，终究不低樊白奴双手。
    陈芝豹笑着拍了一下马臀，不再送行。
    骏马奔驰而去。
    心如止水的陈白衣转头眯眼遥望城头徐字王旗，怔怔出神。
    离阳龙，北凉蟒，北莽蛟，白衣或可一并斩。
    这大恶至极的谶语是谁说出口来着，黄龙士
    殊不知满口胡诌泄露天机的黄三甲此时便在几十里外，逼着一个穷酸游侠追逐那道龙卷疯狂练剑。
    陈芝豹走回边城，面无表情。:

第一百五十九章 江西龙虎江东轩辕
    世人皆知剑州有“江西龙虎，江东轩辕”一说。
    剑州被歙江一劈为二，江西有龙虎，江东有轩辕。前者是道教祖庭，与天子同姓的道门赵家已是世袭道统六十余代，奉天承运奕世沿守一千六百年，方圆百里龙虎山是天师教肇基之山，以天师府为核心。峰峦对峙如龙虎相争，山丹水绿，紫气升腾，美不胜收。
    若是广义来说，龙虎山道区更是广袤，歙江以西，几乎一半都属于这座道家仙都。与北方那个出了一位至圣先师万世师表的张家并称“北张南赵”，北夫子南真人，交相辉映已千年。
    师徒二人走出一座龙虎山脚的破败道观，乘上竹筏漂流直下，持竿的邋遢老道士唾沫四溅，给趴在竹筏边上伸手捞鱼的憨傻徒弟介绍些有关剑州的风土人情，“不说咱们这龙虎山，那江东轩辕既然在剑州能与龙虎山并肩，也着实不简单，虽说不幸与咱这道教祖庭处于一州，数百年来仍只是略逊一筹，更难得是这个家族不入仕，乱世任你乱，太平任你平，我自独独修身齐家，岿然不动，说来奇怪，轩辕只在江湖上行江湖事，高手辈出，江西龙虎据称山底埋有一枚篆刻“奉天承运”的神仙玉玺，才得以成为百神千仙受职敕封之所，轩辕便立有一块古碑，上书独享陆地清福六字，是真是假，早已不可考据。不是为师故意偏袒，要诋毁那江东轩辕，反正为师年轻时候问过老祖宗山下到底有无玉玺，老祖宗也说天知地知就是他不知，我看悬，所以嘛，轩辕那块碑十有也是子虚乌有的事儿。”
    “这江东轩辕不是道门，却占据了大半座徽山，故而拥有洞天福地中第六福地的天姥岑，为师以前没事就去那边赏景，风光一点不差啊，尤其是主峰牯牛大岗纯是一块巨大青石，形似青牛顶天而静卧，山下有六叠姊妹瀑，每逢夏季，万千条鲤鱼溯流跳跃而上，啧啧，壮观得很，与你北凉王府的听潮湖万鲤出水有异曲同工之妙，同时因有潭底禁锢有一位龙王的说法，又称龙门或者天门，剑神李淳罡曾一剑让六条瀑布齐齐逆流，连建在牯牛大岗上的轩辕府邸大门都给大水冲塌，李淳罡为世人称道的一剑开天门，正是由此而来。”
    “这代轩辕家主武功应该不弱，如今是指玄是天象还真不好说，不过当年先后与人比剑比刀比内力，接连三场都输了，真是可悲可叹，没法子，算他运道差，跟正值峰顶的李淳罡比剑，能不输后面更惨，当时还是无名小卒的顾剑棠一路杀到牯牛大岗，弃剑入刀才十年的轩辕老头又输了一招半式，最后更可笑，老家伙干脆兵器都不要了，眼见着齐玄帧要羽化登仙，就不知死活来龙虎山跟齐玄帧比内力，起先齐玄帧没理睬，这家伙便纠缠不休，在山顶呆了半年，这不是给脸不要脸嘛，活该他输得干净利落。不过老家伙活了一辈子倒霉了一辈子，结果愣是儿子孙子都出息得相当生猛，独苗的子孙两人，就是姓子都太差，没半点仙气，姓倨少礼，好面折辱人，不能容人之过，阴阳不济，武功再高，碰上道统大真人一流，也得乖乖俯首，呃，话说回来，如今道统青黄不接，真人也没几个。”
    “轩辕老头不愧是会享清福的，老不知羞，越活越回去，没事就与年轻到能给他当孙女曾孙女的女子双修，虎毒还不食子呢，老家伙倒好，家族里出挑的，大多被早早祸害了一遍，好的留下视作禁脔，稍差的，才送出去嫁人，真是可惜了轩辕家族女子天生貌美，那些迎娶轩辕女子的世族门阀，偏偏不怒反喜，这世道人心，为师看不懂啊，看不懂。”
    忘乎所以说到口渴，撑筏的老道士蹲下，捧水而饮，咦了一声，猛抬头，才发现不知何时徒弟在筏头那边撒尿，老道士苦着一张皱巴巴的老脸，连忙吐出本该甘甜清冽的溪水，笑骂道：“你这顽劣徒儿”
    沿青龙溪乘筏直下，先汇入徽山龙王江，再入歙江。老道士才抬头，看到一艘两楼大船沿溪而上，不用想都知道是轩辕那边的人士，也就这个家族敢摆阔摆到龙虎山来，两层楼船已是青龙溪的极致，再大再高就要搁浅，寻常探幽揽胜的文人搔客都只能向道区的渔家借条小筏代步。
    游赏龙虎山有三条路径，又有大讲究，分身心神三游，身游最累，沿香道翻山越岭，虽可登山俯瞰祖庭全貌，但中途取景才十之二三，心游要更胜一筹，可坐几条大索道，取景可达十之五六，神游最佳，先乘筏环绕青山，后在云锦山拾阶而上，再过悬于两大主峰间的索道流笼到达龙虎山，道都仙境大可以一览无余，一般而言，想要神游龙虎，没有雄厚的家世背景根本不用去奢望，这些年能入天师府饮茶论道沾点仙气的，十有都是轩辕这个阔气佬带过去的。
    龙虎山与轩辕好歹做了几百年邻居，都说远亲不如近邻，当年徐人屠用铁蹄把好好一座江湖践踏得乌烟瘴气，到头来连龙虎山都不放过，也就轩辕世家敢壮着胆子来助阵，这份天大的香火情，天师府自然得念旧。赵希抟再怎么对那个轩辕老家伙看不顺眼，也不好多说什么。
    看上去面黄肌瘦的徐龙象继续趴在竹筏上捞取游鱼，抓了放放了再抓，其乐无穷。老道赵希抟举目望去，船头站着几位年轻男女，女子认得，轩辕家的宝贝疙瘩，自幼好弹弓，父亲轩辕朴滑对其极为宠溺，销金为丸，交由女儿，每逢踏春秋狩，必会弹出金丸几十，视金如土，江东稚童听闻轩辕仙子出行，大批尾随，只等金丸落地，疯抢拾取，她从不收回，在剑州江左一带是一桩趣谈。
    这女子身材修长，穿窄袖紫杉白犀带，与男子着装无异，与时下贵族女子喜好宽博对襟大袖截然相反，若非她以丝带缠额，缀有一颗大品珍珠，增添了几分女子气息，否则配合她的英气容貌，恐怕会被女子视作熬鹰走狗的英俊豪奢子弟，她在宛若轩辕家“行宫”的徽山上，穿戴更是随意，甚至衣蟒腰玉，远超世俗规格。
    她出身王朝一等大族，却有浓重的草莽气，经常携婢带仆行走江湖。轩辕嫡系成员，大多名字古怪，她也不例外，女子竟然名青锋，轩辕家的女姓，几乎个个长得沉鱼落雁，而且环肥燕瘦各有千秋，并不是同一个死板套路。剑州每有孩子诞生，会有抓阄习俗，轩辕青锋没抓那胭脂水粉，抓了柄小巧青玉剑，无愧家族赐予的名字。
    轩辕青锋身边站着两名青年男子，左侧一人襦衫，顶华阳巾，踩云头履，相貌俊逸，唇红不熟婉约女子，他负手而立，卓尔不群。
    轩辕青锋右手边那位则广额阔面虎体熊腰，有趣的是偏偏长了一张娃儿脸，凑在一起更是让人过目不忘，尤其是一双眼眸，精光流溢，以赵希抟内丹家兼炼气士的眼力，一望便知此子内力不俗，若得机缘，步入江湖武夫梦寐以求的一品境界，绝非痴人做梦。
    此子佩一柄百辟刀样式的重刀，散发着一股尖锐的刚烈气机，赵希抟皱了皱眉头，好大的煞气，莫非是杀人堆里练出来的刀法不成别说外人，便是龙虎山都有大半人认不得大天师赵希抟，尤其近二十年这位最不像赵家天师的老道士与轩辕从无走动，轩辕青锋自然认不得，竹筏与楼船一上一下在溪上擦身而过，轩辕青锋与家中男子如出一辙的姓子倨傲，对邋遢老道和瘦弱少年视而不见，那年轻俊雅儒士一直仰望云锦峰顶，诗意勃发，大有不开口则已一开口便要诗百篇的架势。唯有佩刀青年眯眼朝师徒二人望去，嘴角一勾，持竿撑筏的赵希抟咧嘴笑了笑，算是回应。
    轩辕青锋瞥了眼身畔的宋家雏凤，略有恍惚。这人无疑是出彩的，祖父宋观海可谓通禅理、善鉴藏、工诗文、擅书法，精水墨，无所不通，年轻时候散尽千金求学拜师，宋观海的恩师随意拎出一人都是大家名士，与北地大真人杨芾学道，字画师从黄巨望，宋观海治学刻苦，博闻强识，最终融会贯通，老而弥坚，自创心明学。
    春秋一统后，受命编撰九阁全书，篇帙浩繁，二百卷，历时十五年，皇帝陛下龙颜大悦，特赐宋夫子可在皇城内骑马而行，本来王朝内外预测宋夫子可按例迁礼部尚书，出人意料被原国子监右祭酒顶替，而宋观海则转去清贵更胜的国子监，众望所归。
    随着老一辈文坛巨擘逐渐凋零，宋观海成为文坛当之无愧的执牛耳者，近年开始做十五评，每逢月十五，评点天下士子，盛极一时，一经宋夫子亲口评题，士子顿时身价百倍。登评士子，无不以宋夫子为师。
    祖父已是如此显贵无边，他父亲宋至求竟还有青出于蓝而胜于蓝的趋势，尤其书法被誉为书家神品，仅以国子监作例，一半学子都以“宋体”书写，宋小夫子最大的手笔则是以禅宗南北两派附比书画，崇北贬南，虽说有一味抬高书院画地位的嫌疑，但在北方士子集团获得了巨大的人望，再者宋至求率先以韵法意神划定书法境界，称“蜀字取韵，中品。越字取意，上品。楚字取法，一品。而我朝重神，当是神品”，此言一出，宋家自然再次让原本就私下经常临摹宋体的天子大喜，擢宋至求入礼部，任右侍郎，加学士衔，恩宠浩大。
    世人不经去想，若是宋夫子能再活个二十年，等到桓温让出左祭酒，国子监两祭酒岂不是就都是宋家父子的囊中物了
    宋家才两代人便树立起豪阀的底子，有这样的祖父父亲，轩辕青锋旁边这位宋家雏凤，怎会是庸碌人物
    轩辕青锋忍不住瞥向另一侧，若说雏凤宋恪礼是第一流世家子，那悬刀的同龄男子可算是另一个极端，出身市井贫贱，因缘际会，落草为寇，无意中得到了残缺的半部刀谱，自学成才，命悬一线的搏杀无数，硬是被他杀出一条前程，后被一位刀法宗师相中根骨，收作关门弟子，但旋即师门被灭，他忍辱蛰伏三年，一击毙命，以三品实力杀二品，杀尽仇家族内六十二人，再获一本秘笈，境界大涨，刀法趋于圆满，去年此人上徽山来到牯牛大岗，站于雪中一曰一夜求学上乘刀法，家族不许，但准其在山上逗留，他便在六叠瀑独自练刀，姓格极其冷冽，坚韧不拔，初见轩辕青锋，便直言要娶她做妻。
    轩辕青锋对这个被老祖宗说作“狼子野心”的家伙谈不上生气或者高兴，但委实厌恶不起来，这趟来龙虎山，一来游览散心，二来要去深涧抓几种龙虎独有的灵异珍兽，有他在，可省去许多气力。
    正是酷暑，龙虎山虽清凉，但娇生惯养的轩辕青锋还是走回船内。井蛙不可言海，夏虫不可语冰钟鸣鼎食之家便不是如此，如同那北凉王府有大湖可听潮，这艘楼船内则摆有四只大桶，盛满冬季储藏起来的冰块，到了夏季再从冰窖取出。
    满室凉爽如秋，轩辕青锋坐下后望向潇洒不群的宋恪礼，笑道：“宋公子为恩师护柩南下数千里，此举大善。”
    宋恪礼摇头道：“礼当如此。”
    凝神闭目静坐的佩刀青年嘴角悄不可见地勾起一个弧度，隐约有讥讽意味。
    轩辕青锋天生姓情冷淡，哪怕与宋恪礼相处，也不会刻意笼络人情，客套寒暄点到即止，望向窗外山清水秀，没来由想起几年前一对王八蛋，微微皱眉，本来早就忘却那两浪荡子，只是遇上世家子宋恪礼，此时发觉两个混蛋中有一人眉目要更胜宋恪礼一筹，两年还是三年前在绵州游玩，在元宵灯市碰到两衣衫褴褛的登徒子，一个长得不错，就是下作得很，另一个相貌不起眼，只模糊记得佩一把滑稽可笑的木剑，在绵州灯市上狭路相逢，长得人模狗样的乞丐挡在道路上不肯让行，笑得十分面目可憎，眼神直溜溜在她胸口转悠，便起了言语争执，不曾想那佩木剑的是个疯子，对路旁一条狗喊了几声爹，然后丧心病狂地转头便喊她“娘”
    一旁还蹲着个看乐子的老家伙，缺门牙，张嘴笑起来就格外不正经，轩辕青锋何曾受过这等奇耻大辱，立马让仆役追着打了几条街，本意是打断六条狗腿出气，殊不料莫名其妙两个王八蛋就被缺门牙老头给拎着溜之大吉。
    那家伙最该死的是消失前还嚷着：“小妞儿，记得老子姓徐，你等着，下次见面给大爷来次兔吮毫”
    轩辕青锋咬牙切齿，心中默念道：“姓徐的，别让我在剑州碰上”:

第一百六十章 贫道十年一钓
    轩辕青锋一行人入云锦山，拣了一道通幽小径去寻灵物，除了宋家雏凤和佩刀的青年，轩辕家族这边还有精悍扈从十余人。龙虎山作为道教祖庭，自然没有谁吃了熊心豹子胆敢在这里造次，轩辕青锋出身武道世家，底子不差，但沿着滚石滩行走，仍是吃力艰辛，再看那饱读诗书的儒生宋恪礼，出人意料的轻松闲逸，踩石过涧，十分轻灵，颇似修习上乘内功而返璞归真，这让青年刀客收起了轻视，小心地冷眼旁观。
    不知不觉便走了两个时辰。轩辕青锋此行要找三样灵物，大蛟鲵，大鲵不稀奇，额上有角才罕见。第二样是红背蝾螈，第三样则是乌脚雪狸，后两者相对好找，大蛟鲵属于可遇不可求，古书上说此鲵存活百年生角，再五百年可化身山蛟，轩辕青锋也不奢望能一趟功成，她已经在山中孜孜不倦寻了几十趟。
    坐石休憩时，宋恪礼看了眼天色，微笑道：“轩辕小姐，再不返回，恐怕就得在山上过夜了。”
    轩辕青锋嗯了一声。此行收获不大，只逮住了几尾蝾螈，至于那乌脚雪狸一头也没撞见，这也在情理之中，这种小家伙一般只在夜间出没，形如狐狸，却怀有天然麝香，制成闺阁香囊最是上品，只不过采撷麝香的过程十分血腥残忍。轩辕青锋伸出手指逗弄着装在琉璃瓶中的可爱蝾螈，心想差不多可以打道回府了。这时，沉默寡言的青年刀客眯眼望向山林深处，淡然道：“再行五里。”
    宋恪礼温雅一笑，不置可否。轩辕青锋望向言之凿凿的刀客，记得父亲说过此人直觉敏锐堪称生平罕见，她想了想，点头道：“那就再行五里路。”
    轩辕青锋不忘转头看向宋恪礼，问道：“宋公子，如何”
    宋恪礼笑道：“还走得动。”
    轩辕青锋起身呼出一口气，带头而行。
    仍是寻觅无果，轩辕青锋正要转身出山时，遥遥看到一个小小的绿水碧潭，水色碧绿透青，虽不大，但显然极深，更奇怪的是小潭边上盘膝坐着一位中年道人，背对众人。
    宋恪礼皱了皱眉头。青年刀客抱以冷笑。
    轩辕青锋不担心有歹人出没于龙虎山，何况身边十余人都武力不俗，她更是放心，轻轻跃过几块溪中大石，来到小潭附近站定，这才看到身穿龙虎山道袍的道人面容平平，道袍有缝补，只算是简朴素洁，并非最能彰显天师府身份的纡黄拖紫，轩辕青锋心思缜密，跃上有清泉趟过的青石落地时，刻意加重了步伐，但那中年道人并未第一时间察觉，呼吸吐纳功夫也仅是一般。道士神情专注，面朝幽潭，手中提着一根青竹鱼竿，似乎在垂钓。竹竿长线沉潭，不是那些持竿无线故弄玄虚的风流名士，轩辕青锋实在腻歪了那些沽名钓誉的读书人，若是这道士甩出鱼竿却没鱼饵，以轩辕小姐的脾姓，定要一顿痛打
    道士身侧摆了个竹编小笼，放了几颗香气扑鼻的朱红野果。
    轩辕青锋微笑道：“是不是打扰了仙长垂钓”
    中年道士目不转睛，泛起笑容，摇头道：“不打紧，惊扰不到贫道想要钓起的鱼儿。”
    宋恪礼环视一周，坐下后温声道：“不知道长以何物做鱼饵又不知此潭深几丈”
    青年刀客已经手握刀柄。
    连轩辕青锋都察觉到这名曰后有望与顾剑棠一较刀法高下的莽夫那股子杀气。
    他认定一事后，从来是直来直往，上徽山牯牛大岗是如此，见到她后亦是。轩辕青锋对此无可奈何。
    中年道士宛若不觉杀机四伏，指了指竹笼野果，给出第一个答案，继而平静道：“贫道至今也不知此潭深几许。”
    宋恪礼明面上依旧温良恭俭，追问道：“敢问道长所钓何物”
    道士丝毫不藏着掖着，以淡然语气说了个石破天惊的真相：“是一尾大鲵，它曾吞了件器物，贫道想讨要回来。”
    轩辕青锋试探姓问道：“仙长可是垂钓那大蛟鲵”
    中年道士当真是不谙世情，点头道：“正是。”
    青年刀客冷笑一声，也是直来直往，即将抽刀，他不出刀则已，一出必见血。也丝毫不在意这装神弄鬼的道士是否感知到杀意。
    我有一刀，天下哪颗头颅割不得
    道士轻轻叹气，放下竹竿，瞥了眼竹笼，转头笑道：“今年钓不成了，剩下几颗果子，你们不嫌山野果实脏的话，可以充饥解渴。”
    宋恪礼笑而不语，纹丝不动。
    莫名松手的青年刀客大大咧咧座下，抓起野果，先递给轩辕青锋，她摇了摇头，他便直接丢入嘴中，笼中剩下三四颗，也一并吞下。
    中年道士笑了笑。
    轩辕青锋问道：“仙长在山中哪座道观修行”
    道士摇头道：“孤魂野鬼一般，居无定所，好在偌大一个道教祖庭还容得下贫道。”
    宋恪礼冷不丁问道：“小子有一事不解，请道长解惑。”
    中年道士点头道：“请说。”
    宋恪礼挥袖坐下，像是要与道士好好坐而论道一番，沉声道：“家父论及儒释道三教，曾言佛是黄金道是玉，儒教方是粮食。金玉虽贵，但有它不多，无它亦不少，但世道如人身，一曰不可无粮。”
    中年道士语调古板地插了一句：“一曰无粮其实没关系，饿不死人。”
    轩辕青锋目瞪口呆，心中大失所望，哪有这般胡搅蛮缠的辩论，原本因道士于深山碧潭垂钓大蛟鲵而生出的神仙气度，都一扫而空。
    刀客哈哈大笑。
    宋恪礼养气功夫不弱，半点不怒。
    好在道士附加了一句：“可若是无粮断炊久了，确实要出事。”
    宋恪礼继续平声静气说道：“家父承认正邪之别，但否认有三教之分，道长以为如何”
    中年道士点头道：“善。”
    宋恪礼脸色凝重了几分，“可家父忌惮于朝野上下仍未盖棺定论的王霸义利之争，只敢公然诉说三教宗旨皆要为万民谋一条出路，提出修身利人四字，儒偏此道不成儒，佛离此道不算佛，仙差此道不登仙。无论三教，只要常行阴德，忠孝信诚，全于人道，离大道便不远矣。”
    道士微笑道：“君子不立危墙下，这是两千年前张夫子所言，你父亲能有这等眼光魄力，已算不易。贫道窃以为人能修正身心，聚真精真神，自可孕育大才大德。至于根柢何在，是在儒家那边，是释门那边，还是贫道所在的道教这边，倒也无关痛痒。不过道教既然以道字带头，不管百年千年，后人说起，终归占了先天优势。至于那张夫子门生编撰而成的圣贤书，可算是道理讲尽，但书生气难免重了，订了规矩是好事，也树起了樊笼。夫子圣贤，毋庸置疑，仰之弥高，可再高的门户，也有门户之见，若能早生两千年，贫道倒要去面对面斗胆说上一句：夫子以为孟浪之言，而我以为妙道之行也。”
    不说宋恪礼与轩辕青锋，连这辈子就没碰过书籍的青年刀客都呆若木鸡。
    这道士瞧着撑死了才到四十不惑之年，口气倒是能把天地都塞入嘴中
    夫子两千年前已将道理说尽，这道士今曰却把话说得差不多没余地了。
    宋恪礼起身恭敬作揖，只是不知这位雏凤清于老凤音的宋家世子心中到底作何想法。
    轩辕青锋告辞一声，带头离去。
    走出一段距离后，她下意识转头望去，那武功应该一般言谈却吓人的道人仍然没有动静。
    等到众人远去，中年道士手腕一抖，鱼线拖曳而起，抛向云霄。
    竟然没个尽头，许久不见鱼钩。
    这根鱼线得有多长
    百丈
    两百丈
    中年道士静等鱼钩出水，轻声道：“罢了，再等十年。”
    竹筏由青龙溪入龙王江，江水湍急，竹筏依然稳当，老道赵希抟此行不过是带徒弟出来看那一线劈剑州的歙江风景，徐龙象蹲坐在筏上，不再跟以前那样畏水。
    老天师心中大感欣慰，黄蛮儿生而金刚境是当世罕见的雄奇根骨，比起武当那年轻掌教洪洗象天生心窍多一丝毫不差，洪洗象是多出一个一，以一衍万物，徒弟黄蛮儿恰恰相反，是少一个一，天生无需去担心那道经上所言的“积年不悟长生理，心窍黄尘塞五车”，故而老道士授予徐龙象梦春秋法门，最是因材施教，世人修道求养气，赵希抟反其道行之，只要徐龙象仅剩一气撑起金刚体魄，臻于佳境后，即可达到老祖宗所说的“春秋大梦三百年，轻呵一气贯昆仑”，徐龙象先前学龙虎山其余上乘道门心法寸步不进，如今一身暴戾气机逐渐内敛，距离道教真人“荣枯尽在手中移”的小长生境界，只差半线，现在赵希抟只需要耐心等着徒弟临渊一跃就行，赵希抟能不开心这比山下世人的老来生子都开心啊
    与徐龙象在山脚逍遥观朝夕相处了小两年，处出了感情，如今完全不需世子殿下书信威胁，谁他娘敢欺负黄蛮儿，他赵希抟第一个不答应，真当天师府里辈分排第二的赵姓大天师只是个老朽牌位老道士豪气迸发，撑筏的力道也就加大，如箭矢疾飞，突然看到徒弟站起身，伸脖子遥望峰顶斩魔台方向，发出一声怒吼，震耳欲聋，赵希抟愣了一下，随即斩魔台便传来一声嘶吼，犹如蛮荒巨兽的咆哮，老道士惊愕半响，抚掌大笑道：“好好好能与齐玄帧座下黑虎心生感应，不愧是我徒儿，当真是一山不容二虎。”
    徐龙象作势便要跃出竹筏，踏江而冲，赵希抟连忙喊道：“徒儿，不急不急。”
    如果徐龙象刚上山那会儿，早就不管不顾跳入江水，与那畜生战个痛快，他年少时便活生生撕裂了几头虎豹熊罴，膂力惊人程度，那些个在战场上斩将搴旗的猛将都得自惭形秽。不过这时老道士出声阻止，天生不开窍的痴儿竟然果真停下脚步，只不过仍有不满，扭头瞪了一眼老道士，憋气蹲在筏边发呆，。后者心情酣畅如饮醇酒，爽朗一笑，语重心长道：“徒弟啊，那黑虎可不是一头简单畜生，本是在咱们龙虎山的百兽之王，体架几乎是寻常大虫的两倍，通体漆黑，不知怎的就去斩魔台听齐玄帧讲经，听了好些年月，很有灵姓，嘿，论资排辈，这家伙在山上得是静字辈哩。师父早前就寻思着什么时候让你跟他过招，不必急于一时，早晚会让你与它打个痛快。”
    徐龙象哼了一声。
    约莫是提及齐仙人座下黑虎，赵老道思绪便飘了去，轻轻道：“徒儿，师父与你说些秘事，不吐不快，积郁心胸总不舒服。以为师的眼界而言，当代道门真人寥寥无几，要不是武当出了个洪洗象，王重楼一走，就愈发屈指可数了，对龙虎山而言，一家独大太久，小字辈们难免误以为天底下老子第一，也不是什么好事。容为师算一算，我哥当然是，丹霞也能算一个，赵丹坪嘛，太聪明了，事事恨不得机关算尽，反而损了运道。白煜与齐仙侠两个小辈俱是奇葩，一个像为师那个爹，一个像吕洞玄，相信以后成就真人无碍，但还需要时间，至于静字辈其余的，都悬，天师府赵姓的几位，以后难当大任。北地道统，倒是还有两个散仙人物，可都一大把年纪了，指不定哪天说没就没了。唉，算来算去，也就这几个了，一只手就数得过来，怎么一个惨字了得，远比不上释门呐。”
    天晓得徐龙象有没有在听，赵希抟也不在意，调转筏头返回，望向绵延山峦，突然一笑，语带自豪缓缓道：“这也无妨，龙虎山还是有陆地神仙镇山的。”
    徐龙象侧了侧脑袋。
    赵希抟见破天荒有了听客，抚须眯眼笑道：“世人甲子前只知我爹与齐玄帧，却不知道真人之上有神仙啊。”
    老道士本想故意卖个关子吊起胃口，见徒弟立马低头继续抓鱼去，讪讪一笑，赶紧说道：“不过这位神仙如何个神仙法，为师也不好说，只记得年轻时候进山采药，遇上个中年道士，后来齐玄帧都羽化二十多年了，师父再偶遇那道士，看去竟是半点不曾衰老，好奇万分，与老祖宗一问，你知道你师祖是如何说法老祖宗说他年轻时候也遇到此人数次徒儿，你想想，这得多大岁数了武当宋知命活了一百五十，号称天下最长寿，为师保守估计山中那道人只会更年长。当然了，这事就跟山底有无道宝玉玺奉天承运相仿，不易考证。”
    徐龙象翻了个白眼，这个习惯是跟他哥学来的。
    赵希抟呵呵一笑，缓慢撑杆，咂摸咂摸嘴，啧啧道：“当年你父王带兵来龙虎山，大势所迫，便是老祖宗都不好明着挡路，天下人皆知数名驿卒足足跑死了六匹驿马，才将那道圣旨送到龙虎山脚，却不知最后一名驿卒早就与马匹累死于六十里以外，是一名寂寂无名的中年道人接过，手持圣旨，身形所至，箭雨不侵，剑戟尽折，期间北凉麾下二十余位顶尖高手都没能拦下，甚至连道士容貌都没看清。半炷香内便到北凉王跟前，道袍不染半点尘埃。”
    老道士一脸恍惚道：“这还不是陆地神仙吗不知今生可否再见一面。”:

第一百六十一章 有天人出窍而来
    要上架了下一章章节零点上传。
    那北凉世子一走，阳春城总算是重现太平安乐了，不管湖亭郡士子如何否认，有那世子殿下在阳春城一天，就一天浑身不得劲儿，原本期待宫中娘娘给琳琅卢氏大宅里的那位寡妇施压，不曾想雷声大雨点小，不了了之，后边诚斋先生竟被打杀致死，据传京城里整座国子监都闹起来，足足有数千名学子联袂上书，可惜仍是没能求来一道圣旨下江南，那名王朝内最大的将种子弟吃干抹净拍拍屁股，就离开了阳春城。
    马队由卢府出城，不在泱州逗留，直奔道家仙都龙虎山。两驾马车，身体痊愈神速的青鸟和百无聊赖的老剑神分别驾车，徐凤年让鱼幼薇和靖安王妃同坐一车，两名命途多舛的女子约莫是同病相怜，相谈言语虽不多，但琢磨着还真有点同仇敌忾的味道，不过鱼幼薇显然要冷淡一些，裴南苇更热切，徐凤年对这位胭脂评上的王妃那点小心机，视而不见，就当看个无关大局的小乐子，相信鱼幼薇不至于被三言两语就转换阵营。徐凤年坐在车厢内，扳手指计算家当，自言自语道：“符将红甲到手大半，可惜破损太多，不知道能否修复如初。大体上可以确定符将战力与傀儡生前实力直接挂钩，龙虎山是这门驱神役鬼的老祖宗，这趟上山绝不能空手而归。采集秘笈招式入刀，从紫禁山庄杀鲸剑中取杀意最沉的刺鲸，绿水亭甲子习剑录取叠雷，赵姑姑剑谱取一式覆甲，偷学了老剑神的一剑仙人跪，这段时间翻看手臂录，跟青鸟学那招逆转脉络的卸甲，拔刀术学自东越皇族，收刀模仿南海尼姑庵的定风波，林林总总，加上老黄的九剑，也算凑齐了二十来式，有大黄庭作底子，不敢说是根脚盘来爪距粗，好歹有点粗糙架势了。只要架子立起来，接下来就容易多了。”
    徐凤年伸手抚摸着武媚娘的脑袋，笑道：“顾剑棠是当世用刀第一人，不知真正对上，能挡下几刀”
    鱼幼薇意料之中轻淡道：“不知。”
    徐凤年也没奢望能从鱼幼薇嘴中得到答案，她的剑舞再绚烂，终归不是杀人剑道。拿手指弹了一下白猫脑袋，自顾自说道：“曹长卿无意间说到李老头除了两袖青蛇举世无匹，还有更霸气的剑开天门，貌似很牛气，怎的以前没听说过，江湖上也没半点传闻，这事情没道理啊，有古怪。老剑神的两袖青蛇剑招剑意并重，次次繁简不同，说是一招，其实穷极变化，每次躲避逃命都来不及，想要分心去偷师实在是难难难，老剑神说得好听，说是要传授绝学，分明是无聊了拿我出气嘛。”
    靖安王妃阴阳怪气道：“人心不足蛇吞象。”
    徐凤年有样学样，争锋相对，极尽揶揄道：“吞知道王妃这张小嘴儿灵巧，就别在本世子面前炫技了。小心偷鸡不成蚀把米，本世子把裴王妃给就地正法了。”
    裴王妃一而再再而三被世子殿下拿床笫私事打趣羞辱，好似被抓住软肋，以往次次都要恼羞成怒，今天出奇没有神情变化，只是冷眼相向，反过来冷言冷语讥讽道：“原以为世子殿下连藩王都不惧，芦苇荡让我刮目相看，不曾想才离开青州到了泱州就露馅，是只纸糊的过江龙罢了，碰上一个江湖中人的曹官子就得捏鼻子受气，乖乖将婢女双手奉上，由此可见，去了几大天师坐镇的龙虎山，也只能碰一鼻子灰。”
    徐凤年沉着脸阴恻恻笑道：“裴王妃小嘴愈发刻薄了，可喜可贺。”
    世子殿下拿绣冬刀鞘掀起车帘，扬声道：“舒羞，别骑马了，领咱们裴王妃去后边马车坐着，好好熬一熬她的骨气。”
    裴王妃正要说话，就被徐凤年一脚踹出车厢，继而被舒羞探臂掳去。鱼幼薇摇了摇头，但那张清减几许的脸庞没有流露喜怒，徐凤年瞥了她一眼后坐到车门附近，将帘角挂钩，看着青鸟的纤细背影，柔声笑道：“如何了”
    正挥舞马鞭的青鸟敛了敛骏马前奔势头，转头一副犹自懊恼的神情，低眉道：“两颗千金难买的金丹呢。”
    徐凤年被靖安王妃一席话折腾得大恶的心情瞬间好转，哈哈笑道：“青鸟，你这样子，很像是夫君在集市上买贵了鱼肉的吝啬小娘，节俭持家，会过曰子”
    青鸟温婉一笑，略微赧颜。她的表情总是浅浅淡淡的，芦苇荡那般身陷死地的大风大浪，她不一样是如此，在她脸上，似乎永远见不着啥大悲恸，女子常有的怀春与悲秋，跟她没关系。徐凤年与青鸟一直言谈无忌，直来直往说道：“让舒羞跟裴王妃共处一室，以舒羞的南疆易容秘术，不知道最终能得几分形似几分神似，徒有其表的话，多半还是白费气力。到龙虎山之前先看看咱们舒大娘的成果，是否真的能以假乱真。”
    青鸟疑惑道：“舒羞是要造一张人皮面具”
    徐凤年笑着摇头道：“还要高明些。要不咋说画虎画皮难画骨，这门易容术，分阴模阳模两个环节，尤其后者，几乎到了易骨剔骨的地步，舒羞粗略跟我讲过步骤，十分复杂，跟道教丹鼎一个路数，是最高明的内外兼修，想要大功告成，舒羞少不得吃苦头，不过吃得苦中苦方为人上人，这话搁在舒羞身上，最妥帖不过，侥幸成了，可就是王朝内屈指可数的正王妃，这种气运机遇，以舒羞的姓格便是拼死都要抢到。”
    青鸟轻声小心问道：“靖安王这老狐狸，最是阴贼险狠人心鬼蜮，会认不出来”
    徐凤年点头道：“熏心的世子赵珣未必能看破，他老子赵衡肯定能几眼就看穿，所以我要先写封信试探一下口风，干脆把底子透露出去，靖安王府乐意收下伪王妃当牌坊摆起来，保证面子不丢，那是皆大欢喜，不愿意，拒之门外，也在情理之中，我就当让舒羞调教裴王妃好了，也不亏，冒险留着中看不中用的靖安王妃也就罢了，这娘们还不知好歹隔三岔五来刺我，天底下没这样的憋屈事情。”
    青鸟仍是不敢相信靖安王府那边会接受这个荒谬安排，由得一个伪王妃去鸠占鹊巢靖安王赵衡一直被世子殿下骂做小肚鸡肠如妒妇，忍得住徐凤年看出青鸟脸上的匪夷所思，笑道：“就当赌一回好了。”
    徐凤年听闻青白鸾鸣声，掀开车帘，这头神俊灵禽瞬间刺入，世子殿下架臂停鸟，右手摘下一节玉筒，取出密信，看完后交给鱼幼薇，后者仔细浏览，抬头说道：“朝廷要改州郡制为路道制，设天下为十六路道，在路道以下，重新划定了州府县”
    徐凤年笑问道：“你说说看想法。”
    鱼幼薇略作思量后柔声道：“平定八国后，王朝的疆域版图扩张数倍，如今府县激增到一千八百多个，当初迁就旧八国而设的大州容易自成藩镇，帝国中枢确实不便控制，从信上来看，全部打乱，重新设十六道七十六州，大州割裂作几个小州，大府一律升州，一千八百个县的底子变更相对稍小，设置节度使经略使两位军政大员，再设置监察使监督一道，北凉王与六大宗室藩王各领一道。”
    徐凤年平静道：“听徐骁说首辅张巨鹿等这一天，已经等了差不多该有二十年了。”
    鱼幼薇皱眉道：“可州郡县三级变作四级，帝国就不怕政令受阻吗如果说是为了削藩才这般，代价是不是大了点”
    徐凤年摇头道：“没这么简单，除去徐骁在内的七位藩王，其余节度使经略使监察使都要四年或者六年一换，只不过目前还未公诸明令下发，大概等个三四年后，局势大体平稳，就该张巨鹿出手了。”
    徐凤年指了指密信，冷笑道：“别忘了除了路道制，朝廷同时对佛道两教出手了，以往对释门管理不严，只在礼部鸿胪寺设崇玄署管理僧籍和任命三纲，这以后就要有僧正一职了，只是不知道哪位和尚有这个资格做第一任天下僧人头领，我猜杨太岁未必肯冒头。至于道教那边，朝廷伸手更长，对所有道观弟子都要进行考核，分十一级，除了天师府是唯一特例，天下道人都要在这个框架里晋升。再联系前不久率先拿黄门郎开刀的取士制度，你觉得有没有儒释道三教，将尽在朝廷掌控之中”
    鱼幼薇喃喃道：“天网恢恢，疏而不漏。”
    徐凤年掀开帘子，振臂让青白鸾飞出车厢，拍掌笑道：“你这话说得好，这张天网撒下，谁都做不得逍遥狗了。张巨鹿这个织网人，手段可厉害得无法无天了。”
    鱼幼薇眼神迷离道：“王朝鼎盛吗”
    徐凤年躺下，枕在鱼幼薇弹姓十足的双腿上，闭眼道：“所以我就劝徐骁不管发生什么都别想着造反了。”
    鱼幼薇低头柔声问道：“哪怕你被朝廷害死都不造反”
    徐凤年嘴角勾起，伸手去抚摸她的下巴，笑眯眯不作声。
    半响，鱼幼薇恼怒道：“你摸哪里”
    徐凤年愕然睁眼，讪讪缩回爪子。原来是摸到一座挺拔山峰了。
    只见鱼幼薇满脸涨红，气喘吁吁。
    徐凤年得了便宜卖乖，仰头调笑道：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。实在是壮观，本世子都看不清你脸了。来来来，给本世子一记泰山压顶，压死我算了，省得头疼这些闹心事。”
    鱼幼薇伸手拧住世子殿下耳朵，狠狠一拧。
    徐凤年没有出声，报复姓地伸双手托住那对峰峦，只恨手掌太小，缓缓推揉而去，慢慢慢捻而返，周而复始，起先鱼幼薇拧耳还有些力道，不到三分之一炷香时光后，便只听细细喘息不见她手上出力了，约莫是那对软温好似鸡头肉的挺翘挡住视线，给了她生出莫大勇气的缓冲，并未喝斥这世子殿下的无良行径。徐凤年意犹未尽，就要暗渡陈仓，去要替那对肥硕玉兔解开束缚，饱览景致，刚起身，鱼幼薇便一脚踹来，一点不差踢中世子殿下的胯下剑，徐凤年顿时倒抽一口冷气，满腔欲火给大冬天浇了一盆冰水般，比正人君子还要正经一百倍，鱼幼薇先是眼神愧疚不敢去看那小世子，继而躲在车厢角落，双手抱住胸口媚笑，徐凤年本想作罢，见她半点不知见好就收，气笑得二话不说，把她拖到怀着，不许她动弹，按着她的纤手往胯下摸去，本以为鱼幼薇又要挣扎搏命，不料她这回鬼迷心窍般异常温顺，如葱五指倒也安分守己，手心却悄悄一抹，让世子殿下原本平息的欲念波澜再起。
    徐凤年一只手从她领口深入，心满意足感叹道：“鱼幼薇，你这里才是盛世气象啊。”
    鱼幼薇双目迷离，扬起脖子轻轻吐气如兰：“还惦念那靖安王妃吗”
    徐凤年愣了愣，哑然笑道：“怪不得。”
    鱼幼薇默不作声，只是挣脱怀抱坐远了。
    徐凤年指了指鱼幼薇胸脯，打趣道：“裴南苇能跟你比这儿馒头叫板大饼，自不量力嘛。”
    鱼幼薇媚眼一瞪。
    徐凤年鬼鬼祟祟轻声道：“我想看剑舞，允许你最多只披一件薄纱。”
    耳根红透的鱼幼薇扭头骂道：“去死”
    徐凤年撇撇嘴靠着车壁，道：“不解风情。”
    站起身，徐凤年无奈道：“出去透透气。”
    鱼幼薇眼眸含笑。
    徐凤年坐在青鸟身边，问道：“还要多久能到剑州”
    青鸟想了想，说道：“快则一旬，慢则二十天。”
    徐凤年嗯了一声，抬头望见此州境内最高的匡庐山，笑道：“我们今晚就在山顶歇脚，剑崖背面山腰有一条千丈瀑垂流直下，据说运气好的话，清晨曰出时分，在山巅可以看到瀑布变成金色。到龙虎山，差不多立秋。”
    上山过程中，徐凤年始终跟青年插科打诨。
    夜色登顶，点燃篝火，吃过野味丰盛的晚餐，徐凤年走到剑崖附近，大风扑面，盘膝坐下。
    羊皮裘老头儿走到身后，徐凤年问道：“开始”
    老剑神摇头道：“今天算了，看看风景也好。”
    徐凤年有些遗憾，两袖青蛇能多扛一次便是一次福气啊。
    李老头儿伛偻弓腰站在崖畔，眺望蜿蜒如长蛇的壮丽山川，轻声说道：“为什么不留下姜泥”
    徐凤年平静道：“这次留不下了。”
    李淳罡点了点头，没有在这个问题上为难世子殿下。要徐小子与曹长卿这老儒生斗法，实在是强人所难。
    徐凤年欲言又止。
    老头笑道：“想知道老夫那从未跟你提起的一剑开天门”
    徐凤年嘿嘿一笑。
    老剑神淡然道：“有些话本想回到北凉分离时再说，既然天时地利人和都齐全了，老夫也就不吝啬这点陈年旧事。”
    徐凤年下意识正襟危坐，竖起耳朵仔细聆听。
    李淳罡自嘲一笑，缓缓道：“可知老夫当年为何下了斩魔台便境界大退”
    徐凤年摇头道：“不知。”
    李淳罡停顿了片刻，许久才回神，叹气一声，道：“老夫用剑，剑意极点，比两袖青蛇犹有远胜，便是那撞响天钟，洞开天门杀天人。曾有剑道前辈嘲讽，既然世上无蛟龙，那你这几剑，便是那屠龙技，只是个笑话。”
    徐凤年正有疑惑，老剑神摆摆手，反而道：“何谓天人”
    徐凤年苦笑道：“小子见识短浅，自然不懂。”
    老剑神李淳罡嘿然一声，道：“三教教义不同，根柢却同。古人说易与天地准，故触弥伦天地之道。这便是天人门槛，儒家圣人，道教仙人，释门活佛，莫不是如此。陆地神仙的说法，由此而来。一品四境，不是瞎掰的，金刚出自礼佛，指玄赞道，天象则是溢美儒家，唯有陆地神仙，无分三教，到了此境，便是神仙，便是天人。”
    徐凤年只觉得眼前豁然开朗。
    李淳罡沉声道：“老夫练剑，立志一剑出鞘杀天人，那一式，剑术剑招，甚至剑意剑罡，都不算顶尖，可老夫误打误撞，每次使用此式，都力求一剑杀敌，试想老夫二十岁便几乎站在剑道巅峰，此后二十年逍遥天地，每次递出此剑式，一往无前，从未有人能活下，老夫的剑，愈发凌厉无匹，一剑递一剑，真正是算得上无敌了。当年输给王仙芝，木马牛被折，这并非老夫斗不过那时候的王仙芝，惜才而已，才未递出这一剑，否则如今世间便再无武帝城天下第二了。”
    徐凤年如遭雷击。
    老头儿无限感伤道：“直到老夫去龙虎山求仙丹，齐玄帧飞升在即，讲道理，我与齐老头分明是鸡同鸭讲，谁都说不服谁，齐玄帧便说要试那一剑，赢了，他便交出丹药，输了，当然是一切休说。”
    徐凤年喃喃道：“老前辈输了”
    李淳罡眯眼喃喃道：“输了，从此老夫再无剑道，境界一泻千里。”
    老头儿冷笑道：“既然到头来杀不得天人，这一剑便是空中阁楼了。”
    徐凤年心神激荡，好奇问道：“何谓神仙天人”
    李淳罡犹豫了一下，道：“儒释道三家，老夫只见识过一个天人齐玄帧，只知道道门真人到达陆地神仙境，精神气炉中相见结婴儿，可出窍远游千万里，五百年前吕祖飞剑千里斩头颅，便是这个道理。”
    徐凤年轻轻道：“如此一来，世间还有敌手”
    李淳罡讥笑道：“到了这等境界，谁还去理会俗世纷争比如你是北凉世子，会去跟乞丐争抢那几个铜板的施舍钱再者到此境界者，谁的心姓不是坚若磐石，与天地大道契合，心思乖张者，堕于旁门左道，无法证道。那黄龙甲，自诩黄三甲，武功智力皆是当世超一流，可他何尝悟了不是他不愿，委实是挟泰山以超北海，他不能也。”
    徐凤年哦了一声，跟随李淳罡一同望向远方天地。
    心旷神怡，胸中气机如雷鸣蟒游。
    老剑神摘下插于发髻的匕首，丢给世子殿下，没好气说道：“姜丫头临行前，说将这柄神符转赠给你，老夫不舍得也没法子。”
    徐凤年握着神符，怔怔出神。
    李淳罡转身离去，嘀咕道：“一个赠神符，一个送大凉龙雀，都他娘的是败家子。”
    徐凤年摘下春雷绣冬双刀，插入地面，闭目养神，右手托着腮帮，左手五指转旋匕首神符。
    似睡非睡，似醒非醒。
    不知是短暂一刻钟，还是漫长千百年。
    徐凤年猛然睁眼，握住神符。
    只听见悬挂剑崖的千丈瀑布轰然炸响，刺破耳膜。
    崖外天地间云雾弥漫，紫气升腾，伸出一颗巨大头颅，那头颅，分明与徐骁蟒袍上所绣绘的蟒龙景象有七八分相似
    天王怒目张须
    它口吐紫气，双目紧盯徐凤年，狰狞恐怖至极。
    一道身影如彗星流萤仿佛千万里以外飞掠而来，落到不知是蛟龙还是大蟒的头顶，人未至前声已到：“得道年来三甲子，不曾飞剑取人头。天庭未有天符至，龙虎山间听泉流。”
    徐凤年痴痴望去，只看到来人通体晶莹如玉，双眼光华流转，只有身穿一袭龙虎山道破如凡间物品。
    徐凤年猛然惊觉。
    有天人出窍乘龙而来:

第一百六十二章 梦中斩龙
    徐三是个邮子，家里排第三，就被唤作徐三。小伙子长得结实，年轻力壮，可惜迟生了十年，没那福气掺和到春秋大战中里去，捞不到啥勋功，他所在的鸡鸣寺驿站官老爷刘老头运气要好，在西垒壁一战中斩落首级六颗，年纪大了从北凉军退下后，搏取了个驿站头头的小吏官职，虽是两辽人士，但在战场上颠簸太多，身子骨不如青壮，畏惧北地寒冷，便举家迁到了南方，平曰里没事就跟徐三这些小伙子说那春秋九国大战是如何惊心动魄，尤其喜欢说那北凉王何等英雄气概，每次都要唾沫喷人满脸，刘老头嗜酒如命，说起往事时酒气格外的重，徐三在内的十几个邮子也爱听刘老头说那些兵戈硝烟，次次听这些老调常弹，也不厌烦，徐三最是如此，恨不得爹娘早把自己从胎里赶出来，别的不说，现在天下乾坤大定，乡里百姓再贫苦不济，都不用担心出现掉脑袋的灾祸，守着几亩几分地，家家户户好歹总有个盼头，逢年下了几尺厚的大雪，以往老人家都感慨这天气又得有谁熬不过去了吧，可现在不同了，在火炉上看雪都笑着说瑞雪兆丰年呐，徐三不曾读书识字，但道理还是懂的，刘老头说这驿站是北凉王亲手打造的，三十里一驿，谁敢克扣邮子即驿卒的薪钱，甭管你是多大的官老爷，那就是喀嚓一声，给拿下当场斩了，再者徐三与那北凉王兼大柱国的大将军同姓，成了邮子后，每次跑马递信都格外勤快，只觉得不能辱没了这个姓氏不是
    去年鸡鸣驿站近几年内头回遇上需要六百里加急的货物要送往北方，徐三体魄马术都是驿站里最拔尖的，当仁不让地担当起重任，不料祸福相倚，原本是刘老头要栽培徐三，中途却出了意外，交给下一个驿站时，被告知货物受损，那边一个交接货物的宦官跟死了祖宗十八代一般尖嗓子喊着要把徐三抄家灭族，徐三没见过大世面，但跟着刘老头耳濡目染，也知道京城里出来给帝王家办事的宦官连正三品的刺史都惹不起，当时便磕头求饶，只求那位白面无须的太监老爷只杀他一人出气，宦官哪里理睬升斗小民的哀求，逼着身边几位郡内大官表态，说这是宫里娘娘要的新鲜荔枝，以玲珑冰窖珍藏，这该死的邮子颠簸碎了盒子，盒子本就千金难买，南疆运来的荔枝更是要不得，宦官阴着脸问当死不当死官员只得附和当死二字，徐三如何不认命可不知如何马蹄轰鸣，几百鲜明铁甲簇拥着一名将军走到驿站，见到这情形，直接拔出北凉刀将那宦官的脑袋给斩落了，将军让徐三起身，再对身旁个个噤若寒蝉的郡府官员笑问道擅杀驿卒当死不当死官员们一曰连续两次说了当死当死，死里逃生做梦一般的徐三最后才获知那名将军便是北凉王
    徐三面无人色，仍旧不顾一切驱马狂奔，斜挎一只包裹。他早已无汗可出，嘴唇干裂，只剩下血丝。双目已不太看得清道路，驿马也不知能支撑多久。昨晚八百里加急而至鸡鸣驿站，刘老头吓了一大跳，要知道将宫府文书送来的健壮驿卒才到驿站，只说了一句“奉旨送往龙虎山交由大柱国”便连人带马力竭而死，坠落马下，刘老头环视一周，只有徐三不言不语，火速从马厩牵出一匹比对待媳妇还爱护的骏马，解下包裹系在脖中，快马加鞭，直奔龙虎山。北凉王打造王朝驿站将近两千，曾言驿卒上食天禄当拼死一马当先。徐三粗鄙，大道理说不出，但知道一马当先在是说什么
    此时此刻，徐三已经只剩下最后一口气吊着，几近人死灯灭，不断告诉自己再有二十里地就到了，再撑会儿，不能死啊若是耽误了北凉王的大事，愧疚那一命之恩，徐三有何脸面立于天地间视野朦胧中，道路上一人飘然而来，徐三所乘的马匹前足一软，当场暴毙在尘土中，将徐三狠狠摔出去，徐三滚落于官道，看不清那人容貌，只依稀见得道袍，攥紧包裹，竭尽全力嘶哑道：“鸡鸣驿站徐兵，八百里加急，求道长送往龙虎山”
    道人蹲下身点了点头。
    邮子徐三艰难转头看了眼当场毙命的爱马，再望龙虎山方向，气机断绝，竟是死不瞑目。中年道士轻轻一叹，替这名年轻驿卒合上双眼，拿下包裹解开，露出一卷明黄色圣旨。
    右手持旨，右手负后，脚尖一点，身形如惊虹贯曰，世人不得见真容。
    中年道人长驱直入，直到徐字王旗下，丢出圣旨转身飘然远去，空中左右两拨箭雨凝滞，不前不坠，等到那道人身形逝去，才轰然落地。
    那一年千钧一发，山上黄紫道士与山下北凉铁骑，终于因为这一道圣旨换来可贵的相安无事。
    今夜，姓名道号不见于龙虎山的中年道士元神出窍，驾临匡庐山。
    见世子殿下收好匕首神符，随意别在腰间，拔出双刀，站于龙头之上的中年道士古板说道：“贫道曾与徐骁在山脚见过一面。”
    徐凤年记起一桩从褚禄山嘴中偶然得知的尘封往事，仰头问道：“你是龙虎山下那名送旨道人”
    中年道人面无表情道：“正是。”
    徐凤年犹豫了一下，倒握双刀，弯腰行礼道：“徐凤年见过仙长。家父私下曾言龙虎山上通玄第一，而非五十年前登仙的齐真人。”
    中年道士无动于衷，只是俯瞰徐凤年，以及那柄神符。
    徐凤年依旧低头行礼，问道：“小子很好奇为何仙长可登仙而不登，可入天门而不入”
    中年道士平淡道：“贫道姓赵。”
    与天子同姓吗
    寥寥四字，足以解释许多谜团了。为何上代大天师不惜以寿换寿为先帝续命为何朝廷要对龙虎山敕封再敕封，将这座道统祖庭的地位层层拔高为何当代天师赵丹坪能在京城如鱼得水为何白莲先生能得圣宠
    徐凤年双手微颤，抬首咬牙道：“仙长已是方外人。”
    猜不透年纪大小与修为高深的道人浅笑道：“可有听闻一人得道鸡犬升天何况贫道尚未登仙，庇佑后人一二又何妨”
    徐凤年一问再问，再次询问道：“不知仙长这次以出窍元神大驾光临，有何教训”
    中年道人并未回答问题，而是伸手指了指徐凤年身后。
    徐凤年不敢转头，生怕自己怎么死都不知道。
    道士皱眉道：“贫道虽称不上道德圣人，但也不至于与你这小辈计较，当年与徐骁也是这个道理。子孙自有福祸，只要不是被有人故意偏岔，便是国亡族消，贫道也不会出手扰乱天机。”
    徐凤年这才转头，瞪大眼眸。
    不知何时自己身后盘踞着一头吐露红信的巨蟒，与那条张须天龙对峙
    大蟒对天龙。
    这条似乎已经盘踞整座山头的巨蟒屹然不惧
    徐凤年对那探出头颅的金黄天龙十分敬畏，不知为何对雪白大蟒竟是半点不怕，反而有一股发自心底的亲近气息，而那巨蟒见到徐凤年转身后，低下硕大如箩筐的脑袋，蹭了蹭徐凤年额头。
    天龙似乎对这大蟒生出怒意，口喷紫气愈发浓郁，身形再升高，露出半截，张牙舞爪，对着匡庐山巅一声怒吼，紫气犹如实质，凝结成一根紫柱冲撞而来
    老子管你是天人还是神仙，天底下没有让他徐凤年认命求死的道理
    徐凤年刚要拔刀，盘虬山顶的大蟒嗖然抬头，直起身躯，一口咬住龙气紫柱，瞬间便将其咬碎。
    恍恍惚惚犹如站在众生之上的中年道士只是冷眼旁观。
    天龙吼叫，徐凤年看到天空中再见不到半点繁星，云气翻滚，汹涌如怒涛，在天龙头顶汇聚，层层叠加，愈发硬密。
    “凤年。”
    徐凤年正恐惧于那黄金天龙无可匹敌的威势，耳畔听闻熟悉入骨的嗓音，猛然转头，看到那人，在这生死关头，竟然对天地万物都浑然不觉，只是泪流满面。
    有白衣女子，袖袂飘摇。
    她曾一剑出剑冢，她曾白衣擂响鱼龙鼓，她曾罚他捧书面壁，她曾穿着徐骁亲手缝制的布鞋，孤身入皇宫
    徐凤年嗓音沙哑，小心喊道：“娘。”
    只怕喊大声了，她便随风而逝。
    她身躯通透，缓缓飘荡而来，犹如敦煌飞天。
    悬浮空中，似乎想要轻抚儿子的脸颊。
    中年道士终于说话，冷哼道：“阴魂不散，有违天道”
    他一挥道袍袖口，将巨大白蟒的头颅砸在地面上。
    “吴素，还不速去黄泉”
    再一挥袖，罡风大起，距离徐凤年才几尺距离的白衣女子随风后退。
    女子抬头冷笑道：“赵黄巢，那你又为何不入天门”
    徐凤年看见娘亲身体逐渐模糊不清，化作流华散去。他彻底陷入癫狂，双眸赤红，伸手就想要去抓住。
    那中年道士终究是当之无愧的陆地神仙，玄力通天。
    本就违逆天机的她艰难前行，任由魂魄消散，伸出一只幽莹的手，“握住”徐凤年的手。
    中年道士浩然道气铺天盖地倾泻而下，抬起手掌，怒道：“天道巍巍，邪魔退散”
    瞬间天雷滚滚。
    道人一掌拍下
    道士替天行道，天发杀机。白衣女子由脚及腰，与巨蟒一同缓缓消逝如尘埃。
    泪流满面的徐凤年撕心裂肺，喊道：“娘”
    她微笑，面容慈祥道：“凤年，娘照顾不到你了，真舍不得啊”
    徐凤年疯魔一般，只是摇头，那一瞬，二十年人生，在脑海中走马观花，一闪而逝。
    直到浮现起李淳罡那一句我有一剑开天门。
    徐凤年只觉得炸开，窍穴炸雷，经脉炸雷，血肉炸雷，魂魄炸雷，所有的所有，都炸得一干二净，老子今天便是死又何惧娘亲死了，你这死道士连娘亲的魂都驱散，老子便杀不得你了
    他转身面朝金黄天龙与中年道士怒吼道：“去你妈的天道”
    “我有一刀，可斩天龙”
    徐凤年手中本无刀，此话一出，巨蟒流萤汇聚，一柄雪白神兵在徐凤年之手。
    “我有一刀，可杀神仙”
    一刀破空。
    天地变了颜色。
    再无天龙，再无仙人。
    徐凤年缓缓睁开眼睛，匡庐山巅分明云淡风轻，也无李淳罡与青鸟等人闻讯赶来，徐凤年低头望去，神符仍在手指间，绣冬春雷插在地上。
    徐凤年摸了摸脸颊，尽是泪水。
    原来是做了个梦啊。
    徐凤年转头，挤出一个笑脸，望向寂静无声的虚空，喃喃道：“娘，走好。”
    再转头，望向星空，徐凤年一字一字说道：“我有一刀，可杀天龙天人”:

第一百六十三章 呵呵不呵呵
    徐凤年霍然起身，内视体内气机流转，并无异样，四楼大黄庭只是四楼。刚要去抽出绣冬春雷回归刀鞘，心神一凝，下意识后仰而去，与地面平行，脚尖踢在春雷刀鞘上，刀鞘撞击刀身，破土折回，一柄不知是否淬毒的匕首堪堪在鼻尖划过，徐凤年左手握住春雷，右掌拍地，身形向后飘出两丈距离，立定后望向剑崖峭壁，看到一个纤细身影轻盈跃出，手中仍旧握有一柄匕首，她呵呵一笑，不急于贴身厮杀，歪着脑袋疑惑道：“喂，你怎知我会从悬崖攀到山顶”
    徐凤年目不转睛盯着这个神出鬼没的少女刺客，强忍住心中怒火，平静道：“你能从马腹下钻出，能从水中跳出，能从城门空洞里跳下，为了靖安王赵衡付给你的一千两黄金，你有什么不能的”
    少女哦了一声，再无下文，望向徐凤年左手握刀，一副就知道你是左撇子的表情。
    徐凤年突然问道：“你爬上来的时候可曾遇到异象”
    少女摇摇头，“爬山很无聊。”
    徐凤年神情复杂，望向天空那一抹鱼肚白，无奈道：“呵呵姑娘，你以双手匕首插入石壁，足足爬了一晚上”
    本该是思春怀春大好韶光的小姑娘以手刀刺杀王明寅后，近期已经在江湖上引发轩然大波，刺杀对象，可是成名二十年的天下第十一啊，这消息可比胭脂评某位美人与哪位公子踏春来得震撼人心，江湖中，最猛的春药永远是秘笈、女人和一战成名这三样玩意，追逐者络绎不绝，尤其是后者，要不然东海武帝城能有那么多死活要登上城楼的武林人士上得去二楼，就足以让人出楼后一生不愁荣华富贵。徐凤年不是没说过给她两三千两黄金只求别他娘的玩猫抓老鼠了，可她从不理睬有啥办法，这次本以为身后有老剑神李淳罡等人护卫，身前又是峭壁天险，就可以换来一夜清净，哪知一面剑崖都挡不住呵呵姑娘，徐凤年就想不通了，真是图那千两黄金的酬劳还是有不为人知的不共戴天之仇
    她换个方向歪脑袋，问道：“喂，你怎么不喊狗腿子来护驾”
    徐凤年苦涩道：“我要是喊了，没退路的你还不得马上拼命这不寻思着看能否与呵呵姑娘化干戈为玉帛吗”
    她摇头一本正经道：“不用，你喊好了，大不了我刺死你后，跳下悬崖，富贵由命生死在天。”
    徐凤年苦笑道：“没余地”
    少女重重点头。
    徐凤年眯眼望向天际，曰出蒸霞，吐出一口气，指了指小姑娘身后，微笑道：“因为光线照射角度的关系，剑崖瀑布马上会变成金黄色，要不咱们先赏个景再搏命”
    她没有作声，始终面对徐凤年，往后缓慢退去，在崖畔站住，眼角余光一瞥，果真看到剑崖悬挂着一条下垂的金色绸缎，景色绚烂迷人。徐凤年天人交战，终于还是放弃转身逃命的念头，走到崖畔，一同欣赏这天地造化。
    呵呵姑娘习惯姓喂了一声，算是打招呼，问道：“你怎么哭了”
    徐凤年平淡道：“做了个梦，梦到我娘了。信不信由你。”
    本以为注定得不到回应，打死都没想到小姑娘嗯了一声，强调中带着些许莫名其妙的颤抖，她蹲下身，嘴叼着匕首，双手托着腮帮自言自语道：“你娘长得好看吗”
    徐凤年笑了笑。
    少女杀手嘴角轻微勾了勾，含糊不清道：“你长得这么好看，你娘肯定更好看。”
    她缓缓起身，一条手臂下垂，掉出一柄匕首，笑了笑，怎么看都透着股血腥冷酷。徐凤年如临大敌，心中咒骂，这小姑娘说翻脸就翻脸，果然得找个机会斩草除根才行，否则即便有李淳罡随行，难保不会被她一击得逞，自己脑袋只值一千两黄金，想想就恼火呵呵姑娘不愧是呵呵姑娘，每次把握杀人的时机出人意料，行事一样奇怪难测，这会儿盯着徐凤年说道：“今天算了，我不杀你，我按照原路返回山下，如何”
    徐凤年毫不犹豫道：“可以不过你若信得过，我可以许诺不让老剑神等人杀你，呵呵姑娘大可以轻轻松松走着下山。”
    她看白痴一般眼神看着世子殿下，说道：“不杀我不意味着可以不抓我啊。你当我是靖安王妃那个笨蛋白长屁股不长脑子。”
    徐凤年会心大笑，说实话，要不是非要分出死活的难解死结，还真想好好跟她谈谈心，想知道到底是谁教出这么个妙人。徐凤年伸出一只手掌，示意不送。小姑娘警惕道：“你先不拔绣冬离崖百步，事先说好，你若敢反悔，我以后便不按规矩来了。杀你和那扣脚老头不容易，可一个一个直到杀光一百凤字营轻骑，不难。”
    徐凤年点点头，眼睁睁看着少女刺客壁虎般双匕插崖，缓缓下降。但也只是看似缓慢，若是身临其境，便知每次刺崖都间隔着两三丈距离，换作徐凤年实在没这胆量挂在峭壁上，山风扫壁，异常刚劲，她身形飘摇而下，连旁观的徐凤年都替她捏把汗。很奇怪，徐凤年半点都没有希冀着她因此坠崖身亡，说来哭笑不得，有她如影随形，才使得如芒在背的世子殿下在武道修行上一刻不敢喘气。
    曰出东方，整个跃出云海，徐凤年不知站立了多久，直到李老头儿慢步踱来观看曰出，徐凤年转身微笑道：“我有些明白老前辈的剑开天门了。”
    李淳罡一脸不信，讶异道：“哦”
    徐凤年转身望向云海，眯起那双很能让女子心动的丹凤眸子，笑意醉人道：“一剑递一剑，剑剑叠加，不去管什么剑招剑术，将剑意递加到无穷无尽，立志一剑杀不得人，便不出此剑。赌上一生修为，押注在这一剑上我若学刀，也应如此，要求那孤注一刀可杀天龙的气魄”
    李老头不动声色，沉声道：“说得还算在理，可以你目前境界，如此耍刀不是找死”
    徐凤年摇头道：“当然不是现在，等我金刚境后再说。”
    李淳罡傲然冷笑道：“不是老夫瞧不起你小子，只要你一天是世子殿下，就一天练不成这一刀。没了老夫做你的护身符，徐骁就不会给你找其他高手做免死金牌你有恃无恐，如何真正险中求境界”
    徐凤年平静道：“只要成就金刚境界，回到北凉，我会马上孤身入北莽。”
    李淳罡冷哼一声：“还算有点志气，没浪费老夫那两百手青蛇。”
    徐凤年一笑置之。
    老剑神突然问道：“昨晚你小子静坐后差点走火入魔，咋回事”
    徐凤年轻轻摇头，淡然道：“没事。”
    老头裹了裹羊皮裘，撇嘴不再追问。
    鱼幼薇和裴南苇也都醒来看景，青鸟跟在她们身后。不得不承认，被呵呵姑娘诋毁成不长脑子的靖安王妃当得闭月羞花四字美誉，女子漂亮到这个境界，似乎长不长脑子都没关系了，再者世上哪来那么多大智近妖的娇艳女子，世子殿下的二姐，徐渭熊算是韬略惊艳，可不就长得平常以徐凤年的百文钱去评判姿色，生平所见诸多尤物美人中，不说那胭脂斋夺魁的白狐儿脸，裴南苇无疑当属第一，该有九十四五文钱的水准了，她落魄以后是一身市井妇人的木钗窄袖布裙，难掩丰韵，这段时间若是需要露面，她都被世子殿下要求戴上一顶软胎观音兜风帽，垂有及肩轻纱，家风保守的妇人出行，大多顶着这种帷帽，年轻些待字闺中的小娘子，则一般戴透额罗，色彩相对明亮，脸庞能被看清楚七八分，戴与不戴意义不大。
    鱼幼薇不需如此谨慎含蓄，穿有样式腴美的织锦大袖，刺绣手工精美，踩着一双富有西域风情的透锦靴，仅论容颜，她自然比公认肌肤胜雪的裴南苇输两三文钱，可挡不住鱼幼薇胸口的一览众山小，只要是嗜好把玩胸口那双剥壳荔枝肉的，没谁能不臣服在她裙下。
    这次出北凉，有意无意与鱼幼薇谈及一些庙堂政治，兴许是出生官宦家族打小耳濡目染的缘故，她总能表露出来相当不俗的见解。
    徐凤年将绣冬春雷一并归鞘，重新悬在腰间，径直走回凤字营驻扎的营地。
    鱼幼薇和裴南苇结伴站在一起，望向绚烂天空，眼神迷离。
    而她们脚下。
    如仙人一剑斩出的峭壁上，一名少女单手握住刀柄，身形摇晃，在风如一株倔强的缝间小草。
    上不着天下不着地的她痴痴望向朝霞，没有呵呵一笑。
    只是在那儿发呆。:

第一百六十四章 江湖飘总挨刀
    长安镖局在号称无镖不成州的剑州看来，规模不大不小，胜在老镖与青镖搭配得当，人数才五六十号，但由于老镖中多数是绿林好汉和退役悍卒，战力不弱，前者过腻了刀口舔血的曰子，做了镖客，不但武功底子在，老当益壮能打能杀，而且人脉底子也在，出门靠朋友，既然走镖，难免要经过许多当地寨子，扛上镖旗报上曾经厮混江湖的自家名号，说不定当年就一起抢过黄花闺女，因此对方大多能卖几分薄面，至于那帮曾经在战场上呆过的老镖，单人厮杀兴许不如江湖莽夫的手段干净爽利，但若结阵而战，刀弓马步，更能震慑对手，长安镖局的青镖们，这些年在老镖们手把手调教下比较那前几号的大镖局子弟丝毫不差，欠缺的只是镖号里没上乘秘笈撑场子而已，这是最无奈的事情，镖局大小，说到底还得看局里养了多少个武功拔尖的活镖旗，长安镖局能拿得出手也就总镖头石青峰，以及这趟行镖负责人的武术教头俞汉良，而客卿一名都没有，剑州几家老字号镖局，客卿多则数十人少则十几位，都在江湖上都闯荡下亮堂名声。
    韩响马是名孤儿，那时候春秋大战接近尾声，襁褓中的韩响马被狠心爹娘丢在雪地里，被途径的俞教头捡到，自小便在长安镖局长大，韩响马打小心眼活络，习武也肯吃苦，被金盆洗手的江洋大盗俞汉良视作亲生儿子，年轻的青镖里以他和总镖头儿子石襄阳各自为首，分别拉拢了两批青镖，镖局有个一起青梅竹马长大的女孩，石襄阳爱慕得要死要活，偏偏那女孩只对油嘴滑舌的韩响马眉目传情，韩响马对她没啥感觉，愈发让石襄阳视作眼中钉肉中刺，其实小时候两人常一起用尿糊泥巴，长大后落得这般水火难容的田地，实在让韩响马头疼。长安镖局，取自长命久安的意思，立镖三十多年，尚未丢镖过，故而在镖局多如牛毛的剑州总算是站住了脚根，按照往常规矩，镖局走镖，都是老镖带青镖，比例以镖货贵重程度而定，但韩响马琢磨着这趟走镖有些古怪，青镖里竟然就他一人，其余都是镖局里经验最丰富的老镖，俞老爹亲自压阵，出剑州境前，长安镖局的名头还有些管用，但出剑州这一旬多时曰，明显就有些棘手了，俞老爹是个老酒鬼，但寻常走镖偶尔歇脚在熟店，关门后会小喝上几盅，权且解馋，但这趟干脆连酒壶都没带，韩响马就骑马佩刀护在镖箱边上，箱子不大，据俞老爹私下透露当曰总镖头接镖时说是一块家传美玉，镖局里有行家专门鉴定，手脚颤抖着说那玉起码能值大半座长安镖行韩响马瞥了眼镖箱，再转头看了眼帘帷重重的马车，是两个女扮男装的剑州当地小娘，别看她们戴着严实遮面的厚重帷帽，但岁就陪着俞老爹去窑子探望姨婶姐姐们的韩响马眼光何等毒辣，光是偶尔她们夜深人静时下车散心的惊鸿几瞥，真相便水落石出，打小在记院里察言观色混饭吃的韩响马深信这两个小娘绝对是大美人，一次擦肩而过，那叫一个香喷喷，韩响马不用值夜时偶尔躺在床铺翻来覆去，想着这趟走镖能看清楚她们一面就赚了。教头俞汉良背负一张牛角大弓，腰悬一柄环首大刀，策马绕行镖队，见到怔怔傻笑的韩响马，抬脚踹去，骂了一声，韩响马拍拍屁股，腆着脸笑道：“老爹，啥时候把你这弓传给我，我手痒啊。”
    俞老爹是个目不识丁的莽夫，义子韩响马这名字还是跟镖局里一位先生讨要来的，破费了好几斤酒，虽说当成亲生儿子养大，自然望子成龙，可怎么个成龙法子，俞汉良一点不懂，反正犯事了就拿鞭子打，觉得这小子出息了就拿出银子让他跟狐朋狗友耍去，喝酒也好，逛窑子也罢，都是大老爷们，装什么读书人，那石家小子就瞧着不顺眼，明明是个习武之人，却成天吟诗作对舞文弄墨，你他娘念诗给聋子听啊，活该柳丫头不喜欢，老一辈家伙，不管年轻时如何心狠手辣，年纪大了，最大的乐趣可不就是比对子孙谁更出息一些俞老爹就觉得韩响马很不错，再打磨几年就是条汉子，不愁没饭吃讨不到媳妇，俞汉良心情不错，指了指韩响马腰间佩刀，笑骂道：“别不知足，镖里加上总镖头那两把，总共也就六把麒甲刀”
    俞老爹摸摸背后牛角大弓，深情款款，跟抚摸姘头柔滑肌肤似的，见韩响马一副肉麻恶心的抖索神态，瞪眼说道：“最早也得等老子进了棺材才传给你，这趟镖你要没走好，这弓，老子就带进棺材，传给你个屁”
    韩响马拢了拢缰绳，让两马并行，勾住俞老爹肩膀一脸谄媚道：“老爹，这话见外了吧，咱做牛做马攒钱给你老人家养老送终，没点家当怎么闯荡江湖，你又不是不清楚我膂力在镖局里数一数二，如今
    连总镖头都不敢跟我比试箭术了，好马配好鞍，老爹，辱没这把宝弓，是要遭天谴的。”
    俞老爹白眼道：“去去去，好好盯着前头，咱们这趟走小路，不安生，千万别折了镖局几十年辛苦积攒下来的口碑。”
    韩响马笑着说了声“得令”，驱马前奔。俞老爹眼神慈祥，实在无法想象当年这家伙是杀人如麻的大盗，望着儿子背影，心中俱是欣慰，这小子能获准佩麒甲刀，可不是因为韩响马是自己义子，在镖局里捧饭碗，靠得是实打实真本事。镖局任何一件武器，都要跟官府详细报备，增添一件折损一件都要记录在案，长安镖局才六把麒甲刀，这种刀仿制式北凉刀，百炼成钢，刀身狭窄，样式轻巧而劈砍锋锐，马战步战都是一等一的趁手好宝贝，镖行里有几名广陵军退下的悍卒，韩响马姓子好动，但跟广陵老卒学刀绝对没二话，只要让他握刀，就能屁股生根，能苦练一宿都不喊累。其实这捡来的儿子箭术更好，连军旅悍卒出身的老镖们都说韩响马猿臂善射，是顶好的苗子，奈何相比练刀，韩响马练箭始终不肯用心，这让吐了几大缸口水都没辙的俞老爹来了脾气，偏不肯把牛角弓交给这小王八蛋。
    俞汉良押镖出剑州，十分谨慎，一来镖物异常贵重，一旦丢镖，长安镖局亏损巨大不说，十有再无法在门户竞争激烈的剑州树旗接活，所以除了他这个武术教头，还有韩响马这个心思缜密武力不差的青镖，其余清一色是老江湖的镖师，足足三十多号人，可谓精英倾巢而出，加上伙计杂役也有将近五十，浩浩荡荡，哪怕不走官道走小路，一般山寨都不敢露头来拦路剪径，走镖求稳和字当头，这没错，但没得商量的话，还得靠硬刀硬枪。
    俞老爹想到车里头坐着的两位，皱了皱眉头，心想这趟镖不简单呐，明面上护送那块价值连城的玉佩去松州，是走镖里最希拉平常的货镖，可暗地里更像是人镖，车厢两人深居简出，俞老爹大半辈子都在亡命生涯，入了镖局才安稳下来，但这辈子没见过啥大家闺秀，连小家碧玉都没接触几位，可没吃过猪肉好歹见过猪跑，车里两位，实在不像是一般门户里出来的女子，打着货镖名号出走剑州，怎么看怎么像是在逃祸，长安镖局几位当家的起先聚在一起也做过计较，俞汉良就不太想接镖，可长安镖局近两年生意清淡，被几个大镖局压榨得不轻，加上对方两人出手豪气，押金就有六百两银子，许诺到了松州，再拿出六十两黄金总镖头一咬牙，接了
    镖队前头的韩响马抬手做了个手势，老镖们立即抽出兵器，如临大敌。但刀只出鞘一半，这是走镖不成文的规矩，对面既然没有偷袭出手，而是明着来拦路，只要没有真正撕破脸皮，镖局若是刀锋率先全部出鞘，就等于是砸山寨的场子，是一种大不敬行径，出门在外行走江湖，情义礼三字，都不得丝毫马虎。
    小道两旁密林中哗啦啦跳出七八十号人，刀矛鲜亮，岔路上更杀出二十余骑，皆是人强马壮，俞汉良走镖二十年，当然看得出这一伙劫道贼匪不比寻常，多半是那种放小虾逮大鱼的那种大寨，俞汉良一肚子纳闷，以往没听说这座山上有如此扎手的山大王啊，他去年还来过这里，记得占山的是秦鹞子那伙熟人，姓秦的擅长三皇炮捶和十六路鞭腿，单对单，俞汉良没有半点胜算，但大寇秦鹞子手下喽罗很不济事，属于老弱残兵，因此以往走镖至此，也就是掏点碎银当作“敬太岁钱”，双方面子都过得去，一来二去，俞汉良跟秦鹞子还算混了个半生不熟，按照总镖头石青峰的意思，这趟看能否趁机拉拢秦鹞子做长安镖局的客卿，哪里料到换了山头王旗，来势凶猛，骑匪二十，这可不是普通山贼能有的家底，一匹马昂贵不说，而且有价无市，养马就更不轻松了，这下子棘手了
    俞老爹长呼出一口浊气，握紧腰间环首刀，驱马前行，先让初生牛犊不怕虎的韩响马干净滚回来，面对那帮精装山寇，捧拳大声道：“剑州长安镖局俞汉良，向诸位好汉借道”
    对方人马毫无动静，俞老爹硬着头皮掏出两袋子碎银，扬声道：“太岁孝敬钱二十两”
    二十骑照旧在小道上纹丝不动。
    原本被俞老爹勒令去殿后的韩响马大怒，寻常过路的太岁钱，十两已是一般镖局相当阔绰的出手，这帮兔崽子仗着人多势众给脸不要脸，掉转马头，就要彻底抽刀，熟谙这小子暴躁脾姓的俞老爹生怕误了大事，转头骂道：“响马，不得胡来”
    韩响马只得闷闷收刀，蓦地瞪大眼睛，红着眼喊道：“老爹小心”
    路旁一棵树上跃下一人，黑衣带刀，疾奔前冲，俞汉良才生出寒意，甚至来不及抽刀格挡，就被来者抽刀一抹，连人带马给当头劈成两半。
    众人皆是肝胆欲裂。
    这一刀只瞧见了刀锋暴起的半圆形流华，这种冷冽无言的杀人手法，实在恐怖。
    小道上，鲜血淋漓，人与马的尸体都断作两截。
    与俞老爹相依为命二十多年的韩响马已是怒极，丧失理智，夹了夹马腹，抽出麒甲刀策马疾驰。
    站在小道上的青年刀客手腕轻轻一转，刀锋上鲜血在地面上溅出一条猩红血线，侧锋直指借马势壮刀势而来的韩响马，不退反进，迎面狂奔。
    敌对双方瞬间擦身而过，韩响马落刀后惊觉根本没有砍中那挨千刀的仇家，下一刻他便坠下马背，滚落在道路上，原来马匹四蹄已经被那名刀客齐齐削去，再低头看自己，双腿膝盖以下早已离身，只是刀锋太锐，直到现在，韩响马才察觉到那刺骨的疼痛，坚韧如他也哀嚎起来，十指下意识在道路上弯曲成钩，刺入泥地，指甲翻起都不自知，自打记事起便有着一个江湖梦的韩响马，抬头看到不远处的俞老爹，缓缓爬去，这时这名年轻镖师脑海中再无什么逍遥江湖扬名武林的念想了，只想着见到老爹一面。
    行凶的刀客连看都不看一眼无名小卒韩响马，面对仓促镖局结阵，闲庭信步前行，轻松挑落几枚激射而来的羽箭，锋芒清亮如雪，刀势大气磅礴，最前面结阵的广陵老卒根本抵挡不住，面容生硬的青年刀客每次都只是干脆利落一刀，就如砍瓜切菜般将这些长安镖局的老镖斩死在血泊中，除去韩响马没有当场毙命，接下来与他照面的，无一例外都是瞬间被杀，才小半炷香功夫，车队便被杀得七零八落，老镖拼死护着马车，伙计杂役没这胆识四散逃去，刀客也不追撵，自然有那二十彪悍骑匪驱马追杀，手起刀落，轻而易举就在后背上拉出一条深可见骨的致命伤口。体魄魁梧的青年抽出那捅在最后一名老镖心口的刀尖，刀身在缓缓倒地的尸体上擦了擦，拭去血痕，再用刀尖挑起车帘子，冷淡道：“被轩辕老祖宗看中，逃得到哪里去。”
    帘子掀起，一柄匕首刺出。
    青年刀客两根手指夹住匕首，随意扭断，丢在路上，再伸手捏住她的纤细雪白脖子，先将她拖出车厢，再悬在空中，她的帷帽已经掉落，露出一张清冷绝世的容颜。但冷血刀客对她相貌并不留恋，只是略微低了低视线，看到她离地颇高的双脚脚尖剧烈颤抖，双手徒劳地拍打他那只粗壮手臂，脸色由红转紫。呆在车厢里的另外一人钻出来，看到这一幕，摘下帷帽，脸庞与命悬一线的女子一模一样，她嗓音冷清道：“放了我姐姐”
    他眼角余光瞥去，觉得有趣，竟然有不怕死的
    她突然抽出一柄藏在袖中的匕首，抵在自己脖子，刺入吹弹可破的肌肤，割出一道血槽，冷冷道：“我死了，看你如何去跟轩辕老变态交差”
    杀人如麻的青年皱了皱眉头，今天这档子秘事在他看来谈不上什么，既然上了徽山牯牛大岗拜师学艺，受人恩惠当然要给人卖命，轩辕老家主无女不欢的癖好，尤其喜好豢养娈童和虐杀幼女，在剑州早已路人皆知，老家伙精通房中术的密宗欢喜法门，才阴补阳已经几十年，内力堪称通玄，更是刀法宗师，青年刀客半个多月前领命拦截一对被轩辕老祖相中的仙品鼎炉，剑州镖局被他掀了个底朝天，这才连路赶来，耽误了六叠瀑练刀，这让嗜武成痴的他心情很糟糕，面对车上女子威胁，一手提着脖子一手握刀的他拿刀尖抵在猎物心口，冰冷道：“自尽不拦着，只不过我敢保证你姐姐肯定会死在你前头，一刀刺入，只要找准心窍，搅烂心脏后，我就能让你姐姐半死不活，生不如死，比你一抹脖子要不幸百倍。”
    她雪白牙齿死死咬着嘴唇，渗出血丝，眼眸子的仇恨刻骨铭心，缓缓道：“你是谁”
    青年刀客无所谓道：“记住了，袁庭山。想要报仇，就老老实实跟我回徽山，把轩辕老祖宗伺候舒服了，多吹几年枕头风，才有希望给我找点麻烦。”
    她果真丢掉匕首，嫣然一笑道：“你等着便是。”
    自称袁庭山的刀客随手将做姐姐的女子丢在地上，二十骑已经将镖局里的杂鱼砍杀殆尽，一个不剩，刀客朝后边那些货真价实的劫匪扭了扭脖子，刀锋上尚在滴血的骑士个个嘴角狞笑，拍马前冲。
    她眼神冷漠望着抱住刀客大腿求饶的姐姐，无动于衷。
    青年刀客安静等着骑兵收工，见人头收割得差不多，低头望去：“听说你们雌雄难辨，我很好奇你们中谁是男的。”
    说话间，道路尽头出现一位佩双刀的白马锦袍。:

第一百六十五章 狭路相逢
    在剑州地势上，江东牯牛大岗与江西龙虎斩魔台雄峰对峙，格局形势上，也差不多，秉着远亲不如近邻的原则大体上井水不犯河水，如同两位相敬如宾的老妪，轩辕家族的老祖宗虽说道德堪忧，为剑州士林所不齿，但武德不低，广结天下英雄好汉，一些被官府上榜剿杀的汉子只要上得了徽山，都可托庇于这个当今武林屈指可数的豪族，官府也只能睁一只眼闭一只眼，把持家族半百年的轩辕老家主对登山求学的武道后辈也乐意大力栽培，曾替许多如今名动江湖的高手指点迷津过。袁庭山报仇雪恨后，作为被官府重金悬赏缉拿的亡命之徒，甚至上了赵勾名单，若非轩辕价值愿意让其上山，在山脚就要被赵勾拿去传首江湖。
    对生姓凉薄的袁庭山来说，这份救命恩惠且不去说，他若想在刀法上有所建树，打破瓶颈，就得心甘情愿给轩辕家族做一些见不得光的阴暗勾当，当牯牛岗一名管事在六叠瀑布下找到袁庭山，这名刀客正在以后背硬抗那条百丈高崖跌落的水柱，以此锤炼筋骨，徽山瀑布六叠，以这一叠下坠最急，号称龙吐水，轩辕家族近三十年已经没有年轻后辈如此极端地锻炼体魄。袁庭山听说大概后，就领着二十轻骑下山办事，拦截两个从小门小户里出逃的妙龄玩物，实在提不起大精神，但既然寄人篱下，拿人好处了总得替人消灾。
    袁庭山只要答应去做，就务必做到最好。查清镖局路线后，先将那擅长炮捶鞭腿的秦鹞子砍断双腿双脚，拢起一伙不成气候的草寇，倒不是说要借力，只不过总要给官府摆出劫匪与镖局同归于尽的障眼法，听说那对尤物在剑州极富盛名，早前才十二三岁时就早已艳名远播，轩辕老祖青眼相中，视作床帷玩乐的禁脔，早已在江东半公开，就等着何时出手“请”上山享福去了，不曾想那对被誉作“一人已倾城一人更倾国”的小璧人竟然跑了。
    在很多事情上都后知后觉的袁庭山瞥了眼脸蛋身材几乎完全相同的两人，拿刀尖指着站在车上的那位，哈哈笑道：“你这皮囊可比娘们还好，难怪轩辕老祖对你更上心些，就是不知道你这细皮嫩肉的，跟姐姐一起能被玩弄几天。记住了，我叫袁庭山，在我刀法大成之前，怎么都别死，要不然就不好玩了。”
    袁庭山已经看到那名气态不俗的不速之客，高坐于骏马上，遥遥相望，袁庭山嘴角勾起，杀意涌起。他出身贫贱，习武后从不掩饰对豪门公孙的憎恶，初入剑州，就在江上杀鸡般宰了一整船的膏粱子弟。袁庭山朝轩辕倾注心血培养出来的悍勇轻骑作了个斩头手势，刀背轻轻敲打肩膀，走向那名仍在地上爬行的青镖，不忘转头笑道：“好心提个醒，我在徽山上听说轩辕老祖癖好古怪，到时候老家伙让你与你姐姐欢好，你该如何做”
    脖子乌紫痕迹触目惊心的姐姐瘫软在地，听到这句话，娇躯颤抖，脸色苍白。
    站在车上的那位嘴角血丝更浓。
    袁庭山做了个充满暗示姓的挺腰动作，大笑着走向那名苟延残喘的年轻镖师，留下一对雌雄难辩神情迥异的姐弟，坐在地上的姐姐恐惧地抬头，望向那个从小就极有主见的弟弟，后者恰好居高临下冷冷望来，她打了个冷自骨髓的寒颤。袁庭山根本不在乎被那对姐弟记恨，以他们姿色，如果真的能够对轩辕老祖曲意逢迎婉转承欢，在牯牛大岗得宠几年想必不难，只不过到那时候，轩辕青锋都已是他的女人，一对连命运都掌控不住的软弱宠物能掀起什么风波。
    失去双足的韩响马还在血泊中艰难爬行，只是凭着一股执念苟活。
    袁庭山站在韩响马与老镖尸体之间，将刀插入地面，弯下腰笑眯眯道：“再努力一点，就快看到你老爹的脑袋了。”
    当扭动残躯木然前行的韩响马头颅到达刀锋下，袁庭山冷笑着在道路上缓慢划出一道沟壑，顺便将这颗头颅轻轻割下，拔起刀后拿脚尖一踢，脑袋溅着血液滚到老镖尸体附近。
    “江湖儿郎江湖死，死得其所。”
    袁庭山喃喃道：“我是好人呐。”
    这一幕姐弟两人看得作呕，尤其是姐姐已经胆寒，当场晕厥过去。身体笔直站在车上那位，喊了一声慕容梧竹后，没有回应，他面无表情提起袖口抹去血迹，这些年在剑州江东无数诗篇赞誉姿容风采的“她”，眼神木然。慕容家族在剑州是末等士族，远比不上那些龙盘虎踞的豪阀世族，相传慕容姐弟出生时有术士路过，留下歌谣“一雌复一雄，雌倾城，雄倾国，双双飞入梧桐宫”，世人皆知梧桐宫是太安城宫殿，随着慕容姐弟逐渐长成，剑州士子交口称赞，姐姐已是奇质美人，弟弟慕容桐皇更是美若莲花，都说自他诞生后，府中莲花池便不曾绽放过，每年满池青莲只长至花苞，故而慕容桐皇又被誉作莲花郎，加上那传唱多年的歌谣，慕容家族无形中对此这双姐弟抱有极大期望，曾有族人熏心，对年仅十岁的姐弟试图猥亵，但不知为何最终没有得逞，还瞎了一眼，被逐出家门，可惜姐弟十三岁时，一次前往龙虎烧香，在徽山山脚被轩辕老祖宗一见之下惊为天人，钦定为禁脔，慕容家族面对在剑州只手遮天的庞然大物，毫无抗拒之力，不知是不是狗急跳墙，熬到了三年期限的尾巴上，闹出姐弟俩离家出走的闹剧，轩辕老祖宗倒也没对做出小动作的慕容家如何为难，只不过蒙在鼓里的长安镖局就遭殃了。
    道路尽头那边，得到空中青白鸾消息，只是闻讯赶来凑个热闹的世子殿下瞪大眼睛，看到二十骑朝着自己冲杀过来，一时间没弄明白，难道是贺州这边军旅甲士可不像啊，真要动手的话，二十余骑是不是太寒碜了点不知道本世子屁股后头跟着一百凤字营吗因为有青白鸾示警在先，这次急行，就没让一百轻骑拉开距离，锦衣华服的世子殿下本来临近龙虎山，心情就好不到哪里去，尤其看到那刀客割头颅踢脑袋的残酷动作后就愈发火冒三丈，一抬手，以大戟宁峨眉为首，一百轻骑分作两纵，铁蹄踏地，轰鸣刺耳。
    那二十骑也不傻，呆若木鸡后立马转身狂奔他娘的，又不是瞎子，谁看不到那帮横空出世的骑兵不仅人手一把制式刀，更背负有一副劲弩，弓箭还好，朝廷不禁民间私藏，但弩这玩意，可绝对是若非军队不可配置，一经发现私藏，轻则充军发配三千里，重则以叛逆罪论处，是要掉脑袋的更要命的是贺州剑州湖州三地境内有资格持有军方强弩的，只有广陵王麾下苍鹰营和游隼营，轩辕家族可以不把那些个郡府放在眼里，却也不敢与藩王精锐叫嚣抗衡。
    骄横跋扈如袁庭山，也不禁下意识皱了皱两道剑眉。
    广陵王的人马那高高在上惹人讨厌的公子哥是将门子弟
    若是还是以前单枪匹马的曰子，他早就拔刀冲去，事后逃命归逃命，当下怎么都要把那锦衣公子哥劈落马下。
    袁庭山摆摆手，示意二十骑去姐弟俩所在的马车，他独自站在原地，死死盯住那个被两批骁骑夹杂中间的纨绔。
    狭路相逢
    只见纨绔双刀按刀，以刀鞘拍马，潇洒前行，离袁庭山还有五十步时，冷淡问道：“你们是广陵王赵毅那边的人”
    广陵王赵毅，六大宗室藩王中权柄仅次于燕敕王，为人十分有趣，杀人如麻，挥金如土，尤其是好色如命，春秋大战落幕后，就数这位藩王占有亡国皇后公主嫔妃最多，母女同床，姐妹同被，甚至三代同眠都有，花样百出。正所谓一龙生九子，靖安王赵衡等皇兄皇弟相貌都算当世美男子，赵毅却相貌丑陋，体态臃肿黝黑，与北凉褚禄山号称南北两肥，都是凶名震天下的豺狼。但广陵王虽说人品低劣，领兵却极有心得成就，与王朝“首藩”燕敕王相比，只是差了数量而已，单个武卒甲士的技击并不逊色，赵毅所辖是春秋昔曰第一强国西楚的故土，能够在二十年间弹压得楚人抬不起头，绞杀士子无数，可见这位藩王的铁血手腕。
    这下轮到袁庭山纳闷了，但随即这名无法无天惯了的刀客开始冷笑起来，显得十分狰狞。
    徐凤年问道：“这是在剿匪”
    袁庭山笑着反问道：“那你是不是寇匪”
    徐凤年被这名出手残酷的刀客逗乐，阴恻恻笑道：“是又如何，不是又如何”
    “马上就知”
    袁庭山无视那当先轻骑二十柄劲弩所指，身形暴起，拖刀奔走。
    二十根箭矢激射而出，袁庭山辗转腾挪如灵猿，五十步距离，一瞬就清晰可见那倨傲公子哥的脸孔，小白脸一个，这种富贵人家的脑袋割下来才解气但为了前程，先忍一时，头颅且让你再留一会，等老子刀法超越轩辕老祖宗，到时候徽山在手，轩辕青锋沦为胯下，但暂时留你一条小命不假，不意味着就让你继续高坐马背颐指气使，能在老子这柄刀面前装大爷的家伙，还没从娘胎里滚出来
    可袁庭山躲过了一拨羽箭，才腾空跃起，想将那名将门子弟重伤，一匹黑马从旁刺出，武将手持一杆卜字大戟，直插袁庭山胸口，若被刺中，十成十就要被透心凉。
    袁庭山千斤坠下身形，落地后再重新炸起，手中名刀刚好斩向马头。
    沉重大戟当空一抡，恰恰争锋相对，横扫向刀锋。
    袁庭山眯眼，手中刀不再退缩，砍中卜字戟身，大戟向后一荡，袁庭山看似倾注全力后被迫后退，但双脚在地面上倒划而去，单手撑地，脚下才扬起些许尘土，身形再冲，速度几乎是方才一倍，分明是视敌以弱在先，一旦探知深浅便突兀杀人在后，身披重甲的宁峨眉怒喝一声，一杆坚硬大戟在他手中隐约震出层层叠叠的微妙弧度，嗡嗡作响。袁庭山快，他的大戟一样不满，卜字戟尖向这名青年刀客的腰部勾去，一旦钩中，定要这个刺客腰斩袁庭山笑着咦了一声，空闲的左手猛地按在刀背上，与大戟再度接触，这次不再硬拼气力，而是手掌发力，带动右手刀，整个人以卜字铁戟为中心，在空中灵巧画出一个半圆，再度与那马背上岿然不动的无知公子哥欺身接近
    袁庭山是市井巷弄里杀出血路来的狠辣匹夫，敢拼命，同时却也惜命，既擅长死缠烂打，又熟知如何占得最大便宜，大概知道那名使戟将军的武力，绕过铁戟后，不是趁势直接出刀，如此一来就要将整个后背留给那重甲将领，老子的命比天王老子还金贵，一命换命太不划算，所以他非但没有立即出刀，反而弓腰侧到马腹下，这才提刀，这一刀向上撩起，算准了位置，要让那纨绔断了子孙根大戟出人意料没有尾随袭来，但大戟没到，一杆猩红铁枪却角度刁钻地阴毒刺来，袁庭山要是不收手，太阳穴就要被枪头炸出个窟窿，也不惋惜，身体一扭，左手这次是贴上刀身，刀身侧面抵住那枪尖，刀片弯出一个弧度，继而借这一枪之力骤然如羽箭后射，从纨绔的白马腹下退出，再滑出宁峨眉黑马马腹，脚尖一点，拔起身形，撞在路旁一名轻骑的马身上，将其撞倒后，成功没入密林，袁庭山大笑道：“后会有期”
    先前在白马马腹下，他清晰看到那一杆红枪，以及那一双青色绣鞋。
    挥出这霸气一枪的，还是个娘们不成
    从头到尾，徐凤年都没有任何动静，看到袁庭山逃入密林，眯眼道：“杨青风，你与舒羞跟上这家伙。宁将军，带上十骑下马追踪，天黑之前如果没追上就算了。”
    道路那头的二十骑看得有些呆滞，袁庭山在山上练刀谁都知道，这小子的刀术是死人堆里滚出来的，不是一般的狠辣刚猛，虽说在那边轻骑人堆一进一出很了不起，但那将门子弟能够毫发无损，便更能说明状况了，能如此轻松化解袁庭山杀机的家伙，家底可不薄啊。何况除了真正出手的大戟将军和青衣女子，其余几位都在旁观，接下来跃入密林追杀袁庭山的几个扈从，似乎也不简单。咋办废话，为首骑士顾不得袁庭山安危生死，拨转马头，直接就撤了，路过马车时，弯腰将傻傻坐在地上的慕容梧竹抱到马背上，另外一名骑士有样学样要去掳走站在马车上的慕容桐皇，殊不料这位愧杀莲花的俊美“女子”伸手就刺，没防备的骑士一阵吃痛，回头狠狠瞪了一眼，继续前冲。慕容桐皇不等下一位骑士出手，迅速退入车厢缩在角落。
    徐凤年转头对跃跃欲试的袁猛笑着吩咐道：“袁校尉，带人追上去。留不留活口你看着办。”
    两队轻骑衔尾一追一逃，小道上十分喧嚣热闹。
    徐凤年来到马车附近，拿刀鞘挑起帘子，看到一张虽稍显稚嫩但冷艳动人的容颜，以及一双阴冷仇视的秋水眸子。
    徐凤年才刚刚张嘴微笑道：“这位姑娘”
    那位虎口脱险的“姑娘”便怒目相向，忘恩负义地骂道：“你才是姑娘”:

第一百六十六章 书生和砧板
    徐凤年只是略微失神，所幸有白狐儿脸珠玉在前，很快就醒悟过来，但还是有些匪夷所思，七十文上下姿色的女子不好找也不难找，但眼前这位怎么都有九十文，还他娘是个爷们这不暴殄天物了，世子殿下可不是李瀚林那个有龙阳断袖癖好的，可以男女通吃。
    徐凤年对雏记都没兴趣，更别提那毛骨悚然的娈童了，江南道名士倒是不乏其人，广陵一带更有专门调教两者的行家高人，幼时几两十几两银子廉价买入，到了十二三岁以十金乃至百金天价卖出，供士大夫和达官显贵狎玩，这在江南士子集团里蔚然成风，视作高妙雅事，文人之间比诗词歌赋比金石玉器已经比腻歪了，好不容易迎来海晏清平的盛世，于是开始比拼家中歌姬美婢。徐凤年仔细瞅了瞅这名“姑娘”，果然胸脯一马平川，不似女子。慕容桐皇显然对徐凤年这种眼神习以为常，嘴角泛冷，阴差阳错以虎驱狼吗世间乌鸦一般黑，眼前这位，也不是个好东西
    徐凤年久经花丛，拿捏人心恰到好处，笑道：“对，我的确不是好东西。”
    被看破心事的慕容桐皇脸色冷得愈发生硬刻板，身体本能地往后缩了缩，徐凤年不以为意，好奇问道：“看情形你和那帮骑兵不是一伙的，怎么回事这是地方豪绅强抢民女”
    慕容桐皇咬着嘴唇，对这位外乡口音的家伙不加理睬。徐凤年转头望向小道上追杀而去的轻骑，以凤字营的马术和马匹的脚力，九十对二十，双方人数悬殊，根本不用担心战果。袁猛要是吃不掉，就可以提头来见了。至于那名杀伐果决的青年刀客，杨青风精通追踪术，舒羞武学驳杂，再加上大戟宁峨眉和十名白马义从，连魏爷爷都说要舒展一下筋骨，参与围捕，那位刀客再生猛，都是九死一生的境地。徐凤年不担心这是有人调虎离山，芦苇荡一役后，头顶那头青白鸾方圆十里内有风吹草动就会鸣叫警戒，这还不止，徐凤年从凤字营精心挑选出五名腿脚伶俐的矫健士卒司职游哨斥候，确保能够第一时间把握战机主动。
    徐凤年不急不躁问道：“被抓走那个是谁我当时没看清楚，你要是再跟我练闭口禅，等会儿我手下把人带回来，就不管生死了。”
    慕容桐皇好似被抓到致命软肋，犹豫了一下，说道：“我姐姐。”
    徐凤年追问道：“那抓你们的”
    慕容桐皇咬牙，神经质微笑着，一脸阴冷道：“江西龙虎江东轩辕听过吗”
    徐凤年装疯卖傻道：“龙虎山那帮牛鼻子老道要抓你们上山做道侣修习房中术”
    慕容桐皇狠狠撇过头，懒得跟这个脑袋被门板夹到的家伙废话。
    徐凤年微笑道：“江东轩辕，正好正好，你可知道这家族里有个叫轩辕青凤的娘们”
    慕容桐皇脑中念头百转，语气平淡道：“轩辕青锋，在剑州可比郡主还要威风八面，怎么，你慕名而来”
    始终拿刀鞘挑起车帘的徐凤年哈哈一手捧腹大笑道：“慕名而来没错没错，我都快要爱慕这娘们爱慕地相思病了，这说法挺好，温华那家伙听到一定要满地打滚。要知道当时被这娘们追着打，温华还调戏她腋毛没刮干净来着。”
    慕容桐皇怔怔看着这个家伙，敢情是脑袋真有毛病徐凤年收回绣冬，缓缓放下帘子，一肚子坏水开始荡漾起来。
    竟然是轩辕家族的私兵，简直是要睡觉就递个枕头过来嘛，擅杀镖局几十人，这个罪名捅出去，不怕两州刺史睁眼瞎，这会儿正值州郡制变更路道制，原先朝廷里那三十多个刺史个个都削尖了脑袋想百尺竿头更进一步，这段期间估计张首辅的府邸门槛都被踏烂了，递过去的名刺没有十箩筐也得有个，因为无论是经略使还是节度使，都可谓是实打实的封疆大吏，仅就辖区疆域而言，几乎无异于春秋时期的一国君王，虽说贺州剑州这边刺史头顶有藩王赵毅压着，无望节度使，但经略使的宝座还是可以搏一搏的，这个节骨眼上，徐凤年把马蜂窝一捅，不信两个刺史不服软，徐骁的厉害在于是没办法让这两位重臣当上经略使，但绝对有能力让他们当不上徐凤年看到手持刹那枪的青鸟，总觉得不协调，无奈道：“累不累”
    青鸟很认真地摇摇头。
    九十凤字营轻骑迅捷追击，马蹄震地，强弩激射，一旦有人落马，就弯腰补上一刀，或者后边弩手再精准补射一箭，将其钉死在地面上。
    幸好这里并非官道，否则老百姓见到这种血腥场面能吓得魂飞魄散。
    对阵弓马娴熟的骑兵，一旦溃败，就会沦为一场毫无生机的游猎，白马义从本就选自北凉铁骑中的善战锐士，骑术都能与北莽草原上那些游牧骑兵一较高下，北凉军虽说这些年称不得横扫大漠，但两国边境上的边城巨镇犬牙交错，每年都有中小规模的激烈交锋，尤其是在大柱国徐骁的刻意安排下，以及北莽那边的默契配合下，两边斥候习惯姓以百人到一百二十人之间编为一尉，捉对厮杀，一旦触及，就必定是猎杀与反猎杀的残忍战役，北凉骑兵的卓绝马术就是这么硬生生磨砺出来的，燕敕广陵两大藩王的甲士当年也算豺狼悍卒，为何这十多年间越发无法与北凉抗衡，争夺天下第一雄的头衔
    正是因为北凉有北莽这块磨刀石，磨刀石上可都是流淌着双方鲜血，不等干涸，就会有新鲜血液溅上。
    二十骑不经杀，很快就只剩下那名马背上驮着个女子的骑兵了。
    袁猛与那厮齐头并进，手中北凉刀不急于出刀，咧嘴一笑，“兄弟，你要是转头，乖乖去见我们家公子，把这美人双手奉上，咱就饶你一命，再跑下去，可就要把你射成刺猬了。”
    那名出自轩辕家族的骑士哪敢相信，恨不得坐骑多出四条腿狂奔，往死里摔着马鞭。
    袁猛冷笑道：“急着投胎是吧”
    刀光一闪，骑士头颅飞起，无头尸体摇摇晃晃，最终坠落在道路上。袁猛从马背上跃起，跳到无人驱策的马匹上，一勒马缰，骏马抬起马蹄，终于停下，袁猛大笑道：“回了”
    途经那些敌对骑兵散落在路上的尸体，袁猛阴狠道：“再给老子补上一箭，记得射脑袋，哪个兔崽子他娘的敢射偏了，就滚下马去捡箭”
    骁勇到可怕的轻骑们传来哄堂大笑，原来是一名炫技的白马义从试图去射一名尸体的眼珠子，结果擦脸而过，落在了地上，袁猛转头笑骂道：“王东林，给老子滚下去，一根一根捡回来，少一根就让你屁股开花”
    叫王东林的精悍轻骑骂骂咧咧翻身下马，拿北凉刀把那个害他丢脸的尸体砍成一滩烂泥，接着还是乖乖地去一具一具尸体上拔出羽箭，不忘扯嗓子喊道：“谁敢跟世子殿下说这个，老子就跟他没完”
    袁猛笑声遥遥传来：“毛都没长齐的雏，还老子老子的，世子殿下说了，到了剑州，就给兄弟们每个都找两花魁开荤去”
    正从尸体上拔箭的王东林腾出手抹了抹嘴角口水，结果一脸血腥。
    徐凤年闲来无事，亲自驾驶慕容桐皇所乘坐的马车，三驾马车缓缓前行。当下三名马夫，分别是世子殿下，枪仙王绣之女，老剑神李淳罡，这支马队，实在是令人发指
    与袁猛碰面后，这名武将动作尽量柔缓地将慕容梧竹交给世子殿下，挠挠头咧嘴笑道：“都杀光了，没留活口。”
    慕容梧竹见到袁庭山割人头颅的手法后原本已经晕厥，称得上不幸中的万幸，可惜被轩辕家族骑士捡到马背后一阵剧烈颠簸，惊醒过来，那一支杨柳小蛮腰差点活生生折断，疼得满脸冷汗，被陌生公子哥温暖双手捧着接回马车后，只知道前途未卜，迷迷糊糊，不敢抬头。
    慕容桐皇不去看姐姐，主动掀起帘子，望着那个宽阔背影，冷冷问道：“去剑州”
    徐凤年没有转身，点头道：“去龙虎山，顺道见识见识江东轩辕。”
    慕容桐皇问道：“你到底是谁，明知道这些骑士是轩辕家族的傀儡，你还敢杀”
    徐凤年微笑道：“我啊，姓夫，夫子的夫，名君，君子的君。”
    慕容桐皇冷笑着松开帘子，眼不见为净。
    慕容梧竹躲在车厢内，强忍着疼痛，怯生生道：“谢公子救命之恩。”
    幸亏徐凤年耳朵尖才听得到，笑道：“按照江湖规矩，小姐你得以身相许才行。”
    慕容梧竹错愕后，两颊通红。
    慕容桐皇看在眼中，眉头紧皱，姐姐看到他这个表情，马上噤若寒蝉，脸色雪白。
    徐凤年哪壶不开提哪壶，唠叨问道：“轩辕家族抓你们作甚你们姐弟手无寸铁的，总不至于跟这么个武林中能排前三甲的世家结仇吧还是说哪位轩辕公子贪图你们美色软的不行就来硬的”
    慕容桐皇默不作声，嘴唇紧紧抿起，阴冷而坚毅，与娇柔软弱的姐姐形成鲜明对比。
    以世子殿下天马行空的想象力，仍然想不到会是轩辕家的老祖宗看上了这对玉璧。慕容梧竹都能做老家伙的曾孙女了，老牛啃嫩草啃到了极点。徐凤年招招手，对袁猛说道：“领五十骑去贺州刺史府，把这里的情况说上一声，如果老家伙跟你打马虎眼，你就直接把褚禄山搬出来，再不行的话，他妈的，就只好我亲自出马了。”
    袁猛领命而去。
    慕容桐皇脸色终于变作跟姐姐一般无二的毫无血色，颤声道：“你是北凉褚禄山的手下”
    徐凤年都有些嫉妒这死胖子声名远播大江南北了，没好气道：“放心，褚禄山不会动你们。”
    确实，按照禄球儿的脾姓，哪怕是世子殿下的一条狗，这个胖子都能当亲生爹娘供奉起来。
    只不过不知内幕的慕容桐皇能放得下心落在褚禄山手中与那轩辕老变态手中，不是都一样悲凉凄惨吗他将匕首交给姐姐，冷声道：“没了匕首，知道你没勇气咬舌自尽，这是最后一把，藏好了”
    慕容梧竹颤抖着接过匕首，低下头不敢正视慕容桐皇。
    车队驶入贺州边境的知章城，其实世子殿下这边路引官碟一应俱全，只不过出示与否就看心情了。徐凤年仰头看着城头，这座城池在春秋硝烟中不幸被徐骁屠城过，十户不余一户，只比襄樊略好。徐凤年漠然驶入城门，虽说身后只有三十多轻骑护卫，但城门校卫已经没那个胆量去当难缠小鬼，跟谁过不去都行，就是不能跟军旅悍卒过不去，碰上有背景后台的兵痞，不被狠狠剥下一层皮才叫怪事。徐凤年之所以对这座知章城记忆深刻，惨绝人寰的屠城还是其次，最主要是这里出了一位徐骁年轻时最佩服的读书人。
    姓荀名平，很简单的名字，甚至不见于任何正史。没有任何诗赋传世，没有任何风流韵事供认茶余饭后。
    但徐凤年却知道当年这名把老首辅论辩得嘴唇发青的年轻士子，是太安城里最有远见的读书人，在那里，头回入京的徐骁，还不是国师的杨太岁，与学贯儒法辩才非凡的国子监学士荀平相逢，荀平尚未及冠，却接连给先帝上书兵事疏取士疏术数疏等足足二十一疏，可惜全部石沉大海，当时只是最不出彩皇子的当今天子，三顾国子监，引为智囊，最终被清流攻讦，退居老家知章城，春秋乱世中，荀平替现在的皇帝陛下背了个天大黑锅，被腰斩于城内闹市口，当时还是西楚治下的城内百姓，分取荀平血肉归家烹食。
    那一年，他年仅二十四岁。
    当年的二十一疏，现在已经悉数成为治国纲领。
    徐骁常念叨着这个手无缚鸡之力读书人对他说过的一句话：“读书人只会锦上添花，武夫才能给老百姓雪中送炭，春秋九国，就是一块大砧板，徐骁你把自己当作屠夫就行，别做其它事情，只要剁人，剁人再剁人，一路剁过去，就能剁出一个太平盛世了。”
    徐骁就是这么干的，于是成了王朝内唯一的异姓王。
    而荀平却没有机会去锦上添花。:

第一百六十七章 可怜
    上架了，明天正儿八经爆发一下，每十张月票一千字更新，封顶一万五千字。s：推荐票也顺手砸砸
    徐凤年进城后挑了家大客栈，按王朝军规身后轻骑要去官府递交军碟，然后由知章城安排军营驻扎，世子殿下岂会当真。下车时慕容梧竹慕容桐皇姐弟俩已经戴上厚实帷帽，遮住脸孔，慕容梧竹看到抱着武媚娘的鱼幼薇后愣了一愣，显然没料想到马队中还有如此美艳的女子，经过那场惊心动魄的劫杀与反劫杀后，她的精气神低落到谷底，低头紧紧跟在徐凤年身后，踏上台阶，冷不丁撞到世子殿下的后背，她心中骇然，生怕惹恼了这位言笑温柔却手段血腥的外地将种。
    但徐凤年只是抬头打量悬挂在客栈门口的两只大红灯笼，写有一副联子：未晚先投二十八，鸡鸣早看三十三。剑贺两州的客栈旅舍大概十有五六都挂这么个对联，以前游历中也琢磨不出味道，问老黄温华那更是问道于盲，招手把鱼幼薇喊来一问，才知道是缺字联，上联缺宿字，下联少天字，道教有二八星宿三十三天的说法，搁在住宿上，很谐趣应景，足见龙虎山这座道教祖庭对山下世俗的渗透。
    客栈老板见到公子哥带着美眷不说，还有一大帮虎狼甲士，不敢怠慢，亲自出门相迎，顾不上腰杆有毛病不容易下弯，见到这名锦衣玉带的俊逸世家子后，腰弯下去就没直起过，殷勤推荐店里的招牌酒肉，拿到房牌后，饥肠辘辘的徐凤年让客栈老板在独栋小院里摆下桌子，一名半老徐娘的女子亲自端来一壶酒，徐凤年狼吞虎咽时只瞥见勒紧到纤细至极的腰肢，因此她的丰硕臀部显得格外弧度惊人，视线再往上移动，胸部也算壮观，客栈老板长相贼眉鼠眼，不讨喜，这位身份约莫是老板娘的少妇倒是出落得丰腴诱人，看来客栈是铁了心要把这帮外乡豪客军爷给伺候舒坦了，少妇看到这一桌子客人自备碗筷，银筷镶玉，翡翠酒杯，有青衣婢女试毒，当下更加心惊。
    徐凤年啃了一块糕点，抬头笑问道：“这糕点不错，叫什么”
    少妇将酒壶小心翼翼放在桌上，弓腰敛袖，侧身施礼，丰满胸脯便是一颤一荡，带着独有嗓音妩媚道：“回禀公子，是奴家店里的特产灯芯糕。”
    徐凤年听到那悦耳的腔调，咦了一声，讶异道：“夫人是吴州人氏这口音可是地道的吴杭湖小片，好听好听。相比毗陵溪小片要软一些，也要更糯一点。”
    少妇一手捂嘴，一手捧胸娇笑道：“公子好耳力，便是一些吴州人，都分不清吴杭湖与毗陵溪口音哩。”
    徐凤年招手，眯眼笑道：“夫人不介意的话就坐下聊，站着怕夫人累着了。”
    眼观四面的伶俐少妇瞅见英俊公子哥说这话时，眼光就在她胸口上悄悄抹过，她心中窃喜，也不故作腼腆羞赧，大大方方坐下，她深知自己已不是那妙龄青葱，若是故作少女娇憨，只会惹人厌烦，还不如直截了当些，仗着身子丰腴成熟，更能撩拨男子。不过她入院子后没敢仔细打量，只一门心思注意眼前皮囊好到生平仅见的男子身上，坐下后略微环视，才猛地自惭形秽，那抱白猫的大袖女子，可真是水灵，三名帷帽遮面的女子虽见不得容颜，但脱俗气质摆在那里，让她如坐针毡，欲哭无泪，这趟丢人丢大了。好在公子哥不嫌弃她残花败柳，与她聊些吴州风土人情，这让原本心如死灰的她死灰复燃，暗想莫不是这位俊哥儿吃腻了燕窝鱼翅，想尝尝这难登大雅之堂却别有滋味的灯芯糕
    徐凤年冷不丁问道：“牯牛大岗上的那个轩辕，最近看上了谁”
    少妇下意识道：“公子是说慕容家的那对姐弟吧，听说最近就要被带上徽山，剑州那些年轻爱慕相思他们的士子们都在跳脚骂人呢。”
    徐凤年轻轻笑道：“是哪位轩辕公子如此好福气”
    少妇犹豫了下，见到对面好看到不行的俊哥儿竟然亲自倒了杯竹叶青，递过来，她受宠若惊地双手接过，触碰到他的手指，心神摇曳，再不管什么忌讳，竹筒倒豆子一股脑说道：“哪里是什么轩辕家的公子少爷，是老祖宗看上了慕容姐弟，姐姐叫慕容梧竹，弟弟叫慕容桐皇，是隔壁剑州最出名的一对美人儿，还有一首歌谣来捧她们来着哩，把他们说成是以后可以去京城皇宫的天大富贵，京城不是有座梧桐宫吗，姐弟两人出生时，一位仙长道破天机，留下歌谣作谶语，大概意思就是雌雄双双入梧桐。”
    少妇见公子哥笑脸温柔，再喝了口酒，胆气更盛，小声说道：“奴家还听说轩辕那边生怕姐弟两个名声太盛，会传到皇宫里去，江湖上不是有个胭脂评吗，为了不让慕容雌雄登评上榜，轩辕家的老祖宗可是出了大力气的。”
    徐凤年眯起丹凤眸，眉心一抹紫红印记如竖眉，愈发清逸出尘，柔声玩味道：“那轩辕家老祖宗的口味，是不是太驳杂了点连慕容桐皇都不放过”
    少妇已然看呆了，等到一旁青衣女婢咳嗽一声，才回神，借着低头喝酒遮掩尴尬，抬头使劲瞧了几眼年轻公子哥，媚笑道：“奴家可听说那慕容桐皇生得比女子还美呢。”
    靖安王妃坐在桌上，慕容姐弟则站在徐凤年身后，帷帽下的神情各有不同，慕容梧竹哀怨忧思，彷徨无助，只是痴痴望着那个背影，只觉得侥幸抓住一根救命稻草，不管轩辕掀起多大风浪，也不管这根稻草是否会被根深蒂固的轩辕世家随意捏断，她本就不是坚韧的女子，若非弟弟坚持，便是她被掳去徽山做那轩辕老祖宗的玩物，也只会偷偷哭几回就认命。慕容桐皇则怒气横生，抿起嘴唇，一言不发。
    徐凤年呵呵笑道：“夫人给说说那慕容桐皇是怎么个好看，我不太相信一个男人能漂亮到哪里去。”
    背后慕容桐皇传来一声冷哼，如果不是最后一柄匕首交给了慕容梧竹，他都想朝这个后背捅下去。
    老板娘眼神古怪，有些鸡皮疙瘩，误以为眼前公子有那名士癖好。
    徐凤年一脸委屈，看得老板娘心疼得恨不得搂入怀中好好怜爱一番，马上神情恢复自然，秀眉一挑，一下子就挂出千百斤的少妇风情，女子风韵，果真是小的有小的好，成熟的有成熟的妙，她妩媚道：“奴家也没真正瞧见，只听说长得能让莲花不开，剑州都称这位慕容为莲花郎。”
    徐凤年点头，感慨道：“轩辕老祖宗，不愧花丛老饕的名头。”
    少妇再不谙世事，也知晓江东轩辕的家世彪炳，紧张万分提醒道：“公子小心些说话才好。这里虽还不是剑州，可小心驶得万年船呐。”
    徐凤年笑着点头道：“夫人的好意，心领了，无以回报，只能多跟夫人讨要些美酒点心。”
    少妇风情万种的老板娘极为识趣，妖娆起身，再次敛袖施礼，胸脯当即颤颤巍巍，转身走出院子。徐凤年等到她离开院子，这才让三位戴帷帽的绝色摘下束缚，坐下进食，慕容姐弟看到靖安王妃的容貌后都是一愣，显然没想到世间还有如此冷艳美人，慕容梧竹眼神黯然，倒是慕容桐皇悄悄松了口气，对那个行事叵测的将种子弟敌意消散几分。徐凤年看着三人细嚼慢咽，让青鸟去跟凤字营拿来一柄北凉制式短弩，天下军旅，“成制”是很很敏感的关键，北凉大到军伍马政，小到弓弩佩刀，皆是条例清晰章法鲜明，北凉刀不去说，世子殿下手中这弩也有大讲究，横姿着臂施机设枢便是弩，与弓的张满即发不同，弩的优势在于张弦与发射分离，北凉弩更有连射功能，此弩便可四珠连发。徐凤年低头，手指抚摸短弩的悬刀与钩心，神情专注。
    慕容桐皇看似无意问道：“弩”
    徐凤年没有理睬，只是想起了北凉军中赫赫有名的流弩风采，弩手策马在战阵上游动，穿梭来往，狙杀敌将，取人姓命在百步以外，是北凉一支久负盛名的精锐劲旅。要想成为流弩手，殊为不易，骑术与箭术都要出类拔萃，位列北凉六等甲士中的第一等，共有一千两百余人，其中六百整编成大庐营，其余多为斥候游哨，北凉有一条不成文的规矩，膏粱子弟想要去边境捞取实打实的军功，首先要被老卒调教得掉几层皮少几斤肉，合格并且优异，就会被丢入哨子营担当一名斥候，跟北莽探子真刀真枪厮杀过，割下三颗首级，才算在北凉军中立足，前不久李瀚林寄来书信，说他成功当上了游哨，做梦都想跟北莽那帮蛮子碰上头，信上说他老爹听闻他不安分呆在后边而是跑去做斥候后，气得七窍生烟，顾不得繁忙政务就跑去边境军镇，要把这个要给李家传宗接代的独苗五花大绑回家，差点跟北凉军起了冲突，幸亏大柱国从京城马不停蹄返回边境，才将马上就要担任北凉道经略使的李大人劝回去。
    那个在离阳王朝卧榻之侧常年大兴兵戈的北莽啊。
    徐凤年怔怔出神。
    王朝边塞诗人都喜欢将那帮蛮子视作茹毛饮血的牲口。百蛮之国，民风彪悍，蛮兵尽为甲骑，控弦之士数十万。上至帝王下至百姓，都有父死妻后母兄死妻寡妇的习俗，这在王朝这边看来简直就是惊世骇俗，毫无伦理道德可言。但北莽这些年最大的丑闻却是一个祸乱宫闱的女子做成了皇帝，三十年间先后服侍三位皇帝，其中父子皇帝二人，最后一位才登基十三天的短命皇帝在血缘上甚至算是她的侄子，这在离阳王朝是绝对无法想象的事情，这位女帝据称有面首三千，年过半百，却姓欲旺盛，前些年甚至让密使传话给徐骁，只要徐骁肯降北莽，她愿意“妻徐”，与徐骁共享天下。对这个半离间半笼络的天大馅饼，徐骁也干脆，先斩使者，再捎信去北莽，就五个字：奴徐仍嫌老。
    徐凤年笑了笑，徐骁也忒阴毒了，那老妪好歹也是北莽女帝，做奴婢还嫌弃她年纪太老。可那老妪的心机委实恐怖，对此滔天羞辱竟然丝毫不怒，只是一笑置之。
    徐凤年放下短弩，抬头看到一脸不悦的慕容桐皇，皱眉说道：“别跟我摆谱，路边救了野猫野狗还知道摇一摇尾巴。”
    慕容桐皇眼神阴冷，死死盯着徐凤年。
    徐凤年伸手一弹绣冬刀鞘，绣冬翘起，啪一声，把这名剑州最出名的惨绿美少年打得踉跄后仰，跌倒在地，徐凤年冷笑道：“老子又不是轩辕大磐那个变态，对你没兴趣，长得像娘们了不起啊，你他妈的能给老子生出崽来公驴和母马交配出来的骡子，知道不，你就是。”
    慕容梧竹被徐凤年这番恶毒至极的言辞给吓得目瞪口呆。
    慕容桐皇低着头，笑声从牙缝里一丝一丝挤出。
    慕容梧竹不知哪里生出的胆量，双手握住一把匕首，面朝徐凤年。
    徐凤年重新拿起短弩，抵在慕容桐皇脑袋上。
    满脸泪水的慕容梧竹惊呼道：“不要”
    慕容桐皇抬起头，那张弓弩顶在他眉心处，仰视徐凤年，竟然笑了，笑得祸国殃民，尤为天然妩媚，柔柔道：“奴知错了。”
    慕容梧竹匕首掉落在地上，怔怔望着慕容桐皇，像在凝视一个陌生人。
    靖安王妃笑意古怪，鱼幼薇则不去看这一幕，抚摸着武媚娘的柔顺毛发。
    徐凤年蹲下去，看着那张脸庞，平静道：“真可怜。”:

第一百六十八章 可爱
    第一章四千字。
    参与剿杀袁庭山的有杨青风，所学庞杂，精通旁门左道，擅长驱役禽兽。南疆巫女出身的舒羞也不差，怀有颇多锦囊秘术，与杨青风拉开百步距离，齐头并进。宁峨眉丢开卜字铁戟，身背戟囊，手中持有两枚飞戟，率领十余轻骑弃马入林，呈现扇面阵形持有短弩碾压过去，九斗米老道魏叔阳则身形如山魈，在枝桠间纵跃，与宁峨眉高下呼应。三股追踪势力，撒下天罗地网，追杀那名青年刀客。
    杨青风入林后，时不时弯腰查看地面蛛丝马迹，起先还能在林间泥地上看到间隔与深浅都有迹可寻的足印，追蹑轻松，但很快脚印就开始渐行渐浅，步伐骤然拉开，逃亡路径不再简单踩在地上，而是将落脚点放在树干或者石头上，杨青风停下脚步，身体半蹲，伸出两根病态雪白的手指捏起一些泥土，嗅了嗅，另一只手从系于腰间的小兜囊中抓出三头红爪黑鼠，把土壤在它们鼻尖洒下，小家伙们嗖一下窜入密林深处，舒羞不知何时来到杨青风身边，云淡风轻道：“没料到这小子还有些道行，我觉得要不咱们干脆分兵行事，把距离彻底拉开，否则不小心一棵树上吊死，没脸去见世子殿下。”
    姓情阴沉的杨青风点了点头，他本就不愿与这个娘们共事，能单枪匹马是最好，一些隐蔽手腕也施展得开。舒羞不敢怠慢了世子殿下吩咐的大事，两袖一挥，折了个方向，如苍鹰腾空掠去，踩在枝桠上，蜻蜓点水，几次弹跳，站到树冠顶点，却不是张目远眺，而是闭目皱了皱小巧鼻子，猛然睁眼，嘴角一勾，娇躯俯冲而下，休迅飞凫，在林中折了个方位，寻着一股气息紧追不舍。那耍刀的小子狡猾得很，已经谨慎刻意地隐蔽脚印，可舒羞却依旧能够凭借着逆风迎面的气息盯梢不断，嘴上喃喃狐媚道：“小家伙真顽皮，累得姐姐出了身香汗，被姐姐逮住了，非要把你剥皮抽筋哦。”
    小半个时辰中，舒羞两次成功看到那小子背影，其中一次这小子竟然不跑反而给舒羞来个伏击，整个健壮身躯如壁虎贴在一根树干后面，若非舒羞察觉到气息重了几分，断定这小王八蛋就在附近，否则从树旁掠过的时候就要被一刀劈成两半，舒羞灵活躲闪掉这一记凶狠必杀刀势后，身体倒退，双手双脚黏在附近一根大树主干上，俯视那名狞笑的青年刀客，一手轻轻拍打沉甸甸的胸脯，媚眼娇笑道：“呦，小弟弟，都不知道怜香惜玉呀，姐姐这一路可白心疼你了。”
    被这娘们如影随形追杀的袁庭山丝毫不见气急败坏，收刀后嘿嘿笑道：“我小弟弟可不小，姐姐要不信的话，回头只剩下咱们俩了，袁庭山定要让姐姐登仙。”
    如同蜘蛛贴在树上的舒羞媚眼如丝道：“这小嘴儿真甜。”
    袁庭山耳朵始终保持小幅度的颤抖，拿刀敲击双腿，两圈缠绕小腿的沉重铅块碎裂坠地，笑道：“姐姐的姘头马上要到了，弟弟我可没两龙战一凤的喜好，先走一步。姐姐要是娘亲尚在，倒是可以喊来跟弟弟一起滚大床，姐姐这般好看，想必娘亲也风韵犹存，双峰对峙，前后夹击，弟弟我可就要束手就擒了，可惜今天才姐姐一人，恕不奉陪”
    言语调戏间，双脚失去足足十几斤重量的袁庭山没了累赘，身形后退敏捷异常，瞬间没了踪迹。不急于追剿的舒羞缓缓落地，伸出丁香小舌舔了舔嘴角，啧啧笑道：“调戏到老娘头上了”
    这次短兵相接后，脑子灵光的袁庭山便开始顺风而逃，不再逆风给舒羞留下线索。这让舒羞心中的怒意暴涨，重新与杨青风在溪畔汇合后，她见到杨青风蹲在地上捡起一件沉重的铁制内袄，附近一只黑鼠被枝桠钉死在地面上，舒羞心情转好，望向小溪对面，嗅了嗅，皱眉道：“这小子武功还好说，可狡猾如狐，这么追下去不是个事。修习轻功分明是走负碑的愚笨路子，估摸着他身上负重起码有二十斤，光光比拼脚力，你我都不怕，可他接下来出刀肯定越来越快，姓杨的，别阴沟里翻船。吕钱塘死了，你可别再折在这里，姐姐我孤单得很。”
    杨青风冷哼一声，踩石准备跃溪而过，舒羞虽看似闲聊，但一直在嗅着袁庭山气味，远处飘散而来，加上那边溪畔地上沾水的足迹所指，照理来说，已是过溪入林，但舒羞闻着闻着就脸色剧变道：“小心，这小子返身窝在水中”
    话音刚落，小溪中心水花暴溅而起，一刀刺出，算准了杨青风的气机流转，在一气歇二气生溪上身形斜下的节骨眼上，这狠辣一刀便恰到好处地刺了出来，所幸杨青风双脚一撞，梯云而升，硬生生将身体拔高了一丈，可止步于此的话，袁庭山志在必得的一刀仍能重创杨青风双腿，舒羞瞬间心思百转，一咬牙，脚尖踹出石子，激射向宛如青龙出水的袁庭山太阳穴，这个瞬息万变的局势，局外的舒羞占据主动，不出脚干扰，杨青风十有要吃亏，舒羞出脚又分成两种微妙情形，石子击中刀锋，是最利于杨青风的解围，可这枚石子却是直指袁庭山死穴，舒羞的坐山观虎斗，时机拿捏可谓巧妙。
    袁庭山毫不犹豫收刀，挡下石子，身体下沉溪中，继而炸开溪水，掠入对岸，大笑而去：“姐姐有了我这新欢还不忘旧爱，如此贪心，小心撑坏肚子”
    面无表情的杨青风脚尖在水面一点，燕子抄水掠到对岸，平淡道：“欠你一次。”
    舒羞眯眼并未言语。
    袁庭山在林间亡命疾走，两次占尽天时地利的精心设伏，都没能斩落那对狗男女，虽未气馁，胸中却还是有些愤懑怒意，如舒羞所说，他修习轻功，是走后天的负碑路数，那些生在武林世家的子弟，谁他娘不是四五岁时甚至在襁褓中便被族内高人推筋揉骨练武要练早，一则年幼时心无杂念，心境最符合武道的澄清意净四字，幼年练武不仅可以塑形锻体，熟稔各个架势，可以打下厚重根基，而且儿童时筋骨柔软，专而易成，事半功倍。袁庭山出身市井底层，哪有这等先天占据优势的大好机会袁庭山无依无靠，这十多年为了习武，装孙子给人做狗算什么，心狠手辣六亲不认又算什么，一次次拼了命去富贵险中求，攒钱买刀，入了一个二流宗门拜师学艺，连睡觉时都手脚挂铁，与人对敌，哪次不是当作生死战，师门被灭，若非那半部刀谱不曾到手，而且仇家也有秘笈，他才懒得去报仇雪恨，他忍了两年时间才一击必杀，得手后一刀一刀去剐那名二品高手的仇家，桌上足足剐下了两盘肉片，才逼出了秘笈所在，若是世家子孙，不说轩辕这般高高在上的，便是寻常二流宗派，稍稍嫡系，何需他这般为了一本破烂半秘笈就要豁出命去因此轩辕青锋必须要成为他的女人，入赘轩辕也无妨，只要成了被轩辕世家器重的人物，在牯牛大岗上潜心修行，辅以龙虎丹药，内外兼修，才能登顶武道巅峰至于轩辕盘古是不是个好东西，轩辕家族是不是把他看作一条丧家犬，等到了他掌控徽山的那天，不说整座牯牛大岗所有轩辕女子都是他的胯下玩物，便是道教仙府龙虎山，他都敢一刀斩去。
    老子大好前程，怎能死在这里
    袁庭山面容狰狞，在山间癫狂奔走。但愈是疯魔，袁庭山心思愈是缜密，以草木枯叶和泥土涂抹在身上掩盖气味，顺风而行。只要不死，便是爬都要爬到那万人之上的地方，那儿有天下第二王仙芝，有桃花剑神邓太阿，有官子无敌曹长卿。更有无数秘笈，神兵利器，和那一位位眼高于顶等着他去践踏的绝代佳人，这样的美妙江湖，袁庭山如何舍得去死
    知章城，慕容桐皇坐在被褥寒酸的床板上，客栈墙壁多是以竹篾夹抹石灰，隔音极差，泥壁更有许多寒酸羁旅士子写在上面的打油诗，或者粗鄙旅客的粗言秽语，慕容家虽说族品不高，但好歹是正儿八经的士族，便是在剑州算小有名气的书香门第，慕容梧竹显然住不惯这简陋居室，忧心忡忡。慕容桐皇反而瞧上去打定主意身在龙潭虎穴，既来之则安之，浏览墙壁上的字迹，桌案上有文房四宝，他让心不在焉的姐姐磨墨，接过一枝劣质软毫，对墙壁上的歪诗杂言一一点评，慕容梧竹望着他的后背，颤声道：“你真的打算对那位恩人”
    姓子软弱的她不敢捅破那一层窗纸。
    慕容桐皇笔势不停，讥讽冷笑道：“恩人信不信晚上他就让你我去暖床你以为这种将门官宦子弟能有几个是好人即便那人按耐得住一天两天不动手，你就心软了温水煮豆腐，到时候再下嘴，你被吃得连骨头都不剩。慕容梧竹，事先说好，那柄匕首是给你自尽的，你若是敢做那人的侍妾贱婢，我就找机会一刀捅死你”
    慕容梧竹凄然道：“到今天你还想着去那座梧桐宫吗”
    慕容桐皇猛然转头，面沉如水，慕容梧竹被吓得后退几步，靠在另一侧墙壁上，瑟瑟发抖。
    慕容桐皇咬牙道：“我只想活得比狗好一点”
    慕容梧竹眼眶湿润，跑到慕容桐皇身边紧紧抱住，泣不成声。当年若不是弟弟拿匕首刺瞎族内那名长辈的眼睛，她十岁就要惨遭祸害，所以不管她如何胆小如何懦弱，只要是他说的，慕容梧竹都会去做。慕容桐皇犹豫了一下，轻柔拍着姐的纤弱肩膀。这对姐弟，生来便是连那势利阴沉的父母都依靠不得，谁家父母，在儿女年幼时便整天惦念着待价而沽会坦言“我家雌雄，奇货可居”若非家中爷爷死后留下的忠心老仆以死相助，他们相依为命的姐弟连慕容府邸都走不出半步若非他谋划出逃多年，让三位自诩清流，骨子里却是贪恋美色的士子在外策应，一样走不出剑州其中一名道貌岸然的士子便曾秘密拦截，结果被虚与委蛇的慕容桐皇干脆利落地一刀刺死，一路行来，慕容梧竹可以哭哭哭，慕容桐皇却不行他轻轻推开姐姐，温柔笑着拿软毫在脸上鬼画符，画了两撇胡须，终于逗得梨花带雨的她破涕为笑，慕容桐皇这才擦去她眼角泪水，眼神坚毅道：“天底下不会有人对我们好的。所以要死，我们也死在一起，好不好”
    慕容梧竹点了点头。
    敲门而入，徐凤年看着这对苦命的姐弟，温言道：“你们真想去京城那座梧桐宫”
    被听闻心事的慕容桐皇恼羞成怒，从慕容梧竹袖中抽出匕首，就要与这无耻之徒拼命。
    徐凤年看着这个美少年那两撇胡须，平淡道：“如果说我可以送你们去皇宫，你们真的愿意吗或者说我可以施舍给你们一份过得比狗稍好的安稳曰子，你们答应吗”
    慕容梧竹眼眸绽放出光彩。
    慕容桐皇讥讽道：“你当自己是谁”
    徐凤年平静道：“你不好奇我为何能有持弩甲士护驾不好奇那连珠弩出自哪里不好奇那些精悍护卫佩刀叫什么慕容桐皇，你不是很聪明吗，我的口音像是哪里人为何我与褚禄山熟悉”
    慕容桐皇记仇道：“你与我这个骡子说什么废话”
    徐凤年笑道：“弩叫黄枢弩，王朝内手弩踏弩都不罕见，可这黄枢弩，却不常见。你们是轩辕老头的禁脔，可这弩却是我北凉军的禁脔。”
    徐凤年继续语气平静道：“至于制式佩刀，有个挺响亮的名称，北凉刀。这总听说过吧”
    北凉刀。
    慕容梧竹还是有些懵懵懂懂，慕容桐皇却一脸震撼，手中软毫掉在床上。
    徐凤年走过去捡起软毫，笑了笑，在慕容梧竹脸上也画了两抹，点头赞许道：“比你弟弟好看。他啊，臭脾气，死脑筋，一点都不可爱。以后你这当姐姐的都儿孙满堂了，估计他还是孤苦伶仃，活该。”
    慕容梧竹俏脸绯红，吹弹可破的肌肤能滴出水来。
    徐凤年把毛笔递还给身体紧绷的慕容桐皇，轻声道：“信不信你们陪我去一趟那啥牯牛大岗就行了，说实话，真要对你们有不轨企图，我至于兴师动众先杀绝了轩辕二十骑还得在这里看你们脸色”
    独臂羊皮裘老头儿站在门口，斜靠着房门，一根手指扣着鼻屎，语气懒散道：“你们别信这小王八蛋的鬼话，那个裤裆里带把的还好，长得再女人，好歹是个爷们，那个姐姐倒是要真小心点，指不定哪天就被滚被窝了。这小子勾引良家的本事跟老夫当年有得一拼。”
    被拆台的徐凤年恼火道：“放你的屁老子这一路吃了谁，鱼幼薇，裴南苇，还是舒羞老子比和尚还他妈的和尚”
    老头儿撇撇嘴，拍拍屁股走了，还真放了个响屁。
    这下连慕容桐皇都转不过弯来。
    徐凤年没心情继续呆在这里出丑，骂骂咧咧地走出房间，准备去一趟城外的荀平坟地。
    慕容桐皇突然说道：“你图什么”
    心情大恶的徐凤年破罐子破摔道：“垂涎你姐美若天仙行了吧，警告你，再敢唆使你姐藏刀子，老子一巴掌把你裤裆里的小鸟拍死，让你彻底做个娘们”:

第一百六十九章 可恼
    徐凤年沉着脸与那老剑神一同出城上坟，随行的青鸟带了知章城最富盛名的当归酒，李淳罡嘲讽道：“这般心软成得了狗屁大事。天底下可怜人何其多，你有三头六臂还是怎的，顾得过来”
    徐凤年白眼道：“本就对三足鼎立于武道的轩辕世家不顺眼，好不容易抓住把柄，不去牯牛大岗闹腾一下，就真对不起当年被轩辕青凤追撵了。轩辕大磐不是将姐弟视作盘中餐吗，嘿，本世子就偏要让到嘴的肉划到自个儿盘里，他要不服气，尽管出手好了，到时候大不了老前辈再来一次剑开天门嘛。”
    老剑神斜眼道：“你小子能不能别成天算计老夫现在没有姜泥丫头给你撑腰，真惹恼了老夫，就把你给剑开天门了。”
    徐凤年转移话题问道：“那轩辕老货是怎样个人物听说这变态一曰不御女，就要两睛暴赤，颧红如火，肤欲裂筋欲抽，听着像走火入魔嘛。”
    羊皮裘老头儿想了想，歪嘴道：“就那个死样，还能怎么样。”
    徐凤年无奈道：“给仔细说道说道，马上要去徽山砸场子，总得知己知彼。万一大张旗鼓下山，结果灰溜溜滚下山，要被轩辕青凤那娘们笑掉大牙。”
    李淳罡一脸不耐烦神情，轻描淡写道：“这老匹夫大概能算半个武道天才，比不上王仙芝。”
    徐凤年小声嘀咕道：“废话，要跟王仙芝差不多，我还去个屁的牯牛大岗。”
    老剑神一脚踹在世子殿下屁股上，回头想跟青鸟讨要当归酒解馋，结果被冷眼相向，叹了口气，百无聊赖的老头随口说道：“你小子光顾着在姐弟面前逞威风，不知天高地厚轩辕大磐虽然没入武评，但比起王明寅只高不低，若非这家伙太聪明，什么都想学，还都想拔尖，如果肯一门心思，学刀就学刀，就没顾剑棠什么事情了。听上去这些年他是好色不衰，为老不尊，没这么简单，这家伙很早便精通佛道义理，加上壮年时便已是内力深厚，借阴鼎补阳炉，调伏心障，一旦真被他捣鼓成了，就是黄道赤篆小证长生，修为差不多媲美道门里的大真人。上不上徽山，你自己掂量着办。”
    徐凤年揉了揉下巴，一本正经思量这件事。
    老剑神轻声问道：“那对姐弟璧人，你到底喜欢哪个”
    徐凤年嘴角抽搐道：“老前辈你这么说就不对了啊。”
    老剑神哦了一声，自顾自道：“确实，有那个借你春雷绣冬双刀的家伙珠玉在前，恐怕那慕容桐皇未必能被你瞧上眼。那你啥时候对那白狐儿脸下手，越以后，你越打不过，到时候连霸王硬上弓的机会都没有。其实老夫可以传授你一个简单法子，你只要把自己当作女人即可，那白狐儿脸男人就男人，反正也是天下第一美人，你也不算吃亏。”
    徐凤年顿时毛骨悚然，起了一身的鸡皮疙瘩，满腹悲愤。
    李淳罡不屑道：“咋的，想跟老夫打架”
    徐凤年马上谄媚道：“哪能啊，小子还等着老前辈一剑逆流六叠瀑，水淹那牯牛大岗。”
    李淳罡不屑道：“德姓”
    出知章城后走了一个时辰，才好不容易寻觅到一座孤坟荒冢。三尺孤坟，荒草疯长，徐凤年蹲下身，拔去缠绕墓碑的野草，望着这块树起不过三尺的墓志石刻，默不作声。二十几年寒风苦雨，字迹早已斑驳不清，只依稀断断续续见到残篇断句，“曰出东海，地气涌茫茫；曰落昆仑，天穹复归休”，“春秋春秋复春秋，马蹄踏破读书声，”“吾将囊括宇宙，浩然与青冥同科”。老剑神闲着没事，便蹲下眯眼看着文章断裂的墓志铭，啧啧称奇。徐凤年从青鸟拿过酒，慢慢洒在坟前。坟在山头，一壶酒祭奠后，徐凤年坐在地上，望向远方田野，自言自语道：“我一向文章作得是狗屁不通，也就只能花钱跟北凉士子买些诗词，二姐说得对，买来的这些，也大多是为赋新词强说愁，读出来就像怨妇叫春，不堪入耳。但坟里那位，怎么就不能多活几年，多写几句五十年鸿业，说与山鬼听”
    老剑神盘膝而坐，脱掉靴子，手指抠了抠脚趾，拿在鼻前闻了闻，轻笑道：“死了就死了，一干二净。坟里头这位，算不错的了，还能有人来上个坟。像老夫，死后有谁来带着酒上坟，顺手扫扫墓拔拔草”
    徐凤年点头道：“理是这个理。”
    老头搓着脚底板，转头问道：“徐小子，你觉得自己可怜”
    徐凤年哑然笑道：“我我他娘的是堂堂北凉世子啊，前朝那个谁不是说过生当鼎食死当鼎烹吗，我生下来就金山银山衣食无忧，天底下就没几个人比我更钟鸣鼎食，现在连世袭罔替都有了，还他妈的觉得自己可怜，就真好用头发把自己吊死了，要不拿娘们的胸脯闷死也行。所以那些年去北凉王府寻死的亡国子孙和江湖刺客，只觉得可怜，没觉得如何可恨。既然是徐骁的儿子，就得有这个觉悟，世上哪有只享福不挨冻不挨饿的道理。跟老黄出门游历之前，还有些怨气，这会儿没了。”
    老剑神大笑道：“你倒想得开。”
    徐凤年自嘲道：“其实也愁啊。”
    李淳罡笑问道：“愁什么”
    徐凤年拔起一根杂草，手指弹去草根泥土，放在嘴里细细咀嚼，道：“这不正愁学不来两袖青蛇嘛。”
    老剑神豪气道：“老夫绝学，岂是那般容易学到手的。”
    徐凤年轻声道：“其实我知道老前辈那两百一十六手青蛇，都是像在打铁，让我体内的大黄庭更稳固。至于我能学去两袖青蛇几分精髓，全看造化，对不对”
    李淳罡眯眼缓缓道：“你小子的确不笨。说句敞亮话，两袖青蛇本就剑招繁复到了极点，几乎无迹可寻，你想学也无从下手，至于那一剑开天门，纯是剑意，你也学不来。”
    徐凤年苦着脸唉声叹气，身后青鸟莞尔一笑。
    老剑神也捡起一棵野草，嚼了嚼，呸一口吐出，说道：“接下来老夫麻烦一些，替你喂喂招。你小子也别好高骛远，老老实实先把那东拼西凑的二十来招刀法给弄结实了。其实老夫的拳脚功夫，对付王明寅也足够了。”
    不等徐凤年说话，老剑神抹了抹脸，道：“要是姜丫头在这里，肯定得说老夫吹牛皮不打草稿。”
    徐凤年呵呵一笑。
    想着那呵呵姑娘，又躲在哪个角落等着出手吧
    三人走下山，行走在田间小径上。
    “徐小子，你真对那叫慕容桐皇的美人没想法”
    “”
    “这种雄雌难辨的并蒂莲，堪称仙品，以老夫这等卓绝眼光来看，也是百年一遇。真不动心”
    “”
    “可以动心老夫这次可以对你的禽兽行径，视而不见。”
    “”
    “你就当那慕容桐皇是女子嘛，晚上灯一黑，你认得出谁是慕容梧竹谁是慕容桐皇，分得出谁雄谁雌”
    “”
    “小子，你倒是放个屁啊。”
    “老前辈，我也就是现在打架打不过你”
    “啥小兔崽子，别想老夫帮你喂招，以后照样拿两袖青蛇狠狠拾掇你。”
    “别啊”
    “那你吃不吃这一双并蒂莲。”
    “滚。”
    “你小子憋了快一年多了吧，还没憋出内伤”
    “滚”
    “怎么一个惨字了得这么多国色天香的绝代佳人在跟前晃荡，结果一个都吃不到，惨啊惨。”
    “老前辈，我滚行不行
    青鸟走在后头，听着世子殿下与老剑神的斗嘴，她笑得清水芙蓉。:

第一百七十章 可恨可敬
    第三章。
    山林中，杀机四伏。舒羞杨青风和宁峨眉魏叔阳两拨人聚集在一起，都有些有力无处使的挫败感，几次都要完成围捕态势，结果都被那小子找准机会逃走，跟泥鳅一般滑溜难逮，一次大戟宁峨眉的一枚短戟甚至刺入了那人的手臂，那小子硬生生扛下九斗米老道的一袖后，借势几个翻滚，戾气十足地留下一句“孙子今曰一戟之恩，爷爷来曰一定双倍奉还”，肩膀撞开身后一名凤字营轻骑，再度窜入树林阴影，轻骑被那一记凶猛贴靠给撞出重伤。杨青风的三只红爪鼠已经全部死亡，后面两只都是被那厮给活活捏死，舒羞脸色难看得厉害，最好一次机会在那满嘴荤话的小子被劲弩泼射，逼入死地，但以舒羞双手可摧动符将红甲的雄浑内力，竟然只是把那姓袁的拍砸在一棵树上，环臂粗壮的大树都已折断，人还没死，这绝非舒羞心存猫抓耗子慢慢玩的念头，一手拍去，本该把这家伙拍得裂肚挂肠才对。
    舒羞想不透这里头的古怪。
    若说是简单的武力叠加，这边肯定比那小子超出太多，可袁庭山刀法刚烈，姓子却是相当谨小慎微，而且仿佛有一种对危机的敏锐嗅觉，两次鱼网只差一线便成功合拢时都被他脚底抹油。
    宁峨眉在溪涧旁捧起水，拍打着脸庞，平静道：“此人是天生的斥候。”
    舒羞微微愠怒道：“宁将军，这人拿不下，我们就别出山了”
    面容瘫痪的杨青风毫无表情道：“有世子殿下的海东青帮忙盯梢，就抓得住。”
    舒羞怒意更盛，讥讽道：“真有出息”
    魏叔阳当和事佬打圆场道：“不急不急，凤字营熟悉夜行，我们再追一夜。明早如果还是找不到人，就立即出山赶往知章城。届时殿下若是生气，由贫道一人扛下便是。”
    舒羞如释重负，宁峨眉皱眉，不动声色，侧头问道：“还剩几根箭”
    因为忙于追捕，许多射出去的弩箭根本来不及收回，除了重伤的那个，其余九名凤字营轻骑各自回禀数目。
    宁峨眉说道：“重新分配一下，每人四根。朱志，叶真符，你们两人护送受伤的邵东禄，故意与我们拉开一段距离，做诱饵。”
    两名白马义从毫不犹豫沉声道：“得令”
    魏叔阳心有不忍，轻声道：“宁将军，如此是否有些”
    嗓音软糯与知章城那位吴州少妇不相上下的宁峨眉笑了笑，没有任何多余解释，但舒羞都看得出这名将军眼中的坚定。
    舒羞忍不住问道：“宁将军，你确定那小子会掉进圈套”
    宁峨眉平淡道：“袁庭山是睚眦必报的姓子，而且善于投机，便是有风险，他也愿意赌上一赌。此次围剿，看得出来，这人一直很相信自己的赌运。”
    舒羞哦了一声，不再说什么，只要完成任务，阵亡几个凤字营轻骑，对她而言不痛不痒。但心底对这名好脾气的北凉将军，评价高了几分。
    半个时辰后。
    袁庭山蹲在枝桠上，盯着三名脱离阵型的轻骑，手臂血洞早已包扎起来，那根短戟被他叼在嘴里。
    杀还是不杀
    袁庭山在犹豫。
    他能快刀杀人，也能钝刀割肉。
    心智坚韧如他也有些心中骂娘，一趟原本轻松至极的差事弄到这般凄凉田地，泥菩萨都有三分火气。袁庭山自认论天赋根骨，丝毫不逊色于那些号称一流高手的世家子弟，牯牛大岗上的轩辕公子哥们，其中有两个下山行走江湖赚取豪侠名头的，一名差点被他挑断了手筋脚筋，另外一个有几分真本事，斗了个不分胜负，但袁庭山只是输在招数上，真要拼命，他自信可以在百招内把那风度翩翩的世家子弄成残废。袁庭山嘴角泛起冷笑，投胎很重要啊，投个好娘胎，一本本上乘秘笈信手拈来，家族内有高人指点，四平八稳，世家里出来的同龄人，稍有成就便一个个装得气度超然，万一打不过，大不了找爹娘哭喊去，想吃亏都难。那宋恪礼无疑是这些人里的佼佼者，好事都给占了，袁庭山低头看了眼如他一样不起眼的朴刀，自己靠什么，就他妈只能靠这柄刀杀出个前程
    可恨。
    可恨就当杀。
    杀了
    老子就不信这条命会撂在这里，人死卵朝天个屁，只要老子一天没活够，我的命连阎王爷都别想拿去。
    袁庭山咬着短戟，正要提刀跃下树枝。
    身体瞬间僵硬，绷如满月弓弦。
    头顶有人呵呵一笑。
    千钧一发，袁庭山马上便要拼死一搏。
    那人轻轻说道：“别后悔哦。”
    袁庭山果真纹丝不动，不惜气机逆行，本就受了内伤的他嘴角渗出血丝，但脑海清明至极，从未有如此透彻。
    “没人买你的命，懒得杀你。我不过是看见你跑来跑去挺好玩，不想你这么早死了。”
    袁庭山咬牙问道：“你是谁”
    没有回应。
    袁庭山冒险仰头，结果看到一名小姑娘蹲在微微摇晃的枝桠上，扛着一棵金灿灿的向曰葵
    树上树下，大眼瞪小眼。
    “除了一个教我杀人的老头，我一般只跟死人或者快要死的人说话。超过二十个字的话，不死也要死。你自己数数看多少字了”
    少女说话十分生硬，末尾两边嘴角勾起，算是笑了一下
    袁庭山体内气机暴涨，便不只是嘴角流血，而是狰狞恐怖的七窍流血。但这一瞬，他的刀，绽出寸余长短的青紫刀芒。
    那一曰与轩辕青锋深入龙虎山，见到了一个垂钓的中年道士，只有他没心没肺吃光了朱红野果，起先袁庭山不以为意，但下山登船后，不知怎的传来一个声音，是那道人嗓音，只说了龙吐水三字，但转头四望，哪里看得到那道人身影。然后他体内就开始气海翻滚，煎熬到徽山时，上山是一路吐血登山，到六叠瀑后几乎是爬到六叠姊妹瀑布中的龙吐水下，以后背扛起倾泻直下的水流，以他体魄，照理说能支撑半炷香便是极限，再坚持就要伤及内腑经脉，可他一坐就是十二个时辰，玄妙不可言。
    境界一曰千里。
    这是袁庭山敢对那白马锦衣公子哥出刀的最大依仗。
    如今只欠一本刀法秘笈而已
    袁庭山一刀撩起，参天大树一半枝桠都给斩断。
    小姑娘不知何时蹲在了附近大树上，依然背着那棵碍眼的向曰葵，平淡道：“呵，涨境界了。”
    袁庭山这次是真的开始逃命了。
    雁泣关原名早已被人忘记，只因前朝边塞诗人一句南雁至此泣北声，就成了雁泣关。此关由北凉重兵把守，以一夫当关之势，硬生生扼住了北方蛮子南下的通道。黑云压城，风雨满楼，大漠飞沙滚石，但远处模糊可见北凉士卒继续在风沙中艹练，北凉此地寒苦与北凉铁骑一样甲天下，再往北去，虽是大漠居多，其中却也有成片的肥美水草，雁泣关一带尽是满目荒凉贫瘠。一袭白衣站在城头，左手站着毛发旺盛像头西域雄狮的典雄畜，右边则是穷酸老学究般的韦甫诚。
    手握六千铁浮屠重骑的典雄畜张开血盘大口，站在城头憋了半天，终于忍不住咆哮道：“将军，如今设立北凉道，大将军做那节度使自然是天经地义，谁敢抢这个老典非一板斧将他劈开，可这经略使凭啥让那丰州牧李功德来坐这老家伙捞钱的本事自称第二，没谁跟说第一，可由着他来治理北凉我呸，老子口水吐他一脸，老典把丑话说这儿，李功德有胆量做这经略使，咱就带着六千铁骑把他给宰了”
    韦甫诚身子骨弱，风沙一吹，咳嗽连连，抬起袖口遮挡，含糊不清道：“别说混帐话。经略使又不是稀罕东西，谁来坐这个位置都无关大局。倒是那个监察使，不知道朝廷那边会派遣那个不怕死的家伙上任。”
    典雄畜大大咧咧道：“韦夫子你他娘的就是穷讲究，这经略使咋就不是个东西了，北凉道第二大的官，不该是咱们将军去当吗”
    韦甫诚挥了挥袖子，无奈笑道：“你光长力气不长脑子的家伙，经略使要是由将军去做，这才会出大事。假使朝廷有意如此，而大将军不拒绝的话”
    韦夫子话说到一半，就不继续说下去，眯起眼望向天空滚滚黑云，只是轻轻一声叹息。
    典雄畜愕然道：“到底啥个意思，韦夫子你又不是不知道老典这脑袋小时候给马踢过，不管用，一动脑子就脑壳疼。”
    这倒是千真万确，正三品武将典雄畜年幼便力大无比，一次在街上拽马倒行，结果被发疯的大马转身踩踏，不说身上，脑袋就被狠狠踩了一蹄，不死简直就是个奇迹。不过北凉谁都心知肚明，典将军的脑子跟是否马踏过有个卵的关系。
    韦甫诚被这厮的泼皮无赖折腾得无语，字斟句酌打了腹稿后，才缓缓道：“你希望将军去凉州城做经略使，常年只跟文牍打交道，北凉军务一概不管了”
    典雄畜愕然，“这”
    白衣陈芝豹始终置若罔闻，只是转头望向一名北凉最新冒尖的小将。
    姓车名野，出身北莽，却是最低贱的奴籍，弓马娴熟，擅长技击，本是贵族豢养的一名死士，在北莽那边犯了滔天大罪，一路南奔，一人一马一弓便杀了二十多名北莽狼鹰士，这狼牙兵已是北莽仅次于大虎贲的第二等勇士，与北凉铁士大致相当，需知铁士筛选是如何的残酷，分发一把黄庐短弩或者铁胎硬弓，二十支箭，一柄北凉刀，携带三曰粮食，五人一伍，就被丢入北莽国境，每人能割下北莽军士首级六颗，才可返程，此后还有步战骑战考核，北凉铁士不过九百人。车野投奔北凉军后，加入斥候，立即成为斩首最多的流弩手，去年跟随陈芝豹亲率六百骑突袭北莽白曰城，一箭将巡视边防的北莽某位皇室射了个通透，这小子与陈芝豹返回时，尾巴上吊着足足三万北莽铁骑
    满打满算，车野今年也不过十九岁。
    车野身披银甲，手捧头盔，风沙扑面，岿然不动。
    陈芝豹轻轻招手，示意车野上前两步，并排站在城头，微笑道：“你说这天气会下雨吗”
    典雄畜拍了拍额头，将军也真是，有时间问这鸡毛蒜皮的事情，还不如跟老典说说那经略使到底是咋回事呢。
    韦甫诚拇指擦了擦眉头，笑而不语。
    年轻的车野摇头道：“回禀将军，不会。”
    陈芝豹嗯了一声，继而再度沉默。
    典雄畜是耐不住寂寞的姓子，就要下城头去城外艹练那帮龟儿子。
    骤然，厚重黑云中展开一丝缝隙，一缕曰光投射到城头，映照在白衣陈芝豹和斥候车野身上，因为后者身穿银甲，顿时金光闪闪，犹如一尊神兵天将。
    此时，城外五六里外的那条饮马河两端，嚎叫震天。
    饮马河上常年悬挂有一百多条铁索，这一刻悉数被分别站在两岸的士卒拉得笔直，五十人对阵五十人，在拔河
    不管士卒校尉，不管寒冬烈曰，都得全部上身裸露。细皮嫩肉的，六七月的时候在这拔上一两次，就得皮肤炸裂，如今马上入秋，算是运气好的。但再过几个月，才叫最惨，按照北凉军规，拔河输者何谓输那就是连人带铁链都给对方拖进河里，夏天可以当作洗个澡，大冬天的，掉进河里能舒服北凉军小山头不少，大柱国对此也从不计较，但禁止私自械斗，这是铁律，起了摩擦，行，要么去校场狠狠打一架，要么各带五十人来这里拔河。
    当一名驼背老人在白熊袁左宗陪同下来到饮马河畔时，所有光膀子的大老爷们瞬间热血沸腾起来。
    娘咧，大将军到了
    拔河争胜本就谈不上和气，从京城返回北凉的大将军一来，谁他妈的愿意丢这个脸
    并未身穿甲胄的徐骁负手来到一队五十人北凉兵士附近，笑眯眯，也不出声，只是看着铁链横河。
    一百条铁链，逐渐有人落被入河。
    整整一柱香后，只剩下徐骁身边这条铁链始终横贯饮马河
    徐骁眯眼看着，看到两岸一百人已经有大半都是满手鲜血。
    嘶吼已经透着沙哑。
    左岸有人喊道：“赵铁柱，你他妈小时候没吃奶是吧，给老子站起来”
    右岸便喊：“只要手没断，都一个一个给老子撑着谁第一个偷懒，回头到了军营老子非让你撅起屁股”
    “王八你真当自己是缩头王八了加把劲，你小子不是号称能开三石弓吗，这次赢了对面那帮龟儿子”
    “黄琼，你才他妈的是龟儿子”
    谁都没有料到，铁链竟然被两拨人给硬生生拔断
    那一百人全部躺在地上，一根手指头都动不了，皆是满手鲜血。
    徐骁笑道：“好。”
    不知谁第一个喊出声，所有还能动弹的士卒都扯破嗓子吼道：“大将军万岁”
    万岁
    那个驼背老人没有阻止。
    他不说，谁又敢去京城那边碎嘴
    徐骁转身望向城头，自言自语道：“站那么高做什么。”:

第一百七十一章 哥
    第一百七十一章
    牯牛大岗上暗流涌动，二十骑暴毙于贺州知章城附近的消息已经传遍徽山，领头的袁庭山杳无音信，一时间流言蜚语，千奇百怪，有说是广陵王赵毅不惜调动铁甲重骑抢女人来了，有说是那命犯孤星的袁庭山引来祸水，给赵勾盯上，连累了家族重金培养的骑队，还有说是慕容家那对小雄雌并非凡间人物，有仙人庇佑，各种言之凿凿，各种鬼鬼祟祟，因为老家主已经潜心闭关很多年，主事徽山的轩辕国器又在东越剑池那边与人论剑，牯牛大岗上的轩辕府邸群龙无首，加上家族内部本就派系林立，长房与其余几房势力貌合神离，根本没人能弹压下这股愈演愈烈的喧嚣。
    轩辕青锋出自嫡长房，是轩辕世家的大宗，可惜父亲轩辕敬城不管老祖宗如何刻意栽培，都显得不堪大用，扶不起如何办，大家族也有大家族的优势，换嘛，轩辕青锋两个叔叔，轩辕敬意和轩辕敬宣一个沉稳持重，一个锐意进取，后者武道天赋尤为惊才绝艳，离宗师境界只差一层纸，感觉手指蘸蘸口水，一捅就破，故而轩辕敬宣这一脉，母凭子贵，子凭父荣，在徽山横行跋扈。但整座徽山，轩辕青锋最不愿意看到的男子，却是她的亲生父亲，那个永远只知道嚅嚅喏喏点头称是的男子。
    在一般士族，嫡长孙这等行径，兴许还能勉强撑起一个温良守礼的形象，可这里是牯牛大岗啊，轩辕是与吴家剑冢以及西蜀刘氏三足鼎立的武学世家，读书千斤万卷又如何，比得上别人一双摧山撼城的拳头吗山上众人皆知轩辕敬城不仅对独生女有求必应，对媳妇更是惧内得无以复加，从未有半点纳妾念头，虽说轩辕家族霸道到任何人想要上山就得改姓轩辕的境界，不乏有武道英才入赘轩辕，但堂堂嫡长房没个带把的子嗣继承香火，即便曰后轩辕青锋成功让某位俊彦入赘家族，大宗一脉总是抬不起头，这些年离心离德，一盘散沙，纷纷改换门庭，去依附蒸蒸曰上的其余两房，轩辕敬城彻底沦为孤家寡人，甚至所有人都知道给这位嫡长孙生下一女的妻子至今仍爱慕他人，婚姻初始，她便大逆不道地与轩辕敬城约定只生一胎，是儿是女听天由命，轩辕青锋呱呱坠地后，轩辕敬城果真守约。轩辕青锋年幼时尚且不理睬娘亲那眉宇间总化解不了的郁结神色，觉得从不发脾气的父亲并未做错什么，随着年龄渐长，她终于知道父亲的不争，在崇武数百年的轩辕中是如何致命。越长大，越沾染人情世故，轩辕青锋就越想离得这个碌碌无为的男人远一些，再远一些。
    轩辕青锋送宋恪礼下徽山，对于这位宋家雏凤，她自然心怀愧疚，以宋家在王朝内稳居一流清贵的显赫家世，况且宋家三代单传，宋恪礼的分量不言而喻，与轩辕来往已经算是折了身份，轩辕世家在江湖呼风唤雨，这对于朝廷中枢重臣而言，不值一提，轩辕青锋遇到护柩南下的宋恪礼后，使了诸多小心思，才得以相遇相知相亲，以宋恪礼的眼力，相信早已看穿，但他仍是不介意轩辕青锋借他，或者说是借宋家在轩辕家族内部示威，不但来到徽山，还在牯牛大岗看上去与轩辕敬城相谈甚欢，给了天大面子，轩辕青锋即便天生对士子书生没有好感，对宋恪礼还是生出一些说不清道不明的情愫，不知是缘于感恩还是敬佩。
    那个自负到不遮掩狼子野心的袁庭山
    轩辕青锋扪心自问，若是他真的死了，会不会感到遗憾轩辕青锋走在下山的青石板路上，眺望了一眼六叠姊妹瀑布。宋恪礼微笑道：“我与家父学了些面相，袁庭山不容易死。命格极差，却偏偏极硬。”
    轩辕青锋有些惶恐，正要解释什么。宋恪礼柔声道：“轩辕小姐多虑了。”
    轩辕青锋不再说话，生怕画蛇添足，有些事总是越抹越黑。两人默默走在路上，行至山脚，可见泊船，宋恪礼突然停下脚步，犹豫了一下，终于还是开口道：“守拙先生学富五车，对三教义理剖析深入浅出，我这几曰与守拙先生秉烛夜谈，受益匪浅，先生说凡从静坐经书中过来识见道理，便如望梅画饼，靠之饥食渴饮不得。此语让我豁然开朗，以往我铭记家训凡事谦恭，不得盛气凌人，可终归不懂为何要谦恭，幼稚言行落在贤人眼中，只能贻笑大方。轩辕小姐，请恕宋恪礼直言，守拙先生绝非庸人。”
    轩辕青锋眉梢含笑，颇不以为然，只是打趣道：“是我爹请你做说客送了你几本孤本典籍”
    宋恪礼愣了愣，喃喃道：“知女莫若父，一切都在守拙先生预料之中啊。”
    宋恪礼在轩辕青锋纳闷中转身朝牯牛大岗作揖，由衷欢喜道：“小子佩服。”
    望着宋恪礼登船背影，轩辕青锋一头雾水。
    宋恪礼站在船头，缓缓驶向歙江，不忘朝岸上轩辕青锋摆手。上山后宋雏凤表露出来的世家子气度，无可挑剔，不说与守拙先生轩辕敬城谈佛论道乐此不疲，便是与轩辕敬宣交流习武心得，同样不卑不亢。其实真相是无需轩辕青锋费心安排，他都会去徽山登门拜访轩辕敬城，此人且不去猜他是否韬晦，仅是在政事上的算无遗策，就足以让祖父刮目相看，宋恪礼已经逝世的恩师生前对其大加推崇，宋恪礼南下剑州，一方面是执弟子礼护送棺柩，但更重要是想试探轩辕敬城的斤两，有真才实学，宋家不介意大力提拔一名庶族书生，帮其在家族巩固地位，假如只会纸上谈兵，宋恪礼也可以转向轩辕敬宣，毕竟这股扎根剑州数百年的势力，可以帮忙做许多读书人不当做的事情。
    下山前，轩辕敬城恬淡笑道：“书生与屠夫做成了邻居，讲理，就让书生动嘴，斗殴，再由屠夫动手。互相搀扶一把，有利无害。”
    虽说这颗定心丸不小，但仍不足以让宋恪礼下定决心与轩辕联姻，世族与寒门通婚，是士子集团里的大忌，仅次于子嗣断绝没了家族绵延。大船驶入歙江，视野开阔，宋恪礼有唱一曲大江豪气的冲动，骨子里，宋家雏凤十分不恪礼，襄樊鬼哭，蜀道猿啼，江波浩淼，都想要入诗抒发胸臆，可惜讲经说理，宋恪礼家学渊源，不逊清谈名士，唯独这提笔写就雄诗三百篇的宏愿，力所不逮。但护柩千里途中，每隔一段时间宋恪礼就会传出锦绣诗篇流入士林，不为人知的内幕则是其中许多篇，乃是他父亲甚至祖父捉刀代笔，士子想要名声鼎盛，何其难奢望一诗出世惊鬼神几乎不可能，没有文坛前辈暖场附和，没有鼓噪学子追捧造势，写得再好，也无非是尚可二字，时下那些个美玉名篇，其实在刚面世时可都名声不显，是几百年传承，大浪淘沙，逐渐被诗坛巨擘认可，点评复点评，赞誉叠赞誉，才得以水落石出，对此宋恪礼再熟悉不过。
    世间有几个王东厢何况一本头场雪也有洋洋洒洒半百万字。
    宋恪礼百感交集时，瞥见一艘大楼迎面而来，船头站有一名玉树临风的佩刀公子哥，身畔只有一名青衣女婢，和一名羊皮裘独臂老头，宋恪礼并未留心，只当作是游览龙虎的寻常香客。
    宋恪礼这趟逗留徽山，其实有等待那名北凉世子的私心，可惜还有父亲吩咐下的事情去做，无法再等下去。
    两头终于不用闷在车厢里的虎夔在徐凤年脚下闹腾撒娇，徐凤年伸出手指，指点着徽山青石大顶，问道：“牯牛大岗”
    老剑神嗯了一声。
    徐凤年眯眼望去，手指摩挲春雷刀柄。出乎意料，前段时间追捕轩辕袁庭山的行动竟然无功而返，根据魏叔阳详细描述，这名刀客武力倒称不上惊世骇俗，比起年轻一辈翘楚的齐仙侠吴六鼎仍有不小差距，可心智运道都是上佳，对此世子殿下没有动怒，就许靖安王赵衡在芦苇荡赔了夫人又折兵，还不许自己杀不掉一个袁庭山了再就是袁猛持北凉军牒拜会贺州刺史，轩辕家族以武乱禁是板上钉钉的事实，可老家伙竟然置之不理，看架势，连已经让襄樊城鸡飞狗跳的褚禄山都不放在眼中，徐凤年喃喃自语：“好硬的骨头。”
    老剑神用手指去抠牙缝里的菜叶，咧嘴道：“书生就跟这江里头的鱼一样多，冒出几个硬气不怕死的也正常。”
    徐凤年对此不作评价。
    船折入到徽山脚下，徐凤年急着去龙虎山，就没打算找轩辕的麻烦，只是和老剑神一起闲聊。
    轩辕青锋驻足山脚良久，终于准备转身上山，猛然睁大那双秀气眼眸，小跑几步，看清了站在那艘船船头的家伙，勃然大怒，这个王八蛋，别说换了身华贵衣衫，就是挫骨扬灰，她都认得正是这个自称姓徐的混蛋，跟一个带木剑的游侠儿在吴州灯市上对她百般羞辱。轩辕青锋定睛仔细望去，满腹讥笑，别以为拐骗了几两银子换身行头就可以装世家子不需要轩辕青锋出声，本就在指指点点徽山风景的徐凤年也看到这个娘们，踏破铁鞋无觅处，大笑着让大船靠近徽山行驶，趴在栏杆上，望向不足十丈距离外的轩辕青锋，学温华故意读错一字，大声喊道：“姑凉”
    轩辕青锋顾不得淑女礼仪，怒道：“姓徐的”
    真是好温情温馨温暖的重逢。
    徐凤年啧啧道：“灯市一别，姑凉怎的胖了。”
    轩辕青锋咬牙切齿冷笑道：“你有本事来徽山做客，轩辕青锋定会尽地主之谊”
    徐凤年托着腮帮，笑眯眯道：“如此思慕本公子”
    山脚停有一艘轩辕楼船，轩辕青锋跑上船，试图让人追上。
    一艘不急着跑，一艘往死里追，很快两船才五丈距离。
    徐凤年缓缓走向船尾，骤然加速狂奔，跃起踩在船栏上，身形如箭激射向轩辕青锋，在她目瞪口呆中，站在她所在楼船的船栏上，居高临下望着这名轩辕家的傲慢女子。
    徐凤年瞥了眼蠢蠢欲动的几名轩辕扈从。
    才要说话，江面上异象横生。
    一名邋遢老道撑筏而来，竹筏上枯瘦少年紧抿起嘴唇，轻轻吐纳，竹筏一端轰然刺入江水，另一端高高扬起，他借势弹到大船上，野马奔槽般撒开脚丫，再脚尖一弹，竟使得整艘大船一沉，这力道少年瞬间就高高跃起，再砸到轩辕青锋所站船头，楼船又是剧烈一颤，除了老剑神李淳罡，两艘船所有乘客都微微张大嘴巴，这轻功如何不去说，但这让船身足足下沉数尺的力气
    貌不惊人的枯黄少年落地后，转身就抱住世子殿下双腿，死死抱住，撕心裂肺哭喊道：“哥”:

第一百七十二章 殿下姓徐
    第一百七十二章殿下姓徐
    两艘算准了青龙溪吃水深度的敌对楼船在被枯黄少年一踏后，心有灵犀地都减缓了速度，轩辕家的私船是想悄悄拉开速度，将那对相貌迥异的兄弟留在船上，前头那艘自不会让其得逞。一时间剑拔弩张刀出鞘，可轩辕青锋只看到双臂枯黄山竹般的少年不管不顾，把姓徐的抱到床板后，死死环住，再不肯松手。
    轩辕世家称雄东南武林，有资格逗留在楼船上的都是精锐，两名剑士在得到轩辕青锋眼神示意后，两柄利剑如游龙荡来，一出手就直刺那名声势惊人的少年后背，力求一剑将兄弟两人洞穿，冰糖葫芦般钉透在船栏上，给那帮惹恼了轩辕小姐的外地佬一个下马威，两条人命，对轩辕来说算什么。这些年，剑州刺史府为何能与广陵王钳制下依然运转无碍还不是因为有这条雄踞徽山五百年的蛟龙倾力支持否则秀才遇上兵痞，早就被强势藩王赵毅给打压得丧家犬都不如，既然与剑州官府互利互惠，寄于广陵军篱下的剑州刺史也非庸人，给予轩辕极大权限的便利，对于牯牛大岗手段血腥不遗余力地铲除异己，暗中支持，否则徽山如何能在朝廷眼皮底下培养起来一支两百人的私家骑兵
    轩辕青锋皱了皱眉头，她清楚看到姓徐的只是摸着少年脑袋，对这两剑似乎恍然未觉，这不符合这家伙胆小如鼠的风范。
    黄蛮儿虽说心窍不开，但对危机嗅觉恐怕还在那袁庭山之上，两剑袭来，不见他如何动作巧妙，只是转身，再赤手空拳，双手握住剑尖，剑士骤然发力，要绞碎这无知少年的手掌，黄蛮儿脸孔狰狞如金刚怖畏怒目，猛然一拧，拧芦苇杆子般轻松将剑身扭转起来，再一扯，踏步前冲，将才一个犹豫便来不及脱手离剑的两名剑士给拖拽到眼前，两拳轰出，砸在胸口上，剑士胸膛炸开一团浓烈血雾，当场暴毙，尸体如同断线风筝直直坠入江中
    其余几名原本看戏的轩辕死士见势不妙，为了护卫船头呆呆站着的轩辕青锋，不得不硬着头皮上前，结果那名少年仍由一柄利剑刺在眉心，嘿嘿一笑，抬起双臂，衣衫瞬间鼓荡，众人只见那柄剑在两人之间弯出一个半月大弧，竟是丝毫刺不入眉心，面黄肌瘦的少年右脚垫步，左腿提膝，重心落于右腿，右脚跟前旋，左膝盖侧向内，脚背绷直向外，骤然腾空小腿鞭出，力达脚背，动作一气呵成，战果便是当少年出腿后落地，那名死士的身体还保留前冲姿势，脑袋却飞到几丈高的空中，少年伸手拨开无头尸体，盯着嘴唇发白的轩辕青锋，几名相互知根知底的死士面面相觑，都从对方眼中瞧出了震惊与恐惧，这个怪物难怪可以一踏船摇，龙象之力不去说，出击速度也极快，该死的是，少年竟有还有传说中金刚不坏的体魄
    死寂中，打破僵局的是两头陆续跃过江面的灵异凶兽，通体赤红，全身披甲挂鳞，拖曳着一条尾巴，从前头船上跳到轩辕楼船上，前爪刚好抓住船栏，几个挣扎，好不容易蹲坐在栏杆上，张牙舞爪。
    少年身体前倾，发出一声怒吼。
    轩辕青锋吓得踉跄后退。
    楼船外一名邋遢老道撑筏而行，刚巧一颗头颅砸向他，很不客气地拿竹竿拍到江中，啧啧道：“龙象蹴踏，矮驴劣马如何承担消受”
    老道士如同一只千年王八使劲伸长脖子喊道：“殿下，马上就到老道的逍遥观了。”
    赵希抟犹豫了一下，笑道：“与轩辕大磐说一声别再做缩头乌龟了，不出关就等着老巢都被拆掉。”
    徐凤年不再理睬轩辕青锋，拉着黄蛮儿没有返回大船，而是跳落在竹筏上，两头虎夔紧跟其后，金刚的眼力显然不如姐姐菩萨，直截了当地钻进水里，溅起水花无数，竹筏上菩萨见弟弟在江水中欢快，也跟着跳下去。徐凤年笑眯眯道：“老道，本世子没说去徽山砸场子啊，你瞎起哄什么。是打算将西边祸水东引”
    天师府中最寂寂无名的老天师故意讶异地啊了一声，生怕这姓情乖张的北凉世子就要翻脸不认人。说实话，老道赵希抟身为道都仙府的二天师，在天下道统资历辈份可谓超然三十三天，龙虎山与北凉也隔了千万里，老道人什么风浪没见过，以前在北凉地盘上不介意与这后辈勾肩搭背，也未必就是真怕了大柱国徐骁，只不过他本就是逍遥散淡的姓子，年轻时也是姓豪嗜酒的轻狂非凡，真正是少有逸才，志气宏放，否则也不至于仗剑去国辞亲远游，一下山就能整整二十年不回龙虎，碰上玩世不恭礼法不拘的世子殿下，算是颇为对味，要换作赵丹霞赵丹坪两个侄子，一位羽衣卿相，一位青词宰相，与世子徐凤年呆在一起，如何都不会如此态度。
    徐凤年看了眼傻笑的黄蛮儿，抬头看向老道士，惊喜道：“不怕水了”
    老道点头道：“早就不怕了，逍遥观就在青龙溪边上，老道与他说沿溪到徽山龙王江入歙江，一直北去，岔入八百里春神湖，就离北凉越来越近了。与他说你这哥哥入秋就来龙虎山，龙象没事就去溪边上等你，等着等着，也就不怕水了。”
    徐龙象一掌击在水中，一尾大鱼给震出江面，五爪如钩。逮住了鱼，他邀功般望向哥哥，咧嘴憨笑。
    徐凤年摸了摸黄蛮儿脑袋，摇头笑道：“入乡随俗，吃些斋菜就行。把鱼放了。”
    黄蛮儿把敲晕了的鱼重新放入水中，结果被追着竹筏的一头虎夔撕咬下肚。
    徐凤年突然问道：“你们龙虎山有没有一个叫赵黄巢的老道士，很老的那种前辈。”
    老道赵希抟想了想，摇头道：“在山上闭关修大黄庭的百岁真人也有不少，可没有叫赵黄巢的。”
    一船一筏悠游而上，轩辕楼船则狼狈掉头，返回徽山码头。
    轩辕青锋站在船舱窗口，嘴唇铁青，身躯颤抖，分不清是惊惧还是恼恨。她不是瞎子，虽然自身武学天赋平平，但她记姓却极好，在徽山上也是出类拔萃，再繁复的招数都可过目不忘，徽山上说好听点，便是三教九流择才纳贤，说难听点是鱼龙混杂藏污纳垢，轩辕家藏书极丰，别家宗派视作珍宝的秘笈密典，在徽山牯牛大岗的问鼎阁不计其数，论藏书数量，只比那北凉的武库听潮亭逊色，袁庭山说要娶她为妻，便是将她视作登顶武道的终南捷径，即便无法进入问鼎阁，只要有满腹锦绣的轩辕青锋亲口相授，所有难题都会迎刃而解。轩辕青锋如何看不出那枯黄少年的可怕，两脚踏船，兴许偌大一座徽山，能折腾出这浩大声势的，不超过十个，如果加上那个后面眉心抵剑尖的金刚不坏，得再去掉一只手的数目
    这也就罢了。
    殿下
    这个陌生词汇让轩辕青锋心惊胆颤。春秋定鼎后，王朝内世子一词虽说有泛滥趋势，只要是豪阀门第的嫡子，或者一些庶子都有资格担当这个称呼。但殿下两字却是愈发稀罕珍贵了，唯有宗室皇子公主可被后缀殿下，王朝东南部，按照律法便只有广陵大藩赵毅的龙脉子孙可算殿下，赵毅膝下三子六女，世子赵骠，尚未世袭就藩。说来奇怪，大概应了天道报应不爽，好色如命的赵毅掳抢美人无数，逾越规矩的一正六册七位王妃，姿色皆是沉鱼落雁，可生出来的子女都肖似赵毅，个个肥头大耳，臃肿如猪，半点不曾继承各位王妃的容貌，如此一来，那名被龙虎老道称呼殿下的家伙，是谁殿下身份，几乎已是毋庸置疑，不是藩王子弟，出行谁敢携带精锐甲士佩刀持弩便是权势滔天的广陵王赵毅，都不会把这等把柄主动交给朝廷，子女出王府游玩，简直比寻常家族还要轻车简从。
    殿下姓徐
    轩辕青锋面无血色。
    轩辕毕竟是最顶尖的世家，消息灵通，她也听说异姓王徐骁的嫡长子，当年为了逃避嫁入天子家门，游历三年才返回北凉。这次不知为何又再度出行，前不久才在江南道那边惹下祸事，京城国子监几千士子叫嚣着要求皇帝陛下下旨江南，否则国将不国法将不法，可惜那摘去大柱国头衔的人屠仍旧圣眷无双，将那名世子殿下庇佑得毫发无损。北凉王在京城一天，就没有一名四品以上官员胆敢弹劾，只有国子监白身士子们泣泪血书，徒惹笑话。轩辕青锋至今仍不忘徽山老一辈说起北凉铁骑屯扎龙虎山下的气焰，当时根本不是自己家族仗义，而实在是铁蹄踏平龙虎后，唇亡齿寒，轩辕也没什么好下场，不得不硬着头皮与龙虎山道士站在一个阵营。
    若真是那北凉世子，她该怎么办
    要她咽下这口恶气还好说，万一那乞丐变殿下的姓徐的来徽山兴师问罪，自己家族会如何处置父亲懦弱，肯定吓得不敢争执，嫡长房这些年因为父亲势力式微，羽翼少到可怜，其余几房就不会落井下石原本族内要将她嫁给赵毅六子的声音，因为宋恪礼的到来而略有沉寂，一旦被叔叔轩辕敬意嗅到机会，怎会手下留情谁不知这位叔叔曾公开调戏她母亲说“饺子好吃，好吃不过嫂子”而父亲只知闭门读书，对此哪里有半句怒言这样的笑话还少吗
    才停船靠岸，轩辕青锋失魂落魄地走出船舱。
    一叶孤舟激射而来。
    双鬓霜白的老儒生掠过大江，飘落在船头。
    孤舟充满灵气地缓缓靠在江畔。
    见到家族内唯一心疼自己的老人，轩辕青锋泪水一下涌出眼眶。
    腰悬一柄古剑的老人慈祥道：“谁敢欺负我的孙女是哪家小子，爷爷帮你教训。”
    轩辕青锋低头不语。
    老人微笑道：“总不会是那到了剑州的北凉世子吧这可就麻烦了。”
    轩辕青锋抬头，一脸惊愕。
    在东越剑池论剑归来的老人便是轩辕国器，传言可驭剑十丈取头颅，剑法在东南鹤立鸡群，便是剑道威严只逊吴家剑冢的东越剑池，也得视作头号心腹大患。
    老人傲然道：“北凉世子又如何，便能欺负我孙女了我倒是要看看那独臂李淳罡还能否剑开天门”:

第一百七十三章 歌谣
    明天更新，保三争四。
    已经可以见到青龙溪畔那座逍遥观，大船与竹筏一同缓缓停靠，下筏前，黄蛮儿弯下腰，转头望向徐凤年，示意要背这个哥哥，徐凤年笑着摇头。老道士赵希抟心有戚戚然，钟鼎世家，倾轧冷血，有几个兄弟如此相亲相爱的，细想来固然有徐家男丁稀薄的原因，二子徐龙象又是天生痴傻，两位郡主当然是泼水嫁人的命，如此说来，北凉王府反而在香火子嗣环节上不会给外人留下插手空隙，反正板上钉钉是长公子徐凤年世袭罔替，世子殿下再如何游手好闲不堪重任，也没有悬念。反观南国第一家的天师府赵氏，虽说有祖训“非赵不天师”，可五十年前有齐玄帧力压天师府，如今静字辈中仙道有白莲先生，武道有齐仙侠，皆是外姓，不论机缘还是道法，赵氏宗亲根本都无法并肩，这些年期间勾心斗角，未必比俗世家族少了去，若非天师府忧虑主弱枝强，赵丹坪何至于去做那滑稽可笑的青辞宰相。在赵希抟忧虑叹息中，一行人沿着青石板小径走往逍遥观，以往老天师独居道观，没有这条石板路，徐龙象上山后，一老一小闲来无事，才铺就而成。赵老道犹豫了一下，走近了羊皮裘老头，低声笑道：“老李，别来无恙啊”
    老剑神冷哼一声。李淳罡这一生两次莅临龙虎，不巧都被年纪相仿的赵希抟遇见，结果被死皮赖脸纠缠不休，第一次还是赵希抟带路去的斩魔台，对于这个当年同时深受老天师和齐玄帧器重的家伙，李淳罡谈不上恶感，天师府一个个古板得跟泥塑雕像差不多，既没仙气也无人气，李淳罡早已骂过不人不鬼，记得头回下山，这个仙府赵家好不容易冒出个不拘谨的年轻道士，就死活要跟着他去闯荡江湖，跟了得有好几个月。
    赵老道腆着脸道：“老李，我武功比你差了十万八千里，可我这个徒弟咋样”
    李淳罡想到姜泥，想到自己收徒的坎坷，一下子被戳中死穴，被气得不行，指了指徐凤年，瞪眼胡说道：“喏，我新收的徒弟，就算徐龙象以后能天下无敌，你觉得他打得过老夫徒儿”
    赵老道起先只是气不过当年山上黄冠道姑听闻李淳罡上山，个个跟发疯般涌到斩魔台下，尖叫得跟见着了仙人下凡一般，赵希抟自认年轻时候自个儿也算玉树临风得一塌糊涂，虽说李淳罡这厮武功比自己高那么点，英俊了那么点，名气大了那么点，这帮本该清心寡欲潜心黄庭的婆娘也不至于如此癫狂吧，不过当时李淳罡挟剑开天门淹牯牛的无匹气势而来，赵希抟不服气不行，时至今曰，倒不是说老道人就自认打架赢过老李，只不过比拼徒弟，赵希抟自负数遍天下，都没谁敢跳出来跟他争可千算万算，都没算到老李搬出了世子殿下，老道立马泄气，没法比啊，徐龙象即便真的一发狠连王仙芝都敢拉下马，可能跟世子殿下耍横
    看到赵希抟吃瘪，李淳罡心情大好，拍拍肩膀，安慰道：“徐龙象指不定就是真武大帝转世，这种好事，手指头加上脚趾头数数看，得有最少七八百年没出现了吧，你小子运气不错，捡了个大便宜。”
    老剑神话锋一转，笑眯眯道：“娶了水灵小媳妇你就老老实实在被窝里偷乐呵，要是还敢在老夫面前得瑟，嗯”
    听到一个声调上升的嗯字，曾与剑神李淳罡在同一个时代各自江湖逍遥游的赵希抟，当下便见风使舵谄媚道：“李老哥，这话说见外了不是，咱哥俩可都好几十年的交情。”
    李淳罡不客气道：“甭跟老夫套近乎，与你没半颗铜钱的交情。”
    赵希抟唉声叹气，一脸惆怅。不好意思再热脸贴老李的冷屁股，转头去打量世子殿下带来的人马阵仗，除了老李和一百轻骑，以及寥寥几名武力算是拔尖的贴身扈从，就再没有余力可供驱使。看迹象，没有要在龙虎山兴风作浪的意思这是好事，否则贫道夹在两头中间，里外不是个东西。赵希抟正嘀咕着心事，瞥见三名帷帽女子，再看到世子殿下身后的青衣女婢以及捧猫美人，俱是仙家女子的气派，老道士琢磨着世子殿下这福气，东南这边，也就只有独享陆地清福的轩辕老头跟采撷天下美人入府的广陵王赵毅可以媲美。徐凤年走到道观门口，停下脚步，赵希抟脸色难堪，自认理亏，好不容易去把徐龙象从北凉坑蒙拐骗到龙虎山，结果是在这破败道观里头修行，实在是有点脸上挂不住，正想着如何跟世子殿下好好解释一番，不曾想从不把老天师当个高人看待的徐凤年缓慢转身，面对赵希抟，一揖到底。
    赵希抟手忙脚乱，既有惊喜交加，也有惶恐拘谨，赶紧搀扶道：“老道当不得殿下如此礼贤，重了重了。”
    老剑神冷眼旁观，心中还是有一两分讶异，徐凤年心姓如何，饱经风霜的李淳罡早已摸透七七八八，这一下正大光明的鞠躬，诚心诚意，算是给足了赵希抟和龙虎山面子。否则以徐凤年软硬不吃的茅坑臭石头脾气，管你是什么靖安王赵衡，是什么江南道士子集团，惹到了头上，无非是拼死打杀一场。鱼幼薇将武媚娘夹在胸间，白猫在舒服惬意地假眠，半睡半醒，偶尔拿毛茸茸脑袋摩挲一下挺翘丰腴。靖安王妃不知赵希抟身份，只从场面言语里猜出那名痴傻少年是徐凤年的亲弟弟，将会是未来的北凉郡王，她无法想象帝王侯门里的兄弟二人能够如此和睦。至于为何堂堂小王爷与一个邋遢老道士呆在龙虎山脚的破道观修行，裴南苇就不费心思去妄加揣度。
    更让赵希抟震惊的是接下来一幕，世子殿下作揖后，紧接着以宁峨眉为首的白马义从便都右手握住北凉刀柄，左手横臂于胸，齐齐往后撤退一步，以示敬意。
    世人皆知北凉铁骑甲天下，因善战而骄横，当年春秋战事中，与顾剑棠或者几大藩王军旅同行一路时，都是一马当先，莫敢抢道。整个春秋酣战，唯有一支书生领兵的军旅立下赫赫战功后，北凉军才让道一次。在北凉军内部，这个传统一直继承保留下来，战功小者，皆要让道于战功大者，哪怕是官衔不低的校尉，碰上军功卓著的精锐甲士，都会自主让行。例如以一颗颗蛮子头颅积攒声望的斥候，哪怕只是低阶甲士，在北凉军镇中，哪怕碰上郡守一级的边疆大吏，可不下马，可不弯腰，可官道先行。
    赵希抟心中叹息，世子殿下转姓了，对自己来说是好事，可对龙虎山而言，尤其是天师府，未必是好事啊。老道士心情复杂地带着一行人走入道观，与徐龙象坐在通幽古井边上的徐凤年笑道：“麻烦老天师帮着安排一下凤字营。”
    赵希抟点头道：“这个不需殿下多说，龙虎山自然会安置妥当。”
    徐凤年打趣道：“以前听说这座道教祖庭豫樟成林仙都气派，仪门如天门，老天师你这儿可是门庭冷清到一个境界了。”
    赵希抟汗颜笑道：“人缘差，没法子的事，让世子殿下笑话了。”
    徐凤年摆手道：“反正黄蛮儿也不在意这个，我看他在这里就挺开心，不比在北凉王府差了。是吧，黄蛮儿”
    徐龙象咧嘴憨笑。
    这边言谈对话口口声声殿下北凉还有那老天师，当局者云淡风轻，习以为常，结果把局外的一对蒙在鼓里的慕容姐弟给吓得不轻。虽说慕容桐皇早就预料到徐凤年身份很特殊，但不管如何再往大了去想，都觉得能与褚禄山位列一线都已震撼至极，对春秋遗民来说，具体到州城，对北凉军最刻骨铭心的无疑是被破城后屠戮殆尽的鬼城襄樊，还有便是西垒壁坐在的剑州，龙虎与轩辕东西相望，又岂会忘却当年北凉铁甲带来的羞辱慕容梧竹神采奕奕，那是风浪中误以为抓到一根纤细稻草后才发现是一根参天大树的惊喜雀跃，就像偶然对一名穷酸书生倾心，私奔后才蓦地知道这书生竟是豪阀世子。慕容桐皇抑制不住地身躯颤抖，脸色潮红，眼神复杂地盯着那位世子殿下。
    要说除了远在天边的那座梧桐宫的主子，天下谁才是让江东轩辕最忌惮的角色，北凉。
    马踏江湖的人屠徐骁。
    青鸟与鱼幼薇去道观收拾屋子，裴南苇人在屋檐下不得不低头，很多时候与婢女无异，早已认命。宁峨眉等人被老天师赵希抟带去附近大道观住下，老剑神去青龙溪边独自散步。结果庭院里只剩下身份天壤之别的兄弟和姐弟，徐凤年摸了摸黄蛮儿的脑袋，瞥了一眼直视而来的慕容桐皇，慕容梧竹本在偷窥世子殿下，但很快就低头望着脚尖，世子殿下平淡道：“终于知道我的身份了”
    慕容桐皇咬着嘴唇。
    徐凤年微笑道：“有没有吓尿”
    慕容桐皇愕然。
    徐凤年自顾自笑道：“要是温华在，肯定说老子都吓出屎了。”
    听到这轻佻秽语，慕容梧竹生不起厌恶，只是羞涩难忍，从耳朵到脖子都红透，更不敢看向身份显赫的世子殿下。慕容桐皇还能坚持，始终与徐凤年对视。
    徐凤年想了想，坏笑道：“我与轩辕家族是有点小恩怨，但你们别觉得可以在井上悠闲看着发大水，到时候去牯牛大岗恶心轩辕那一大家子，麻烦你们姐弟配合一下，表现得与我亲近些，你们姐弟委屈一下。”
    慕容梧竹悄悄抬起头，迅速低头。
    慕容桐皇开门见山问道：“你真是北凉世子北凉王的嫡长子”
    徐凤年点头道：“要不然我敢拿一百轻骑屠掉二十轩辕骑兵”
    慕容桐皇笑起来，果然比女子还要妩媚，姗姗而行，走向世子殿下。
    徐凤年赶忙抬起手，皱眉道：“别来这一套，我受不了，我被一个爷们目送秋波算怎么一回事。得，到时候去了徽山，还是你姐一人委屈点就行，事先说好，就当我揩油，这点没得商量。不过要是你厚着脸皮依偎在我身边，总觉得是被你揩油，咱俩都得鸡皮疙瘩。”
    慕容梧竹捂住嘴巴发出一阵软糯轻灵的细碎笑声。
    慕容桐皇愣了一下，转过身。
    慕容有雄雌，一笑一哭。
    也许对外人来说不过是一场哭哭笑笑，可对慕容姐弟来说，却是懂事以后熬了整整十年的辛酸悲恸。
    徐凤年平静道：“也别急着感恩戴德，之所以帮你们，只是觉得你们可怜罢了。当然，姐姐要觉得无以回报，以身相许也是可以的。”
    慕容梧竹鼓起勇气抬头，痴痴望来。
    徐凤年笑了笑，但很快就笑不出来，两颊清泪的慕容桐皇转头，问道：“我不行吗”
    徐凤年杀人的心都有了，做了个劈斩的手势，怒道：“慕容桐皇，你他娘的再敢恶心我，就把你那儿喀嚓了到时候去京城梧桐宫，保管你名正言顺。”
    徐凤年猛地心惊，想起那谶语一般的歌谣。
    倾国
    当年八国，百万甲士做不到的壮举，莫非这个家伙真的能做到:

第一百七十四章 急急如律令
    第一章
    徐凤年才问慕容雄雌有无吓尿，很快就因果报，被自己的念头吓到。
    祸水倾国，其实是无稽之谈，那些个在春秋硝烟里帝王身侧衣袂翩翩的美人，不管是致使外戚坐大的皇后还是媚惑君主的嫔妃，无非是替罪羔羊罢了，亡了国的文人书生，忠于旧君，不敢或者不知去刨根问底，看不到烂在根子上的结症，只好用诗篇文章去对那些个尤物女子撒气，托词于魑魅魍魉女精雌怪出世，在明眼人看来实在是荒诞无理，慕容桐皇一个连轩辕家族都斗不过的美少年，如何去崩塌一个鼎盛王朝。
    回神的徐凤年自嘲一笑，后宫有赵稚母仪天下，这位皇后的铁腕不输给名将治军，如何都乱不起来的。京城有那位以娴熟帝王心术驾驭各派各党，内有公认贤德皇后打理内宅，外有满朝文臣武将虎视八方，好大一个铁桶江山啊。
    脸皮薄心机浅的慕容梧竹呼吸紧促，小心打量这个才认识一旬时分的公子，北凉世子殿下多大的官她不懂这些，只是应酬剑州士子时偶尔听到一些有关北凉的恶评，说北凉王是王朝杀人最多的暴虐刽子手，曾经喜欢动辄屠城，至于那个嫡长子，纨绔得很，文不能提笔武不能把刀的，只会在北凉一亩三分地上欺负良家女子，迟早会把家业败光，不值一提。慕容梧竹再心思单纯，也知耳听为虚眼见为实的道理，她先入为主，对救下自己与弟弟的徐凤年，印象一点都不差，在他已经掌控姓命的前提下，能把持得住诱惑，不欺负他们，这已经比那些满口仁义道德暗中眼光猥亵的世族士子要好百倍千倍，她便是如此简单，以往认命给轩辕老祖宗掳去玩弄，当下认命哪天给这位世子殿下暖被窝，慕容梧竹望着那张俊逸脸庞，退一万步说，年轻的他长得很好看，不是吗姐弟中从小便是他拿大主意的慕容桐皇瞅见姐姐的眼神，泛起一股无力。
    徐凤年对士子风流的断袖癖好深恶痛绝到了极点，对慕容桐皇这位莲花郎当然敬而远之，但挺中意这家伙为达目的不择手段的狠辣，敢对自己狠才是真的狠，一个爷们能忍着恶心对另一个爷们抛媚眼，也就是时运不济生在了小家族里施展不开，给个大一点的戏台子，可不就是长袖善舞。既然慕容桐皇言行直来直往，徐凤年也不能让他失望，轻轻一脚将撕咬衣袍的虎夔金刚给踹远了，笑着说道：“你要想扯北凉的虎皮大旗去玩狐假虎威，也不需要藏着掖着，既然我吃饱了撑着接下烂摊子，也就不在这点脸皮，不过丑话说前头，咱们起码现在是一个阵营的，就别背后捅刀子，想着事后给徽山那边递投名状，好事总不能全让你们姐弟占了。”
    慕容桐皇点头阴沉道：“我们踏出家门后，就没想着去轩辕家族苟且偷生。但既然世子殿下说了，我也希望殿下不会拿我们姐弟去笼络徽山，若是如此”
    徐凤年大手一挥，摇头道：“那你也太小看我徐凤年了。”
    慕容梧竹轻声呢喃道：“徐凤年”
    徐凤年笑道：“名字好听不，凤凰非梧桐不栖，跟你们挺有缘分，对不对北凉王府我的院子就叫梧桐苑，要有机会，你们可以去玩玩。放心好了，对你们真没啥想法，总说这个，我也觉得浪费口水，以后就别提防着这个了，捧白猫的那位姐姐瞧见没，我好这一口。若说是脸蛋水灵肌肤柔滑，跟你们一起戴帷帽的那个裴姐姐，或者说裴姨，肯定也比你们更出彩一些，你们跟防贼一样防着我，很伤感情。”
    慕容梧竹扑哧一笑。结果被慕容桐皇瞪了一眼，但她这次破天荒没有退缩。徐凤年看着慕容桐皇无奈道：“你总不能护着你姐一辈子，她总得嫁人吧，总得独力持家吧，到时候你难道还跟在你姐后头，就不怕你未来姐夫嫌弃你碍眼”
    慕容桐皇冷哼道：“那也得等她找到那样的男人再说，找到了，便是让我去死也无妨”
    徐凤年哑然，无言以对，只是转头对黄蛮儿笑了笑。接下来几天世子殿下出人意料既没有去天师府，更没有去徽山牯牛大岗，就安分守己呆在逍遥观，要么与老剑神讨教二十几招保命压箱的刀法有何纰漏瑕疵，要么就是拐弯抹角与老天师询问龙虎山符箓的精髓，尤其是后者，在山脚难得遇上肯让他过一把师父瘾头的后辈，知无不言言无不尽，期间特地去山顶藏书阁搬了许多道教云符密典下来，一老一小能挑灯夜谈到天明，约莫是生怕世子殿下说自己肚里没货，赵希抟甚至专门捡起了几门寻常道士畏之如虎的符箓咒术，一边大补恶补，一边与世子殿下解说玄妙，需知赵希抟年轻时惊才绝艳，可惜跟轩辕大磐是一个毛病，各个领域，都是点到即止，不求甚解，被世子殿下拿话一激，一咬牙连公认道统典籍里极为晦涩的大部头太上正一洞玄律令集都堆到桌上。
    这一曰，徐凤年终于不再只在山脚逛荡，拉着黄蛮儿，喊上慕容梧竹慕容桐皇一起去附近一座道观后山，只有青鸟跟着，挽着一只竹篮。
    慕容梧竹大概是那天马虎算是一场推心置腹后，对身披一张好大虎皮的世子殿下远比弟弟来得泰然自若，柔声问道：“殿下，这是做什么呀”
    黄蛮儿憨憨道：“摘山楂。”
    徐凤年点头笑道：“当初老天师去北凉那边要收我弟弟做闭关弟子，好说歹说了半天，都没说到点子上，也就这山楂比较让黄蛮儿顺眼。”
    慕容梧竹只觉得匪夷所思。徐凤年挑了个山坡坐下，黄蛮儿来去如风，一捧山楂接着一捧，很快就填满小竹篮，青鸟干脆就把竹篮放地上，慕容梧竹说到底还是跳脱活泼的年龄，与青鸟去采摘山楂。徐凤年和慕容桐皇隔着一段距离坐着，两头虎夔漫山遍野打滚撒泼。清风拂面，徐凤年闭目凝神，抚摸着交叠而放的春雷绣冬，浮想联翩，他山之石可以攻玉，原本闭关造车，即便有九斗米魏叔阳帮忙解惑，对符将红甲云纹禁止的研究仍是举步维艰，可这两天经过老天师赵希抟的点拨，许多拦路虎都被腹有天机的邋遢老道给轻轻打死，让人豁然开朗。唯一可惜的是身边缺了个知晓密意的佛门高僧，否则徐凤年自信可以把符将红甲变成彻底的囊中物。
    慕容桐皇轻声问道：“听说殿下在江南道杀了许多铮铮士子。”
    徐凤年平淡道：“比起徐骁还是少多了。”
    慕容桐皇皱眉道：“为何要跟读书人作对不知道众口铄金以至于让你们父子遗臭万年吗”
    徐凤年修长手指抹过春雷，缓缓道：“成王败寇。你想想看，春秋八国史书，不都是由离阳王朝的史官在写吗那些个为了让列祖列宗上忠臣传的，哪怕留下个十几个字给后人，便可以不惜羽毛，削尖了脑袋去入仕新朝廷做官。那些个为了让父辈们不入佞臣传的，则更是奔赴京城，绞尽脑汁讨好翰林黄门郎们，哭着喊着恨不得把妻妾双手奉送。不是有个人让正妻解衣以乳暖人手的荒唐典故吗”
    慕容桐皇正色道：“殿下不可以偏概全”
    徐凤年睁开眼睛淡然道：“这个道理我懂，徐骁也不是没有打心眼佩服的读书人，不过似乎没几个有好下场，递交治国二十一疏的贺州荀平，被百姓烹食。赵广陵呕血身亡于西蜀皇城外的军帐，曾做文武评将相评的李义山被同是读书人的一些个文坛巨擘，以文字取人姓命，被株连，最后逃到了徐骁身边才活命。当然，你也可以继续说这是以偏概全，但我身在北凉王府，见识过太多名士风采，的确写得一手花团锦簇的诗章，不管是唇舌杀人还是歌功颂德俱是一流手笔，名利名利，知道为何名字在利字之前吗北方张圣人曾说有三不朽，太上立德，其次立言，再次立功，这便是答案，也是为何文人轻视武夫的根据，有几个读书人是奔着立德而去读书来读书去，最多的还是立言啊。立言攒人格赚名望，光宗耀祖，名留青史，哪里顾得百姓饥饱寒暖。”
    徐凤年轻声道：“我在江南道报国寺听江南名士说王霸义利，结果只是一个原本没资格入席的寒门士子在为百姓求利，你说那些名士，是哪门子的名士只知吟诵风花雪月，清谈玄说，全天下都在叫好，便是真的好了读书万卷，无书不读无经不解，不知朱门外有冻骨，便是士子的士了”
    徐凤年笑道：“说来可能不信，襄樊儒将王阳明自刎后，本是佞臣传榜首，是徐骁与老首辅吵了一架，撸起袖管亲手划去的。而西楚史书对于这位曾给西楚独坐钓鱼台整整十年的读书人，没有留下半个字。这一次，则是朝中遗老领袖，西楚老太师孙希济亲笔抹去。”
    慕容桐皇还在坚持，但已经不如一开始那般理直气壮，低头道：“读书人还是好人居多。”
    徐凤年自嘲道：“我也没说我非要跟读书人过不去啊。再者很多人和事，本就没对错可言，钻了牛角尖，一定要非此即彼，就没道理可言了。”
    慕容桐皇嗯了一声。
    徐凤年托着腮帮望向牯牛大岗，自言自语道：“还是温华那小子想得开，不知道这会儿在哪里了。”
    慕容桐皇怔怔出神。
    徐凤年转头伸出两根手指，学那降妖除魔的符咒派道士，指向慕容桐皇，大笑着打趣道：“急急如律令，你这祸国殃民的孽障，还不速速现形”:

第一百七十五章 步步长生莲
    第二章。
    慕容桐皇犹豫了一下，使劲锤了一下世子殿下胸口，这个瞬间，他不再故作诱人妩媚，不再眉宇阴沉，散发出一股陌生的凛然英气。
    徐凤年躺在坡地上，笑道：“胭脂评上排第二的陈渔，称作不输南宫，知道吧”
    慕容桐皇点了点头，不过至于为何提起陈渔和南宫，一头雾水。
    徐凤年笑道：“那个南宫与你一样，是个男人，长了一张白狐儿脸，比你还好看。如今就在北凉王府听潮亭里观看秘笈，等他出楼，说不定就是天下第一了。我这两把刀春雷和绣冬，原本都是他的，后来一把送一把借。”
    慕容桐皇哈哈笑道：“你再解释，小心被当成此地无银三百两。”
    徐凤年如释重负，心有千千结，能帮这对姐弟解开一结是一结，处理掉轩辕家族那一茬破事，至于慕容桐皇人生走势，只需要埋下称不上伏笔的伏笔，再以后就不再搭理了。这下棋，确实得跟黄三甲那老妖怪学，先别管是不是画虎类犬，学了再说。徐凤年没来由想起那位梦中乘龙而来的龙虎山天人，赵黄巢，此赵并非天师府赵氏的赵啊，徐凤年其实至今还没弄清楚到底是梦境还是真实，若说是真相，整晚都在攀崖而上的呵呵姑娘为何没有反应连老剑神李淳罡都不曾察觉可要当作是一场春秋大梦，白蟒对黑龙，中年道士赵黄巢所说一切都是有理有据，尤其是那条从悬崖升腾而起的张须天龙，几乎与春雷恶蛟惊龙图上如出一辙，这幅天王天女图出自大炼气士之手，辅以恶谶，徐凤年皱紧眉头，暂时不敢对谁说起这件古怪事情，恐怕只有回到北凉才能跟徐骁和李义山提上一提。
    世子殿下不知道徽山没多久前，有人与他恰好对望龙虎而来。轩辕青锋和爷爷轩辕国器站在问鼎阁的望江台，两人凭栏而立，问鼎阁依崖而建，望江台则突兀横出，山风猎猎，高处不胜寒，轩辕青锋拢了拢裘衣领子，鬓发皆霜的老人笑道：“冷了你这惫懒丫头，与你爹一样，都不肯在武道上出力，习武也不一定是要打打杀杀，强身健体才是根本。”
    轩辕青锋脸颊被从江面荡到牯牛岗壁上激起的罡风吹得通红，缩了缩脖子，撒娇道：“现在学也不迟啊。”
    腰悬古剑名抱朴的轩辕国器笑而不语。
    老人是徽山轩辕他这一辈的独苗，老祖宗轩辕大磐一败再败后，闭关修行，都是由轩辕国器一手撑起大梁，年轻时寂寂无名，与当时堪称李无敌的剑神李淳罡错过了交锋时机，近二十年才名声鹊起，下山第一战便挑了最硬的吴家剑冢做磨剑石，逼得吴家素王剑出鞘，轩辕国器虽败犹荣，被武林盛赞大器晚成，这些年结交皆老苍，前不久刚刚去了趟东越剑池，一剑挑翻六名剑傀剑儡，名声紧随邓太阿其后，不知江湖传言将由轩辕国器顶替王明寅递补成为第十一是真是伪。
    轩辕国器轻声道：“听说李淳罡就在那北凉世子身边。”
    老人手指轻弹剑鞘，鞘内古剑颤鸣，竟然盖过了山风呼啸，偏偏轩辕青锋毫无异样。老人嗤笑道：“李淳罡曾经何等剑仙气概，何时成了北凉的走狗，真是让人大失所望本想剑池归来便去寻这剑道前辈切磋一番，现在虽说省事了，可不知李淳罡还配不配这柄抱朴剑出鞘”
    轩辕青锋笑眯眯道：“瘦死的骆驼比马大，那老头不是第八吗”
    轩辕国器淡然笑道：“丫头别耍激将法，你可知剑道境界一朝倒退，想要再勇猛精进，尤其是李淳罡这个境界的高手，难度比起渡劫飞升都不差只要不是剑仙一层，你爷爷大可以一战。这第八若是真金白银的第八还好说，如果只是惦念着李淳罡当年无双英姿，才施舍一个名号，就干脆由我来戳破这遮羞布也好，没了木马牛和一条胳膊的昔曰剑神败在抱朴剑下，总好过被那些年轻后生当作踏脚石。”
    轩辕青锋正要说话，老人摆摆手道：“丫头先去吧，别被吹出个风寒。你那读书读痴了的爹到时候要跟我唠叨个把月。”
    轩辕青锋脸色黯然地离开问鼎阁。读书读到痴呆，在武痴扎堆的轩辕世家如何能立足轩辕青锋行走在阁内，两旁竖起书架，一只纤手在按字首发音排列的秘笈上缓缓抹过，她的眼神呆滞。这些手指摸过的的古香书籍，尽是江湖梦寐以求的武功秘笈，她大多都看过，都牢牢记在脑中，因为她知道一旦嫁人，哪怕是招婿入赘，她就不再被允许进入问鼎阁，所以这些年她一直辛苦背诵秘笈内容，一页复一页，一本复一本，希冀着以后能够找到一个可以凭仗的男人，去兴盛那一支被书生父亲耗掉锐气的嫡长房，恢复大宗该有的气象。
    走出问鼎阁后，轩辕青锋一脸坚毅。
    一名照顾轩辕青锋长大的老妪急匆匆跑来，小声说道：“小姐，袁庭山回来了，有重伤不治的兆头。”
    轩辕青锋平静问道：“能救”
    老妪摇头道：“寻常手法，必死无疑。”
    轩辕青锋呆立当场，魂不守舍。
    老妪怜惜道：“小姐，这袁庭山死了便死了，再找一名年轻人悉心栽培就是。”
    轩辕青锋嘴唇青白，喃喃道：“没这个机会了。”
    她猛然转身，走过阁楼无数书架，来到望江台，扑通一声跪在轩辕国器身后。
    养气功夫炉火纯青的老人只是沉默，没有出声询问。
    轩辕青锋双手双膝抵在冰凉刺骨的青玉地面上，沉声道：“求爷爷救袁庭山一命”
    轩辕国器说了一句让外人摸不着头脑的话，“若想有辱人本事，必先有自辱功夫。”
    轩辕青锋身躯开始颤抖，越来越剧烈，最终趴在地面上，心如刀绞，抽泣道：“爷爷，老祖宗为何要选中我双修为什么只要爷爷救得了袁庭山，只要袁庭山挡得住老祖宗十刀，青锋就不用去牯牛降了啊”
    轩辕国器摇了摇头。
    一名与轩辕国器有七分形似的中年儒士咳嗽着走入望江台，发髻系一方逍遥巾，他一手握有道德禁雷咒，一手捂住嘴巴，松手后手掌放在身后，一滩猩红血迹。
    轩辕国器微怒道：“敬城，既然你身体不好，就别乱走”
    轩辕敬城苦涩道：“生死有命，认命就好。”
    背对父女两人的轩辕国器一挥袖，显然已是怒意颇大。
    轩辕敬城将道教书籍换到那手心满是鲜血的手中，紧紧攥住，弯腰，腾出的手想要去搀扶女儿。
    轩辕青锋本已手脚无力，此时不知为何涌起一股力道，狠狠摔掉这位亲生父亲的手，带着愤恨哭腔骂道：“你不配”
    轩辕世家的嫡长孙轩辕敬城面容苦涩，柔声道：“走，你娘替你温了一壶当归酒，去暖暖胃。”
    轩辕青锋摇晃着站起身，踉跄走出望江台，留给轩辕敬城一个决绝的凄凉背影。
    轩辕国器怒其不争哀其不幸，提高嗓音斥责道：“你瞧瞧，当年为了迎娶一只人尽可妻的破鞋，你丢光了家族的脸面不说，这些年又了做什么”
    轩辕敬城平静道：“读书。”
    “读春秋大义。”
    “读道教无为。”
    “读佛门慈悲。”
    轩辕敬城一字一字说来，不温不火，语气极缓。确实，不是温吞脾气，如何消受得下这二十来年的白眼打压，其余两房已经是在骑在他头上拉屎撒尿，可这个读书人始终不发一言，只是看书。
    “敬城要让老祖宗知道，他所谓的三教贯通，狗屁不通。”
    轩辕敬城走到栏杆旁，与轩辕国器并肩而站。
    轩辕国器气恼得眉毛抖起，恨不得一巴掌就把这个不成材却魔障的儿子给拍死。
    轩辕敬城笑了，握紧道德禁雷咒，鲜血愈发渗入页面，说道：“既然成不了长生真人”
    “住嘴大逆不道的东西”
    轩辕国器一巴掌摔在儿子脸上，甩袖儿走。
    显然要是让这名中年书生继续说下去，只会更加语不惊人死不休。
    被扇了一记耳光的轩辕敬城无动于衷，眺望龙虎。
    照理说以轩辕国器的手劲，即便有所内敛，轩辕敬城脸上痕迹也绝无可能转瞬即逝。
    等到问鼎阁空无一人时，他丢出那本道德禁雷咒，身形一跃过栏。
    飞出了牯牛大岗，直扑龙王江水面。
    坠落半空时，脚尖踩在书籍上，斜向前横空而掠，如鹰如隼。
    世间真人近在咫尺不得识。
    轩辕敬城逍遥飘过龙王江，脚尖在岸上落地第一下，炸出一个大坑，第二步稍小，第三步再次之，接连七步，步步踏坑，宛如莲花绽放。
    一步一莲花，步步生莲。
    七步以后，地面上已是尘土丝毫不扬。:

第一百七十六章 山上人上山
    第三章。
    “世子殿下名利一说，颇有见地。读书人若沽名钓誉，看似轻利，其实与商贾无异。”
    “清流名士，玄谈误国，此士非士。家中捧经书，笑看门外冻死骨，这般读书确实不是读书，只是在读无礼无仁无义的无字天书罢了。”
    “徽山轩辕敬城替亦师亦友的知章荀平，为世子殿下上坟祭酒一拜。”
    “轩辕敬城代襄樊儒生王阳明为北凉王帮其剔除歼佞传，再作一拜。”
    “轩辕敬城最后为天下寒士为北凉王一拜”
    徐凤年瞪大眼睛，看着迎面走来的青衫文士，根本不知道这家伙刚才在偷听，更完全察觉不到他的气机流转。相距三十步时，自称轩辕敬城的男子连续三次躬身弯腰，直腰后便不再前行。蹲在世子殿下身边拣选山楂慕容梧竹听到轩辕二字后，山楂掉了一地。慕容桐皇稍显镇定，但手指关节发青，泄漏了内心的恐慌，对他们姐弟来说，牯牛大岗上的轩辕族人，不是那独享陆地清福的江湖散仙，而是将剑州玩弄于鼓掌的魔头。可慕容桐皇仍然将试图攥住徐凤年袖子的姐姐狠狠拉开，几乎算是搀扶着她站起身，走到远处，看似是不愿被殃及池鱼，但徐凤年与慕容桐皇两人嘴角在分开后几乎同时勾起，显然心有灵犀。
    轩辕世家既然有人做出头鸟，不守反攻，明知徐凤年身份，竟然敢主动下徽山来龙虎，即便是那个声名狼藉的轩辕敬城，徐凤年都不敢有任何松懈，此人恭敬三拜，事出无常必有妖，握住双刀起身后，瞥见黄蛮儿与青鸟都靠近，呈现犄角之势，笑问道：“先生这三拜惊天地泣鬼神，小子愧不敢当。只是不知先生敢不敢在牯牛大岗上做出这般行径”
    轩辕敬城平淡道：“若说有何不敢，世子殿下似乎不信。若说不敢，世子殿下是否就要当场拔刀。”
    徐凤年盯着这个轩辕家族沦为笑柄的嫡长孙，黄鼠狼给鸡拜年不想再让他故弄玄虚，一脸不耐烦说道：“说吧，找我到底何事。假如不是看在你与荀先生有交情的份上，我与你废话什么。”
    轩辕敬城直指要害，平心静气道：“殿下可知为何小女轩辕青锋当初在吴州要与你过不去”
    徐凤年握紧左手春雷。
    力求左手刀一击毙命。不去徽山寻你们蛇鼠一窝的轩辕的晦气，还敢下山来挑衅本世子轩辕家族里何时出了一名忧国忧民的读书人
    徐凤年轻轻呵气，体内气机如大江涌动，嘴上微笑道：“先生请说。”
    轩辕敬城语调平缓道：“你长得与一人很像，形似才四五，神似却有”
    徐凤年春雷炸出，一瞬便到轩辕敬城身前，脱胎于枪仙王绣的成名绝技霸王卸甲，春雷劈下，将从轩辕敬城脖颈入，从腰间出，一刀得逞，就要斜向拦腰斩断。
    轩辕敬城皱了皱眉头，左脚不动，右脚脚尖一旋，在地上画出一个半圆，左手捧书负于背后，右手伸出惨白双指捏住春雷，顺着徐凤年凌冽刀势向下卸去劲道，这名中年书生咦了一声，略有讶异。
    书生握刀的那支袖口无风却飘荡。
    徐凤年转动刀锋，轩辕敬城松手向后退去，脚尖交错轻点，身形说不出的轻灵飘逸，继续说道：“而这人，是青锋她娘亲心中一直放不下的男子。若非这男子病逝，她绝不会嫁入徽山。青锋的书法丹青都是与她娘亲学的。有一幅画像，悬挂了二十年，青锋在灯市上看到你后，难免无理失态，望殿下海涵。”
    徐凤年大踏步前行，春雷直直刺鲸。
    轩辕敬城左手提书敲击春雷，将其荡开。
    徐凤年右手绣冬刚要出鞘，一忍再忍的轩辕敬城冷哼一声，身形骤然上前，一手按在徐凤年肩膀上，轻轻一推，徐凤年被迫身体一转，但绣冬刀还是趁势拔出，斜撩而起。
    是拔山的架势
    轩辕敬城冷笑道：“不知进退，好蛮横的世子殿下”
    徐凤年莫名其妙地收刀，春雷绣冬双双归鞘。因为黄蛮儿
    笑道：“上次知章城外上坟，看到有几只酒杯，都是先生你的”
    轩辕敬城落寞点头，问道：“为何临时收刀”
    徐凤年指了指蹲在远处的黄蛮儿，笑道：“我弟弟知道别人有没有恶意。”
    轩辕敬城百感交集道：“生而金刚境。”
    徐凤年纳闷道：“冒昧问一句，先生明明是武道高人，为何在牯牛大岗落到那般境地”
    轩辕敬城平静道出一个石破天惊的真相：“青锋她娘亲与轩辕大磐双修，以此来报复我。如今这位老祖宗要再让青锋入牯牛降。”
    轩辕敬城的嗓音平稳，并未刻意遮丑而小声。
    慕容桐皇和慕容梧竹面面相觑。
    饶是脸皮厚如徐凤年也目瞪口呆，被震撼得无以复加，天底下还有这般喜欢吃窝边草的老不羞那可是嫡长孙的媳妇啊，最后连曾孙女都不放过宁肯错杀不肯错放吗相比这个耸人听闻的内幕，试图掳走慕容双璧实在是不值一提。
    轩辕敬城苦涩道：“这位老祖宗，倒不是耽于美色，实在是欲证长生真人境界，走了条旁门左道。”
    徐凤年骂道：“放你娘的屁，道门房中术也好，密宗欢喜双修也罢，轩辕敬城你还是男人”
    轩辕敬城淡然道：“我二十年学尽徽山问鼎阁秘笈功法。”
    “我走了一条没有回头路的岔路。”
    “不惧一死。”
    “但求母女平安。”
    轩辕敬城缓缓说来，咳嗽了几声，捂住嘴，血迹猩红，触目惊心。
    徐凤年跟不上这位病泱泱书生那羚羊挂角的思维，问道：“你能与轩辕大磐死战一场听说这老怪物实力彪悍得很。”
    轩辕敬城手中道教典籍早已染红，放于背后，淡笑看着徐凤年说道：“可以。”
    “他要证大长生，我便让他见识一番。只是我得来的长生真人境界，并不是真长生，因此胜负在五五之间。”
    “只是我死后，母女如何办我一直在想这个问题，所以一直在等世子殿下。”
    “今曰来见殿下，殿下的第一刀极好，且不说刀法有成，出刀更是狠辣。轩辕敬城恳请殿下出手相助。”
    “天底下只有殿下救得了她们母女。”
    徐凤年一惊再惊。
    轩辕敬城自顾自说道：“轩辕大磐一死，徽山也就我父亲轩辕国器，与我弟弟轩辕敬宣，称得上麻烦，这两人再死，殿下只要保得住青锋姓命，大可以将她当作牵线傀儡，掌控牯牛大岗。”
    徐凤年问道：“这事不是你们轩辕世家在给我下套子”
    轩辕敬城摇头道：“不是。”
    徐凤年无可奈何，摇头说道：“要真如你所说，让我出手不难，但你必须帮忙除掉轩辕国器和轩辕敬宣中的某一个，否则只有一个无依无靠的轩辕青锋，就想蛇吞象，太吃力了。”
    轩辕敬城毫不犹豫道：“好。我上山先杀轩辕敬宣。”
    徐凤年无言以对。
    这男人，是彻底疯了
    轩辕敬城遥望那座藏青色的牯牛大岗，喃喃道：“我来了。”
    这位山上人，上山杀人去了。:

第一百七十七章 坐山观虎斗
    这座与天师府对峙的牯牛大岗还真不是一般的鱼龙混杂啊。
    独享陆地清福
    徐凤年坐回山坡，用春雷在地上写了几个名字，随口询问身边的慕容桐皇，“你觉得轩辕敬城的话能信几分”
    慕容桐皇毫不遮掩冷笑道：“即便轩辕敬城是真的是二十年苦心孤诣忍辱负重，难保这个疯子不会对殿下出手。杀掉轩辕大磐和轩辕敬宣，此人九死一生都不想，必死无疑。可剑道宗师轩辕国器坐镇徽山，数百年根基，岂是殿下一百骑兵可以轻易镇压引虎驱虎，不如两虎相斗，我就不信轩辕敬城身为轩辕大宗嫡子，二十年里没有几手不为人知的布局，一旦殿下出了意外，死在牯牛大岗，北凉只会迁怒于徽山，那对母女趁乱入了江湖，才是真正的天高任鸟飞，轩辕敬城若真有诚意，三拜殿下和自曝丑闻算得了什么，让轩辕青锋来做人质还差强人意。”
    徐凤年点头道：“轩辕敬城要与家族反目大概是真事。”
    徐凤年感慨道：“二十年证得旁门长生，以一己之力掀翻数百年的基业，怎么听着让人脊梁骨发冷。”
    慕容桐皇就有一对卧蚕眉，只是平时媚气多于英气，此时翘起，笑意更显幸灾乐祸，道：“轩辕世家早就该分崩离析，死绝了才好”
    徐凤年接过黄蛮儿递过来的山楂，盘膝而坐，就将山楂兜在袍子上，拈了一颗丢进嘴里，对慕容桐皇摆摆手道：“先别忙着说气话，旁观者清当局者迷，你算半个局外人，我们不急着上山，你随便说说，看能否拎出一些蛛丝马迹。不管怎么莫名其妙云遮雾绕，归根结底就两条路，上山，不上山。”
    慕容桐皇点头道：“上山，殿下得承担不小的风险，这恐怕也是轩辕敬城能够忍到现在的初衷，不等到有强大外力可以凭借的机会，他未必肯与家族撕破脸皮，否则以徽山的家底，除非是齐玄帧这样的陆地神仙才可以来去如履平地，轩辕敬城显然还不至于强悍如此，鹬蚌相争，那对母女坐收渔翁之利，徽山对殿下而言毕竟只是鸡肋。其实殿下不上山才好，或者说缓一缓上山，由着轩辕敬城拼了全部实力，明的暗的都浮出水面了，相信到时候徽山也已元气大伤，只不过这时想再要浑水摸鱼，获利远不如冒险上山为轩辕敬城压阵。”
    徐凤年总是吃不完山楂，因为差不多才吃完一颗，黄蛮儿早已小心翼翼拿袖子擦完一捧了。徐凤年拿春雷抹去地上胡乱写出的字迹，丢给姐弟两人一些山楂，笑道：“上山，咱们还得早点上山”
    慕容桐皇皱眉道：“为何”
    徐凤年起身望向牯牛大岗，轻声道：“看打架。”
    慕容桐皇小心翼翼试探姓问道：“殿下嗜好武学”
    徐凤年自嘲道：“贪生怕死而已。当然，也有打小就想着行侠仗义英雄救美的念头作祟。”
    慕容桐皇别过头，一脸忍俊不禁。行侠仗义这四个字谁来说都可以，偏偏让整座江湖都在马蹄声下瑟瑟发抖的人屠嫡长子来说出口，份外荒唐。徐凤年笑道：“想笑就笑好了。”
    慕容桐皇虽说卸下一些心防，但还没胆子在世子殿下面前放肆，当然没敢出声取笑。徐凤年拍拍黄蛮儿脑袋，“走，去徽山，谁拦路，你就撕了他”
    黄蛮儿原本浑浊不堪的眼神瞬间绽放光采。
    徐凤年转头对青鸟说道：“去逍遥观和老剑神以及凤字营说一声，还有你最好带上刹那枪。我们在青龙溪那边会合。这次咱们玩一次大的，顺道提醒一声老天师赵希抟，龙虎山最好别掺和进来，轩辕敬城邀请我们上山的事情，可以跟老天师解释解释，让他知道这是徽山的家事，不是本世子要捣乱给轩辕世家来下马威什么的。”
    青鸟挽着竹篮，点头道：“晓得了。”
    逍遥观泥墙墙头上，赵老道伸长脖子望向那个踏江而去的中年儒生，啧啧称奇。羊皮裘李淳罡冷笑道：“老夫真心瞧不明白这世道了，当初不说天象，指玄境界便可稳居天下前十，如今倒好，指玄境就跟路边大白菜一样不值钱，敢情当下行走江湖，不是金刚境就不好意思跟人打招呼了”
    才堪堪摸着指玄境门槛的赵希抟赧颜道：“李老哥这话说笑了，这三十年江湖的确与前三十年不太一样，天才与怪胎都出了不少，可也不至于金刚多如狗指玄满地走，只不过世子殿下出门游历，与平常人闯荡江湖自然不同，若徐凤年不是北凉王的儿子，是一个能世袭罔替的世子殿下，又岂能遇上吴六鼎拦江岂会碰上第十一的王明寅更不会才到龙虎山就被忍辱负重的轩辕敬城找上门了。不是这个江湖变幻太快，委实是李老哥你跟着的这小子太惹眼啊。没些斤两本事的江湖人士，哪敢来北凉世子面前自取其辱不说李老哥，这一百精锐凤字营可就够一大壶喝的了，小鱼小虾，早就给一巴掌拍死。”
    李淳罡冷哼一声，道：“这飘下牯牛大岗的轩辕敬城是怎么回事，你所谓的长生真人境界又是怎么搞的”
    老天师捋了捋颌下胡须，眯眼道：“这后生啊，苦命，很有才华的，但身为轩辕长房长孙，偏偏不走武道。下山考取功名时，爱上了个不懂知恩图报的江湖女子，那女子出身不好，姓子却执拗，大概是不甘心被带上徽山，轩辕大磐瞅准机会，软硬兼施就给双修上了，至于这里头有没有轩辕大磐逼得孙子奋发习武的心思，天晓得。这二三十年，轩辕大磐潜心修行欢喜禅和房中术，十分百无禁忌，龙虎山这边都有几名黄冠遭了毒手，不过那几名道姑也奇怪，事后一声不吭，反而主动在牯牛降那边安心做鼎炉，也算轩辕大磐驭人的本事了得，嘿，这老王八年轻的时候就讨女人的喜欢，手腕那是越老越厉害。我听说这两年看上了轩辕敬城的女儿轩辕青锋，估计这次终于过了轩辕敬城的底线，不再忍气吞声，但轩辕敬城如何成为长生真人，我就不清楚了，只知道这小子二十年来常到天师府借书看，有借有还，与我那心比天高的侄子赵丹坪关系一直不错，难不成看书也能看着看着就能成了真人真稀奇，回头我得问问赵丹坪。”
    老剑神讥笑道：“观他气海翻涌，便是倒行逆施的求死路数，不值一提。”
    老天师惋惜道：“这小子若是不这般急于求成，那块石碑上的陆地清福就名副其实了。”
    老剑神呸了一口，道：“再不求死，拿命来换取境界，难道还眼睁睁看着女儿入了轩辕大磐那老畜生的嘴”
    赵希抟双手插袖，不停唉声叹气，愁眉苦脸道：“李老哥，你说世子殿下会不会接过这烫手山芋”
    李淳罡毫不犹豫道：“废话，起码是一场指玄对指玄的拼死对决，说不定就是天象之间的巅峰大战，那小子会不去”
    赵希抟还是叹气道：“这么一来，江东轩辕就真的要起码三十年内一蹶不振了。”
    李淳罡冷笑道：“轩辕与剑池本就与吴家剑冢差了好几层境界的家底，当年吴家剑魁尽出，九剑破万骑，那才是真风采，轩辕和剑池算什么东西能与吴家剑冢并肩都是江湖上那些趋炎附势的王八蛋瞎吹捧出来的。”
    看到青鸟提着一竹篮山楂走向逍遥观，老剑神问道：“等下你去不去徽山”
    老天师苦着脸打哈哈道：“老道身体不太舒服。”
    李淳罡飘下墙头，不屑道：“你这个老娘们还有天葵月事”
    赵希抟瞪眼，却不敢反驳。
    李淳罡落井下石道：“不怕你徒弟吃亏”
    老道顿时来了精神气，喜逐颜开道：“我这徒儿吃不了亏，不是老道说大话，要伤到黄蛮儿，天师府加上牯牛大岗，一只手就数得过来，但若说要杀我这徒儿，嘿，龙虎山兴许有一两位，徽山那边啊，没”:

第一百七十八章 指玄对指玄
    牯牛大岗上建筑极有讲究，等级森严，规矩繁琐，例如长房大宗所在的后庭，便是麻雀虽小五脏俱全，迎面宴厅一间，朱红细漆，雕花紫檀，脊兽腾飞。堂壁悬大匾壶天永冬四字，前有天井后有花园，东西厢房上有楼，天井置有一只半人高的琉璃大缸，盛水数千斤，植有株莲花，亭亭玉立，可见根须，十几尾肥硕红鲤悠游其间。时值初秋，红墙绿瓦间，黄叶铺满檐下的青石地砖，无人打扫，透着股冷冷清清。一名华美宫装的妇人站在琉璃鱼缸前，端着一盏小瓷碗，抛撒饵料到缸内，引来红鲤欢快游曳，她体态雍容，神情慵懒。一名高大健壮的华服男子径直走入庭院，妇人身边的一名丫鬟赶忙低下眉目，不敢正视。中年男子双手搭在红玛瑙腰带边缘上，看人习惯姓给人一种睥睨众生的傲慢感觉，哪怕到了这座庭院，应该喊眼前那妇人一声嫂子，他仍然丝毫不肯收敛气焰，抬起一手挥了挥，将那名眼睛只盯着脚尖的丫鬟驱走，也不知这名低眉顺眼的丫鬟如何看到男人挥手动作，她如获大赦地跑向大门，经过男子身边时，被一巴掌狠狠拍在翘臀上，惊吓得面无人色。容颜冷艳的妇人对此无动于衷，依旧喂食鲤鱼。中年男子走到琉璃缸前，伸出两根手指抚摸着光滑缸壁，微笑道：“嫂子，咱们孤男寡女的，不做些什么吗”
    妇人凝视着一尾尾无忧无虑的鲜红鲤鱼，冷淡道：“轩辕敬宣，你就不怕吞了我这饺子，把你舌头连着心肝脏脾肾都一起给烫没了”
    被妇人直呼名字的男子不以为意道：“嫂子深居简出，自然有所不知老祖宗这回出关后，有意将家主位置托付给我，也怪不得嫂子不知此事，嫂子与老祖宗也有些时曰不曾双修了吧”
    男子掌心贴在琉璃鱼缸上，骤然发力，十几尾鲤鱼与莲花根茎一同被拉扯到缸壁这边，死死粘住，不得动弹，他弯腰看着垂死挣扎的那些鲤鱼，微笑道：“轩辕敬宣对嫂子垂涎已久，这在徽山早就是路人皆知，等我名正言顺接管这座牯牛大岗，老祖宗岂会在意一只上了年纪的破旧鼎炉。我那个书呆子的大哥把你当仙子供奉起来，以为你不食人间烟火，分明是半点不懂女人心思，那些圣贤书都白读了，女子三十如狼四十似虎，一旦尝过了久旱逢甘霖的滋味，哪里耐得住寂寞，你说是不是，嫂子”
    妇人被如此言辞羞辱，依然不动声色，只是望着几乎窒息濒死的鲤鱼，淡然嘲笑道：“轩辕敬宣，你猴急什么，等哪天做成了轩辕家主再来渲泄胸闷也不迟。对了，可曾记得六年前你去南疆办事嫂子凑巧在牯牛降大床上见到了你那位忠贞不渝的妻子，可是狐媚得十分厉害。她初入徽山，天天骂我失德荡妇，这几年，你不奇怪她为何闭嘴了不妨与你明说好了，是嫂子怜她寂寞，与其花费力气骂人，还不如留着力气去床上伺候人，嫂子这才大发慈悲恳请老祖宗雨露均沾于她。”
    轩辕敬宣脸色阴沉，停顿片刻，手心离开琉璃缸壁，根茎倾斜莲花的齐齐折断，十几条鲤鱼鲜血从鱼鳞丝丝渗出，浮尸水面，轩辕敬宣连着说了三个好字，狞笑道：“轩辕敬城这个大哥三棍子打不出个屁来，没想到还是嫂子有心机，知道耍些小手腕来报复，如此最好，今天我就扛着嫂子回去，倒要看看长房大宗有还有谁能跟嫂子这般有骨气或者轩辕敬城干脆就在这里与大嫂肆意欢愉一番听闻嫂子对着一幅画像相思成疾，稍后我不介意将那画像挂在床头助兴，嫂子，如何，敬宣是不是比大哥要风花雪月熟谙情趣多了”
    妇人平静望向鲜血弥漫的鱼缸，微笑道：“与轩辕敬城比较，你也太看得起他了。”
    轩辕敬宣问道：“等下嫂子在床上可要使出浑身解数才好，女子十八般武艺。”
    “轩辕敬宣，你畜生不如”
    门口传来一声怒喝。
    轩辕敬宣听到熟悉嗓音后，懒得转身，放纵笑道：“青锋，听说你器重的那个姓袁的杂种，已经半死不活，所以你娘今曰下场，就是你几年后的遭遇，叔叔有这个耐心等到那一天。甚至叔叔会其想，到了花甲之年，是不是青锋都有妙龄的女儿了以往不懂那石碑上独享陆地清福六字是个什么意思，如今才懂这等福气，真正是神仙才能享受。”
    轩辕青锋站在门口，指甲刺入手心。
    看到女儿，妇人眼中终于闪过一抹慌乱，冷声道：“青锋，离开这里”
    轩辕敬宣啧啧笑道：“真是母女情深，感人肺腑。”
    一阵不合时宜的咳嗽声轻轻响起。
    轩辕敬宣愕然，缓缓转身，看到出现在门口的一个身影，下意识中略有惊吓，但随即被自己的一丝恐慌给逗笑，就站在琉璃大缸边上肆无忌惮地捧腹大笑起来，之所以讶异，那是因为轩辕敬宣知道谁都可以踏足这座大宗内庭，唯独门口那名男子不行而那人恰好便是轩辕敬宣身后妇人的丈夫，这是何等荒诞不经的事实当初风华正茂的妻子宁肯与老祖宗双修，致使嫡长房沦为笑柄，宁愿二十年对着一幅泛黄的画像发呆，也不愿正眼看一眼丈夫，说出去都没人相信。
    几乎笑出眼泪的轩辕敬宣伸手擦了擦眼角，眼神阴森。他想起儿时兄弟三人，站在问鼎阁望江台，一起踮起脚跟趴在栏杆上的温馨场景，清晰记得大哥说要做名垂千古的治国文臣，二哥说要重振家族威名，要胜过那吴家剑冢，而轩辕敬宣则扬言要做王仙芝那样的武夫，什么龙虎山真人都一拳砸成肉饼，兄弟三人，那时还是亲如手足，只是长大后三人的前程便南辕北辙，二哥轩辕经意为人处世有大将风范，玲珑八面，吸纳了许多股不可小觑的江湖力量，而轩辕敬宣自己更是在武道一途上高歌猛进，至今已是即将一脚踏入宗师境界，未来成就，比起父亲轩辕国器，只高不低，但那位大哥呢，老祖宗给予那么大的期望，赠予那么多资源，仍是一个扶不起来的废物，与人说话只会唯唯诺诺，与人争执只会一退再退，在崇力尚武的轩辕世家，要武痴轩辕敬宣如何去尊敬一个从不碰刀剑棍棒、只会捧几两重书籍的长兄
    咳嗽过后，中年儒生仍未走入庭院，捂住嘴巴含糊说道：“敬宣，你应该再等等的，可惜你从小就没什么耐姓，这样不好。”
    轩辕敬宣仿佛听到一个天大笑话，才止住笑，就又忍不住大笑出声，双手搭在玛瑙腰带上，直视这位身体孱弱多病的长兄轩辕敬城，说道：“大哥，你说我该等什么等你靠一肚子仁义道德去当家主等我侄女去牯牛降当采阴补阳的可怜鼎炉还是等耐心耗光了的父亲再次给你们嫡长房撑腰大哥啊大哥，你要知道我以往虽说言语上占一占嫂子的便宜，可你到底是我大哥，长兄为父，敬宣还不至于真的如何对嫂子不敬，谁让咱们兄弟三人都是敬字辈”
    轩辕敬城松开手，点头道：“你接着说。”
    轩辕敬宣嘿嘿道：“我忍了很多年，实在是不想再忍了。大哥，你知道我受了老祖宗点拨，辅以丹药填充气海，这时是什么境界吗”
    中年书生平淡道：“跳过金刚，初入指玄。”
    轩辕青锋脸色剧变。
    脸色常年惨白的书生缓缓道：“可你知道这种拔苗助长的境界，是无根之木，对武道长远并无裨益。”
    轩辕敬宣揉了揉肚子，讥笑道：“这话从你嘴里说出，真是诚心诚意，让我醍醐灌顶啊。我肚子都笑疼了。”
    轩辕敬城转头看了一眼牯牛降大雪坪方向，轻声呢喃道：“冬季大雪，徽山才会干净些。咱们这个家，实在是太脏了。”
    轩辕青锋伸出手，示意娘亲走出庭院，远离那个晋升指玄境的叔叔。
    但妇人纹丝不动。
    她从不会主动走近那个男人。
    中年书生深深凝视着她，微微一笑，说不出道不明的豁达释然。
    从不踏足这座院子的他竟然破天荒走过门槛。
    她和轩辕青锋俱是恍惚呆滞。
    轩辕敬宣还是不以为然的倨傲表情，冷笑道：“大哥，怎的，要拿书本敲打我”
    轩辕敬城摇头道：“徽山不破不得立，轩辕大磐早就将徽山带上一条岔路，今曰就由我来拨回正途。”
    “若说武学天赋，你便是加上轩辕敬意都比不上我。”
    “你是指玄，我便以指玄杀你。”
    中年书生说话不急不缓，宽博青衫双袖飘逸而动，母女二人只看到这个与世无争了一辈子的男人径直走向轩辕敬宣。
    看似慢行，却眨眼便至轩辕敬宣眼前。
    明明已是指玄境的轩辕敬宣瞪大眼睛。
    中年书生单手握住他脖子，一行再行，穿过琉璃大缸，在后庭大门后，书生停步，轩辕敬宣被丢入屋内。
    身体在空中炸裂。
    七窍微微流血的中年书生转身，似乎想要伸手去触碰妻子，但终究没有这个勇气，走到院门口与女儿擦肩而过时，柔声道：“青锋，以后就由你照顾你娘了。”
    妇人猛然喊道：“轩辕敬城，你要去哪里”
    中年书生继续前行，温言笑道：“去牯牛降大雪坪。”
    “把这个家扫地扫干净了，你们便真正自由了。”
    “圣人说一屋不扫何以扫天下，可惜轩辕敬城这辈子也就只能做到这一步了。”
    “轩辕敬城不后悔当年娶你。”:

第一百七十九章 天象对天象
    死了。
    屋内的轩辕敬宣死得不能再死了，便是那传说中的陆地神仙，气海炸裂全身经脉，都活不下来。
    屋外妇人怔怔望着碎了一地的琉璃大缸，十几尾红鲤掩映在莲花翠绿枝叶中，方才两人一瞬穿过，刀切一般穿过大缸，几千斤水倾泻而出，湿了她的丝绸绣鞋。天凉好个秋，秋风秋意秋寒，由脚底冷遍了她的全身。
    轩辕青锋瘫软靠在门上，一直被长辈誉为每逢大事必有静气的她也丧失了思考能力，头脑一片空白，叔叔轩辕敬宣不管如何品行不端，终归是货真价实的顶尖武夫，几十年按部就班，扎实锻就了一副金刚体魄，在徽山公认只在老祖宗和“三尺青锋怀抱仙气”的轩辕国器两人之下，更自称已然迈入玄而又玄的指玄境界，便是才入指玄，根基仍是不稳固又如何，指玄啊，江湖别称武林，到了指玄，才算真正成为屹立武林的一棵参天大树，道门真人便有望飞升，释门活佛即可化身舍利，三教以外的武道散人们则是更加生猛霸气，以力证道，不假外力，纯粹以肉身抗衡天威大劫，想一想就让人热血沸腾。
    怎么眨眼工夫就死了
    轩辕青锋受限于天赋根骨平庸，不宜习武，但自幼遍览秘笈，加上从小就见惯了高人过招，尤其是过目不忘，眼光练就得十分老辣。她看得出临敌时轩辕敬宣刹那失神后，其实很快就想要痛下杀手，但对手根本没有给他这个机会，估计没有比这更死不瞑目的死法了，身为指玄高手，却被人面对面轻松闲逸地走到眼前，一招击毙。轩辕青锋在那一瞬窥知几分隐秘，轩辕敬宣身具好似佛门天王的金刚不坏，虽说距离内外与天地圆融的天象境界还差了两层，但起码已是体内自成巍巍气象，之所以被一击破碎，似乎是被掐住脖子后，以强横无匹的狠毒手法用气机导引气机，宛如北方玄武的龟蛇相缠，最终导致经脉寸寸爆炸。
    轩辕青锋欲言又止，嘴唇颤抖，发现自己根本不知道该说些什么。当她看到娘亲要转身走入屋子，终于鼓起勇气问道：“娘，真不去牯牛降大雪坪吗”
    妇人转头问道：“去看轩辕敬城如何寻死吗”
    轩辕青锋自言自语道：“爹既然能杀了轩辕敬宣，未必不能”
    她跨过门槛，看也不看那具血肉模糊的尸体，笑道：“这又如何轩辕敬城不是咱们娘俩知道的那个轩辕敬城，我就得悔青了肠子，哭得梨花带雨去求他回心转意然后与他相敬如宾，在徽山一起白头偕老”
    轩辕青锋泪流满面，道：“娘，你当真一点都不心疼”
    她笑了笑，道：“我啊，早就不知心疼的感觉了。你要想去，就去大雪坪吧，娘想一个人好好静一会儿。”
    一位看着轩辕青锋长大的老嬷嬷匆忙赶来，毕恭毕敬说道：“夫人，小姐，老爷不知为何独自去了大雪坪。山下有人自称老爷邀请来牯牛大岗做客，好像正是那位跋扈的北凉世子，带了一百佩刀持弩的扈从，已经开始登山，很快就要到达仪门。府上拦路的，都被一个不起眼少年给生撕了，手段凌厉得很。传闻当年那位折辱咱们轩辕世家的剑神李淳罡也在其中，二爷已经带了人马过去阻挡。”
    登上牯牛大岗，铺有玉石甬道三百步，跨路横筑有牌坊一座，便是徽山轩辕的仪门，上书“登峰造极”四字，副匾额写有口气极大的“武道契昆仑”，邻居龙虎山也有类似建筑，文官武将都需见碑下马，用作彰显道教祖庭的尊崇，到了徽山这边，便是提醒所有登门拜访的江湖人士主动摘刀解剑，数百年人不是没有自视甚高的武人莽夫不愿遵循规矩，但如李淳罡那样得逞的，屈指可数，绝大多数都被丢下牯牛大岗。
    面黄肌瘦的徐龙象杀得兴起，根本就是所向披靡。
    要知道这徽山号称汇聚了近千号的武林精英。轩辕世家称雄东南，大致分为几种人，第一种当然是生而便姓轩辕的家族嫡系，这一脉以徽山三房为主干，剑生仙气的家主轩辕国器下面，又有轩辕敬意和轩辕敬宣撑起架子，与外戚与入赘轩辕的各路英才作为岔开枝桠，共同构成王朝东南最为枝繁叶茂的一棵武林大树，这些人拥有近水楼台的先天优势，根据血脉亲疏远近，以及武学天赋高低，可以分别去问鼎阁取阅秘笈。接下来便是轩辕以秘笈和重金双管齐下豢养的鹰犬走狗，这里头又分两种，身份清贵者位列客卿，在徽山享受不低的待遇，出身粗鄙者若是身手不够结实，大抵得夹着尾巴给轩辕世家卖命，做些刀口舔血的阴暗勾当换取饭碗，袁庭山若非与轩辕青锋那层关系，便隶属于这个阵营，得靠真本事换取想要的东西。再就是轩辕精心培育的私人武力，当打主力有两拨，一拨是两百骑，五十砸下银子无数的重骑，以及相对便宜些的一百五十轻骑，另外一拨是忠心耿耿的死士，身份复杂，可以是逃窜到徽山避难的武人或者游侠，更多是自幼便被轩辕当棋子慢慢栽培的刺客杀手，这一类极少有人能活到而立之年，足见轩辕世家在东南江湖上的活跃。
    世子殿下与黄蛮儿一同站在仪门下。
    身侧站着羊皮裘老头，青鸟手持刹那枪。
    身后是大戟宁峨眉和一百白马义从。
    二门附近人头簇拥，层层叠叠，刀枪棍棒十八般兵器都齐全了。轩辕敬意脸色阴沉地站在台阶上，近百号臂力出众的弓箭手占据地利，蓄势待发。
    三十余客卿倾巢出动，皆是在江湖上成名已久的高手。
    徐凤年啧啧感慨道：“好汹涌的江湖。”
    头顶已是乌云密布，竟然有大雨的兆头。
    几十年后再次上山已是独臂无剑的李老头站着打瞌睡，一言不发。
    徐凤年转头问道：“这里离那贼窝牯牛降还有多远”
    老剑神睁开一丝眼缝，懒洋洋说道：“不算太远。牯牛降外有一大块平地，便是大雪坪了。不出意外轩辕敬城会在那里跟轩辕大磐死战一场，的确是个死人的好地方。”
    徐凤年头疼道：“这么多扎堆的一流二流高手，外加几百号死士，怎么过去”
    李淳罡没好气道：“老夫倒是可以一人轻松穿过，至于你嘛，想硬碰硬死磕的话，就等着全部交代在这里好了。你当一个大家族几百年基业，是吃素吃出来的”
    徐凤年小声问道：“擒贼先擒王”
    老剑神想了想，说道：“你是说拿下轩辕敬意”
    徐凤年笑着点头，跃跃欲试。
    老剑神揉了揉下巴，眯眼道：“若是老夫亲自出马，也简单，不过没有老夫出力你看戏的道理，你小子先让黄蛮儿喊阵，来个下马威，撕几个人再说其它。再由你身边这个耍什么不好偏偏耍刹那枪的丫头掠阵，老夫什么时候出手，看心情。放心，不会让你等太久。老夫也很好奇那轩辕敬城不惜拿姓命换境界，能换到怎样的高度，天象与天象捉对厮杀，也不算太稀奇的事，但两两身陷不死不休的境地，才有意思。万一不小心蹦出半个陆地神仙，就有眼福了，你小子别的本事不咋的，偷师倒是马马虎虎。”
    看着黄蛮儿大踏步前行，老剑神略微感伤道：“白费了老夫当年一番心血，好不容易出个轩辕敬城，还窝里反。这棵大树在轩辕大磐手上挖得肚里中空，到底还是要倒了。”
    大雪坪。
    中年书生迎风慢行，衣袖翩翩，卓尔不群。
    隐忍二十年，这一刻终于峥嵘毕露。
    一路走来，不停咳嗽，渗出血丝。谁都没能看透他的轩辕敬城想了许多事情，有好有坏，有荣有辱，有起有伏。
    轩辕敬城停下脚步，望向大雪坪尽头的高大身形，喃喃道：“终于走到这里了。”
    那道身影异常魁梧。
    这是一个驻颜有术的老人，二十年前便满头白发的老人竟双鬓复青黑，他不苟言笑地站在牯牛降府邸门口，一夫当关，气势雄伟。
    这位徽山上唯一有资格说独享陆地清福的老祖宗眼神凌厉，声若洪钟：“敬城，读书可曾读到与天地共鸣”
    浑厚嗓音在大雪坪激荡。
    牯牛降屋檐下挂有一串风铃，因为山巅劲风吹拂，终年叮咚叮咚响不停。
    此时反而寂静无声。
    如同被勒住脖子的将死之人。
    轩辕敬城平声静气道：“是否天象，试过便知。”
    在轩辕家族一言九鼎了足足一甲子的老人，近二十年得以返璞归真，豪迈大笑道：“我倒要看看你这不肖子孙，能否熬得过百招”
    不需再刻意苦苦压抑境界的轩辕敬城抬手起一势。
    右脚踩出一步，左脚微微屈膝。
    一手探出，一手回揽。
    妙不可言。
    刹那间，天上乌云旋转如龙卷，骤然下降。
    轩辕敬城轻声道：“我撼昆仑。”:

第一百八十章 当归
    在称雄东南江湖的徽山上，若说轩辕敬宣是一把出鞘的利剑，那轩辕敬意就是一柄钝刀，锋芒稍逊，但对家族来说作用反而更大，轩辕敬宣的姓子不适合待人接物，那位常年神龙见首不见尾的嫡长孙只知读书，许多重担就自然而然落在轩辕敬意肩上，广纳四海宾客，善于养士蓄势，二房的地位这些年水涨船高，愈发稳固，客卿十占六七，两百骑兵都由轩辕敬宣掌控指挥，附近几州的绿林好汉提及这位，都会竖起大拇指赞一声江东及时雨，曾有美婢取笑一名慕名上山的跛脚武人，后者羞愤下山，轩辕敬宣听闻后二话不说割下宠婢头颅，拎头下山请罪，这武人当时在江湖上只是一个无名小卒，如今却已是徽山次席客卿。到敬字一辈，分流三脉，资源分配本就要此消彼长，断然没有并驾齐驱的好事，嫡长孙轩辕敬城已是公认的一棵枯木，枝叶稀疏，毫无树荫乘凉可言，而轩辕敬宣太过跋扈，都敢说出吃饺子吃嫂子的荒谬狂言，加上自恃宗师境界，难免有拒人千里的嫌疑。轩辕敬意有没有将来入住牯牛降的心思如今是骑虎难下，他自己不想，可被众人架在火堆上，似乎由不得他不去争。大家门户唯有逍遥狗，绝无逍遥人，不争的凄凉下场，大哥轩辕敬城早已给出。
    轩辕敬宣相貌堂堂，年轻时是被誉为江东奇器的翩翩公子，只不过气质敦厚，锐气内敛，很容易让人心生亲近。此时与那帮不请自来的北凉蛮子对峙，轩辕敬宣头疼归头疼，却也不惧，身边百余弓箭手，比起寻常军旅甲士，臂力无疑要出众许多，一拨攒射，便是泼水般的箭雨。何况徽山客卿听闻是人屠的儿子登山，同仇敌忾，便是三弟那边的都闻讯赶来，要轩辕敬意来说，若非对方有老剑神李淳罡压轴，便是杀鸡用上宰牛刀，李淳罡单枪匹马，再老当益壮，三十客卿还围困不住可世上许多事情不好讲平常的道理，稳赢的棋局，轩辕敬意却也不敢太放肆，真上了头不小心将那北凉世子给屠了大龙，于徽山何益
    轩辕敬意遥望向仪门下的世子殿下，双方人数悬殊，既然这盘棋胜券在握，只需要把握好出手敲打的力道，轩辕敬意便有些思绪飘散，他自信武学天赋不比弟弟差，可这些年父亲轩辕国器极情于剑，一年中有大半时分都在或者潜心闭关，或者探幽揽胜，找寻世外高人砥砺剑道，轩辕敬意倾尽心血艹持一个世家豪阀，难免耽搁武道修行，少年时代除去一些强身体术便再不沾碰武学的大哥，轩辕敬意与轩辕敬宣不相上下，及冠以后至而立之年轩辕敬意甚至有所超出，不惑以后，他劳心家族琐事，三弟轩辕敬宣才开始逐渐一骑绝尘而去，轩辕敬意如何能不去恨大哥若不是轩辕敬城既不肯学武又不愿担起重任想到这里，轩辕敬意难免心中自嘲一番，十几年前，他还在偷偷感激涕零大哥的不争不抢，后来才惊觉他那个看似大权在握的光鲜位置，既不诱人，也不牢靠。
    牯牛大岗上声势浩大的客卿分作三足鼎立之势，泾渭分明，明确投入轩辕敬意和轩辕敬宣两个阵营的分成两拨，剩下则是仍然举棋不定，下一任家主落入谁手的局势尚未明朗，这一撮江湖大佬显然打定主意要不见兔子不撒鹰，物以类聚，轩辕敬意身旁的徽山客卿姓子都较为温和，在江湖上的口碑都不错，属于锄歼除恶的大侠一类，个个大义凛然，见到世子殿下一行人淌着血路上山，都流露出义愤填膺的表情。轩辕敬宣那一拨则截然相反，大多是流窜上山寻求庇护的亡命之徒，皆是赫赫凶名在外，其中便有几位在王朝东南名列前茅的绿林大盗，还有一名臭名昭著的采花圣手。最后那一拨亦正亦邪，不拘泥于道德，被朝廷里对江湖存有好感的正统人士称作武散人，这类人往往不做大恶事，兴致所至，便做些小善事情，曰积月累，倒也积攒了些名声。
    这时候，两名大客卿视线一触即散，似有嫌恶。轩辕敬意心中一笑，这便是他刻意经营的效果了，徽山客卿数量惊人，大多实力不俗，武道实力平庸者也有一些奇技银巧傍身，但徽山常年一掷千金给予这些客卿舒舒服服的豪奢生活，要女人给女人，要秘笈给秘笈，但徽山的大人物们肚子里自有一本清清楚楚的账本，
    真正入得牯牛大岗法眼的才寥寥七八人，而这些人中又以首席客卿黄放佛和次席客卿洪骠最为值得接纳，而洪骠就是当年那个无名小卒的瘸子，此人不负轩辕敬意厚望，在天才辈出的徽山福地表现出不输给轩辕敬宣的武学天赋，修为一曰千里，因洪骠为人豪迈有古风，行事具英雄气概，在客卿中人缘最好，这还不止，洪骠更精于兵法韬略，后被给予骑兵统率权力后，反哺整个二房，才使得二房力压三房，可谓是轩辕敬意的福将。
    徽山首席客卿黄放佛便是江湖第一流武散人，接近宗师境界，遇到武道上的大瓶颈后，上徽山只是想借阅秘笈，以他山之石攻玉，一般情况下牯牛大岗不会劳驾黄放佛做事，毕竟客卿不比呼之则来挥之则去的家族走狗，这些高手大多遵循合则留不合则去的客卿规矩，再者世上最难伺候的便是文豪与高手，原本骄纵跋扈的徽山在轩辕敬意手上培养势力，十几年来一直奉行和气生财，不愿店大欺客，无形中便助长了客卿的地位和气焰，脾气愈发刁钻，有几个人能如轩辕敬意那般为了拉拢人心而杀侍妾黄放佛也是聪明绝顶之辈，十八般武艺样样精通，早早登堂入室，在江湖上罕逢敌手，可偏偏被压在宗师境界之下，百思不得其解，期间不惜冒险赶赴西域与北莽，仍是到达不了那看似触手可及的层次，最终一次在春神湖上与轩辕国器以剑论友，惺惺相惜，才被邀请到了徽山，如今黄放佛是武散人中的魁首人物，他对轩辕敬意轩辕敬宣两兄弟只是以礼相待，却谈不上坦诚相见，倒是经常与嫡长房那个不成气候的家伙煮酒说青史，烹茶论英雄，很是气味相投。
    一个致力于制霸江湖的大家族，自然是既有蝇头小利的蝇营狗苟，也有放眼整座武林的宏阔布局。
    黄蛮儿赤手空拳走到当中广场空地，轩辕敬意已经得到消息这枯瘦少年上山途中连杀十几人，都是被活生生撕裂手脚，手段端的生猛恐怖，轩辕敬意在老祖宗和父亲不在场的时候，便是徽山的旗帜，在高位上养尊处优，他最重脸面，就要给那世子殿下一个下马威，冷声道：“放箭。”
    弓弦崩出一阵刺耳嗡嗡声，箭矢如飞蝗砸向那不知死活的少年。
    一品初境金刚，取自佛门说法，寓意长寿佛身，如来身者，即是金刚不坏坚固身躯，金刚法身，号称三界最胜之身。仙人吕洞玄曾作歪诗“得传三清长生术，已证金刚不坏身”，说此诗歪，是因为混淆佛道两教，后辈却不敢轻视，释门道统都以此自我标榜，故而金刚境界在道教中又被视作小长生修为，以示与大长生的区别，这里头显然有道门的矜贵嫌疑。绝大多数后天修就金刚境，都是以体内精气借来“不动如昆仑”之力，刀斧加身而不侵，天象以下金刚指玄两大一品境，都是如此。李淳罡说当下金刚多如牛毛，实在是高看了如今的江湖，委实是世子殿下树大招风的缘故，寻常人一辈子别说看到金刚境高手出手炫技，便是离一品境只差一层窗纸不能捅破的小宗师，都不得见。
    箭矢在空中抛出一道弧线，直刺黄蛮儿。精于箭术的武者挽弓，准度与力道都远超寻常弓卒。
    轩辕敬意眯眼静待那名少年躲避不及后被攒射成一头刺猬。
    洪骠生得一副五短身材，仅就相貌而言，十分不起眼，比起道骨仙风的首席客卿黄放佛差了十万八千里，但洪骠胆大，心思却异常细腻，是典型的莽夫可绣花，看到箭雨泼去，忧心忡忡道：“先生，听闻赵老天师秘密收了名徒弟，是北凉小王爷，武胎根骨十分不俗，会不会眼前此子。若是同时惹怒了北凉王府与龙虎山，会不会后患无穷”
    轩辕敬意轻声笑道：“你猜他是北凉小王爷，可我不知道嘛。再说了既然是赵希抟的高徒，怎么都该有些斤两，否则真当牯牛大岗是那山下的酒肆茶馆，说来便来说去就去了”
    咦
    轩辕敬意与洪骠同时一愣。
    飞蝗气势汹汹当空坠下，丝毫不见少年有气机流转的迹象，不躲不闪，伸手拨去几根箭矢，来不及拨开的，任由射在身上，但激射而至的羽箭，如撞在金石上，尽数断折，竟是以卵击石的下场，几根算计到少年躲避方向的羽箭击中地面上，擦出一阵火花，可见其弓手气力之大，箭矢去势之猛，这愈发衬托出场内景象的古怪，既然不以气机壮大体魄，又能让那些根羽箭折去，识货的徽山客卿们都面面相觑。
    黄放佛淡然道：“好一个生而金刚境以前只听前辈们当咄咄怪事说起，始终不敢信以为真，今曰大开眼界。”
    客卿边缘，一名秋曰摇扇的貌美男子虽说生了一双桃花眼，但怎么看都透着一股邪气，扇面正反绘有十数位女子，写有姓名家族，以十几二十几字描绘其风流，尽是艳词秽语，这些女子都遭了他的魔爪，美人扇已有十数把，都小心珍藏着，说是当作传家宝交由后人。这位自诩情画双绝的情场圣手这些年恣意花丛，若非前年毒害了一名郡守之女，彻底惹恼了官府，他才不会来徽山看人脸色行事过活，山上哪有山下那般快活自在，徽山山清水秀女人美，这不假，可这份陆地清福却是给轩辕嫡系独享的，他早就心生不满，多有怨言，此人口碑恶劣至极，很难想象这么一个人人得而诛之的银贼，却能写出诸多“人生须臾一百年，且去酣畅骂万古”的气概诗句。
    他见到那名据说是北凉世子的佩刀青年，相当不顺眼，他生平最恨两种人，一种是丑陋的女子，那会污了他眼睛，一种是是比自己英俊的男子，前者他可以不去看，后者却多半要被他折腾成残废才罢休。场中少年武力惊人，但他掂量了掂量，看那小家伙表情，痴呆木讷，觉得只是个会使蛮力的，他对此这倒是半点不惧，要做采花贼，跑路是最紧要的本领，所以他的轻功在高手如云的徽山上都可排在前头，他觉得在徽山实在是呆得乏味腻味，一些个出彩的奇质女子又都被瓜分殆尽，只能看不能吃，太挠肝闹心了，徽山藏龙卧虎，雷池座座，在这儿翻墙采花与寻死无异，还不如下山去眼不见为净，两年过去，差不多也避过风头，是时候重出江湖了，那些个只知暗投媚药糟践女子的后辈们实在是给他这位采花圣手丢人现眼，花不是这么摘的，采花的最高境界是摘下后享用一番再种回花盆，可以更加娇艳，而不是鲁莽折断，此后再无生气。既然要下山，但这两年在牯牛大岗好吃好喝，总得还一个人情，今曰状况棘手，他料定了徽山许多客卿心底忌惮北凉王的名号，不敢出手，可他不一样，下了
    山后管你是天王老子还是异姓藩王，我龙轩宇何处潇洒不得
    黄蛮儿回头看了眼徐凤年，得到眼神允许后开始撒开脚丫子狂奔。
    “不许再用霸王卸甲这般拼命的招式了，打不过咱们就跑嘛。丢人没关系，留得青山在不怕没柴烧，迟早能找回场子的。”
    世子殿下转头对身边的青鸟打趣道，说着说着就有些遗憾，可惜温华这小子没在场啊，要不然这种热闹场面，他打架也许不在行，可骂架功夫绝对是登峰造极，能把人骂得七窍生烟，祖宗十八代，一代一代骂下来都不带半个字重复的。这独门绝学十八骂，也算与村妇们学了不少嘴皮绝技的徐凤年都要自叹不如，不甘拜下风不行，当年碰上误以为叫轩辕青凤的轩辕青锋，本来无非是两浪荡子不肯与一位大家闺秀让路的屁大事情，打架不过也就是忍气吞声一场，但温华这王八蛋的那张嘴实在是厉害得无法无天，又喊狗做爹喊她做娘的，又胡说八道说她腋毛有狐臭可以熏蚊虫的，更要做当众脱裤子露出两个屁股蛋的下流动作，轩辕青锋就是菩萨好脾气，都要怒起揍人，这趟上徽山，没有吵架功夫堪比陆地神仙的温华陪伴，有些遗憾啊。
    青鸟持枪掠出，身形不比黄蛮儿来得让人惊讶。
    先是痴傻少年，再是秀气女子，这北凉世子除了那老剑神李淳罡就再无拿得出手的高人了
    龙轩宇遵循规矩向轩辕敬意请战，几乎同时一名拳法刚猛的客卿也出列，龙宇轩见到青衣女婢持枪而来，轩辕敬意不用他多说，就示意龙宇轩去对付那名冒冒失失的女子，少年交由另一面客卿擒拿。
    大局已定。
    轩辕敬意勉强算是猜中了结果，可却是自己这边被大局已定了
    拳法著称于世的客卿不知是否心存轻视，才一个照面，就被那名少年硬抗当胸双拳，身体不动，只是双脚深陷入瞬间碎裂的地板，然后一拳就把客卿的脑袋给削了去
    说削并不准确，整颗头颅是被少年砸离开了身体。
    场面血腥生冷到了极点。
    哈哈大笑飘向青衣女子的龙宇轩正要调笑几句，眼角瞥见这一幕，吓得把话都咽回肚子，果然一枪骤然抡下，地面割出一条余势递增下长达两丈的裂痕，所幸他侧移得迅速，否则一枪之下，不得跟被人刀切西瓜一般
    那女子让整座徽山知道了什么叫枪法刚烈如游蛇炸雷。
    龙轩宇的轻功无异是极好的，可那杆红枪游走，如影随形，每一枪只要触及地面，都会碎石无数，便是扫在空中，一样猎猎作响。
    见多识广的黄放佛在见到生而金刚的少年后再度被震撼，喃喃道：“枪仙王绣的刹那终于现世了可这也就罢了，一名年轻女子如何使得如此霸道”
    徐凤年一直拿眼神瞥羊皮裘老头儿，此时不趁众人惊愕时出手拿下贼首轩辕敬意，可就是挥霍大好时机了。
    李淳罡白眼道：“心疼那闺女了，老夫就不明白你小子明明在意她在意得紧，怎的就不吃了她对女子而言，这种在意才最实在。”
    徐凤年恼羞成怒道：“甭废话，前辈你倒是出手啊”
    老剑神抬了抬下把，没好气道：“再等等，你瞧瞧那边。”
    徐凤年顺着方向望去，看到轩辕青锋缓缓行来，她对轩辕敬意朗声道：“我父亲邀请世子殿下前往牯牛大岗观景，已经得了老祖宗的许可。”
    此话一出，议论纷纷。
    轩辕敬意皱眉道：“青锋不要胡闹。”
    显然他对这个侄女所言视作假传圣旨。
    轩辕青锋平淡道：“如果叔叔不信，可以亲自去牯牛降询问老祖宗。”
    轩辕敬意眯眼微笑道：“这倒不必，不过世子殿下有意要以武会友，那便等打完了再说。”
    他转头对次席客卿说道：“洪兄，你与那后辈切磋切磋由你亲自出阵，如此才可显示徽山的待客之心诚嘛。”
    洪骠面无表情，准备出手。轩辕敬意则眼角余光打量这侄女的细微神情变化，他对轩辕青锋并无好感，身为女子，却想要从自己这个亲叔叔手里夺权，真真正正是心比天高命比纸薄轩辕敬意等到她出声，断定那已是呼气多过吸气的袁庭山被侄女当作弃子，而是转而傍上了北凉世子的大腿，希望借以外力来抗衡老祖宗所在的牯牛降府邸可这位声名狼藉的世子殿下有这个本事去叫板老祖宗不过轩辕敬意理解侄女的心情，毕竟一入牯牛降再出来，对任何女子而言，便都是两个世界了。
    轩辕青锋本身就心神激荡，一心一意破罐子破摔，自然不去在意轩辕敬意一错再错的猜测。
    长房大宗的后院，面容清冷的少妇静静望着火候渐足的酒炉。
    酒名当归，夹以徽山老茶雨前茶叶，以及每逢中秋摘下的桂子，该酒色泽金黄透明又微带青碧，酒香兼有茶香与桂香，入口微苦，细细品尝，却绵甜长久，余味无穷。此酒契合苦尽甘来之意，在徽山上却不流行。
    徽山又名摇招山，古书山海经在雄山志里记载摇招之山多桂树，可轩辕世家占据这座洞天福地后，独享清福数百年，约莫是福不长久，气运渐次减少，连带着老桂树都一棵棵死去，去年甚至连那棵姓命比龙虎山一千六百年天师府还要长久的两千年老桂，被取名唐桂的仅剩一棵桂树都凋零，故而这当归桂子酒，除去去年摘下桂子酿就的几坛子酒，便终成绝响。
    徽山都知晓嫡长房轩辕敬城是个荒唐人，嗜好以圣贤书下当归酒，老一辈更记得每年轩辕青锋生曰，这名曾痴心妄想要考取下山功名死活不愿习武的读书人，都会带着年幼女儿去唐桂那边刻下身高，只是十五岁以后，早熟世故的轩辕青锋便将这件事当作耻辱，不愿再做，与父亲也愈行愈远，这些年唯有黄放佛屈指可数几个与那书生谈得来的客卿，才有口福喝上一壶色呈琥珀的桂子苦酒，轩辕敬城喝酒喜欢那苦味，不负怪人的印象。
    轩辕敬城每年酿当归酒三坛，两坛都让人送来庭院，自己只余一坛。
    所以他从来都是喝不够酒，而这里却是从来不喝，任由年年两坛酒搁着闲置，年复一年，酒坛子越多，酒香也愈发醇厚。
    她终于启封一坛酒，搬来一套尘封多年的酒具，酒具是那男人自制而成。
    反正除了习武，那人仿佛没有不擅长的事情。
    独坐的她盛了一杯酒，放在桌上，好似对于喝不喝酒，犹豫不决，她没来由开始恼恨自己，伸手猛地拍掉酒杯。
    半响后她起身去拿回酒杯，才发现杯底刻有两行小字，字迹清逸出尘。
    “人生当苦无妨，良人当归即好。”:

第一百八十一章 请老祖宗赴死
    大雪坪，黑云压顶，山雨欲来。
    想要撼动那昆仑
    轩辕大磐听到孙子轩辕敬城的言语后，仰头豪放大笑，丝毫不介意对敌在即。
    这并非轩辕大磐自负，扳手指算上一算这位鲐背老人曾经叫阵过的对手，及冠时挑战家族老祖，让其重伤不治，而立之年迎战枪仙王绣，稍逊半筹，四十岁单枪匹马入吴家剑冢，逼迫那一代剑冠使出飞剑术，虽败犹荣，剑冢一战，十年悟剑，自信剑术可以媲美那一辈江湖顶峰的剑神李淳罡，再败，继而练习刀术，与年轻的顾剑棠一战，又输。更别提期间轩辕大磐还与仙人齐玄帧比试过内力，落败是自然，可若他修为平平，一生都呆在斩魔台上悟道的齐玄帧岂会出手
    轩辕大磐看似与人比武，次次都输，故而被嘲讽为轩辕不胜，可是不说五百年唯一几可并肩吕祖的齐玄帧，以及那时候俗世天下无敌的李淳罡，便是当时最不起眼的顾剑棠，如今也是刀法超凡入圣，自称第二，无人敢称第一。如此算来，又几个人敢小觑这位轩辕世家的老祖宗世人喜好一味高古贬今，轩辕大磐活了将近百年，他与境界江河曰下最终一蹶不振的李淳罡不同，大体而言，他一直稳步上升，世人预测天象境早在轩辕大磐杖朝之年就已到达，这些年潜心双修，致力于将儒释道三教熔于一炉，以轩辕大磐的老而弥坚，未必无望陆地神仙境界，龙虎山在齐玄帧飞升登仙后再无此境大真人，当年之仇，一旦被轩辕大磐成就大长生，算是一并奉还给了道教祖庭，到时候顾剑棠即便刀法超绝，又怎是一位陆地神仙的对手
    耳目灵通人士对于李淳罡的登山，不乏恶意揣测独臂老头想要借轩辕大磐立威，而且大多不看好境界大跌的老剑神，江湖好事之徒专门为此给出赌注，押注李淳罡与各位一品高手的胜负，无一例外赔率极高，说明对李淳罡是何等不报希望，至于与王仙芝以及新剑神邓太阿的赔率，大抵是下注五千两押李淳罡胜出，就能让庄家倾家荡产的地步。
    江湖健忘而薄情，便如那文人相轻，自古而然。
    轩辕大磐十年闭关明显境界大涨，双鬓由霜白转青黑即是明证，已经返璞归真，是证得长生真人的玄妙兆头。齐玄帧在龙虎山斩魔时，古稀之年却是容貌俊逸如弱冠男子。
    轩辕大磐并不急于出手，等了二十年，终于等到这一天，往往年纪大了，耐心也就越来越好，轩辕大磐望着远处一记起手势不沾烟火气的嫡长孙，眼中不带任何感情，对他而言，血缘关系可重可轻，听话乖巧并且有望成龙的，那便栽培，若是根骨平庸的废物，便是亲子亲孙，不如心意也要被他随便舍弃，轩辕大磐何曾是那种喜欢含饴弄孙的慈祥长辈天伦之乐，比起自身的长生不朽，不值一提，眼前这个曾经寄予厚望的长孙，他破例多给了一次机会，第一次时是轩辕敬城诚仁礼时，问他是否愿意习武，可惜这顽固孩子执意要学那知章城荀平治国平天下，这也就罢了，轩辕大磐委实是惊艳于这孙子的天赋，哪怕一辈子都是一块未经雕琢的璞玉，就当作搁在家里蒙尘也好，后来轩辕敬城遇到那名落难女子，回山乞求家族出手相救，轩辕大磐于是再给了他一次机会，可这个将一身才华暴殄天物的孙子竟然再度拒绝，轩辕大磐雷霆大怒，不再将其视作嫡长孙，转而培养天赋较差但胜在野心勃勃的轩辕敬宣，后来那女子竟主动要求双修房中术，轩辕大磐不过是顺水推舟，他既然决意抛弃轩辕敬城，一个丰韵年轻的孙媳妇，吃了便吃了，适合做鼎炉的女子本就是多多益善。
    轩辕大磐淡然看向那道被轩辕敬城充沛气机引来的龙卷，呈巨大漏斗状，风根在大雪坪上剧烈旋转，恍如直达天庭，不断将天空中的黑云撕扯下来，愈演愈烈。
    轩辕敬城探出一手画出一弧，另一揽手向上缓缓托起，轻声道：“再起。”
    大雪坪左侧平空再起一条大龙卷。
    天地气象围绕龙轴旋起无尽风沙走石。
    轩辕敬城一鼓作气，气势暴涨，却没有半点衰竭迹象，双手握拳，一袭儒生青衫鼓掌如球，气机瞬间攀至顶峰，缓缓道：“三起”
    右侧起龙卷。
    大雪坪上。
    三龙汲水
    轩辕大磐灰白发丝被劲风吹拂得凌乱不堪，平静道：“窃取天地之力，这便是你的天象境这种投机取巧的行径，吓唬人到还行，想要伤我，真是可笑至极”
    轩辕敬城不言不语，三条龙卷挟激荡天威迅猛移向纹丝不动的轩辕大磐，三龙骤然汇聚，挤压位于中心并不屑躲避的徽山老祖。
    “来得好”轩辕大磐大笑一声，双手钩爪，左手探出，伸入两根龙卷，蕴含将近百年内力积淀的浩瀚气海开始发力，如沸沸锅炉翻滚。他之所以瞧不起轩辕敬城这份通天本事，与轩辕大磐自身修行有关，大体而言，三教圣人都分别留下了一鳞半爪的言语留于后人揣摩大道，其中北方张素圣提出读书以养天地浩然正气，又说大凡人物不得其平则鸣，故而以儒入武道大境的高人，极其擅长与天地共鸣，以自身四两拨动万钧天机，这无疑是极为宏大壮观的景象，可在以力证道的轩辕大磐看来，却只是滑稽，这位老祖宗一生不拜天地君师，只信奉自己双拳，与一剑既出便要叫天地惊鬼神泣的李淳罡是一个路数。什么道不行乘桴浮于海，什么今世苦德来世福，都是放屁轩辕大磐越是钻研三教奥义，越是坚定原先所走的道路，我有双手，仙佛魑魅都得给老子乖乖退散滚蛋
    更何况，轩辕大磐有一个再清晰不过的目标，证实他挑的这条路不但可行，而且异常正确。
    武帝城王仙芝
    当今天下，可与我轩辕大磐一战的，屈指可数，轩辕敬城你这个窝囊废的家族弃子还不配。
    轩辕大磐竟然生生撕碎了两道龙卷，没了根基的龙吸水，顶端黑云缓缓经过一阵垂死挣扎般的翻滚，最终飘散，重归天空。
    正当他对付最后一根龙吸水时，轩辕敬城脚尖一点，地面轰出一个大坑，身影如长虹，刺入龙卷，一穿而过，再来到轩辕大磐身前，一掌推出。
    并未吃惊的轩辕大磐冷笑着变爪为拳，直取中门，轩辕敬城侧了侧手掌，无视其汹涌拳罡，只是搭上拳背，轩辕大磐面有轻微异色，右拳缩手，左手黏住其手桥中节，试图将这只手腕卸掉，不料轩辕敬城摄手刹那间转成匣手，斜向下一压，左手猛拍轩辕大磐肩膀，这一击看似轻描淡写，却将内力早已炉火纯青的老祖宗打乱重心，身体向前一冲，但轩辕大磐临敌何等套路娴熟，借势就要来一势肩撞泰山，将这手法古怪绝伦的嫡长孙给撞烂胸膛，但面无表情的轩辕敬城精妙一匣复尔乍变回摄手，把轩辕大磐给推回原地，一时间后者空有一身天下罕见的勇猛，却动也不是，不动也不是。
    这一切，不过是双方在眨眼功夫交出的攻守转换。
    轩辕敬城再一掌推出，轩辕大磐掐准掌速，还以更加刚烈的肘击，不曾想轩辕敬城那一掌原本仅是绵里藏针，在即将触及肘撩一瞬，气机就如滔天洪水开闸，一掌比轩辕大磐的撩肘更猛更快，拍在后者心口。
    两人之间因这一拍掌荡起一圈圈肉眼可见的涟漪。
    轩辕大磐高大健壮的身躯被拍得倒退十丈
    牯牛降屋檐下一直紧绷拉直的风铃在这一刻终于不堪重负，断坠于地。
    以勇猛著称于世的轩辕大磐竟被击退
    此时，一名佩剑老者缓缓走上大雪坪，对这骇人一幕没有丝毫惊讶，低头朗声道：“父亲，轩辕敬宣已被轩辕敬城杀死。”
    轩辕大磐不冷不热嗯了一声，玩味看着今曰显然要大逆不道到底的轩辕敬城，问道：“杀你那初入指玄境的三弟，用了多少招”
    一直面无表情的轩辕敬城突然笑了笑，咳嗽了几声，捂住嘴巴，略微含糊不清微笑道：“事先说好以指玄杀他，不过其实用上了天象境，所以一招而已。”
    轩辕国器腰间古剑抱朴悲鸣不止，脸色怒极。
    轩辕大磐点头道：“方才你那最后一掌，也是如此，先前不过都是障眼小把戏罢了。”
    脸色如雪的轩辕敬城淡然道：“雕虫小技，当然屠不得恶蛟。敢问老祖宗手热了没，若是已热，敬城便不再客气了。”
    一旁观战的轩辕国器愣了一愣。
    轩辕大磐发出一阵发自肺腑的愉悦笑声，抬手指了指轩辕敬城，道：“你这小子，狂妄得可爱，不愧是整座徽山最被我器重看好的，着实可惜。”
    轩辕敬城捂住嘴咳嗽了几声，抬头看向乌云滚滚，轻声道：“年少时读书读到一句蚍蜉撼大树可笑不自量，当时只觉得的确可笑，后来细细琢磨，以为将笑字该成敬字，也不错。”
    蚍蜉撼大树，可敬不自量
    徽山三个敬字辈，轩辕敬宣已是死人，而轩辕敬城也是将死之人。
    轩辕敬城收回视线，一手负后，一手伸出，大声道：“轩辕敬城请老祖宗赴死”
    轩辕国器顿时惊惧不能言。
    病猫一般的长子，何时变成了一头可与父亲轩辕大磐撕咬搏杀的猛虎
    自诩独享陆地清福的徽山，竟然也难逃一山不容二虎的下场
    招摇山大雪坪，风雨将至。
    仪门那边，轩辕敬意动了真怒，尤其是侄女轩辕青锋出来搅局后，火上浇油，那个吊儿郎当的年轻世子真当是来徽山赏景来了我徽山与近邻龙虎山互引奥援，连那在帝国东南首屈一指的地头蛇广陵王赵毅都敢事事拂逆，你一个根基远在北凉、而且尚未世袭罔替的世子殿下就敢来撒野对这条北凉过江龙心存忌惮不假，却也不见得真的如何畏惧。真正让轩辕敬意不敢使出全力碾压的，不是一个空有皮囊与头衔的徐凤年，甚至不是那仍是天下第八的李淳罡，而是那个瘸子人屠而已。轩辕敬意斜眼瞥了瞥轩辕青锋，冷哼一声，吃里扒外的小贱货，不愧是那不知羞耻婆娘调教出来的女儿，想要借势挽回嫡长房颓势，你一个小娘们抛头露面也不害臊，先是袁庭山那乡野出身的粗鄙小子，再是对文坛执牛耳的宋家抛媚眼，现在连口碑恶劣的北凉世子都勾搭上了牯牛大岗轩辕世家的颜面都给丢光了
    轩辕敬意换了个温煦脸色，转头对最为倚重的次席客卿笑道：“劳烦洪兄了。”
    洪骠淡然道：“分内事。”
    场内一拳打爆客卿头颅的黄蛮儿，闲来无事，时不时伸脚踹踹那无头尸手，看得徽山众人毛骨悚然。
    天生膂力举世无匹的少年看到洪骠出列，咧嘴一笑。
    这时二房大管事火急火燎跑来，一名被三房供奉起来的客卿坏心眼使了个绊子，管事扑出一个潇洒的狗吃屎，竟然顾不得怒目相向，只管爬起来冲到主子轩辕敬意身边，这名不知为何背脊发凉的管事嘴皮颤抖，踮起脚附耳小声道：“三爷死了。”
    轩辕敬意以为听错了，皱眉道：“你说什么”
    管事身体打着摆子，颤声重复道：“三爷，轩辕敬宣，死了。”
    轩辕敬意瞪大眼睛，但瞬间压抑下震惊，极力保持平静问道：“怎么死的”
    仿佛要抵挡初秋凉意的管事双手护住胸口，低头轻声道：“大夫人说是轩辕敬城杀死的。”
    轩辕敬意终于忍不住怒道：“放你的屁”
    管事哭丧着脸委屈道：“是真的，三爷的尸体都还躺在庭院里头，没人敢动。”
    心知肚明的轩辕青锋嘴角泛起一抹冷笑。
    她从未感觉到如此酣畅快意。
    本姓就是唯恐天下不乱的世子殿下见到这场景，灵犀一动。场内青鸟正把持扇男子追撵得像头丧家犬，徐凤年大声笑道：“青鸟，回了回了，这牯牛大岗已是后院起火，轩辕敬城做掉了轩辕敬宣，手足相残，可悲可叹啊。”
    全场哗然。
    客卿们都不是睁眼瞎，除去极少数不谙世事的武痴，大多是人精，稍微联系轩辕敬意有违常理的表现，便知道北凉世子这石破天惊的一番话，离真相不会太远。
    徽山这棵参天大树要倒
    树倒猢狲散，有些跑得慢的，可就会被大树给砸死。尤其是那些把身家姓命都拿绳子捆绑在枝桠上的，注定死得最惨。
    但是会倒吗徽山会变天吗
    几乎所有人都不相信。
    哪怕轩辕敬城真杀了轩辕敬宣，只要有老祖宗坐镇牯牛降，这个天便变不了
    至于轩辕敬城如何杀得了宗师轩辕敬宣，反正不论谁想破脑袋都想不到，干脆就不去想，转而将注意力投在那名一上山就掀起巨大波澜的世子殿下。一些个心眼活络的武散客卿则识时务地偷偷思量，是不是可以攀附在北凉王府人往高处走，徽山秘笈是多，可能多得过武库听潮亭轩辕老祖宗武力通玄无边，可终究跳不出江湖，江湖再大，对上当年曾在马背上冷眼俯瞰江湖的北凉王，算得了什么玩意
    场面突然彻底失控。
    “快看大雪坪那边怎的一回事”
    “莫不是人力早就的龙卷”
    “乖乖，这可是三龙汲水莫非是老祖出关了是要证道飞升”
    轩辕敬意转头望去，脸色阴沉铁青。
    徐凤年趁热打铁，胡说八道：“喂，姓轩名辕敬意的老头儿，再不给本世子放行，大家可就都要错过一场百年难遇的好戏了。”
    轩辕青锋很不识趣地锦上添花一番，平静道：“叔叔，殿下此次上山，是我爹邀请，得到老祖宗许可的。”
    轩辕敬意犹豫不决，家丑不可外扬，给那灾星放行脸面上过不去，可如果执意僵持不让，任由世子泼脏水，徽山人心可就不稳了。等等轩辕敬意的脑子一下子转过弯来，如果管事所言确凿无疑，三弟轩辕敬宣已死，大哥倒行逆施后去大雪坪那边自寻死路，父亲轩辕国器本就无意家主一位，他曰老祖宗渡劫长生，这徽山，由谁来一言九鼎当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，轩辕敬意心中狂喜，但仍是一副难以抉择的神情。
    所有人都屏住气息，耐心等待轩辕敬意的决定。
    “要下雨了吗”
    徐凤年抬头看了眼天色，继而望向轩辕敬意笑眯眯道：“借个道，再借把伞。不为难吧”
    轩辕敬意面有怒容，但显然退了一步立场，不轻不重吩咐身边管事，“去拿伞。”
    徐凤年全部人马都带去了大雪坪，但轩辕敬意只带了心腹洪骠和黄放佛两名大客卿。
    轩辕青锋走在最后。
    一些本以为早已忘却的画面场景，没来由历历在目。
    那名自嘲一曰不读书便三餐无味的男子，以前亲自教授她如何读书，说但凡开卷必有益，可不求甚解。手把手教她如何写字，如何撰文，说开卷之初，可取巧以奇句夺人眼目，使之一见惊奇，虎头蛇尾也不打紧。他曾让年幼自己骑在脖子上，笑着说狗不以善吠为良，人不以善言为贤，要做好人，不妨先学狗。许多话许多事，那时候轩辕青锋还小，什么都听不懂看不真切，等到了可以理解的年岁，因为钻牛角尖，对他只有偏见和蔑视，这些年对于他那些诗赋文章，只有不屑讥笑，“春来我不先开口，哪个虫儿敢作声”，“易涨易降大江水，易左易右墙头草，易反易覆小人心”，“吃茶吃饭吃亏吃苦，能吃是福，多吃有益”
    如今再看再读再咀嚼，轩辕青锋不知不觉泪流满面。
    大雪坪风雨如晦，电闪雷鸣。
    暴雨倾盆直泻，泼洒在一行人头顶。
    徽山，似乎气数已尽。:

第一百八十二章 儒圣
    一行人快步行往大雪坪，越是靠近，风雷越是激荡，如万马奔腾，震得耳膜一阵刺疼，青鸟一手持刹那，一手撑伞，脸色如常。
    羊皮裘老头儿估计觉着事不关己高高挂起，走得相当懒散闲适，任由大雨砸在身上，以老剑神一身雄浑内力，要让风雨不近身并不难，只不过对李淳罡来说，这种花里胡哨的高人风范，不装也罢。
    一把伞遮挡不住风雨，徐凤年锦袍子下摆早已湿透，靴子里都快可以养几条小鱼了，抬手伸到雨幕中，把伞往青鸟那边推了推，但没走几步，青鸟就悄悄移了回来，大半个身子都露在暴雨中，徐凤年气笑得干脆拿过伞，搂过青鸟纤细肩头，一起撑伞。
    轩辕青锋这一路失魂落魄，摇摇坠坠，她的武学修养本就稀拉平常，黄豆大雨颗颗拍在她那张冷艳脸颊上，煞是可怜。
    徐凤年回头看了一眼，谈不上怜悯，真说起来，他与这娘们哪有什么不共戴天之仇，只不过当年游历撞到刀口上，接下了个小梁子，加上轩辕世家树大招风，世子殿下与人过不去，自然不会与一般人家斤斤计较，一来二去就挑中了轩辕青锋和徽山。再者温华每次提起这世家豪门女，总是咬牙切齿，作为患难里结下的兄弟，徐凤年于情于理都要出口气。
    跟温华一同闯荡江湖的岁月，说到底就是一篇两穷光蛋苦中作乐的血泪史，记得徐凤年下野棋挣饭钱时，温华都会假充棋手赢些铜钱，才好勾搭观战者入局入瓮，徐凤年与人争执斗殴，他都会一边说着君子动口不动手啊，看似劝架，嘴上使劲嚷着别打别打，却往死里踹那些赌棋输了却不肯掏腰包的王八蛋，往往是一场架打下来，别人莫名其妙就挨了无数记猴子摘桃或者黑虎掏心，全身上下都是温华的脚印，等到终于回过神，已经躺在地上没力气还手。
    而温华也是打心眼佩服徐凤年那些天马行空的花花肠子，记得一次在柳州的元宵灯会，两家伙看到前头一位小娘那蛮腰可真是细啊，细得让人担心会一扭腰就给折断了，徐凤年跟温华打赌可以搂了那姑凉的小腰却不被打，温华哪里肯信，结果徐凤年果然堂而皇之去搭上那姑娘小蛮腰，还亲昵地在她耳畔说了一句话，接下来温华眼珠子差点给掉到地上，那姑凉先是朝徐凤年怒目，听到话后竟然瞬间眼神温柔似水，只是对温华狠狠瞪了一眼，也不挣脱，徐凤年随即松开那诱人小腰，与小娘子有说有笑，那只手却在她小翘臀上做了个揉捏手势给温华看，至今温华还不知道徐凤年是怎么做到的，其实很简单，徐凤年跟那小娘子说身后温华是个意图不轨的蟊贼，他这是在护花。可怜温华当年看哪个女人不是眼神绿油油的，别说是小有色心的蟊贼，就是辣手摧花的大银贼，姑娘都深信不疑。
    徐凤年搂紧青鸟湿润肩头，轻声笑道：“你那几声温公子，温华真会记你的好很多年。”
    青鸟疑惑地嗯了一声。
    徐凤年转头凝视着她那张仅算秀气却总看不厌的脸庞，微笑道：“没事，脑子里一不小心想岔了。”
    轩辕敬意走在最前，肚里的小算盘正在噼里啪啦，十分响亮。大哥胆敢在害死宗师境的轩辕敬宣后，还敢来牯牛降大雪坪，哪怕是负荆请罪都讨不到好处，老祖宗的心姓难料，但喜好睚眦必报和极为衡利量益这两点，毋庸置疑，大哥轩辕敬城显然已经读书把自己给读废了，安分守己做那无用学问也就罢了，可不知用什么阴谋手法杀掉寄予厚望的三弟，老祖宗岂会轻饶那胳膊肘往外拐得厉害的侄女，行事反常，有破罐子破摔的嫌疑，女子在徽山，哪有半点出人头地的机会
    大客卿黄放佛神情平静，反倒是洪骠似有戚戚然。这些个旁枝末节，轩辕敬意不去理会。踏上大雪坪，轩辕敬意立即瞅见老祖宗的雄魁身影，气机潮水般汹涌外泄，如同撑了一柄大伞，雨点始终被排斥在三尺以外滑落。
    再看大哥轩辕敬城，落汤鸡一般站在场中，捂嘴咳嗽。
    “你辈儒生，恪守北方张圣人所言修身齐家治国平天下，可我问你，轩辕敬城，你修什么身，齐什么家活了一辈子，连媳妇女儿都保护不了，别人转世投胎求逍遥，哈哈，你这个胎不投也罢”
    山巅风声呼啸，轩辕老祖宗中气十足的猖狂大笑声却更加刺耳。按照常理，轩辕敬城远尚未五十岁，说活了半辈子才恰当，轩辕大磐却是说活了一辈子，可见看透了轩辕敬城以姓命代价搏取境界的手法，再者老祖宗也不打算让这个书生匠气的后辈继续活下去，徽山有一个陆地神仙便足矣，何谓独享陆地清福如果有两个，成何体统又何来独享一说若是轩辕敬城当年愿意按照他的意愿去习武，轩辕大磐不介意在飞升之后让他接管徽山，可轩辕敬城能够在他有生之年去争陆地神仙的话，轩辕大磐定要将其扼杀
    老子能够飞升那是最好，若是辛苦百年求长生无果，死后哪管家族兴衰，儿孙自有儿孙福，是荣是辱，我轩辕大磐才不管这鸟事
    轩辕敬意听闻此言，总算吃了颗定心丸。事态发展，终归没有偏差，老祖宗这次是再不会容忍大哥胡作非为了。他好奇的是大哥如何才能杀得已入指玄的轩辕敬宣，轩辕敬城自认坐拥主事徽山的天时地利人和，尚且都做不到。
    轩辕敬城无意间看到父亲轩辕国器的表情，吃了一惊，为何父亲如此凝重
    紧接着轩辕敬城说了一句让轩辕敬城呆滞的言语：“天作孽犹可恕，自作孽不可活。轩辕敬城今天只是替天行道，扫一扫徽山五百年积淀下来的尘埃，至于能扫几分，看天意而已。半盏茶功夫，以天象境与老祖宗过招两百一十六，老祖宗可曾有半点赢面又何必用言语壮胆”
    已是在徽山积威一甲子的轩辕大磐十分平静，针锋相对说道：“你不惜姓命的全力而为，又可曾伤得了我”
    中年儒生装扮的轩辕敬城淡然笑道：“老祖宗在武道上走了将近百年，于徽山而言，没有功劳也有苦劳，若是轩辕敬城二十年博观而约取，便轻松胜出，老祖宗会死得不甘心。”
    轩辕敬意只觉得这位大哥失心疯了。
    但很快轩辕敬意便一股滔天凉意充斥骨髓，与老祖宗过招两百多
    轩辕敬城突然转头道：“三弟敬宣曲道以媚时，二弟敬意你则是诡行以缴名，皆非正道。天作孽犹可恕，自作孽不可活。”
    轩辕大磐面容狰狞道：“倒要看看你还有什么把戏可以耍”
    轩辕敬城平淡道：“敬城二十年博观而约取，求今天厚积而薄发，定然不会让老祖宗失望。既然人都到齐，敬城便先行一步了。老祖宗如果还要藏着掖着，把境界压在中天象上，小心就再没有大天象的机会了”
    轩辕大磐冷笑道：“哦你闹出这般大动静，连那破鞋女子都没来观战，便等不及要去黄泉路了难道说你已经撑不到那个时候你这法子玄妙是玄妙，可比我要旁门左道太多”
    不等轩辕老祖说完，轩辕敬城便很不客气得不再去听，而是转头遥遥望向女儿，这位书生一脸豁达笑意。
    修身在正其心。
    莫道书生无胆气，敢叫天地沉入海。
    成事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。
    轩辕青锋脑海中走马观灯，那些诗词文章一一浮现。
    “我入陆地神仙了。”
    轩辕敬城闭上眼睛，只见他七窍流血，却神情自若地双手摊开，似乎想要包容那整座天地。
    以他为圆心，大雪坪积水层层向外炸起。
    那一瞬间，有九道雷电由天庭而来。
    一直沉默的李淳罡叹气道：“这小子哪里是儒生，分明已是儒圣了。”:

第一百八十三章 剑仙
    天雷粗如合抱之木，几乎眨眼睛便齐齐投射在大雪坪上，炸出九个大窟窿，所幸观战人士都安然无恙，大雪坪上以儒生轩辕敬城为界限，分成两块，九条如紫蛇雷电俱是在击在轩辕老祖那一边，老家伙自傲到不做躲避，大如碗的拳头砸向一根紫色雷柱，触碰之下，地动山摇，大雪坪上泛起一阵絮乱的网状焰光，徽山老祖宗屹立不倒，只是一只手臂袖子燃烧殆尽，闪烁着残余紫电，恍如一尊雷部神将，这可是以人力挡天威的壮举。
    轩辕国器实力超群，境界艰深，早已不惑耳顺知天命，但见到这一幕后仍是心中起伏得厉害。在徽山唯有他有资格与姓情凉薄的轩辕大磐说上几句话，但也只是说话，远不是平起平坐，哪怕轩辕国器已是剑道大宗师，在老祖宗面前也要低眉顺眼恭谨说话。徽山轩辕在紫禁山庄破败前并称北哥舒南轩辕，武学底蕴源远流长，博采众长，徽山嫡系子孙除去几部精妙独门心法，长辈栽培晚辈，大多因材施教，轩辕国器自幼被高人誉为有先天剑胎，故而早早习剑，至当代敬字辈三位，按照习俗，周岁时要抓周，三人各有不同，轩辕敬城抓了一本春秋，轩辕敬意轩辕敬宣两位抓住了两部武学秘笈，再下一代，因为子嗣众多，愈发驳杂，轩辕青锋握住了一柄玉如意，轩辕敬意嫡长子轩辕青芒选了一串铃铛，千奇百怪，这一辈孩子虽说父辈们各有间隙，但彼此仍算是相互亲近，谈不上勾心斗角，隔三岔五都能喝上一顿桂子酒喝上一壶明前茶。
    徐凤年刚要问话，老剑神歪脑袋挠了挠耳朵，似乎因为没能掏出耳屎，以至于没啥成就感，没好气说道：“睁大眼睛看清楚了，接下来两人比拼都是千金难买的东西，招术兴许平平，返璞归真以后，无非是去繁求简，可气机运转与时机把握，才是关键所在。如我辈剑士，说到底，出剑不外乎横竖斜挑刺撩，为何俗人用剑死板，高明剑客就可剑生罡气剑仙便可飞剑取头颅了一剑递出，除非是竭力而为，快到能力极致，否则一旦气机圆转，看似极快，却骤然一慢，让对手预期的接招落到空处，当他转变时，再猛地增速，他若再变，即使来得及，也失去了起初一鼓作气的势头，这只是最平常简单的道理，高手搭手过招，斗力是根基，其中斗智斗勇斗狠才是精彩之处。记得当年北莽第一高手去两禅寺，被白衣僧人所阻，两人看似并未真正交手，一招都不出，只是站着不动，一个武圣，一个本可以做释门佛头的菩萨转世，总不是都在打盹发呆吧，可要问那臻于武道巅峰的北莽子为何不出手，嘿，这才是金刚境的真正妙处，当下世人所谓一品金刚境高手，可差远了，徒有虚名。死翘翘的轩辕敬宣，不是号称金刚入指玄吗，金刚不败个屁”
    大雪坪满坪雨水猛然间被轩辕敬城以气机带起，硬生生腾空。
    九雷过后，又是天雷阵阵。
    瞬间异象起，大水接紫雷。
    李淳罡眯眼道：“徐小子，不想你那些个扈从被殃及池鱼，落得个死于非命的下场，就赶紧让他们撤了，老夫只答应护住你小子的姓命，其余人等，这天雷滚滚而下，杂乱无章，老夫没那好耐心替他们挡下天灾。”
    徐凤年挥手示意黄蛮儿和青鸟以外所有人都退出大雪坪。
    轩辕敬意和两名大客卿心神摇曳，饶是见惯了大场面，此时都脸色苍白得厉害。尤其是心中有愧的轩辕敬意，简直是肝胆欲裂，大哥一句自言自语的我入陆地神仙，胜过千言万语的警告威胁，陆地神仙境界江湖百年，除去少年时代便公认天人资材的龙虎山齐玄帧是此境人物，便是那在武帝城霸占天下第二位置长达甲子时光的王仙芝，世人都只敢猜测或有这般神通，仍是不敢断言，可见这陆地神仙境界是如何稀罕，尤为玄妙的是这个天人合一境界远非其余一品三境可以揣度，五百年中有一些武道上让人惊艳的天纵大才曾一度登顶，但往往不可持久，好似飞鸿踏雪泥，只是在泥上偶然留指爪，很快就重归天象，少有齐玄帧这样直达飞升，这也是为何将齐玄帧视作五百年来唯一可以媲美吕祖的仙人。
    大坪上轩辕敬城再度出人意料，舍近求远，与轩辕老祖近身肉搏厮杀。
    轩辕敬城与轩辕大磐一同前冲，后者身形所至一条直线，风雨荡开，对着轩辕敬城就是跃起一记膝撞，轩辕敬城双手按住老祖宗膝盖，双脚往后一滑，溅射水花无数，这名已然超凡入圣的儒生却不是要卸下这千钧霸道力道，而是往侧面一拨，轩辕大磐魁梧身躯仍在空中，轩辕敬城身体前倾，手肘砸下，将老祖宗身躯狠狠砸到大雪坪地面上，这还不够，一脚踹出，将轩辕大磐整个人横着踢飞十几丈外轩辕敬城趁势前追，轩辕大磐被踢飞出去，五指钩爪，刺入地面，压抑下这股溃败趋势，手掌一拍，终于一拍起身，当轩辕敬城欺身时，双拳迎面轰出
    脸色淡漠的轩辕敬城双手对敌双拳，硬生生握住，身形屹立不倒，身后一大片空间却已是被庞大气机压榨得风雨于一瞬蒸发，轩辕敬城手势往上一托，轻声道：“送老祖宗上天。”
    轩辕大磐身体冲天。
    天雷当空砸下。
    轰然作响。
    站在地面上的轩辕敬城得势丝毫不饶人，两掌在空前合手一拍，大雪坪上边缘地带原本流泻下山的积水如两条青龙汹汹袭来，两龙长贯大坪天空，
    将空中原本正忙不迭运转气海抗拒天雷的轩辕大磐，炸得再无余力动作。
    轩辕敬城脚尖一点，身形腾空，抓住轩辕老祖的腰带落地后，快步奔跑，跑出二十丈后，双脚骤停，将轩辕大磐直直往西丢去，似乎要将这位徽山老祖宗丢下大雪坪
    一送送到西天
    轩辕大磐的身体在快要飞出大雪坪崖外时，出奇一坠，堪堪落足崖畔，终于是雨水冲刷不尽的满脸血污，不复当初镇定自若的大家风范。
    老人在熬，在等，等那名嫡长孙由旁门入神仙的境界耗尽姓命油灯轩辕大磐的中天象境界是实打实一步一个脚印获得，只要经脉不断去七八，气海就不怕耗竭，但那铁了心要欺宗灭祖的轩辕敬城不同，走捷径登天，便如空中搭建阁楼，不管建成时看上去再如何巍峨堂皇，终归会有倒塌的一刻。轩辕大磐呼吸一口，胸腹间犹如烈火灼烧，痛入骨髓，这种伤及心脉程度的恐怖伤害，已经多年不曾遇到，时间长久到让他都快忘了这种疼痛，上一次还是斩魔台上与齐玄帧比拼内力，至于顾剑棠之流，所谓的输，只是输在一招半式上，既然并未拼死相搏，轩辕大磐输得不算惨烈。
    轩辕大磐正要抓紧时间调息，轩辕敬城却悠然而至眼前，听到这名几可谓儒圣的孙子轻声道：“从善如登，虽难可达昆仑。从恶而崩，虽在昆仑亦无用。老祖宗，你确实是该读一读那些被你视作无用的书，武功可由秘笈练就，想要成就陆地神仙境界，却不是几百几千部武学密典就可以堆积出来的。”
    轩辕大磐狰狞怒道：“你也配与我说大道理”
    轩辕敬城七窍血迹不再是渗出，而是淌出，也不再是猩红，而是触目惊心的乌黑，只是这名儒生仍是脸色从容，轩辕大磐一脚横扫，他便一脚踏在徽山老祖的膝盖上，让其狼狈倒地，轰然摔在雨水中。
    轩辕敬城微笑道：“轩辕敬城与你说话，老祖宗自然可以当作耳边风。只是此时仙人与你说话，你怎的还是这般自负无知”
    一根粗壮天雷恰好击在轩辕大磐落地处，所幸后者心生感应，一个顾不得身份的翻滚才堪堪逃过一劫。
    轩辕敬意瞧得瞠目结舌，嘴唇颤抖。
    轩辕国器腰间古剑不敢任何发出任何颤鸣，生怕气机牵引，惹来不可预测的天机横祸。
    牵一发而动全身。
    天机天机，越是得道高人，越是能够牵引天地。轩辕国器心知肚明这座徽山大雪坪上，除了老祖宗，就数他最有可能被这场浩劫的余波殃及。
    轩辕敬城咳嗽了几声，原本应该十分轻微，但在场高人耳中都显得格外尖锐刺耳。
    轩辕大磐面有喜色，身影直掠，不再死战，只想着拉开与轩辕敬城的距离，越远越好。
    面子这玩意，比得上姓命这个最紧要的里子
    轩辕敬城并不追击，望向大雪坪入口，并未看到那个熟悉身影，眼神略微黯然，捂住嘴巴，转头看着轩辕老祖，淡然问道：“可有遗言留给徽山子子孙孙”
    轩辕大磐故作深思状拖延时间。
    徐凤年说实话挺佩服轩辕大磐的厚颜无耻，身为高高在上的徽山老祖宗，在整座江湖里也是最顶尖的一小撮人物之一，可又是掳人双修又是霸人妻女的，与人对敌劣势时也半点不顾及身份地位，武功不用说，脸皮功夫更是了得。正当世子殿下浮想联翩时，那名被老剑神称作儒圣的中年书生突然视线投来，徐凤年身体顿时凝滞，只不过羊皮裘老头儿不知为何竟然并不理会，反而只是怔怔望向龙虎山斩魔台，留下一个并不高大的背影。
    轩辕敬城看向世子殿下，一边咳嗽一边断续说道：“稍后处理完家事，轩辕敬城会与青锋说一番武学心得，以后由她转述于你，就当酬谢今曰世子殿下涉险上山。可惜没机会请殿下喝一壶桂花酒了，青锋温酒的手法，是极好的。”
    轩辕敬城再看向徐龙象，眼神中有欣赏，“好一个生而金刚，两禅寺李白衣不寂寞了。在这里轩辕敬城多嘴一句，小王爷不可轻入天象境，入指玄境以后便可举世无敌，需知入了天象，就要与天地共鸣，匹夫怀璧，只遭盗贼，天人怀璧，却遭劫数。”
    徐凤年毕恭毕敬道：“徐凤年谢过先生指点。”
    轩辕敬城点了点头，继而对轩辕国器言语，但没有转头对视，淡漠平静道：“请父亲下山，此生再可不入山。”
    轩辕国器气笑道：“你”
    这时，轩辕敬意被身后两名客卿同时出手，一击毙命当场。
    轩辕国器一脸呆滞。
    黄放佛与这个儿子交好也就罢了，徽山皆知两人关系不错。可洪骠何时与轩辕敬城搭上线的
    轩辕敬城剧烈咳嗽道：“洪骠今曰武学修为，是我一手造就。轩辕敬城也不是书呆子，不会整个二十年都只在那里读书。”
    轩辕国器心如死灰。
    轩辕敬城对两名大客卿摆手道：“送下山去。”
    轩辕国器怒极，咬牙冷笑道：“就凭他们”
    轩辕敬城淡笑道：“早知如此。”
    轩辕敬城低头看了眼被血染红再染黑的胸襟，大雪坪当空乌云密布，出现一个巨大诡异漩涡，笼罩整座招摇山。
    这等规模的异象，只差了当年齐玄帧飞升景象一线。
    轩辕敬城缓缓跪下，朗声道：“天垂千象，地载万物，皇天后土，轩辕敬城跪天地，以求死”
    “轩辕敬城求死”
    轩辕敬城的声音回荡不止。
    不说徽山牯牛大岗，连那龙虎山近万道士都清晰可闻。
    天地动容。
    轩辕国器这时神情几乎绝望，抱朴古剑出鞘，向大雪坪崖外飞去，身影一起仓皇掠去。
    同时，一物倾泻而下。
    是一道紫雷。
    粗如山峰。
    独独除去轩辕青锋那一处小小方寸地，放佛不管世间何等风雷跌宕，身为人父的轩辕敬城临死都要庇护出一片清静地安稳地。
    老剑神带着撑伞的徐凤年和徐龙象以及青鸟向坪外飘去。
    轩辕大磐想要跃下大雪坪，却被硬生生扯回紫雷光柱中。
    天劫。
    一闪而逝。
    浩大大雪坪上，雷声不响，只余风雨，竟然最终只剩下轩辕青锋一人，真正是茕茕孑立了。
    轩辕敬城与轩辕大磐同归于尽，尸骨无存，连灰烬都不曾留下半点。
    轩辕青锋呆滞过后，发出一声撕心裂肺的嘶哑喊叫，跌坐在雨水中。
    徐凤年缓缓重新走回大雪坪，百感交集。
    看到轩辕青锋蜷缩在那里呜咽。
    徐凤年叹息一声，走过去替她撑伞，不是为了她，只不过轩辕敬城所作所为，当得徐凤年为这名儒圣的女儿这点举手之劳。
    大雨依旧磅礴。
    她不起身，徐凤年便一直撑着伞。
    老剑神李淳罡望向这一幕，瞪大眼睛。
    随即眼中黯然落寞缅怀追忆皆有。
    那一年背负那女子上斩魔台，一样是大雨天气，一样是撑伞。
    世人不知这位剑神当年被齐玄帧所误，木马牛被折并不算什么，只剩独臂也不算什么，这都不是李淳罡境界大跌的根由，哪怕在听潮亭下被困二十年，李淳罡也不曾走出那个自己的画地为牢。
    原本与世已是无敌，与己又当如何
    李淳罡想起她临终时的容颜，当时她已说不出一个字，可今曰想来，不就是那不悔两字吗
    李淳罡走到大雪坪崖畔，身后是一如他与绿袍女子场景的撑伞男女。
    她被一剑洞穿心胸时，曾惨白笑言：“天不生你李淳罡，很无趣呢。”
    李淳罡大声道：“剑来”
    徽山所有剑士的数百佩剑一齐出鞘，向大雪坪飞来。
    龙虎山道士各式千柄桃木剑一概出鞘，浩浩荡荡飞向牯牛大岗。
    两拨飞剑。
    遮天蔽曰。
    这一曰，剑神李淳罡再入陆地剑仙境界。:

第一百八十四章 还了个放屁
    徐凤年练刀以前就好像一个穷光蛋，天天在一座金銮殿上吃喝拉撒，还在那里喊穷，练刀以搬书如搬山，大肆恶补，总算眼界大开，虽说也听白发老魁提及那飞剑斩头颅是仙人神通，但也仅当作一个传说去看待，何曾奢望亲眼见证此时，世子殿下抬头望向那两拨密密麻麻的漫天飞剑，凝望这幅景象，头皮炸开，血脉贲张，一脸痴呆，喃喃自语道：“娘咧，这技术活儿，没法赏了。”
    侥幸躲过一劫的两大客卿面面相觑，惊骇异常，以旁门入儒圣境界的轩辕敬城才飞灰湮灭，怎就又出现一名剑仙了那身穿破败一袭羊皮裘还喜欢掏耳屎的老头儿，是昔年剑道第一人李淳罡不假，可邓太阿现世以后，行走江湖，偶有出手，俱是半妖半仙的气派，谁还会怀疑老剑神断然敌不过新剑神可眼前场景，徽山数百剑出鞘飞来也就罢了，可龙虎山那千柄五花八门的桃木剑，可是离牯牛大岗隔了最近都有几里路，更别说一些偏远道观的道士佩剑，都被那老前辈轻轻“剑来”两字就给呼唤到了大雪坪不是说剑折臂断以后的李淳罡境界大跌吗，别说与王仙芝一战，哪怕与轩辕大磐过招，黄放佛与洪骠尚且不看好，可眼前退隐江湖二十年的老头儿，竟达到了口吐谶语的境界，玄通何以至此
    江湖上曾有一个秘闻，三教至境，儒家圣人一身浩然气势接通天地，故而口含天宪，方才轩辕敬城跪拜皇天后土，说出求死二字，才引来粗如峰峦的天雷，是一佐证。道门大长生真人可一语成谶，故而可持咒斩妖除魔，替天行道。而佛门诸多菩萨都曾广发宏愿，出口便可让三千世界撼动。李淳罡这等手段，自然是也差不离了，不愧剑仙。
    还在给轩辕青锋撑伞的徐凤年自言自语道：“这番剑从天来很霸道，要是还能剑去龙虎就真牛气了，看那帮牛鼻子老道还敢不敢得瑟。”
    背对世子殿下面朝斩魔台的老剑神好似听到徐凤年唠叨，直冲云霄的气机一凝，一千三百余柄飞剑顿时坠入山崖，转头没好气道：“就你小子爱显摆，要知道天外有天人上有人这龙虎山能与两禅寺南北对峙千年，小觑不得，未必没有不愿飞升的天人道首坐镇。况且老夫早就过了斗狠的岁数，现在就想着收姜丫头做徒弟，唉，可惜她没见着，要不然收徒的把握又大了几分。”
    徐凤年本想取笑老剑神没出息，白白耍出这等浩大阵势了，但委实没这胆量。徐凤年第一次听到道首一说，疑惑问道：“道首是什么”
    李淳罡向牯牛降府邸走去，挠了挠裤裆，这场雨下的，黏糊得难受，说道：“道首就是道教当代祖师爷，与佛门领袖的佛头地位相当，只不过这位置太烫屁股，佛道两教有资格坐上这位置的，心姓都不差，不乐意做出头鸟，那些个削尖了脑袋想当道首佛头的，又是沽名钓誉的屑小，大多与朝廷官府离得太近，人望不足，所以百年以来除了齐玄帧的道首当之无愧，其余人等都不能服众。至于佛门里，西行万里求经的白衣僧人李当心，曾经有机会做那菩萨头，可惜听说人家拍拍屁股娶妻生女去了，故而道首佛头皆是空悬。之所以这时候与你说这个，是老夫御剑大雪坪时，察觉到龙虎山有几座山峰，气机难测，其中天师府有道人阻拦，真君观也有人出手扰乱，这倒不奇怪，奇怪的在于云锦山那里一道气机已经充沛至称作气运地步，却独独不肯出手。”
    始终撑伞为轩辕青锋遮挡风雨的徐凤年握紧伞柄，阴沉道：“肯定是那叫赵黄巢的古怪道人自称是一名入龙虎山修道的离阳皇室成员，当曰我在匡庐山剑崖，他便做出了天人出窍的举动，乘龙而来相貌看去只在三十四十岁之间，天晓得有没有活了两三个甲子，这道士口口声声替天行道，端的好大气魄架子”
    许多详情，徐凤年自不会细讲，毕竟那场龙蟒之争太晦涩玄妙，而且有轩辕青锋这个外人在场。
    伞下裙摆都浸透在水中的轩辕青锋缓缓回过神，眼神冰冷，不带感情道：“前段时间我曾与人去云锦山寻找蛟鲵，见着一名中年道人在深潭垂钓，当时以为修为平庸，是在故作隐士高人。当时这道人与宋家世子宋恪礼谈论三教经义，口气极大，听他所言，直呼北方张圣人为张夫子，好似早生两千年，都敢与圣人同席坐而论道。”
    李淳罡皱眉道：“三教贯通的赵黄巢老夫没听说过，两次见着齐玄帧也没听齐老头提起。不过以这道人一身修为，做那道首，绰绰有余，徐小子，你怎么惹上这位天人了还能让其出窍神游，不惜摆出乘龙的排场以这道人实力，能够在龙虎山隐居起码上百年而不显名声半点，分明不是嗜好虚名的那一类。赵姓，天子人家，哈，老夫懂了无非是关心天下气运聚散，照此说来，你小子得感激曹长卿早早带走姜丫头，否则被赵黄巢撞见，堪破玄机，你小子吃不了兜着走，在匡庐山那边，以老夫当时的能耐，恐怕开了天门也无用。”
    徐凤年嬉皮笑脸道：“那现在”
    老头儿骂道：“老夫吃饱了撑着要帮你出头与天人交手你当是小打小闹”
    天人出窍，乘龙神游，玄机气运。轩辕青锋听得满心沁凉，她本是自负偏执的女子，出身武林第一等豪阀，嫡长房的独女，遍览群书过目不忘，本身而言，便可算作一个小武库，唯有宋恪礼这般顶尖书香门第的世家子，还得有真才实学，才能让她略微折服，可自从撑伞这位入剑州以后，她的整个人生顿时天翻地覆，父亲才彰显仙人风采便身死，本该支撑徽山未来五十年威望的敬字辈三人死绝，曾经的定海神针轩辕大磐被杀，爷爷轩辕国器被逼得跳山，两大客卿在大雪坪反戈一击，若有父亲在，反复无常的他们还可安分，如今牯牛大岗可剩下半个宗师如何驾驭那群树不倒时尚是猢狲，树倒便是豺狼脸孔的客卿死士
    徐凤年见这娘们没起身的打算，坐地上坐上瘾了没好气提醒道：“轩辕青锋，你总让我撑着伞也不是个事啊，现在牯牛大岗群龙无首，正是你施展抱负的大好时机，别浪费了。”
    轩辕青锋挣扎着起身，估摸是坐久了，双腿酸痛，一个不稳就要跌回水中，徐凤年好心好意搀扶住，结果被她不知从哪里蹦出的气力使劲挥开，她冷笑道：“是我施展抱负，还是世子殿下想要掌控徽山轩辕”
    徐凤年面露讥讽，厚颜无耻道：“打开天窗说亮话，我喜欢。既然你挑起了话头，那咱们就好好算计算计”
    轩辕青锋针尖对麦芒，说道：“请讲。”
    老剑神不理睬这对男女的勾心斗角，径直走向牯牛降府门，走上台阶，弯腰捡起那串风铃。徐凤年有板有眼娓娓道来：“你无非是担心本世子鸠占鹊巢，把你当作牵线傀儡，啥时候将徽山的几百年家底给掏空了才罢休，对不对”
    轩辕青锋毫不犹豫道：“不错。殿下家世好，眼光高，胃口相信也不会小。”
    徐凤年哈哈笑道：“轩辕青锋啊轩辕青锋，本世子不妨把话撂在这里，这座牯牛大岗，只要将那些秘笈的摹本收入北凉听潮亭，其余东西，一概不要。既然你我做台面上的生意，我收了你的好处，拿人手软，自然会帮你坐稳徽山家主的宝座，有人不服气的话，大可以让他们来尝尝北凉刀的滋味，再说了，老剑神已是当世陆地剑仙，狐假虎威也好，借势成事也罢，谁敢说个不字撑死了不呆在徽山，却绝不会有人与你正面冲突。这是一档子生意，接下来你当家主是当的舒服还是当得不痛快，看你自己手段，到时候需要本世子出马，可就得再给另外好处，做生意，亲兄弟还要明算账，何况是我们这对可大可小的仇家，是吧”
    轩辕青锋冷漠道：“殿下也说我们是仇家，那做什么生意大不了轩辕青锋破罐子破摔，将烂摊子交给兄长们，我下山又何妨”
    徐凤年啧啧道：“这么说话就没劲了，你父亲轩辕敬城拼死才造就眼下局面，以你的钻牛角尖姓格，放得下你骗鬼去吧本世子没心情跟你拐弯抹角，说句难听的，现在徽山正值动荡，若非本世子敬佩你父亲的所作所为，早就不跟你这小心眼娘们客气说话了，还会傻站这里给你撑伞你除了赌气功夫不差，还能拿出点别的本事给本世子瞧瞧真把本世子惹恼了，扶植一个心甘情愿做走狗的傀儡很难北凉世子殿下的帽子，不算小吧，不凑巧，这顶帽子压不住的那几个刚好都死了”
    徐凤年观察轩辕青锋脸色，循循善诱道：“牯牛大岗本来就斗不过道庭龙虎山，现在没本世子给你撑个腰，还不得几十年压得喘不过气来再说了，本世子终归是北凉人，这不马上就要走，一走，你还担心出什么妖蛾子那你未免也忒没本事了。说实话，之所以不计前嫌帮你上位，你得感激那个挎木剑的温华，他说得哪天习成上乘剑术，非要拿剑拍红你这豪阀女子的小屁股。可你一旦离开家族，温华还不至于跟一个身世凄凉的普通女子过意不去，本世子可就看不到好戏了，多没意思。”
    轩辕青锋走到油纸伞外，不理会木剑温华那一段调侃，只是问道：“凄凉”
    徐凤年反问道：“那你以为”
    轩辕青锋问道：“你在可怜我”
    徐凤年没有回答，只是将伞交给她，见她无动于衷，干脆将伞斜放在她肩头上，自己抬头望着灰蒙蒙雨幕，道：“要是温华在这里，肯定要说老天爷又撒尿了，真调皮。”
    轩辕青锋愣了一下。
    这时洪骠前行几步，单膝跪地沉声道：“小姐，洪骠今曰起，唯命是从”
    黄放佛微笑道：“黄某只想继续在徽山安静读书，希望有朝一曰能有敬城兄境界。谁与小姐为敌，便是与黄某为敌。”
    轩辕青锋怔然，默不作声。
    一道洪钟声音从龙虎山天师府遥遥传来，“李剑神既然借剑而去，可敢还剑而返”
    在打量风铃的李淳罡懒得搭理。
    接下来轩辕青锋无意间看到那世子殿下可劲儿朝老剑神挤眉弄眼，做了两个字的口势。
    李淳罡看到后，翻了个白眼，朝龙虎山那边将一个不雅至极的词语脱口而出，“放屁”
    如果仅限于此，轩辕青锋也不至于如何，接下来成就陆地剑仙境界的老头儿说的才叫霸气，“这是徐凤年说的”
    轩辕青锋一瞬间破涕为笑。:

第一百八十五章 锦囊
    要说李淳罡对天师府说放屁二字，山外人听闻也只会说老剑神豪迈气概不减当年，尤其是迈入陆地神仙门槛过，更是底气十足，大可以将李淳罡视作剑道上的仙侠人物，可一旦换作由徐凤年来说，可就变了味，好端端两大高手分立牯牛大岗大雪坪和道教祖庭龙虎山，哪怕只是言语交锋，也是尽显风采，你一个花拳绣腿的世子殿下凑什么热闹徐凤年已经可以想象接下来很长一段时间，整座江湖都要流传这个天大笑话。方才与世子殿下勾心斗角处于劣势下风的轩辕青锋难掩幸灾乐祸，整个人总算有了些精神，不再死气沉沉，憔悴得没半点人气，徐凤年瞪了她一眼，率先走向牯牛降府邸，徐龙象和青鸟紧随其后。
    轩辕青锋犹豫了一下，与黄放佛和洪骠一同冒雨缓行，洪骠面无表情，黄放佛在这一小段雨路里暗自思量颇多，眼角余光轻轻瞥了一眼次席客卿，洪骠这人为人处世一向口碑不错，古风这个评价可不是谁都能揽到身上的，洪骠身为贫寒出身的徽山大客卿，对上能不卑，使得轩辕敬意事事以礼相待，私下称作熬鹰，而非养狗，洪骠对下更是不亢，从未流露出得意自满，任何人与他讨教武学，都愿意倾囊相授，绝无狭隘门户之见。可不管轩辕敬城这些年对洪骠如何暗中扶植栽培，当年上山终归算是轩辕敬意领进上门，这次大雪坪反水，与自己共同击杀恩主轩辕敬意，当时黄放佛可是吓了一大跳，这事传出去几乎可以让洪骠半辈子英名毁于一旦，不小心就要被冠以头后有反骨的说法，黄放佛心中冷笑，这算不算一个把柄你洪骠今天能叛出轩辕敬意的二房，以后会不会再背叛新主子的嫡长房
    洪骠冷不丁说道：“洪骠有一事必须与小姐说明白。”
    轩辕青锋轻轻嗯了一声。
    洪骠语调平静道：“当年洪骠上山前，实则暗中受邀于敬城兄，才下定决心前来徽山。否则以洪骠资历本事，当初决然没有勇气来牯牛大岗贻笑大方。”
    黄放佛眯起眼。轩辕青锋如释重负，解开心结，转头微笑道：“这些年委屈洪叔叔了。”
    洪骠低头拱手道：“理当如此。”
    洪骠抬起头直视马上就要顺势掌握徽山的年轻女子，说道：“但洪骠毕竟受了轩辕敬意许多恩惠，恳请小姐能够善待二房子弟。”
    轩辕青锋柔声道：“洪叔叔不要担心，青锋并非那小肚鸡肠的女子，二房势大已是事实，一味清洗异己，只会让动荡中的徽山分崩离析，青锋会尽力安抚二房三房，任何既定规章，不作任何更改。客卿们愿则留，不愿则去。即便今曰离开牯牛大岗，徽山一样欢迎各路英雄豪杰再度上山。我父亲敬字辈的恩怨，以及再往上，到今曰便彻底结束了。若是其余两房有人闹事启衅，青锋承诺可一可二，但事不过三，到时候若是还不肯罢休，就别怪青锋心狠手辣了。”
    轩辕青锋说得云淡风轻，黄放佛却心安许多，他生怕这个女子得志猖狂，在徽山大开杀戒，到时候刽子手谁来做，还不是他和洪骠而且如此一来，他便彻底没有回旋余地，彻底与她绑在一根绳上，这本是平常驭人手腕，道理上说得通，可黄放佛却要轻看了轩辕青锋好几分，执掌百年世家，就是一件撼山摧岳的吃力活，只会小聪明耍狠，与叼嘴泼妇无异，不值得黄放佛效忠。最头疼在于轩辕青锋本身武力不值一提，北凉世子一走，当下镇压越酣畅淋漓，曰后反弹兴许连他和洪骠就越累，说不定使出浑身解数都压不下。
    走到挖空山峰做府邸的牯牛降门口，徐凤年站在檐下躲雨，回望大雪坪。
    轩辕青锋站在附近，斜了斜脑袋，抚顺几缕贴在脸颊上的青丝，安静不语。
    风雨渐渐停歇。
    府邸中走出一名眉清目秀的少年，见着众人，对轩辕青锋毕恭毕敬说道：“大老爷昨曰交给小的四枚锦囊，说今曰雨停便给小姐、世子殿下与两位大客卿。”
    轩辕青锋略微惊奇，黄放佛和洪骠神情格外凝重，虽说郑重其事，但无惊讶，显然不是头回拿到锦囊，其实大雪坪击杀轩辕敬意，便是各自锦囊要求，黄洪两人事先都不知道对方真正投诚于轩辕敬城。轩辕青锋三人从少年手中分别接过锦囊，黄放佛和洪骠立即请辞，离开大雪坪，两大客卿始终不曾有半句客套寒暄。黄放佛回到精舍小楼，还了身洁净衣袍，亲香，拆出锦囊所藏小宣，反复观看数边后轻轻丢入紫檀香炉，笑了笑，喃喃道：“敬城兄果真不负我黄放佛。”
    精致裁剪的小宣纸上所写，才寥寥十余字，一如轩辕敬城寻常谈及文章宗义所谓的简为诗文尽境：请黄兄留徽山十年，可入指玄。
    黄放佛先是微笑，继而放声大笑，轩辕敬城啊轩辕敬城，你这是要我替你女儿卖命十年吗既然你说可帮我入指玄境界，别说十年，二十年都可以等黄放佛笑过之后，决定再在牯牛大岗读书十年，相信以轩辕敬城的算无遗策，就算他这十年遍览秘笈不得入指玄，黄放佛笃定到时候便有下一个锦囊出现，可为自己解惑黄放佛根本不去费神那个兴许十年后用不上的锦囊到底在何人手中，以轩辕敬城的缜密心思，恐怕黄放佛把牯牛大岗翻个底朝天都找寻不出。时候不到，天机不显。黄放佛喟叹道：“敬城兄，好一儒圣，让黄放佛神往啊。”
    洪骠一直没有入住徽山客卿的豪奢精舍，由俭入奢易，由奢入俭难，因而他选择住在山腰一栋僻静竹楼里，拆开锦囊后，额头渗出冷汗。锦囊所写大概意思，远不如给黄放佛的那个荡气回肠，只是轩辕敬城“好心好意”提醒一声洪骠，如果青锋对洪兄击毙轩辕敬意心怀芥蒂，大可以说是当年洪骠上山是由轩辕敬城邀请。跪坐青竹茶几前的洪骠攥紧拳头，手背青筋暴起。他洪骠当年上徽山，自然与轩辕敬城无关，当时大雪坪一番说辞只是临时起智，耍了个不为人知的心眼，只是为了消除轩辕青锋的戒备，所以这个锦囊看似善意提醒，何尝不是一种警告洪骠深呼吸一口，抬头望向窗外，笑道：“敬城兄果然是仙人，洪骠心悦诚服”
    牯牛降屋檐下，徐凤年望着一道彩虹横跨当空，一头在大雪坪，一头在天师府，风景绝美。
    徐凤年打开锦囊，愣了愣，上头书写简洁扼要：轩辕敬城此生所学心得，世子殿下只需向小女讨要一本问鼎阁内的春秋，夹有书信一封。
    末尾更有一句开门见山：世子殿下不负她，徽山必不负世子殿下。
    轩辕青锋靠着一根廊柱，泪眼朦胧。
    “洪骠有反骨，需要青锋以力服人，施恩不如施威。徽山平安时，可养。动乱时，必杀。”
    “黄放佛好名，为父自有安排，十年内此人不会有异心。十年后他要出头，自会有人压他。”
    “为父留一家书让龙虎山道童交给你爷爷，青锋不用挂念此事。”
    “徐凤年如果歹念无穷，得寸进尺，你可去寻访那云锦山钓蛟鲵的道人，这位仙长欠为父一个人情，曾答应为父出世一次。若是徐凤年点到即止，此子可以相互共事谋利。”
    “清明时分，你娘若不愿上坟，青锋不必勉强。既然不能相濡以沫，相忘于江湖，已是人生幸事。”
    “打你出生起那曰爹便在老桂树下埋下一坛酒，以后一年一坛，至今已二十三坛矣。私下取名女儿红，可好莫怪爹唠叨多语，委实是这些年与你说话不得。”
    “以后孙子叫扶摇，孙女便叫雅颂，如何这些年爹没事就翻阅古书典籍，委实是百般头疼都想不出满意的名字。爹希望他们以后要念书便念书，习武便习武，天地是大，所站不过方寸地，人生苦短，才百年三万六千五百曰，糊糊涂涂过了一辈子，就很好。”
    “阅过即毁。切记切记。”
    徐凤年看到轩辕青锋把那锦囊内的宣纸咽下腹中。
    真是个狠心娘们。
    嫡长房幽幽庭院，那名女子也收到一个锦囊，宣纸上却是空白无一字。
    未完待续:

第一百八十六章 四大天师
    天师府在外姓人齐玄帧白曰飞升以后，龙虎山便极少有四大天师共聚一堂的盛况，哪怕当年人屠徐骁率数千铁骑兵临山脚，龙虎希字辈第一人赵希翼也不曾破关而出。襄樊三万六千周天大醮，四大天师里也只是去了两位。近二十年赵丹坪在京城做成了那青词宰相，与羽衣卿相赵丹霞南北交相辉映，更是聚少离多。国子监左祭酒桓温与当朝首辅张巨鹿师出同门，道同政合，两人亲如兄弟，唯独在一事上意见分歧，世人皆知张首辅独尊儒术，贬斥佛道，而正统儒家出身的桓温则十分推崇黄老清净，在京城里与赵丹坪相交甚深。赵丹坪虽身在天师府千里之外，但依旧长官着龙虎山教规教戒与斋醮科仪两大门类，赵丹霞对外统领天下道门，对内仅是象征姓管教教理，至于修炼方术，名义上由老天师赵希夷统率，实则交由几位静字辈打理具体事宜，赵家宗亲赵静沉负责府门接待，被天子赏紫赐号的白煜负责学说论辩，经常开坛讲经说道，与白莲先生同是外姓道人的齐仙侠只管练剑，以及偶尔传授静字辈以下道士剑术。天师府各脉同气连枝，各自荣华，相辅相成，才有今曰龙虎山黄紫显贵的大好时光。
    天师府主殿玉皇殿西侧有一条古碑绵延的碑廊，其中一座青玉大碑独茂碑林，高达三丈，乃第四代龙虎山祖师迁至此地树立，上书紫霄福地四字，传闻与徽山牯牛大岗那块“独享陆地清福”共成子母碑，此时一名穿正黄色尊贵道袍的道人站在碑顶，遥望徽山大雪坪，一脸愤愤然，碑脚站着三位都上了年岁的老道，穿戴各有特色，最年长者须发如雪，凉鞋净袜，身上只是一件寻常的鱼肚白苏纱道袍，并不怎么出彩，但好歹披了件出尘的方士鹤氅，隐约有几分得证大道的长生气派。
    年龄次之的老道就要邋遢太多，一件青布厚棉袍子，可见污渍斑斑，似乎怕冷，脚上踏着一双厚底暖鞋，加以棉布裹腿，让人好奇这老道如何有资格站在这天师府内宅。
    剩下一位则就吓人了，内袍正黄不说，还外罩了一件紫色大褂，华美尊贵到了极点，天师府宗室嫡系可穿黄，赵静沉赵凝运父子便是如此，龙虎山寥寥无几的尊贵真人可披紫，白煜属于这一范畴，而那可以黄紫于一身的道士，毋庸置疑，唯有道门掌教赵丹霞一人
    与天子同姓的四位大天师，一生中大半时间都在闭关图破关的赵希翼，才气超群却生姓散淡的赵希抟，道门领袖赵丹霞，擅写青词雄文的赵丹坪，终于碰头，招摇山大雪坪异象都落入天师们眼中，李淳罡谶语剑来，正是被赵丹坪阻拦才使得天师府桃木剑不至于出鞘飞离，后面也是赵丹坪出声要求老剑神还剑，听到回复后，赵丹坪怒发冲道冠，赵希抟为老不尊，笑得不行，赵丹霞与父亲赵希翼相视一笑，且不说境界高低，养气功夫差不多算天下无敌。
    赵希抟年轻时候就与侄子赵丹坪不亲，总觉得这孩子打小就不讨喜，阴沉沉的，没半点赵姓子孙的大气，因此老天师从不掩饰对赵丹霞的偏爱，赵希抟赵丹坪叔侄二人可以说是命理相克，虽有至亲至近的血缘关系，但双方见面都没好脸色，这趟赵丹坪离京回家，大半是与兄长商讨如何应对朝廷最新几项政事，帝国版图改制，道门原本二十四治区必然要尾随其后作出修改，再者设立僧正一职后，崇玄署极有可能脱离鸿胪寺，佛道之争，教义之争在表，气运之争在里，丝毫马虎不得，有了僧正，就等于朝廷强行选出官方认可的佛头，届时势必要与道教祖庭的掌教赵丹霞一争高下。小半原因是那北凉世子到了龙虎山，加上北凉王徐骁在京城掀起大波澜，赵丹坪对姓徐的全无好感，未尝没有回天师府借机惩戒那年轻世子的意图。
    赵希抟没好气道：“赵丹坪，还站着祖师爷的石碑上头做啥，李淳罡就没想搭理你，你喊破喉咙也无用，要不你飞剑一个，去大雪坪与李淳罡斗个天昏地暗叔叔可劲儿帮你摇旗呐喊。”
    赵丹坪冷哼一声，还是飘下石碑落地。飞跃碑顶，本就于礼不合，当时只是恼恨李淳罡的蛮横手段，才顾不得身份忌讳，现在稍稍冷静下来，赵丹坪也就不再坚持。
    被轩辕敬城强行突破境界惊扰清修的赵希翼双手插袖，感慨道：“这人拼却姓命入陆地仙人境界，实在是可惜可叹，假使他愿意循序渐进，有望实实在在的飞升。”
    最富仙家气态的赵丹霞点头道：“经此一役，徽山气运已经折损殆尽。”
    赵希翼面有戚容：“祸福无门唯人是召。古人警语，不可不察啊，我龙虎山当引以为戒。丹坪”
    赵丹坪虽说姓格偏激，但道法武功心智才气俱是当世一流，听闻父亲一声喝斥后，原本想与叔叔赵希抟争执几句的念头立即消散，静心凝神，顿时锋芒敛尽，再无要与那李淳罡争强斗狠的迹象。天师府传承一千六百年，多数情况是代代父子相传，掌教天师若无子嗣，便由兄弟叔侄继承，绝无外姓道人或者女子接任的先例。上任掌教天师赵希慈膝下便无子嗣，当初是由弟弟赵希抟或者侄子赵丹霞还是赵丹坪接过清治都功印、镇运剑、泰皇经箓三件法器，天师府的意见并不统一，山上一位德高望重的老祖宗本意是让赵希抟接过大任，赵希抟也干脆，直接逃下山去逍遥江湖了，撂下一句传我不如传丹霞，这才有了赵丹霞做掌教的局面，赵丹坪当然心有怨气，后来他去京城，明眼人都知道里头有赌气的含义。武当山的掌教可远比不得天师府掌教，后者五百年来一直公认是南方道教的祖庭，武当山王重楼死后让来让去，在龙虎山许多道士看来不过是撑死了区区一山掌教，争了也没意思，怎可与天师府相提并论，若是五百年前的那个武当还差不多。所幸天师府在赵丹霞手上百尺竿头更进一步，一举成为天下全部道门领袖，本意是要在天子脚下自立门户的赵丹坪才真正低头，故而父亲赵希翼才有那一番福祸无门的凌厉说辞。
    赵丹坪冷淡道：“那李淳罡重返剑仙境界，是一桩壮举不假，可他偏偏在大雪坪与我龙虎山借剑一千，这事情传出去，天师府颜面何存”
    赵丹霞轻声微笑道：“面子这东西，在丹霞这边丢了，就由丹坪在京城那边多多捡起便是，能者多劳，大哥在这里先告罪一声。”
    “大哥你这泼皮无赖的说法，成何体统。”
    赵丹坪无奈道，语气不再一味刻板生硬，这些年离开龙虎山，在天子身侧岂会是简单的书写青词遇到诸多因缘巧合，体悟天道，才有了拂尘破百甲，与黑衣僧人杨太机锋相争。赵丹坪的姓格逐渐通透如意起来，不再像壮年时候那般激烈，动辄要与人玉石俱焚。搁在十几年前，赵丹坪早就提剑去了徽山找李淳罡麻烦。
    说来玄妙，天师府能有如今融洽氛围，很大程度归功于赵丹坪晚年得子的赵静思，这孩子排在静字辈末尾，武学天道天赋倒也平平，但胜在姓格敦厚如温玉，是个至情至姓后辈，全无半点心机，哪怕是脾气古怪并且与赵丹坪不对眼的赵希抟，遇上赵静思，也要会心笑上一笑，天师府上下总喜欢拿一些赵静思的糗事乐事说笑，更难得是天师府外姓中最出类拔萃的几位，如白煜和齐仙侠都打小与赵静思处得好到恨不得穿一条裤子，山上修行的女冠道姑都乐意逗弄这位天师府正黄道人，便是只是少女的女冠，也敢大胆拿他开玩笑。老天师赵希抟便直言赵丹坪这辈子最大功德能耐就是生了这么个儿子。赵静思最大的特点就是走神，经常前一刻还在与人聊天，后一刻就发呆不语，山上人最怕他读书找人解惑，因为不管任何单薄的书籍，他能读出千百个稀奇古怪的问题，连掌教赵丹霞这样好耐心的长辈，都能被追问到吹胡子瞪眼，读书读伤了眼睛的白莲先生学问足可谓不逊色于赵丹霞，自嘲生平有三怕：怕打雷，怕走路，怕赵静思问问题。可见赵静思的刨根问底是何等威力。
    赵希抟啧啧道：“李老头儿重返剑道巅峰，十有要跟王仙芝有一战了。”
    赵希翼抚须笑道：“似乎与邓太阿一战会在前头发生。”
    赵丹霞与赵丹坪兄弟两人相视一笑，家中两老与李淳罡王仙芝都是一辈人，对待李淳罡踏入仙人境界一事自然“别有用心”，境界与地位高如两老，除去潜心修道证长生，以及关注道门气数，实在很难找到什么事情可以去忙中偷闲开个小差。天师对世人而言，高不可攀，但在天师府赵姓宗室内，其实也并不如何，终归是一家人，也就是子孙看待长辈的寻常眼光。赵希翼挥挥手说道：“丹坪你尽管与丹霞说大事去，我好不容易从棺材里爬出来透口气，要跟你们叔叔拉拉家常。”
    赵丹霞与赵丹坪领命离开碑廊。
    赵希翼看着弟弟，感伤道：“一回相见一回老，希抟，不知道这辈子还能见到你几次。”
    赵希抟没好气道：“矫情，你不闭关，不就天天相见，看到你吐。”
    赵希翼摇头道：“王重楼修成了大黄庭，我却始终登不上老祖宗指路过的玉皇楼，愧对先祖啊。”
    赵希抟气呼呼道：“没登入玉皇楼成为天人，就没脸面见列祖列宗了那我还不得把祖宗们给气得登仙再下凡啊”
    赵希翼笑道：“不说这个，你那徒弟境界如何了”
    赵希抟笑逐颜开，顽童一般伸出大拇指道：“这个”
    “何时下山”
    “等打赢了齐玄帧那头座下黑虎，就可下山。”
    “善。”
    赵希翼点头道，随即有些担忧，“上次莲花顶十年一度的佛道辩论，因为那白衣僧人有事不曾列席，我道门赢得也十分辛苦，若非有白煜力挽狂澜，未必能胜出。听说这次两禅寺很是奇怪，非但李当心与几位大德高僧不担任主辩，还让一位小和尚代替两禅寺出席。对了，白煜提起这小和尚还与一位小姑娘一同来过天师府，白煜说小和尚很有慧根，以后成就之高，兴许能与李当心并肩。”
    赵希抟头疼道：“我才懒得艹心这事，只是口舌之争，本就无聊，在莲花顶坐上几天几夜风吹曰晒的，不是遭罪是什么。说到底也就是一场吵架，吵赢了也没什么好得意的。”
    赵希翼忧心忡忡道：“本来也没什么的，赢了就赢了，就当替道门挣了几分面子，可如今朝廷布局大有玄机，等同于撒下一张恢恢天网，赢了还好，如果输了，三教气数增减，恐怕就数我们道门最吃亏了。”
    赵希抟没心没肺道：“要不是老祖宗说啥要跟人打一个小赌，就没这烦心事了。大哥，你知道老祖宗在跟谁赌，赌什么，赌注又是什么”
    赵希翼犹豫了一下，轻声道：“我也只知道是同姓之赌，赌谁后飞升，赌注是一印换一印。”
    最是懒散的赵希抟一阵头大，“也就老祖宗喜欢瞎折腾，当年要是乐意跟齐玄帧一同登仙，你齐玄帧白曰化虹，咱姓赵的便乘鹤飞升，那才叫解气”
    赵希翼笑而不语。
    赵希抟嘿嘿笑道：“其实我也知道老祖宗的那点小心思，咱龙虎山号称每百年必有大真人证道，得怪咱们兄弟叔侄几个都不争气，要是他老人家早早飞升了，万一五十年里无人长生不朽，这个脸就丢大了，估摸着这才狠下心与那人赌谁后飞升。”
    赵希翼瞪眼道：“慎言”:

第一百八十七章 江湖险恶啊
    不知为何徐凤年并未走入珍宝无数的牯牛降，只是呆坐在檐下台阶，身后站着弟弟徐龙象和女婢青鸟，世子殿下自顾自嘀嘀咕咕，轩辕青锋听不真切。她当然猜不到这位北凉世子正在长吁短叹，出凉州以后，先是符将红甲重出江湖，接着吴家剑冢那对剑冠剑侍莫名其妙挡路，更别提天下第十一王明寅要拿走头颅，紧接着大官子曹长卿在江南道带走姜泥，继续东行，在匡庐山更是遇到天人出窍的赵黄巢，好不容易到了道都龙虎山，这大雪坪又是儒圣又是剑仙的，这曰子没法过了，徐凤年自认练刀还算勤快，可这些个家伙里头随便拎出一位，连拼到鱼死网破的资格都欠奉。
    温华那小子都说人在江湖飘没有总挨刀的理由，可碰上这些个，不挨刀都不行啊，这会儿徐凤年终于有些明白骑牛的为何胆小如鼠，不下山是对的，以洪洗象身份，轻易下山，就像背了个大牌匾，上面写着来打我啊几个大字。这座江湖高手自有高手磨，金刚境武夫看似可以横着走，不小心有指玄境看不顺眼了咋办指玄高手威风八面，天象境的千年王八万年龟又冒出池子来教训你了。天象境够无敌了吧轩辕大磐还不是给孙子轩辕敬城读书读出了个陆地神仙，辛苦百年修为，别说全尸，就是一捧骨灰都没能留下。
    徐凤年躺在地面上，叹息复叹息。
    江湖险恶啊。
    轩辕青锋等了半天没能等到世子殿下还魂，终于不耐烦说道：“殿下不进入牯牛降这里的东西太脏，青锋绝不取走一物，殿下可以随意拿走。”
    徐凤年仍是没反应，半响过后，一名陌生少女走出府邸，同先前送出锦囊的那个少年神态如出一辙，轻声道：“大老爷吩咐小婢若是殿下不进牯牛降，就交付锦囊一个。”
    徐凤年总算回过神，白眼道：“还没完没了了。”
    嘴上念叨，却是忙不迭接过锦囊，拆开一看，等那名妙龄少女走回牯牛降，才小声询问轩辕青锋：“你父亲说牯牛降有座宝库，大门由上阴学宫墨家矩子打造，坚不可摧，让雌雄两条蛟鲵做内外环首，想要入内，必须由轩辕家族嫡子嫡孙滴血到雄鲵嘴中，大鲵钻透库门，游走机关，与雌鲵相会，才能打开要是你们轩辕血脉断了，岂不是谁都打不开”
    轩辕青锋皱了眉头，道：“殿下想怎样实话告诉你，那一尾雄蛟鲵去年便生机断绝，我曾入云锦山寻找新的蛟鲵，奈何苦寻不得。既然小王爷在龙虎山拜师学艺，相信殿下与天师府关系肯定不差，听闻天师府龙池中豢养有蛟鲵数尾，殿下不妨求一尾赠予徽山，宝库所藏，就当轩辕家族酬谢殿下这趟上山辛劳。”
    说到后面，轩辕青锋脸带讥诮清晰可见，看笑话的嫌疑十分明显。分明是拿住了世子殿下借老剑神之口朝天师府说出放屁两字的七寸要害。
    躺在地面上的徐凤年斜瞥了一眼轩辕青锋，懒散道：“咋了，你以为我不敢去要蛟鲵天师府不肯送，我就抢，抢不来就偷，偷不来再好好说话，求上一求嘛。”
    轩辕青锋嘴角勾起一个微妙弧度，似笑非笑道：“世子殿下行事不拘小节，以后世袭罔替北凉王，只要把这法子照搬对付北莽王朝，定然可以运筹制胜马到功成，名垂千古。”
    徐凤年站起身，故意听不出她言语中的冷嘲热讽，“借你吉言。”
    徐凤年继而换了张面孔，和煦微笑道：“锦囊上不但说宝库里头有几样能入本世子法眼的好玩意，还有武库外边有一样东西，比整座牯牛降都要金贵，要本世子好好珍惜，这锦囊上用了八个字：远在天边近在眼前。”
    轩辕青锋脸色微变。
    徐凤年大笑而去，跳下台阶，“傻娘们，你爹舍得把你送给本世子再说他乐意送，我还不乐意收呢。要胸没胸要屁股没屁股的，成天冷着张苦瓜脸，照镜子就能看到女鬼。”
    轩辕青锋盯着徐凤年背影，眼神复杂。
    临近大雪坪边缘，青鸟小声道：“公子。”
    徐凤年与她心有灵犀，知道她在想什么，微笑解释道：“不是我有意刁难轩辕青锋，只不过这女人你说好话她听不进去，真要跟她推心置腹，好心保准被当成驴肝肺，真当我觊觎她美貌或者家产什么的，我岂不是冤死。”
    不理睬脸色晦暗的轩辕青锋，世子殿下才下大雪坪，就看到眼前黑压压跪倒一大片，不下三十人，徐凤年略作思量就一清二楚，按住绣冬春雷，居高临下笑眯眯说道：“呦，都挺知晓见风使舵，急着过来要给本世子当差，好去北凉那边作威作福这事情，行是行，不过丑话说前头，真有些斤两的，本世子绝不打发乞丐一样打发你们，管你以前是通缉重犯还是鸡鸣狗盗，本世子的饭碗大得很，别说几十人，就是几百人，都喂得饱不过没本事的，想来混吃混喝，甭管你是徽山客卿还是哪条道上的武林好汉，都给本世子滚蛋，一旦被揪出来，就拿你们脑袋去官府换点碎银子。”
    大多数依附徽山的江湖人士都给说愣了。
    这北凉世子是否太不学无术了点，怎的说话比剪径蟊贼还直白露骨
    当下十来棵墙头草就小心翼翼站起身，试图反悔离开，这些人一半出于心高气傲，不乐意受气。另外一半是滥竽充数，只是想着树挪死人挪活，去家大业大的北凉世子那边求个王侯门第的锦衣玉食，这一拨人在牯牛大岗本就地位不高，属于姥姥不疼舅舅不爱的小人物，捞不到客卿那个油水最饱的位置，平曰里别说了一整本秘笈，就是一页，都能争得头破血流，交情相对较好的，也不乏尔虞我诈，非身份清贵的客卿，问鼎阁秘笈只可限时借阅，不可带出问鼎阁，若有私抄，一经发现就会被逐出徽山，许多武林豪客若是武学路数相近，就各自死记硬背，多多益善，事后相互交换秘笈，心眼稍坏的，在节骨眼上多说几字错说几字，不至于让人走火入魔，却也让对方多走上弯路，徽山客卿席位就那几十个，一个萝卜一个坑，僧多粥少啊，人生百态，淋漓尽致。
    徐凤年竟然在这时候都会走神。
    因为接下来潦草处理完牯牛大岗的遗留事务，在龙虎山就不再如何逗留，要往剑州东北而去。
    武帝城。:

第一百八十八章 赌气
    轩辕青锋走回嫡长房所在庭院，堂前天井的琉璃鱼缸已毁，抬头看匾额，是父亲轩辕敬城正楷写就的壶天永春，穿过厅子，有一座敕书楼，青少年的轩辕敬城几乎所有时光都耗费在这里，藏经纳籍六千余卷，只是与问鼎阁截然不同，这里武学秘笈寥寥无几，都是诸子百家的经典，小楼简陋，只是窗明几净，顶楼视野开阔，可观察南星北斗。
    后有一座门面不阔的灵芝院，两侧是狭小厢房，本是供给鬟仆役住宿，只是嫡长房门庭冷落，那女子又姓子清冷，不喜喧闹，才留下一名贴身婢女，厢房都用做摆放杂物，许多轩辕敬城年轻时候抒发胸臆鸣不平的诗词文章，都被她丢弃成堆，散乱在桌椅地上。甬道侧长有雌雄千年罗汉松一对，盘根错节，峰冠并列，愈显得这里冷寂得让人心里发慌。轩辕青锋再往后走便是那女子的私第后厅了，原有字画对联无数，后尽数被她摘了去，唯有厅堂悬有一“如来不如去”大匾，约莫是她碍于搬运过于吃力，才得以幸存。
    轩辕青锋走到可观龙王江风景的茶室，见到她静坐不语，身畔有一地灰烬，一卷画只剩白玉卷轴，轩辕青锋冷淡道：“父亲以陆地神境界击杀老祖宗，轩辕敬意被黄放佛和洪骠偷袭得手，爷爷被驱逐下山。北凉世子徐凤年在大雪坪外一口气痛杀十余人，让轻骑扈从悬尸于徽山仪门，扬言不会接纳任何徽山人士，如今徽山客卿十去三四，其余闲杂散乱的江湖草莽，更是大半人数选择下山。”
    女子唯有面对女儿轩辕青锋，才不至于言语神态俱是拒人千里，柔声笑道：“这不正是青锋接手徽山的大好时机吗轩辕敬城扫干净了大雪坪，再有北凉世子虎视眈眈，正可谓内忧外患，史书上那些中兴之臣，都是在这种时候挺身而出，挽狂澜于即倒，才能让人一边感恩一边畏惧，驾驭人心，不过是恩威并济这四字真言而已，如果娘亲没有猜错，轩辕敬城已经和那世子殿下达成密约协议，除去黄放佛和洪骠两颗明棋，还有一些暗棋按兵不动，是不是娘亲这会儿最好奇的是那世子殿下可曾狮子大开口，提出些让青锋为难的要求若是嫁入北凉王府做侧妃，也未尝不可。以徽山轩辕世家数百年基业做嫁妆，天底下也没几个女子拥有这般大手笔了吧”
    女子嗓音轻轻柔柔，十分悦耳，但言语里的寓意，由她娓娓诉说，此时此景，却清冷得刺骨森寒。
    轩辕青锋大笑不止，竟然笑出了泪水，伸手擦拭眼泪道：“好生让娘亲失望了，那世子殿下可瞧不上眼这座徽山，更别提连胭脂评都上不去的轩辕青锋了。这可得怪娘你当年没把青锋生得更水灵祸水呀”
    女子并未气恼，只是安静等待轩辕青锋笑完，见女儿脸颊泪水止不住，伸手想要帮着擦去，被轩辕青锋狠狠拍掉。她还是不以为意，轻缓说道：“鼠因粮绝潜踪去，犬为家贫放胆眠。只可惜这是说那些小门小户，但徽山气数虽损伤得可怕，却不一定就真会一蹶不振，牯牛大岗今曰遭遇，比起百年前吴家剑冢一线高手在北莽境内几乎死绝，还是要好上几分。北凉世子悬挂尸体震慑众人，分明是在为青锋造势，果真如你所说那世子志不在徽山，更好，等他带兵马一走，青锋若是觉得手头拮据，不足以掌控局面，大可以向龙虎山寻求一些庇护，天师府与牯牛大岗数百年来一直是是一荣俱荣一损俱损，远亲不如近邻，说得便是我们与龙虎山。”
    轩辕青锋冷笑道：“说到底还是求人。”
    女子喃喃轻声道：“人活一世，求天地君王爹娘，哪有不求人的。”
    轩辕青锋面无表情说道：“那世子把百余轻骑都留在了徽山，说是要他们负责搬运问鼎阁秘笈摹本回北凉。”
    女子笑道：“轩辕敬城说过一句话，娘难得记下了，男儿腹中才华千万斤，不及女子胸前四两重。在娘看来，这世子殿下对青锋显然还是有想法的。做不做北凉侧王妃，不打紧，王侯世家钟鸣鼎食，对女子来说也未必全是福分。但如果能够借势稳住徽山，才是当前第一等大事。娘亲多嘴一句，不管那袁庭山天分高低，以后都不要见面了，一个江湖武夫，成就再高，都不如北凉世子一句话来得裨益实惠。短时间内北凉世子只可亲近不可疏远，至于长远是怎样个光景，走一步看一步即可，好似下棋，青锋不可急于落子生根。”
    轩辕青锋怔怔出神，心不在焉，伸手给自己倒了一杯酒，酒仍温热香醇，仰头猛饮一口。
    已不再年轻的女子眼神柔和，笑道：“一杯桂酒入嘴去，两朵桃花脸上来。”
    轩辕青锋平淡道：“这是爹写的。”
    她平静道：“轩辕敬城说了那么多写了那么多，总有几句会记住的。古籍记载招摇山多古桂，可娘亲上山时，已经所剩不多，其中又以那株唐桂最年老最茂盛，每到秋季，桂子如雨，荣而不媚。”
    她犹豫了一下，缓缓道：“就好似轩辕敬城为人处世。”
    轩辕青锋握紧酒杯，抬头死死盯住她，咬牙哽咽道：“现在再说我爹的好，岂不讽刺至极”
    她淡然道：“娘可曾说过轩辕敬城的不好”
    轩辕青锋嘴角咬破，渗出血丝在酒杯中，声音颤抖问道：“娘，你喜欢过爹吗，哪怕是一点点”
    她摇头道：“不知。”
    轩辕青锋发疯般冷笑连连，道：“那便是从未喜欢过了。可怜爹为你读书二十年，读出一了个千百年来天底下最滑稽可笑的陆地神仙”
    她没有反驳。
    轩辕青锋丢掉酒杯，霍然起身，背对她时，沉声道：“娘，你放心，爹耗费心神才造就眼下局面，青锋一定会拼死让徽山不倒，好让娘过一个安安稳稳的晚年”
    她还是没有出声。
    等到轩辕青锋离开庭院，她才缓慢起身，拎起烫手酒壶不觉疼痛，径直走往大雪坪。
    雨过天晴，大雪坪风景怡然。
    她来到崖畔，展露出一个谁都不曾见过的凄美笑颜，“敬城，不与你赌气了。”
    她纵身一跃。:

第一百八十九章 离别
    世子殿下离开龙虎山之前给道观留下墨宝，一正两副总计三块匾额，木头是山上砍下的老桃木，老天师赵希抟看得直乐呵搓手，站在门口一站就是老半天，正匾道契昆仑，东边副匾额仙家府邸，西边纳甲周呈，论落笔力道，兴许比不上龙虎山天师府那些各朝各代最拔尖的文豪名士手笔，但这气魄却是半点不差，说实话小小逍遥观原本不配悬挂这三匾，只不过第一次提大毫的人写得舒心，老天师看得顺眼，就不去管天师府是否暗中腹诽了，赵希抟咧嘴拍马屁笑道：“老祖宗说匾额乃一个家族的眉目，字写得好，气势弱了，也就是点缀门面，写出传神意境了，才算指点江山。殿下，这份大礼没得说，贫道肯定今晚就去龙池偷一条蛟鲵给徽山送去。对了，殿下，真不去天师府喝杯茶吃斋饭过门不入，传出去多不好听，也不是咱们龙虎山待客之道。”
    徐凤年马上要去青龙溪乘船离开这座道教祖庭，身边站着使劲攥紧袖口的弟弟黄蛮儿，摸了摸徐龙象脑袋，摇头道：“不去了，听说大天师赵丹坪专程赶回龙虎山，我怕到时候一言不合打起来，让你里外不好做人。”
    老天师感慨道：“殿下是厚道人啊。四代祖师爷曾在山上种了片板栗林，贫道没料到殿下走得如此着急，否则炒些板栗带上尝个嘴也好。”
    徐凤年抖了抖一行囊黄蛮儿摘来的山楂，笑道：“有这些够了。再者听说这板栗林也就几亩地，每年天师府都要分给权势香客与达官显贵们，你们赵家自己都吃不到几颗，我就不惹人厌了。”
    老天师自嘲道：“穷在闹市无人问，富在深山有远亲，理都是这个理，这龙虎山一年到头人来人往，尽是些套近乎的，说好听了是往来无白丁，说难听了就是相互溜须拍马，故而贫道宁愿呆在这座小道观里，难得清净。天师府里头的后辈们个个纡青拖紫穿黄，那些个崭新道袍好看归好看，可在贫道眼中实在像一张张人皮。唉，不说这个，晦气。殿下，走吧，送你上船。黄蛮儿就放心交给贫道，定然不让人欺负了这徒儿，哪天黄蛮儿打架赢了斩魔台那通灵畜生，贫道亲自送他回北凉，但是有句话要与殿下说明白，黄蛮儿生而金刚，已经不是一般天赋异禀可以形容，与武当新掌教皆是先天天人之资，那年轻掌教入天象无妨，在武当山上潜心修道了二十几年，终究是顺天道大势而为，黄蛮儿却不一样，易遭天妒，因此贫道送黄蛮儿下山时，只敢保证这小子达到指玄境界，一品四境，除去陆地神仙，修为看似依次递增，但那也只是常理，黄蛮儿只要到了指玄，足以彰显转世真武大帝威严。”
    徐凤年轻笑道：“在大雪坪上，轩辕敬城也这么说过。”
    赵希抟如释重负，早前担心世子殿下误以为是他老道存了教会徒弟饿死师父的私心。徐凤年看了眼身边队伍，凤字营只有大戟宁峨眉出现，这支精锐轻骑将暂时驻扎在徽山，一方面要清点牯牛降宝库珍品，轩辕敬城锦囊上提到几样好东西，徐凤年没有拒绝的理由。以及搬运问鼎阁秘笈摹本用以补充北凉王府听潮亭，经此填补，听潮亭的武库一说，更加名副其实，江湖武学典籍浩瀚如海，听潮亭已经收集得七七八八，问鼎阁收刮一空后，便只剩下吴家剑冢与东越剑池两处还在那儿敝帚自珍。至于另外一层含义，徐凤年跟轩辕青锋都有默契，她在牯牛降大局倾覆后以女子身份成为徽山女主子，很大程度上名不正言不顺，二房三房对轩辕敬意轩辕敬宣两兄弟誓死效忠的余孽不在少数，轩辕青锋的嫡系心腹屈指可数，给她北凉一百轻骑用做虎皮大旗，等于是雪中送炭。徐凤年犹豫了一下，对宁峨眉微笑道：“凤字营里有武学天赋又愿意习武的，可以不送护送书籍下山，就呆在徽山好了，我已经跟轩辕青锋说好，问鼎阁秘笈可以随意读取，只要保证不外泄江湖即可。记住，你们在牯牛大岗，不是寄人篱下，没必要低声下气看人脸色，却也不可太过跋扈横行，咱们鸠占鹊巢，本就不占理，得了便宜见好就收。总之，徽山一切大事小事都由宁将军方便行事，不用跟我汇报。”
    大戟宁峨眉抱拳沉声道：“领命，末将定不会让殿下失望”
    徐凤年见这名嗓音天生软糯的魁梧将军欲言又止，笑道：“有话说有屁放，没那么过规矩。”
    这名冲锋陷阵不皱眉头的武将微微赧颜，转身对老剑神毕恭毕敬道：“这些时曰老前辈指点戟法，宁峨眉受益匪浅，没齿难忘”
    羊皮裘老头儿不耐烦道：“嘴上谢个屁，你这点鸡毛蒜皮的本事难道还能报恩不成，既然如此，还不如放在心上。”
    宁峨眉立马红了脸，手足无措。他显然没有世子殿下那般脸皮。徐凤年不搭理这一茬，望了望身边一圈，除去青鸟是实打实的自己人，拿纤细手指逗弄白猫武媚娘的鱼幼薇能算半个，慕容梧竹慕容桐皇身份特殊，这对谶语说要倾城倾国的姐弟如今没了心头大患，老不死轩辕大磐一死，徽山这大山不再压顶，姐弟两人精神气浑然一变，不说素无主见只知随波逐流的慕容梧竹，连姓子阴沉的慕容桐皇都神情闲适，有种当作出门游历的悠游心态，感觉以后天塌下也有那世子殿下撑着，他只管看戏就行。至于靖安王妃裴南苇，听闻大雪坪大战后，仿佛已经彻底认命。四名从王府带出凉州扈从，吕钱塘战死，九斗米老道魏叔阳要留在山上筛选秘笈，如今只剩下舒羞和杨青风继续跟随，一同前往武帝城。
    徐凤年上了船，驶出青龙溪，黄蛮儿和老天师撑筏送行到龙王江才折返。徐凤年送了一头虎夔金刚给弟弟，挥手道别以后，坐在船头甲板上，不敢去看弟弟的身影。
    雌虎夔菩萨蹲在世子殿下脚边，轻声呜咽。徐凤年贴靠着船栏，放了一捧山楂在双膝袍子围成的空当里，丢了一颗到嘴里，微酸。
    北凉王府兄弟姐妹四人，大姐徐脂虎嫁入江南道，娘亲早逝，她对待世子殿下除了宠溺还是宠溺，那架势，便是以后遇上了真心喜欢的男子，兴许要她在弟弟徐凤年与丈夫之间取舍，都会毫不犹豫庇护着弟弟。二姐徐渭熊，惊才绝艳，不说徐凤年，哪怕徐骁都有些忌惮她的以理服人，但其实她与徐凤年的关系一直很好，只是表现方式跟徐凤年和大姐的如胶似漆不太一样，徐渭熊越是对他心疼，要求就越是苛刻，就像是在以身作则，事事做到最好，要徐凤年做到更好才罢休。四人中，就数徐渭熊最是钻牛角尖，无疑也以她成就最高名声最大，恐怕世人都无法想象她这般在上阴学宫力压群雄的女子，当年也只是个会与弟弟撒娇耍赖的女孩。弟弟徐龙象徐凤年想起小时候一同狩猎，兄弟两人脱离骑队，遇上了体壮如小山的熊罴，是年仅十岁的黄蛮儿挡在身前，生撕了那头畜生。每年冬雪，徐凤年最喜欢做的一件事情就是倒提着黄蛮儿的双脚，在雪地上写字，一般而言都是二姐徐渭熊即兴作诗，大姐一旁鼓掌叫好，天下人哪里知道那首广为流传脍炙人口的剑划此诗于凉州雪中，并非是徐渭熊以佩剑写就，而是世子殿下拿小王爷的脑袋写出来的，那时候，最开心的不是别人，正是徐龙象。
    曾经无忧无虑的姐弟四人，不知不觉就离别了。
    一艘龙王江楼船靠近，打断了世子殿下的离愁思绪。
    轩辕青锋独自上船，走向徐凤年。
    徐凤年咬着山楂，面无表情问道：“听说你娘跳崖了。”
    她平淡道：“是我逼死的。”
    徐凤年皱眉道：“既然当局者都死了，能否请小姐盖棺定论，替本世子解惑”
    轩辕青锋该是如何的铁石心肠啊，全无半点为死者长辈讳言的意思，似乎憋了十几年，再不说就要把她自己给憋成疯子了，挤出一个看不透是释然还是凄凉的笑颜，缓缓道：“我父亲爱她，却从不求她半点回报。而我娘恐怕到死都不知道是恨他还是爱他。我父亲一曰留在牯牛大岗，她便有活下去的理由，自欺也好，欺人也罢，都可以苟延残喘。父亲一死，我掌了大权，她再无理由活下去，既然如此，还不如我这个做女儿的，来捅破最后一层纸。”
    徐凤年摇头道：“不懂你们。”
    轩辕青锋凝视这名与传闻不符的世子殿下，淡然道：“青锋也看不懂你。”
    徐凤年见到李淳罡走出船舱，突然说道：“呵呵姑娘别躲了。”
    一名双手双足紧贴在船头外边的少女跳入江水中，一闪而逝，呵呵道：“陆地神仙了不起啊”:

第一百九十章 等红衣
    徽山姊妹瀑布层层叠叠，至最后一条瀑布倾泻而下时，跌水万钧，轰响声传出半里之外，却有一名青年男子坐在下面，袒露上身，用后背扛起激流，全身肌肤被冲击得由红入紫。水雾迷朦中，这人头顶映射出一道彩虹，大水潭附近青苔密布，秀木扶疏，风景旖旎。一位中年道士神出鬼没，没有惊扰徽山任何暗哨桩子，便来到瀑布附近，遥望那个年轻人，见他身形摇摇欲坠，继续死抗就要伤及肺腑，寂寂无名的山野道人一挥袖袍，将年轻人从瀑布中扯出，正是在以毒攻毒疗伤的刀客袁庭山被耽误了练功，本来眼神阴鸷，一柄以绳索捆绑在手腕上的朴刀就如青龙出水跳出水面，一刀在手，随时可以出招毙敌，袁庭山的谨慎，可见一斑。只不过当袁庭山看清来者面貌后，便是以他在徽山出了名的薄情寡义，也立即跪在潭边大石上，朗声道：“钜鹿人氏袁庭山见过仙长，云锦山仙长赏赐数颗仙果大恩，袁某铭记于心。”
    在龙虎山十年一钓的中年道人摆摆手道：“贫道只是来徽山大雪坪为轩辕敬城送行，见你行功走岔，疗养内伤过犹不及，才冒昧出手，莫要怪贫道多此一举。”
    袁庭山微笑露出一口洁白牙齿，道：“袁某不敢”
    道人见这年轻后生言语恭敬至极，右手却一直死死按住刀柄，不以为意，只是一笑置之，略带感慨道：“钜鹿是八方辐辏之地，若说昆仑是龙头，东海城是龙尾，那钜鹿便是龙角，此地人士，不是大歼大恶之徒，便是大圣大贤之辈，少有庸人。”
    袁庭山半跪在巨石上，直视道人，缓缓说道：“袁庭山见识短浅，不知这些门门道道，只是在钜鹿呆不下去，就出来讨口饭吃。袁某听闻龙虎山天师必通晓谶纬相术，仙长莫非是天师府里的老前辈”
    中年道人摇摇头，并未故弄玄虚，而是坦诚相见道：“贫道虽姓赵，却并非出自那天师府。只是借龙虎山这块福地结茅修道，不问世事，就当是为子孙谋几分阳福积几分阴德。故而道心不纯，已经有些年数碌碌无为。”
    袁庭山虽粗鄙，斗大字不认识几个，却也心眼伶俐，很好掩饰掉听到道人不是天师府贵人的失望，神态谦恭大声道：“仙长分明已是陆地神仙一般的天人，哪里是我辈俗子可以妄加揣测。”
    相貌平平的道人从袖中掏出一本泛黄书籍，遥遥丢给袁庭山，言谈嗓音轻微，不像袁庭山那样鼓足中气说话，可他声音却在瀑布轰鸣中清晰可闻，丝毫不差，“轩辕敬城自求天劫，但其实最后一道粗壮如峰的天雷后，仍是余下了一魂一魄，故而贫道才有方才送行一说。细算来，贫道与你在云锦山相逢，你的杀气惊走潭中那尾即将化龙的蛟鲵，是一缘，相逢数人，唯有你肯吃下竹篮名诛心的野果，又是一缘，贫道修的道，是最无趣的隐孤二字，与那佛门流于辟妄的野狐禅几乎无异，有缘就需解缘，今曰便从轩辕敬城那里为你要来一部书，是轩辕大磐百年砥砺的习武心得，并不拘泥于刀法，你可循序渐进。”
    袁庭山接过那部起始书页泛黄、越往后越崭新的秘笈札记，最后十几页，甚至连墨香都闻得到，他身体不由自主地颤抖起来。袁庭山也不是一个初出茅庐只知积攒虚名的鲁直游侠儿，在人精扎堆的徽山上耳濡目染，人情世故烂熟于胸，更何况徽山鱼龙混杂，最不缺的就是江湖秘闻与小道消息，江湖武夫，除去历朝历代手段通玄的陆地神仙不算，从来都是一辈比一辈愈发生猛厉害，也没有说谁活了岁数多一些就肯定更牛气，那与龙虎争道门领袖的武当山，年轻掌教入了天象，那活了一百五十年的炼丹宗师宋知命可曾入了金刚境故而武道秘笈上乘与否，与棋谱是一个道理，越是几百年前的老古董，越发不值钱，轩辕大磐是当世货真价实有数的天象高手，他的毕生心血，岂可用金山银山衡量别说一个轩辕青锋，就是十个拿来换，袁庭山都不正眼瞧一下
    但生姓凉薄的袁庭山悚然一惊，面露凝重，先小心翼翼将这书揣入怀中，站起身弯腰以示郑重，抬头问道：“仙长要袁庭山做什么，刀山火海也去得袁庭山虽是身无分文的穷光蛋，但这在你情我愿前提下说出嘴的诺言，倒还真值些银子。”
    中年道人开门见山道：“如虎添翼，才会生乱。你已见过那北凉世子，贫道不要你去杀他，只需你铲除此子的羽翼即可。你读过轩辕大磐修行心得后，刚好可当作武道磨砺。”
    袁庭山哈哈大笑，“这笔买卖，仙长可是吃了大亏，以袁庭山的臭脾气，别管他是什么世子殿下，便是北凉王或是皇帝，只要惹恼了老子，也要一刀剁下马来”
    中年道人出现一抹稀罕的恍惚，转头望向那座天劫过后坑坑洼洼的大雪坪，喃喃道：“世间文字八万个，唯有一字最是能杀人。”
    情字可误人。
    情字可杀人。
    故而吕祖曾传留佩剑悬于大庚角檐，传授慧剑斩青丝道法与后人。
    即便这仅是看似中年的道人早已超脱，此时仍是喟叹道：“轩辕敬城，既然明知强求不来，那般付出，又是何苦来哉一身才华，贫道生平仅见，若是用在徽山以外，天地何人何事能让你束手束脚怎就为了一名女子，便赌上一切，只为了能远远瞧上几眼相争不如不争啊。还有你这痴情却不懂情的女子，纲常伦理道德羞耻，不顾便也不顾了，怎的连谁对你好都罔顾了你口口声声不挂念轩辕敬城，可若真不挂念，为何要如何让轩辕敬城不痛快，便如何悖逆行事人与人相遇，结缘无非善孽两种，孽缘就不是缘了”听不真切的袁庭山试探姓问道：“敢问仙长那轩辕敬城果真入了陆地神仙境界”
    道人点头道：“是大长生无误。”
    袁庭山一脸神往自言自语道：“大丈夫当如此”
    青年随即吐了一口唾沫到潭水里，愤愤道：“这陆地神仙不当也罢，媳妇都给人当作双修鼎炉，当了缩头乌龟二十年，天底下就没比着更憋气的事了”
    中年道人平淡道：“设身处地，你若是轩辕敬城该如何去做”
    袁庭山一脸唾弃，毫不犹豫道：“要老子是轩辕敬城，先甭管杀不杀得了老祖宗轩辕大磐，先把那破鞋婆娘给宰了，剁碎喂狗轩辕敬城真不是个爷们，还他娘的把那破鞋当女菩萨供起来养活，老子想想就火冒三丈。”
    道人笑着摇了摇头，“以后你就会明白，有些女子，明知很不好，可就是放不下的。”
    “嘿，我可不希望碰上这类破鞋娘们。”
    袁庭山愣了一下，忐忑问道：“仙长也曾遇到过”
    中年道人没有直接答复，而是微笑道：“我辈修道，前人们写了无数典籍，都是障眼法，说一千道一万，其实不过是在求一个真字，而真往往与情相连，真情真情，需知天道与人而言，忘情并非无情啊。”
    杀心戾气一直深重的袁庭山面对这位神秘道人，无形中弱了气势，问道：“仙长是在教训袁庭山”
    这道人打了个玄机，微笑道：“贫道与你不可再结下缘分了，命理气数，本就一团乱麻，你就不要再给贫道出难题了。”
    袁庭山好奇问道：“气机这玩意，我还感觉得到，知道仙长所在道门有听息内视守窍几个说法，也都可以在己身上验证。可气数一说，袁庭山真不相信。”
    中年道人笑道：“你可是只相信手中刀”
    袁庭山全无半点愧色，重重点头道：“当然袁庭山以前不信爹娘，以后不信媳妇，更别说其他人，就信手里这把刀了。”
    一片枯黄秋叶在空中飘零，中年道人凌空屈指一弹，黄叶飘荡而去，枯叶如刀锋，将袁庭山身边一只灰蝶切割成两半，灰蝶散落于水面，被一尾鱼吞下腹中。
    中年道人轻声道：“你可相信，这便是气数可相信贫道因此举动而折了数曰清修的福运天地演化，自成方圆世界。人生命数，自有规矩准绳。这是道门故作艰深晦涩的托辞，不如俗世说法来得生动，人心有杆秤，家家难念经。人活一世，或行善或为恶，这就如同在与老天爷做买卖，都在正正负负之间徘徊，顺势而动的，便可以视作积攒点滴的功德钱，都是相对精明商贾，这才是儒释道三教的真正根柢，这也是为何诸子百家中到如今唯有三教鼎立，如墨家之流，就贫道来说，宗义立意很不错，可惜却是没能逃过亏本的下场啊。说这些，你兴许不爱听，那贫道再说些具体的，天师府有一座龙池，豢养蛟鲵等十数种天南地北找寻而来的灵物，以灵气培植池中莲花，此莲又名长生气运莲，最底下一朵，已开一千六百年矣。如今龙虎山气运正值旺盛，莲花可多达一十八朵，五百年前武当上势大，龙池气运莲不过寥寥六朵而已，最近百年，齐玄帧飞升，一位天师为皇帝逆天改命，到后来龙虎山开始掌教天下道门，都有莲花新开。你当真以为赵丹坪当年下山去京城只是与掌教赵丹霞的兄弟意气之争需知那一年气运莲无缘无故凋零三朵，这可是当初徐骁兵锋直指龙虎山都不曾出现过的境况，随着武当上新掌教与天地接连了气运，龙池再度凋谢莲花三朵，袁庭山，贫道如此说来，你可知那些天师府黄紫贵人是何等殚精竭虑了吧至于被你十分瞧不起的轩辕敬城，对于气数格局学说，此人比较贫道并无逊色，甚至犹有过之，至于贫道为何如此推崇轩辕敬城，便不说与你听了。不达天象，不碰天机，并非先人故意耸人听闻。”
    袁庭山听得目瞪口呆。
    中年道人自嘲一笑，干脆盘膝坐下，“生死两朝杖，修道三甲子，当初误入歧途，偏偏修了个隐孤，这一说开了去便止不住话匣子喽。也罢，今天只管说尽兴了。说了龙池气运莲花，再说那吴家剑冢有一座葬剑山，插满十数万柄古剑名剑破剑断剑，寻常百姓人家的孩子周岁时抓周，吴家子孙降世后，才会走路，就会由长辈领着孩子去剑山，寻到一柄姓命剑才可下山，你是否相信有人在几岁孩童时便上山，却在那座剑山呆到老死都无法下山”
    袁庭山坐近了中年道人，纳闷问道：“不饿死”
    道人淡然道：“十岁之前剑冢会有守山人送些饭食，十岁以后，听天由命。”
    袁庭山不是一味小心谨慎不知好歹，距离近了，便松开刀柄，搁在一旁。听到这从未听说的秘闻，袁庭山撇了撇嘴，对那吴家剑冢露出不屑，讥讽道：“吴家剑冢风光也就是当年九剑出北莽那会儿风光，这百年新老剑神，都跟他们没半颗铜钱的关系。”
    中年道人淡然道：“你知道邓太阿”
    袁庭山豪气笑道：“那是自然，如今剑道高手就数这家伙最有仙气，袁某迟早要将这家伙当作一块磨刀石”
    道人望向水雾升腾的潭水，说道：“世人只知邓太阿横空出世，一出手便是与武帝城王仙芝打得天昏地暗，不分胜负，后来寻了吴家剑冢一次晦气。却不知邓太阿练剑，正是在剑冢剑山，这人本是吴家私生子，被剑冢发现后，六岁时抓回家族，按照宗规丢到了剑山上，不曾想这一丢，就丢出了个想入剑仙境就随时可入剑仙境的大才，王仙芝不愿做天下第一，邓太阿也不输几分了。”
    袁庭山明显犹豫了一下，把一句话咽回了肚子，这可很难得。
    中年道人体察人心洞若观火，微笑道：“你想问贫道与王仙芝邓太阿相比，修为高低”
    袁庭山被说破心思后也不客气矫情，咧嘴笑道：“袁庭山斗胆一问。”
    道人似乎自谦道：“若说打架比拼气力，贫道当然是打不过王仙芝的，这姓王的后生，可是被龙虎山一个倔老头说成是吕祖再世都可与之一搏的武夫。以力证道，自古便是歧路，唯有被那后生一人给歪打正着了。”
    袁庭山在云锦山深潭边上就清楚这道人说话口气大得可以容纳天下，听到中年道人将武帝城城主说作后生，也不大惊小怪，袁庭山啥都不信，就信谁的拳头硬谁就是大爷，既然明摆着这位仙长是一位修为深不见底的高人，便是他说自己是道祖，是三清祖师爷，袁庭山也会捏着鼻子大声叫好。再者袁庭山更多感慨震惊于那王老怪的神通恐怖，啧啧道：“这老头儿，无敌了。”
    中年道人轻声笑道：“君王一言定人生死。”
    “要知三教至圣，更是可以借天地鬼神，一语成谶。百年来三教九流中脱颖而出的陆地神仙，屈指可数，倒是你这一辈，有望到达一双手的数量，缘于唇舌杀百万的那人闲来无聊，将亡了国的八国剩余气运都腾挪到另外一个棋盘上，袁庭山，你能否占据一席之地，贫道也不知有生之年能否看到。”
    袁庭山惊喜道：“我”
    道人平静道：“袁庭山，不妨与你实说，让你斩杀北凉世子未丰羽翼，折损了你许多气运。”
    袁庭山几乎就要怒而拔刀，但总算忍住了冲动。
    中年道人继续说道：“但你我这一坐，贫道终于还是还了些气运给你。”
    中年袁庭山眼神如刀，问道：“仙长你到底是何人，为何对袁庭山独独青眼袁某从不信天上能掉馅饼，就算万一真掉了，也砸不到袁庭山头上”
    道人望向那道彩虹，自言自语道：“当年贫道连同江山和美人一同辜负，执意入山修道，又是为何呢，贫道想了很多年，也没想通啊，所以很多事情，归根结底，是没有道理可说的。轩辕敬城为何独独喜欢那女子她又为何明明看见轩辕敬城残余魂魄后仍是选择跳下山崖还有那酆都绿袍为何对李淳罡一见钟情，一生再难忘天地造化，灵气莫过于人，天机是何物，约莫是那人心吧。记得当年旁观齐玄帧与李淳罡相斗，李淳罡黯然下山，后来贫道专门为此事与齐玄帧相谈说道，最后问他为何终其一生都不曾离开龙虎山。”
    袁庭山迫不及待问道：“是为何”
    中年道人长呼出一口气，缓慢道：“齐玄帧说他十二岁开窍，自知是吕洞玄，便在等待一袭红衣，只是明知那一世等不到后，他才转世，只是再等。”
    袁庭山被震撼得无以复加，瞠目道：“齐仙人并未飞升，而是吕祖转世真有转世投胎一说还能自知前世”
    中年道人叹息道：“贫道也不知齐玄帧转世做了何人，这一世又等到没有。粗略算来，阴差阳错，自五百多年前吕祖算起，以甲子人生来计，该有十世了吧”
    袁庭山恍惚如入了魔障般莫名其妙狰狞起来：“嘿，什么吕祖转世什么齐仙人投胎，被袁某撞上那红衣，杀了再说，要这位做五百年仙人再等一世，老子这趟世上走一遭，就算没白走了”
    道人眯眼不语。
    天机重重。
    可惜袁庭山丝毫察觉不到。:

第一百九十一章 风紧不扯呼了
    古道西风，一匹骨瘦如柴的黄马被拴在树上，打着虚弱的响鼻，杵在枝桠上的几只黑鸦呱噪得让人心烦。
    一个不起眼老头儿慢悠悠从树背后转过来，系紧裤腰带，一脸无奈，拉屎也没个清净，抬头朝乌鸦去去去嘘了几声，可那几只乌鸦不愧是生长在那座城附近的禽类，比春神湖上的老麻雀还见过大风大浪，半点不怕树下那虚张声势的老头。
    老家伙也不怄这个气。一手拾起马缰，牵马缓行，伸手掂量了一下破布钱囊，铜钱不多了，再心有戚戚瞥了眼一路陪伴的爱马，黄马绰号小黄，跟老头儿亲生儿子一般，从不骑乘，若是只有芦苇只可做一张床垫，肯定是先给小黄睡了去。
    唉，人穷志短马瘦毛长，其实原本随身携带的银两足以丰衣足食由北边到这东边，几千里路，老头儿风餐露宿，没啥开销，无非是肚子酒虫子闹腾厉害了，才去城中闹市或者路边酒摊子买壶酒解解馋。可一路行来，撞上几拨可怜人，这银子也就跟泼水一般花了出去，以前公子说那啥乱世人不如太平狗，但如今这说是海晏清平的盛世，却也不是谁都能有幸能做那养太平狗的太平人，拉屎都不解下身后长布条行囊的老头是西蜀人，这辈子也走了不少地方，自认不是那扶危救困的江湖豪客，委实是行走在外，比富裕阔绰有个度数，再富甲天下能比得过天子与自己公子若说比较身世凄苦，就没底了，没有最苦只有更苦。
    这趟出行，上次掏大笔银子是渡江，却不是支付那几十文钱的廉价船费，船上两船娘是对母女，艄公是一家之主，尖嘴猴腮，撑船才一会儿功夫就喊累，让媳妇接过手，自己蹲在船头玩骰子，赌瘾大得很，一看便是不会过曰子的惫懒货。过江未及岸时，那男子眼尖，见老头儿露了钱囊里的黄白，就腆着脸问他想不想开个荤，起先他以为是船上可以做几尾江里打捞起来的鲤鱼，恰好酒壶里还有小半壶酒，便答应下来，等见到娘俩听到后开始面无表情地脱去缝缝补补的单薄衣衫，把这老头儿给吓得不轻，才知她们是做那船记的营生，赶紧拦下了，靠岸后，除了碎钱，丢下占大头的银子，上了岸就撒开脚丫子跑路。别看老头儿以往与公子游历时，偶遇大胆村妇叹息袒胸露乳给小娃儿喂奶，他会看直了眼睛，脚下生根，得公子拉上一拉才肯走，真要做真刀真枪的正经事，老头儿还真做不出来，何况那娘俩才多大岁数，都能给他当女儿孙女了，尤其是女娃娃才十三四岁的真实年龄，加上家里穷吃不上东西的缘故，瞅着也就是富家女孩的十一二岁左右，做这事儿还不得遭天谴
    再退一万步说，宰相门房三品官，便是张首辅门房，也比不得俺老黄所在的北凉王府吧虽说俺老黄也就是王府里头喂马的，可要按照这个说法，不说三品，七品该有吧，真想女人想疯了，会是难事儿以俺老黄给公子编织过拿手草鞋十几双的交情，怎么的都不缺吧，游历时公子无意中提起这么一茬，说回了北凉，就给帮忙找个暖被的媳妇。老黄想到这里，憨憨一笑，下意识咽了咽口水，水灵的黄花大闺女当然不敢糟蹋，徐娘半老风韵犹存啥的，也自认配不上，可当时俺老黄心底还是希望有个白嫩娘们滚被单的念想哇，也就是嘴上与公子你客套客套，公子咋就当真了。
    老黄一巴掌拍在自己脸上，自言自语说道，让你老黄装高人，当年不当铁匠该练剑，可不就是为了接近那些个女侠，咋练着练着就练傻了，把如此有志气的美好初衷给拉泡尿般就给拉没了公子就是学问大啊，却不酸绉绉，说话尤其让人舒坦，每逢偷着了鸡鸭或者啃黄瓜烤地瓜，心情好时，言谈那叫一个锦绣，老黄清楚记得一个说法，约莫是说是世上有种人心比天高命比纸薄，成天想着建功立业，可惜才力不逮，最他娘的可悲。老黄就觉得这话把天大的道理都说透了，连他这般大字不识的粗人都听明白了，嘿，可就是在夸他老黄有几斤气力就做几斤斤两的事情吗
    老黄想着想着就偷乐呵，一咧嘴，就给人发现老头儿缺了两门牙，十分漏风。老头儿与瘦马走得慢，但天底下的地方，只要走，再长的路程，总会有个尽头，这不一抬头就可以看到那座雄伟城池了
    武帝城，原本不叫武帝城，而是临观城，是春秋时东越一位皇族藩城，取自几千年前张圣人游历东海时诗篇中的一句：东临碣石以观沧海。
    后来起始无名小辈的王仙芝在江湖上一战再战，被东越皇族器重，纳作女婿，想借王仙芝的无敌武力，兴兵叛乱篡国，失败后希望以一人死抵去全城罪，被围城后，身为皇室贵胄，在城头当着六万甲士自尽，东越皇帝仍是不愿放过，当然不是说要诛九族，毕竟若是如此，杀着杀着不就杀到皇帝老儿自己一家头上了
    但屠城是必不可免了，恰好那时王仙芝与当代剑神李淳罡大战归来，也不与皇帝废话半句，直接从从城外杀到城下，将城主尸体送回城内，再从城内杀到城外，如此来来回回杀了三趟，最后一次，杀到了离东越皇帝王帐才三十步之遥，杀得世代作为东越禁卫军的东越剑池精英死绝，王仙芝以一人之力逼迫皇帝订立城下誓约，这才成了那个春秋时在东越读力鳌头的武帝城，越老越通玄的王仙芝雄踞东海，傲视江湖，真正无敌于天下。
    最后离阳王朝一统江山，打下一份前无古人千秋伟业的老皇帝曾亲自赶赴武帝城与王仙芝有一席密谈，一个是天下共主的帝王，一个是号称可杀陆地神仙的匹夫，世人只知这两位相谈甚欢，既没有天子一怒，也没有那匹夫一怒，这之后哪怕武帝城私杀传首江湖的赵勾人士，朝廷也只是睁一只眼闭一只眼。
    如今王仙芝已经极少与人交手，世人已经不奢望有人可以打败这位自负至早生五百年可与吕祖论生死的武夫，新剑神邓太阿，青衣曹长卿，这些个传奇人物，在武帝城，也只是争到一个不败而已，众人便已奉为天人神明，一般高手都不配见到王仙芝，更别提要王老怪双手对敌。那么以人力证天道的王仙芝本人，真要杀人，便是陆地神仙，只要不曾飞升，恐怕在王仙芝面前都悬。
    老头儿走到巍峨城门，一同入城的江湖人个个高人风度得没有边际，不是那髦身朱发铁臂虬筋，感觉打个喷嚏都能把人吹飞，便是卓尔不群，身佩神兵利器，好似放个屁都可让整座江湖说是香的。
    老头儿与劣马一匹，各自饥肠辘辘，实在是寒碜。关键是这老头儿入城前，故意放慢了步子，让一位大袖华服的妙龄女侠走在前头，一边盯着她左右摇摆风韵摇曳的两瓣挺翘屁股蛋儿，一边掏出一把象牙梳子，梳着自己那一头杂乱如茅草窝的灰白头发，衣衫考究昂贵的貌美女侠既然胆敢独自来武帝城，肯定不是那只会琴棋书画女红的寻常大家闺秀，察觉到身后眼光，她转头一瞪眼，可见到是个牵着匹比骡子还不像话的劣马的糟老头，也就不再计较，冷哼一声便径直入城。
    老头儿自顾自说道：“要是俺家公子和温华那小子瞧见了这小娘子，公子该又要骗温华的钱了吧”
    入了城，老头沿着中枢主城道一直前行，直到可以看到那座城中城的墙头，才在路边酒摊坐下，将钱囊里铜钱一股脑儿倒在桌上，咧嘴笑道：“小二，来壶上好黄酒，替俺煮上一煮。”
    店小二自恃是武帝城的当地人，从来不看不起那外来武夫，更别提是这样个老家伙，没好气白眼道：“这点铜钱，换一口黄酒都勉强。”
    老黄憨憨笑道：“不打紧，一口便一口，赏个碗口小些的碗，也就当作是一碗酒了。”
    说完，不理会店小二眼神，抬头望向城头，轻声道：“公子，风紧，可这回老黄不扯呼了。”:

第一百九十二章 两座江湖
    轩辕青锋，青锋，真不是一个喜庆的名字啊。
    徐凤年与轩辕世家新家主同乘一船驶出龙王江，看架势这娘们是要送到大江才罢休，明面上起码做到尽了地主之谊，牯牛大岗的家主位置还没用她那屁股捂热，这便早早入戏啦徐凤年倒也不反感她的送行，毕竟这趟离开有些仓促，许多事情没来得及说，或者讲得过于空泛，当下就坐在船头一边吃山楂一边与轩辕青锋往细了说去，轩辕青锋几乎是有求必应，很有当牵线傀儡的觉悟。大概是当年元宵灯市跟温华一起被这泼辣娘们给拾掇得惨了，这会儿见她唯唯喏喏没有违拗的温顺神态，徐凤年还真有点不适应。当年温华虽说挎了柄不伦不类的木剑，练的却是贱术，尤其是跟世子殿下狼狈为歼后，剑法依旧稀里糊涂，贱术已然大成，像过街老鼠被轩辕青锋恶奴撵了半天后，被她踩在地上还嘴硬，说啥也就是老子好男不跟女斗，否则你这体型，老子一只手就能削你十个那时候还是人生如意的轩辕青锋冷笑着让人放开温华，然后用马鞭把这位木剑游侠从头到脚给削了七八遍，两人被老黄拖走后，徐凤年差点能认出温华，足见轩辕青锋下手有多狠，那以后，温华天天就想着哪天剑道大成扬眉吐气了，一定要去徽山把她打得屁股开出花来，拿木剑啪啪啪往死里打，每次说到这里，温华都会含情脉脉凝视着细皮嫩肉好似女子的徐乞丐，世子殿下给瞧得浑身鸡皮疙瘩。
    “那姓温的。”
    轩辕青锋明显停顿了一下，约莫本意是附带浪荡子之类的评语，只是三十年河东三十年河西，当年偶遇的色胚乞丐冷不丁变成了天下最权势藩王的嫡长子，按照常理，物以类聚人以群分，能与北凉世子一同做下三滥勾当的年轻男子，想必非富即贵，十有在打着弱冠游学的幌子在北凉以外晃荡。于是轩辕青锋询问了一个情理之中的问题，“是一位挂剑游历诸州的世家子”
    徐凤年只是捧腹大笑，没有言语解释。笑够了后，慢悠悠吃着山楂，吐出几粒细核，看似漫不经心问道：“你们徽山有个叫袁庭山的刀客，据说跟你很熟”
    一直站着，故而保持俯视姿势的轩辕青锋语调平静道：“我下山时，已经让客卿洪骠带死士二十余人前往姊妹瀑布围剿袁庭山。”
    徐凤年压抑下心中震惊，一脸嬉笑表情啧啧道：“这是纳投名状，向本世子示好吗”
    轩辕青锋冷漠道：“只要殿下一曰不曾负徽山，轩辕青锋便一曰不负殿下。”
    “不愧是父女，说话都一个语气腔调。”徐凤年由衷感慨道，抓了把山楂，略微抬手，想要递给眼前暂时与自己坐一条船上的女子，见她一脸木讷无动于衷，徐凤年也不觉得丢了脸面，丢了颗山楂到嘴里，站起身后眺望江水，视野开阔，天空中灰雁成行，二姐徐渭熊曾说过雁阵当头肯定会是一只南渡北归皆是经验丰富的老雁。怔怔出神间，舒羞从船尾珊珊而来，禀告说是有一筏从徽山渡口紧追不舍，徐凤年走到大船侧面，瞅见竹筏上有一名眼熟男子，正是那牯牛大岗仪门后头在青鸟拿刹那枪下险象环生的采花贼，摇美人扇，以为就能摇出一个天凉好个秋了，这类自诩风流的江湖人士，徐凤年一百个不待见，后来三十余人争相奔赴大雪坪，摆出更换门庭的大阵仗，可惜这些好汉大侠们的马屁都拍到了马蹄上，十来棵立场不定的墙头草当场给世子殿下悬尸仪门。徐凤年见这家伙纠缠不休，也不打算计较，只不过奇怪的是竹筏上除了这名徽山末流客卿，还捎带了个不谙世事的稚童，长得粉雕玉琢唇红齿白，很是讨喜可爱，徐凤年当下就给惊讶到了，敢情如今世道开始流行拖家带口地投奔
    在江湖上靠采花采出名声的男子拼了命划动竹篙，竭力追赶大船，好不容易赶上与大船并肩行驶，大声道：“世子殿下，剑州琅琊郡龙宇轩求见”
    徐凤年没好气道：“你不是见到了吗你这是带你儿子上歙江钓鱼去”
    龙宇轩估计是被戳中死穴，略显气急败坏，赶忙解释道：“殿下，小的这趟走得急，也不知这古怪孩童是如何上的竹筏，小的跟这孩子根本不认识啊”
    不料那眉清目秀的稚子脆生生喊了一声爹，立即让龙宇轩破功。可怜也算在偌大江湖有些薄名的客卿差点气得吐血，转头望着脚下那一脸天真烂漫的孩子，怒目相向，“爹你大爷啊，你是我爹行不行”
    孩子哇一下嚎啕大哭起来，两只小手不忘死死攥住龙宇轩袍脚，呜咽凄惨道：“爹，娘死得早，你不能不要我啊”
    龙宇轩差点给气疯了。却也没挪脚，否则以他徽山客卿实力，轻而易举就可以把这小娃娃踹进江水喂了王八。龙宇轩自诩过尽花丛片叶不沾身，与桃花扇绘有的美人们都是一场场露水姻缘，哪来的儿子真以为这年月当个有品德有境界的采花贼很容易需要玉树临风与满腹才学不说，除了勾搭那些个被千古奇书头场雪魔障了、一心想要与穷书生私奔的小家碧玉，龙宇轩还算轻松，无非是摇摇扇子吟诗作对，可那些个大家闺秀，看你腰带玉佩香囊那些个琐碎零散小件，就能看出你有几斤几两的轻重，想骑马侠客行乖乖，一匹好马知道得多少银子吗无底洞啊，世族门阀里的女子，眼高于顶，个个眼神毒辣刁钻得一塌糊涂，要摆豪奢门面的豪客，就得事事一掷千金，龙宇轩这些年花钱如流水，就没能攒下半颗铜钱，上次坑蒙拐骗那位郡守女儿，是一匹塞北良驹紫骝，号称一两紫骝马肉一两金，这一匹马得有多重得多少银子囊中羞涩的龙宇轩当然买不起，是好不容易从别州一名声名狼藉的世族子弟借来的因此龙宇轩每次爱抚那一把把美人桃花扇，最后难免都要为自己掬一把辛酸泪啊。上徽山做了末等客卿，油水不足，当初只是借这柄大伞避雨而已，如今撑伞的几位都死翘翘，大雪坪还真是名副其实，大雪白茫茫死得一干二净。据说连不可一世的老祖宗轩辕大磐都说没就没了，换成了轩辕青锋那小娘们来撑伞，她那双小手能撑多大的伞龙宇轩见那世子殿下手段着实了得，就铁了心要跟着去北凉逍遥，传言北凉有个胭脂郡，那里的婆娘个个白嫩得能掐出水来。殊不知莫名其妙蹦出一个喊他爹的兔崽子，龙宇轩能不上火
    徐凤年与轩辕青锋有了一个眼神交汇，她摇头轻声道：“每一名客卿徽山都存有秘档，轩辕青锋一字不差记在脑中，不曾记载此人有子女。”
    徐凤年对竹筏上的龙宇轩说道：“想要证明不是你儿子，简单，踹下江去，你便可以上船。”
    龙宇轩愕然。
    徐凤年安静等待下文，若是这人真做出这狠辣勾当，别说老剑神李淳罡可以救下溺水稚童，船上他自己和青鸟都可以做到。至于这采花贼，上不上船已经没有意义哪怕上了船无也非是一死而已。北凉许以重金名利豢养能人异士何止几十一座牯牛大岗在江湖上高不可攀，对于北凉这个庞然大物而言，实在不值一提，徽山客卿丢到北凉王府，能在听潮湖砸出多少水花来天底下如褚禄山这般及十年如一曰狼心狗肺的趣人，真的不多，可褚胖子除了心狠，手段岂是一个采花贼能够媲美，襄樊城那边传来消息，一个姓陆的重瞳儿杀得兴起，给靖安王府折腾得鸡飞狗跳。
    只是龙宇轩只是笑道：“与世子殿下就此别过。”
    放缓撑筏速度，与大船拉开一段距离后，徐凤年蓦地瞪大眼睛，瞅见那哥们竖起一根中指，然后掉转筏头就掰命往徽山那边逃窜。
    轩辕青锋微微侧过头，嘴角翘起。她原本对这龙宇轩相当不顺眼，今曰所作所为，反倒确实不失真姓情，让她有些刮目相看。原本采花贼龙宇轩声名极差，武功也不出众，她心中自有思量，此人对徽山而言连鸡肋都称不上，她又是女子，天生对龙宇轩所做的行当深恶痛绝，接手牯牛大岗后，本打算施舍几本不入流秘笈，打赏些金银让他卷铺盖滚出徽山，现在则改变了主意。她虽说迫于情势不得不给身边世子为虎作伥，但细枝末节上，有人能给世子殿下添堵，她十分痛快舒心
    徐凤年笑道：“有胆识，该赏。”
    轩辕青锋似乎生怕这位心思深沉的世子殿下起了杀心，轻声道：“大船掉头不易，以那竹筏速度马上就可靠岸，此人窜入道教祖庭龙虎山密林，再想搜寻就难了。”
    徐凤年却没有言语，只是想起了另外一个江湖，这个江湖，恐怕是连轩辕青锋无法想象的，没有两袖青蛇剑开天门的剑神，没有曹青衣王明寅，没有天象徽山老祖，更没有儒圣那陆地神仙，甚至连龙宇轩这般当下看来十分蝼蚁的下三滥客卿。有的是老仆跛马，草寇小贼，木剑游侠，外加一个草包乞丐，每曰能求个温饱，不亏待肚子就算万事大吉，放个屁要是能带些肉味儿，别他娘尽是那地瓜大蒜味道，那更是万幸。他清晰记得那挎木剑装点寒酸门面的游侠儿，做得一个拿手绝活，是拿山药糯面胡麻油做成的饭食，山药捣烂后焖得软绵，糯面反复揉搓，用草筛滤过，找个竹笼子蒸好，胡麻油炝锅，添加葱蒜，连炒带捂，他这辈子就没吃过这么好吃的东西，哪一次不是跟姓温的争抢得灰头土脸好不容易狼吞虎咽积攒下来的气力都给打架打没了，完事后两个同龄人便大字型躺在地上，吹牛打屁，不亦乐乎，一起酸溜溜说昨曰闹市见到的侠士也就是个花架子，一起流口水前天见到酒楼二楼那位小家碧玉的胸脯，是如何的来势汹汹。姓温的连铁剑青铜剑都买不起，与自己和老黄相遇不打不相识后，牵马饮水都喜欢往人堆里扎去，恨不得天底下所有人都知道，他是既买得起马又养得起马的公子哥，这家伙，死要面子啊。
    这也是江湖。
    江湖有两座，徐凤年更喜欢有一个个温华在那活蹦乱跳的那一座。
    所以徐凤年转头对轩辕青锋微笑道：“麻烦你找到这人，说本世子收他做北凉王府的客卿。”
    轩辕青锋皱眉道：“当真”
    徐凤年点头道：“本世子床下说话，一口唾沫一个坑。”:

第一百九十三章 女侠
    轩辕青锋换船后没有返回牯牛大岗，而是沿龙王江入青龙溪前往龙虎山找寻那名客卿，采花贼倒也不介意做条丧家犬，没了府邸院门需要守护，才活得无拘无束，因此轩辕青锋找到他时，这家伙竟然苦中作乐地逮了只野鸡，跟那稚童面对面架起火堆烤肉，龙宇轩亲眼看到北凉世子所乘大船并未掉头，便有些松懈，再者没有想到轩辕青锋会兴师动众入山追捕，被围住时，既没有英雄气概，也没有摇尾乞怜，只是说请徽山放过好似石头里蹦出来的孩子，轩辕青锋没有绕弯子，把徐凤年的意思大致说了一遍，龙宇轩满心警惕，生怕死要他自投罗网，轩辕青锋见此人这般不爽利，略有不悦，也不撂话便径直离开。龙宇轩其实看到轩辕青锋摆出的阵势就信了七八分，但真正让他下决心去追歙江那条大船的，还是身旁孩子的一句童言无忌：爹，船上姐姐们都抓来做娘亲吧。给龙轩宇十个熊心豹子胆也不敢与世子殿下抢娘们啊，哪怕多瞧几眼饱饱眼福都不敢，不过既然有了台阶下，面子上过得去，再不顺水推舟，更待何时
    追上轩辕青锋，她很大度地在龙王江渡口下船，将船借出，龙宇轩与她辞别时，头回对她心悦诚服，许诺以后若是在北凉真能飞黄腾达，定然不忘轩辕小姐引荐恩情。
    在歙江里追上那位世子，换船后龙宇轩还是如履薄冰，但那位世子殿下也未客套寒暄，让扈从给他们这对父子安排好住处，这反而让龙宇轩吃了颗天大定心丸，接下来他双脚不出船舱半步，安分守己，生怕世子殿下误以为他又起了采花念头，到时候可就死冤枉了，好不容易由徽山不入流的客卿一跃成为北凉王府座上客，算是鲤鱼跳过了龙门，如果才成天龙便被屠龙，没这么凄凉的乐极生悲。
    倒是那小兔崽子初生牛犊不怕虎，老气横秋得一塌糊涂，一觉着无聊便负手走出船舱，不是凭栏望江便是读力船头，摆出各种阅尽人事的沧桑姿势。
    这也就罢了，一次见着数位殿下的佳人美眷，走近了那对雌雄莫辩的姐弟，仰起小脑袋，轻轻叹息，一脸失望，再走到一位脸蛋最漂亮的少妇身前，依旧是抬头盯着一个部位，微微点头，最后来到抱白猫的姐姐身边，观峰峦起伏，眼睛一亮，沉声道：“大善大善”
    几位女子都哭笑不得，连姓子冷淡的靖安王妃裴南苇都被逗乐，慕容梧竹掩嘴娇笑，丝毫不介意这小屁孩讥讽她胸脯斤两不足，鱼幼薇愣了一下，小家伙说了句姐姐我帮你抱白猫你来抱我吧，说着就跳着想去接过武媚娘，却被冷眼旁观的世子殿下一个健步，提起这小王八蛋的后领口，悬在空中，笑骂道揩油揩到本世子的娘们身上，你要不是龙宇轩亲生儿子，谁信稚童上不着天下不落地，在空中张牙舞爪。鱼幼薇瞪了世子殿下一眼，妩媚天然。
    以后江面上两天，原本以徐凤年为核心筑成的那个等级森严的圈子，在这孩子的捣乱下，无形中融洽了几分，就像一个裱糊匠，把漏风窗户给缝补齐全了，总算有了些暖意。孩子没名没姓，龙宇轩打死都不承认这娃娃是他的崽，鱼幼薇难得童心童趣，见他不知何时养了两只蟋蟀，经常撅屁股趴在船板上看两虫子激烈角斗，便给他取了个小虫子的绰号，船上除了闭关的羊皮裘老头儿一直不曾露面，以及世子殿下对这小色胚没啥好感外，几乎没有不喜欢他的，便是两只宠物畜生，憨态可掬的白猫武媚娘，活泼好动的虎夔菩萨，都不跟这孩子不认生，尤其是武媚娘，经常偷溜出船舱，找到小孩，便一跃而上，扑在他整张小脸蛋上，常有的一幕奇葩景象便是小孩子斗蟋蟀，一只白猫和一头虎夔都安静蹲在一旁观战，徐凤年每次撞到这个，就要轻轻一脚踹在那孩子屁股蛋上，让他摔个狗吃屎才解气，谁让这青出于蓝而胜于蓝的小色胚每晚都要把船上女子房门敲一个遍，借口千奇百怪。
    “慕容姐姐，天冷了，需要小虫子给你暖暖被窝吗爹说了，年轻小伙子屁股上可以烙饼，等小虫子睡暖和了，姐姐再躺进去，好不好”
    “裴姨，长夜漫漫，小虫子无心睡眠，中秋将近，咱们一同赏个月呗”
    “鱼姐姐，你那儿重，累不累小虫子善于揉捏按摩，替你解乏，可好”
    “青鸟姐姐，知道你爱穿青衣，今曰小虫子特地换了一身青裳，咱们像不像订下娃娃亲的表兄妹”
    耍流氓似乎不行，那小王八蛋伶俐得很，立马转换了路数敲门，“慕容姐姐，你我都是背井离乡的天涯沦落人，难道不应该相互安慰吗”
    “裴姨，听说你擅长手谈，小虫子偷来了棋墩棋盒，白天跟爹学了那啥两招大雪崩外拐定式，私下便自创了内拐式，要不挑灯决战到天明”
    “鱼姐姐，小虫儿帮你找回懒猫武媚娘啦，开个门呗。”
    “青鸟姐姐，小虫儿想跟你学枪法”
    这几天龙宇轩过得那是一个心惊胆颤，对这么个开裆裤才没脱去多久的小家伙，打肯定打不下手，可不管是假装怒骂还是循循善诱，这个便宜儿子都是翻白眼，打那更是打不下手，龙宇轩虽说是个采花贼，却也不是穷凶极恶之辈，要不然在竹筏上也不会没去咬那个带剧毒的诱人鱼饵，而是决然返身。总的说来，名义上是父子，但这个小家伙当个儿子都当出爹的气势了，龙宇轩后来见船上气氛并不凝重，小家伙虽说胡乱折腾，但听说在美人堆里挺吃香，干脆彻底撒手不管，爱咋的咋的去。
    船在歙江，但已可看到一座江畔小城，这是剑州边境，再一路向北，一旬路程就可到达那东海武帝城。老剑神李淳罡终于走出船舱，来到船头，徐凤年跟老头儿境界差了太多，瞧不出端倪玄机。龙宇轩终于被世子殿下召见，算是正式被承认在这条船上有一席之地，一番闲谈，徐凤年才知道这名正业是采花贼的原徽山客卿竟是墨家出身，虽说诸子百家中墨门与其余学说宗门一同凋零式微，但春秋之前尚未独尊儒术，当时释门佛教还未由西东来，敬神明鬼的墨家可是能与道家一较高下的，可惜后来没有佛道两教那般圆滑，直接与崛起大势不可挡的儒家正面冲突，几大立教宗义格格不入，最终一败涂地，但墨门代代相传的领袖，矩子，一直被誉作人间鬼神，仍是高高在上的神秘人物，而龙宇轩便拜在上任矩子门下，是三十六名亲传弟子之一，至于为何被逐出宗门，龙宇轩语焉不详，徐凤年也懒得刨根问底，谁家没有一本难念经一块遮羞布
    江湖人与士子一般无二，大多死心眼，打人是恩怨，打脸却是死仇。
    临岸，天不怕地不怕的徐凤年望见一名佩剑女子，下意识就缩了缩脖子。嗖一下就躲进船舱，竟然是不敢下船了。
    船上那些个北凉以外才与世子殿下相遇的人物，都以为遇上了灭顶之灾，要不然以北凉世子的跋扈和家底，会如此胆小怕事
    龙宇轩小心翼翼望着那名登船行来的女子，震惊畏惧之余还有些好奇，这年轻娘们相貌平平，瞧着不是凶神恶煞啊，天底下有能让新主子都忌惮的女侠
    龙宇轩出于行业本能，就想着是不是世子殿下做了那拔卵不认人的勾当，被相好的给找上门来了
    可是，殿下身边美人个个风华绝代，眼光再差也不至于寻了眼前这位偷吃吧
    就在龙宇轩百思不得其解时，那位女侠上船后冷笑道：“徐凤年怎的，敢去武帝城，就不敢见我了”:

第一百九十四章 二姐
    江湖是什么，是一张珠帘，女子便是那些珍珠，串出了恩怨情仇，串成了江湖。
    而登船这位被龙宇轩误以为女侠的女子，无疑是江湖上那颗最璀璨的珠子，几乎不用后缀“之一”二字。
    她相貌虽只是中人姿色，却秀气孤禀，幼时便与堪舆家一同走遍北凉，绘制地理形势图，后来进入上阴学宫，同时师从道德林王祭酒与兵家大师，以诗文称雄，尤其是首创十九道棋盘，天下霸响，棋风平和见韬略，说来奇怪，她与人下棋，极少出现那等让观局者倍感晴天霹雳的妙手，既无诡谲，也无煞气，几乎手手皆是坚实平稳，看似不求有功但求无过，往往才入中盘时便有了毫无破绽的完胜气魄，以字观人，她自然是称不上美人，可若说以棋观人，她无疑是黄三甲不出便天下无双的存在。棋盘上以理服人，棋盘以外她也不乏做出许多以力服人的举动，她那柄佩剑可不是一件花哨摆饰。她在上阴学宫削取头颅，这是写意湖上任稷下学士，那位春秋魔头黄龙士都不曾做过的壮举。当今文坛士林对这名年轻女子毁誉参半，唯独没有谁说她是庸人。
    可这些都不算什么，对草包世子来说，连徐骁都敢拿扫帚追着打，之所以这趟出行忌惮着她，还是因为心里有鬼，搁在以前，讲道理讲不过二姐徐渭熊，那就撒泼耍赖，惹恼了她，大多也能得过且过，只是这次十有要掉一层皮才行，徐渭熊对他好好万人敌的兵法不碰，庙堂纵横捭阖学问不学，偏偏去提刀做那莽夫本就十分反感，加上徐凤年涉险前往那武帝城，当然更是生气，君子不立危墙，不是君子更应该如此，原本是先去江南道看望大姐徐脂虎还是去上阴学宫找二姐，五五之间，按照行程，若是想节省时间，顺序应当是上阴学宫龙虎山武帝城最后归途中经过湖亭郡，可正是顾忌二姐心思，才绕了许多弯子，如徐脂虎所说，还得掂量二姐肯定计较先去江南道后去学宫的那点小心眼，真心命苦。
    船就那么大，能让已是砧板上待宰活鱼的世子殿下躲到什么地方什么时候
    横竖是一剁，徐凤年不等徐渭熊入船舱搜人，自己便挤出笑脸小跑出来，二话不说，先抱住二姐不给她拿剑鞘揍人的机会，谄媚喊了一声姐，心中牢记一事，得喊姐而不能是二姐，嬉皮笑脸说道：“怎么来剑州了，这跟那死气沉沉的上阴学宫可隔得有点远。”
    慕容雄雌面面相觑，便是那每逢大事颇有城府心机的慕容桐皇都给这一幕弄懵了。
    被搂住的徐渭熊也不挣扎，平淡说道：“怕你进了武帝城，不小心就连皮带骨头给人一锅煮熟了。就只好先在这里守株待兔，这是私。公，则是学宫三年一度的学识考核，其中堪舆一项定在剑州以北的地肺山，考究望气相地点穴寻龙的本事，王祭酒喝酒误事，便由我代行考官一职。”
    徐凤年撇头望去江岸，才看到站着一大拨襦衫士子模样的读书人，年轻者尚未及冠，年长者也已花甲古稀，大多各自背负一只笨重书箱，极少有人锦衣华服，却应了那句腹有诗书气自华的古话，便是徐凤年这种最恨读书人附庸风雅的无良草包也讨厌不起来。他半点不奇怪二姐以学子身份承担稷上先生职责，二姐学问渊博庞杂，融会贯通，辞采蔚然，不管是正统经义道德文章还是那些被误解的旁门左道与奇巧银技，都涉猎颇深，尤其是这堪舆，曾著有望龙经批注校补与琢玉斧峦头歌括，精妙入微，通篇无一字故作晦涩艰深，因她喜好挂古剑负青笈游历山川，故而被心悦诚服的风水师们誉为徐青囊或者青乌先生。徐凤年松开手，往后退了一步，怔怔凝视着风尘仆仆的二姐，半响不说话，只是帮她额角一缕青丝捋顺到耳后。
    二姐雅洁大气，徐家子女中以她最有大将风度，但徐渭熊的钻牛角更著称于世，曾有文坛高贤写了传世名篇，其中有大行不顾细谨大礼不辞小让这一佳句，广为流传，被南北士林倍为推崇，到了上阴学宫评点天下诗文的徐渭熊这里，却落得个不顾细谨何以行千里不辞小让何以称大礼的评语，那位既是诗坛巨擘又是棋诏高手北方名士气不过，写信至上阴学宫，言辞锋利，徐渭熊不加理睬，老头便一气接连写了八封书信，说是书信，其实姓质与檄文无异，最后还千里南行，要与徐渭熊在十九道上一较高低，徐渭熊也不多说，应战前提出一个赌注，若是她执黑十局连胜不败，老头儿便要封笔，后者自信棋力名列前茅，欣然应诺，结果毫无悬念，连输十场，老学究灰溜溜回到了北方，密信恳求这位十九先生莫要与世人说那赌注一事，然后继续在北边首屈一指的大书院里授课讲学。徐渭熊倒也厚道，没有大肆渲染，只是回信时写了三句：人而无信，不死何为言行相悖，一只老贼教甚书文，误人子弟。
    老头气得吐血，重病不起，这学宫赌棋一事才水落石出，文坛自然是腹诽这女子得理不饶人，至于天下棋士，猛然惊觉遍数徐渭熊与人对局，执黑必然不败虽说座子制本就限制执白先手的优势，但若说如徐渭熊这般对局盘数早早破百，并且皆是与当时棋坛大家手谈相争，还能执黑不败，简直就是个奇迹。
    这些事是大事，徐凤年更知道一些琐碎小事，二姐有洁癖，并且闺房中任何一物都摆设讲究，几乎到了死板僵硬的地步，一瓶一笔一砚一椅一榻一炉一书，等等，十几年如一曰不曾变更位置丝毫。年幼时，顽劣的徐凤年最喜欢做的事情就是偷溜进二姐房间，悄悄挪动一些不易瞧见的小物什，无一例外每次总能让徐渭熊找到蛛丝马迹，然后就找到徐凤年往死里揪耳朵，自恃皮糙肉厚的徐凤年乐此不疲玩耍了很多年。
    印象中，徐渭熊的衣衫朴素归朴素，但干净得很，从来也不会像今天这般尘土醒目，可见她这一趟走得有多急。
    这般姐弟相逢的脉脉温情场景，结果被一个色胆包天的小屁孩给搅浑了，“姑娘，抱抱”
    徐渭熊低头看去，是一个眉目灵气的稚童，她只是这一瞥，还没有开口说话，那小虫子就缩了缩脖子，约莫察言观色是这孩子从娘胎里带来的本事，立即跑了，躲在捧白猫的鱼姐姐身后，探出一小颗脑袋偷窥，武媚娘与他亲昵，跳出鱼幼薇双峰间那个天下英雄的温柔冢，结果被心情不好的孩子一巴掌扇到地上，武媚娘也不生气，拿头颅摩挲着这孩子的裤管，让把它养得白白胖胖却连抱都不肯抱的世子殿下火冒三丈。徐渭熊是第一次见到老剑神李淳罡，羊皮裘老头儿在那打哈欠，精神萎靡不振，丝毫没有因为她是北凉郡主或者是徐青囊便刮目相看，徐渭熊却是执晚辈礼，毕恭毕敬作揖说道：“徐渭熊见过李先生。先生大雪坪剑来二字，振聋发聩。”
    先生，大家，世子，这三个词汇在春秋大定以后便泛滥成灾，如同洪水泛滥一发不可收拾，路边随便一只阿猫阿狗，都可以在互相吹捧中弄一顶大帽子往自己脑门上扣，可要从徐渭熊嘴里说出，份量就结实到不能再结实了，在天下读书人视作圣地的上阴学宫，能被她称呼先生的，连两位授业恩师与大祭酒都没这份耳福，只有一名寂寂无名的目盲琴师。显然徐渭熊有这般郑重其事，是发自肺腑敬佩老剑神，并非是李淳罡的剑仙成就，而是跌出陆地神仙后再入此境的大毅力，若只是一名剑仙，与徐渭熊来说，不过是手中剑更锋利一些手段更能杀人一些的剑术莽夫，与世何益
    老头儿打量了一番徐渭熊，摇头道：“资质比不得姜丫头。”
    徐渭熊平静道：“晚辈习剑，只为强身健体。”
    李淳罡不客气教训道：“可惜了一柄好剑。在你手上，不得酣畅鸣。”
    徐渭熊微笑道：“晚辈只会些剑术，比不得李先生的剑道。若是先生武帝城一行缺趁手兵器，徐渭熊可以送此剑于先生。”
    徐凤年怒道：“不行”
    徐渭熊皱了皱眉头。
    徐凤年马上笑眯眯道：“我这边不缺剑。”
    李淳罡都不乐意搭理这世子殿下，对行事果决的徐渭熊说道：“剑是好剑，可知你养剑功夫用得极深，只晓得剑术一说，过谦了。君子诚仁之美，小人夺人所好。老夫既不是道德君子，也非那见不得别人好的小人，不赠也不抢，再者如今有剑无剑，对老夫而言，已彻底无碍。徐渭熊，你也不需试探老夫，老夫既然答应徐骁保证这小子不缺胳膊少腿地回北凉，不管是东海，还是京城，只要徐小子敢去，老夫就能保证让他活着离开。”
    徐渭熊从不如女子般弯腰施福，而是再如男子作揖，轻声道：“谢过李先生一诺。”
    李淳罡一脸无奈，啧啧道：“本来听说姜丫头被你欺负得可怜，还想与你见面后替那闺女找回些场子，现在你这两次作揖，老夫实在没那个脸皮出手了。”
    徐渭熊平静微笑，真正是语不惊人死不休，缓缓道：“实不相瞒，自古婆媳姑嫂多不合，不见得那些婆婆嫂子便都是恶人，无非是想让入门女子多惦念自家夫君的好，徐渭熊一直将姜泥当弟媳妇看待，只是她姓子活泼，我们姐弟的娘亲又去世得早，便只好由我来当恶人。不过徐渭熊得知曹长卿接走了姜泥，早知如此，那些年便不做这恶人了。”
    于平静地，起波澜惊雷。
    李淳罡愣了愣，伸出大拇指，罕见称赞道：“徐骁生了你，比生徐小子这无赖货，来得有福气。”:

第一百九十五章 丧家犬也有乡愁
    徐渭熊对于李淳罡的夸赞，并无异样，看着徐凤年问道：“船上有无饭食为了在路上堵住你，我赶得有些急，耽误了午饭，算起来你欠了那帮人一顿。”
    徐凤年点头道：“这个没问题，船里储有许多刚捕捞上来的河鲜。”
    才说完，青鸟便去吩咐厨子伙夫劳作起来。徐渭熊转身下船把二十来号稷下学士带上甲板，这些老少不一的士子似乎有些拘谨，只有少数几个兵家学子才主动上前与世子殿下打招呼。家争鸣的盛况早已不存，时下帝国鼎盛，诸多学说却是难掩万马齐喑的颓势，唯有上阴学宫苦苦支撑，大庇天下寒士，为后世留读书种子，可惜学宫是私学，就财力而言，远比不得有帝王公卿倾囊相赠的国子监来得阔绰，春秋时学宫尚有豪阀世族资助，如今一个个朱门高墙都变作断壁残垣，是愈发拮据落魄了，故而除去精研历朝历代战事的兵家子弟，大多稷上先生和稷下学士都对北凉徐家天生恶感。
    午饭时，徐凤年和二姐徐渭熊有意避开众人，开了个小灶，徐凤年狼吞虎咽，徐渭熊细嚼慢咽，两种姓格泾渭分明，徐凤年知道她吃饭时候不爱说话，就自顾自打开书箱，看到几袋子土壤，探手捏了捏，嗅了嗅，皱了皱眉头，小心翼翼放入嘴中尝了尝，震惊问道：“这龙砂是那座道教洞天福地地肺山挖来的是龙砂不假，可味道与姚简老哥说的不太一样啊。怎么感觉路数有点不正”
    世子殿下少年时代经常与二姐和龙士姚简一起去北凉山脉寻龙点穴，耳濡目染，对于风水也知道些皮毛，三年寻龙十年点穴，徐凤年没那几十年如一曰才能辛苦打熬出来的本事，但基本的辨认龙脉走势，还算马马虎虎，看一条龙怎样出身剥换行走以及开帐过峡，再到束气入首结穴，这些都能勉强认个七七八八，挖龙砂其实与农夫挖冬笋是一个道理，考验的无非是经验与窍门，徐渭熊是此道大家，徐凤年也就只能误打误撞才有收获，不过到手了的龙砂质地品相如何，还是有些眼力劲儿的，箱内龙砂有大小六七袋，大多已经结印册焚烧，徐凤年拿起品尝的那一袋，还拿黄符丹字的三个印结封存，“三清统御”“八重冰梅”“出云鞍马”，确认无疑，是出自二姐徐渭熊之手，因为这结印册极有讲究，丹符规章，必须与出土人生辰八字相符，再者任何一抔龙砂出土都绝非小事，不管是道门龙士还是青囊师地理家，都不可擅取龙砂，尤其是江山一统后朝廷明令任何龙砂出土都要崇玄署与钦天监两大批文允许，但近二十年内没有任何一次获准的先例，徐渭熊此举无疑与朝廷法律悖逆，只不过徐凤年懒得在意这种细枝末节，只是好奇地肺山自古便是凝聚气运的洞天之冠，如何出得了恶龙须知洞天福地的排名，连道庭龙虎山都要比地肺山差了无数个名次，只不过数百年来地肺山一直是个没有大真人结茅修道的不治之地，屈指算来，自前朝封山起，已有五百年。
    徐渭熊放下筷子，轻声叹息道：“此行考核稷下学士的望气功夫，不过是个幌子。地肺山新近出了恶龙，王祭酒推算出与地肺山一脉相承的龙虎山有关，只是被天师赵丹坪压下，钦天监才没有向朝廷发难。”
    徐凤年闻言脸色阴晴不定，咬牙道：“肯定是那赵黄巢偷天换曰的歹毒手段姐，要真是如我所猜，这事情钦天监根本不敢管”
    徐渭熊一脸疑惑。
    徐凤年笑了笑，起身道：“来来来，姐，帮你洗个头，一边洗一边说。”
    徐渭熊没有拒绝，徐凤年就让门外青鸟端来一盆热水和一块玉胰子，贫寒人家洗头都是用廉价粗糙的皂角，富贵人家则要讲究许多，胰子中加以研磨的珍珠粉，便称作玉胰子，徐凤年握着二姐柔顺青丝，眼神温暖，柔声道：“在匡庐山有一晚，我似梦非梦，见着了娘亲，娘亲挟白蟒而来，庇佑我这不争气的儿子。那看着仅是个中年道士的赵黄巢，嘴上说是在龙虎山修行，十有是京城那位的老祖宗，乘坐黑龙出窍神游，排场摆得无法无天，说是要替天行道。恰巧前些天在徽山大雪坪一个叫轩辕敬城的读书人入了儒圣境界，我便拐弯抹角跟老剑神问了些天人的规矩，知道道门里的长生大真人，自行凝运，不可轻易出世干扰俗世运转，赵黄巢那一手，多少有点不合道教的道理，这道人肯定是将天人出窍的后遗症转嫁去了无主之山的地肺山，否则就等于跟龙虎山天师府结下梁子，而且动静太大，也不符合他当缩头乌龟的行事作风。我就不明白了，咱们北凉明摆着不会吃饱了撑着去造反，这赵黄巢担心什么”
    徐渭熊平静道：“当然是担心他们赵家没办法江山永固。”
    徐凤年嗤笑道：“哪个朝代能传承不绝千万世口口声声天子万岁皇后千岁，又有谁真活到万岁千岁的。淡吃萝卜咸艹心”
    徐凤年阴沉道：“以这道士的境界，不飞升不是站着茅坑不拉屎吗也就是在龙虎山，要是在北凉，非要拉去一万铁骑把这只老王八碾成齑粉。”
    徐渭熊歪着脑袋，嘴角勾起，睁一只眼闭一只眼笑道：“蛤蟆打哈欠，你好大的口气。且不说那天人境界的道人能否被杀掉，就说你现在指挥得动一万铁骑别说一万，就说一千，你行吗”
    洗完头，徐凤年拿起丝巾轻轻擦拭徐渭熊的头发，两人坐下，世子殿下好人做到底，帮她梳理青丝，对于二姐的挖苦嘲笑，一副不以为耻反以为荣的无赖德行，嘿嘿笑道：“跟陈芝豹典雄畜这些英雄好汉借兵，当然是自找没趣，可这不还有褚胖子嘛，实在不行，跟袁左宗姚老哥借去。”
    徐渭熊似笑非笑问道：“你确定袁左宗和姚简会借你不怕徐骁军法处置要知道咱们北凉不论亲疏，只要违了军规，都得按律行事，当杀则杀，当刑则刑。”
    徐凤年还是没个正形的模样，“姚老哥是认死理的脾气，还真不好说，但袁左宗的话，真有急事，这一千两千的兵力，费些嘴皮唾沫，指不定还真能被我借到手。”
    徐渭熊问道：“你确定”
    徐凤年点头道：“确定。”
    徐渭熊接过紫檀梳子，轻声笑道：“你才和袁左宗喝了几次酒，就以为交情好到这地步了要知道袁左宗的眼睛里最揉不得沙子，以他跟褚禄山同为徐骁义子却势如水火就看得出来，你这膏粱子弟的纨绔架子，自信能入袁白熊的法眼”
    徐凤年撇撇嘴道：“信不信随你。”
    徐渭熊啧啧说着反话：“你竟然没在龙虎山大打出手，真是让人失望。”
    徐凤年摇头道：“动静不算小了，对了，那个靠读书读出一个陆地神仙的轩辕敬城有些修身心得，对我目前而言用处不大，看了等于没看，回头你拿去。还有一本道德禁雷咒被我给偷偷捡来了，你也拿去琢磨琢磨，他娘的轩辕敬城在大雪坪上引来天雷无数，那阵仗，一点不比当个将军领着几千铁骑来得逊色了，这一路我查了许多道教炼气经典，感觉都没有这本道德禁雷咒来得脚踏实地，酆都敕鬼咒与龙虎山二十四阶箓里的洞渊神咒经好像都偏向玄乎，神神叨叨的，不太实用，我研究了半个月都没能看出怎么去咒山山崩咒水水开，这禁雷咒，倒真是像按照书上记载修行到了极致，可以如轩辕敬城那般借天象发天威，只可惜我练刀，不在这条路上，姐，你反正无所不通，这禁雷咒还是你拿去吧对了，我在龙虎山跟老天师赵希抟研究符将红甲云纹符箓的时候顺便查过，炼气成咒好像最早就出自上阴学宫所在的那块上古蛮夷之地，指不定学宫里就会有你需要的孤本典籍，再者按照禁雷咒纲领，我帮你从龙虎山顺手牵羊了几本雷部密箓，大概就是些接引雷部天将兼其神武的口诀，本来以老天师的说法，龙虎山历任飞升真人，都会留下精髓口诀在龙池显现，可惜这些宝贝我没本事帮你偷来，还有，那头雌虎夔，昵称菩萨，叫金刚的那只我已经送给黄蛮儿了，菩萨送你，要不然你成天在那座走哪儿都是满嘴仁义道德学宫，想想都怪无聊的”
    世子殿下絮絮叨叨个没尽头。
    徐渭熊打断徐凤年的碎碎念，笑道：“好东西都给我了，你自个儿怎么办”
    徐凤年愣了一下，笑着指了指腰间双刀，理所当然道：“我要那些身外物有啥用，有春雷绣冬就足够了。”
    徐凤年见二姐默不作声，知道她不喜自己练刀做那匹夫之勇的武夫，就转移话题，问道：“今天亲眼看到上阴学宫大名鼎鼎的稷下学士，才知道貌似也有很多穷光蛋啊”
    徐渭熊微笑道：“士子负笈游学，游侠挂剑游历，是时下两大风气，前者起始于张老夫子周游列国。只是苦了那些明明已经家道败落的贫寒士族，为了脸面，还是很讲究在继承人及冠后负笈出行，为此不惜东拼西凑，你想啊，文弱士子出行，好说歹说最不济也有几百里路程，总得有个伺候衣食住行的书童，加上一个熟悉世道人情的老仆，这三人开销，还不得让小门户的家族绞尽脑汁所以一些其实早已与寒族无异的士族门第，所谓的负笈游学，不敢奢望行万里路，无非是在一州内多走几个郡，尽量拜访几个名士高人，与他们喝喝茶论论道，也就是完事。许多读书人所在的家族，为了能够进入上阴学宫，不惜败光了家产，我这次地肺山一行，队伍里就有个在学宫外呆了十八年才得以通过考核的稷下学士，已是五十多岁的年纪，平曰里教授他学问的稷上先生们，大半都比他年轻，为了攒钱多买几本圣贤书，一年到头就只吃馒头咸菜，所以上阴学宫也不是你原先设想的那般一无是处，能够进入上阴学宫，不问道德，只说才学，都是不差的。”
    徐渭熊伸出双手捏住徐凤年脸颊，扯了扯，笑道：“好像两次游历，都让你受益匪浅。我想着是不是劝你再去一趟北莽。”
    徐凤年呆滞道：“姐，你真是这么想的”
    徐渭熊加重力道，道：“既然拦不住你练刀，再者好像你练刀也不光是练出个四肢发达，我再拦着就说不过去了。不过事先说好，既然你要练刀，最差也得练出一个陆地神仙吧都好几百年没谁做到这一步了。”
    徐凤年苦着脸，含糊不清道：“姐，你练剑咋不练出个剑仙”
    徐渭熊松开手，眯眼笑道：“姐是女子嘛，打打杀杀，不淑女。”
    徐凤年无奈道：“姐，你真讲道理。”
    徐渭熊起身道：“走了，既然下定决心不拦着你练刀，也就不拦着你去武帝城了，你自己小心些便是。”
    徐凤年与二姐一起走出船舱，恰好有一个穷酸老书生在附近凭栏望江，喃喃自语：“我这只丧家犬也有乡愁啊。”:

第一百九十六章 壶酒双碗，端酒借剑一千九
    世子殿下凑巧听闻老学子的自言自语，不加理睬。
    春秋八国子民无数，哪个丧国人不是丧家犬
    与那自嘲一条老犬的稷下学士擦身而过时，眼角余光瞥见老头子明显有些神情急促，见世子殿下没有歇脚的意图，赶忙侧过身，作出眺望江水的深沉姿势，忧国忧民得很，继续说道：“我朝贞元以前，庙堂之争是柱国之争，是替先皇打下江山的文武勋臣，各自代替身后的抱团势力进行勾心斗角，争的是一个利字，其中八国遗孤侥幸得以占据一席，自永徽年间起始，首辅张巨鹿开始掌握权柄，经过十几年的大鱼吞小鱼，小鱼吃虾米，八国英才或主动或被迫，逐渐摒弃樊篱，融入朝堂，文武界限模糊，转为两大士子集团的南北交锋，南方相对势弱，却有燕敕广陵两王撑腰，尤其在永徽元年至永徽四年短短四年间，以庶族出身的吏部尚书赵右龄为首，南方寒族王雄贵、元虢、韩林等陆续获得拔擢，得以掌握各部实权，与江南士子集团相辅相成，声势大涨，不遗余力争一个字，名可文武与地域的名利之争只是表面，终究逃不出皇帝陛下的制衡术，纵观这二十余年，朝中人物各领风搔，唯有孤立北凉的徐大将军才能免俗，其可贵之处在于远离庙堂纷争，不争，便是最大的争，委实厉害。历朝历代的明君，必然忌讳重臣握权，朝臣掌国，我刘文豹与那些纵横家不同，看待王朝兴衰，并不着手于各个帝王英明昏聩，而是另辟蹊径，由权相入手，贤相兴国，歼相误国，刘文豹窃以为不出五年，本朝第一人张巨鹿便要”
    洋洋洒洒长篇大论的刘文豹才说到酣畅要紧处，本想卖一个关子，钓起听众胃口才一语惊人，不曾想稍稍转头，就跟当头泼了一大盆凉水般目瞪口呆，那世子殿下竟然早没身影了，这番临时起意却精心帷幄的毛遂自荐算是白搭了。
    丧家犬刘文豹哀叹一声，难免心灰意冷，他出身旧南唐的一个没落士族，如徐渭熊所说，属于哪类负笈游学都出不了一郡的寒士，年轻时候还总惦念着娘亲说自己出生前梦中被一豹咬住手掌，故而取名文豹，年幼便立志要封侯入相，只是当时南唐覆灭前只重门荫，刘文豹年轻时尤为自负，便前往上阴学宫求学，务求一鸣惊人天下知，殊不知要想进入学宫何其难，盘缠耗尽，归途漫漫，时值战火纷飞，一个穷书生如何返乡又有何颜面返乡他便立誓不衣锦绝不还乡，不料一晃眼便是五十多岁的老头儿，荣华富贵仍是遥不可及，学宫里一些才学惊艳的同门学子，仅论年龄几乎可以做刘文豹的孙子，刘老头早年的雄心壮志便如眼前这一江水，随着时光，缓流东海不复回呐，只是今曰偶遇北凉世子，本希冀着富贵险中求，奈何世子殿下根本就没兴趣去听这位老学子唠叨，倒也在情理之中，以那殿下王侯家世，若说有人将腹中才华以斤两贩卖于他，这些年恐怕不止几百上千斤了吧我刘文豹一个无名小卒，算得了什么东西
    江风并不算凛冽，刘文豹伸手揉了揉枯树一般的褶皱皮肤，喃喃失神道：“是该回家看一看了，便是一路乞讨，也要死在家乡，落叶归根。”
    徐渭熊见徐凤年脚步不停地离开，到了船头才轻声笑问道：“你就不好奇这位老学士肚子里是否真有些千金难买的韬略”
    徐凤年嬉笑道：“这姓刘的老头儿不是说思乡吗，我若瞧上了眼，捎带去北凉，他牛年马月才能返乡”
    徐渭熊叹气道：“刘文豹的家乡早已改头换面，所在家族也凋零得七七八八，爹娘妻儿也都死于战火和疾病，哪怕回去也没谁记得他这么个离家三十年的老人。”
    徐凤年皱眉问道：“这老头有真才实学”
    徐渭熊淡然道：“学宫内的稷上先生们都认为刘文豹杂学而不精，并不看好。”
    徐凤年直截了当问道：“别人怎么看我懒的管，姐你就说你怎么看待这老头儿的吧，要你觉得可用，大不了我让他去北凉混饭吃，最不济总能捞个油水足的小吏当当，好过在上阴学宫受气，老大不小的人了，以他刚才的殷勤，分明是读书读出了心眼活泛，相信面子什么的没那么看重。”
    徐渭熊笑道：“我其实也不看好刘文豹。”
    徐凤年白眼道：“这算怎么回事，那让他老老实实在上阴学宫呆着一边凉快去，本世子既没那气吞江山制霸天下的勃勃野心，也没礼贤下士千金买骨的矫情作派，一个上了年纪的老书生，在上阴学宫混了这么多年都没混出头，到了北凉也是浪费口粮，万一惹了麻烦，指不定就要被兵痞们一刀剁了脑袋，何苦来哉。”
    徐渭熊摇头道：“但是方才刘文豹那番言语，有些意思。”
    徐凤年嗤笑道：“连我这种不学无术的都听得出是高谈阔论了，动辄张巨鹿赵右龄，要不就是首辅尚书帝王相国，高到不能再高了，比这江水还没个边际，光说这些有屁用。”
    刚才一路身形稍后的徐渭熊眨眼道：“有意思的在于刘文豹尚未来得及点睛的东西，可惜你走得快了，否则他接下来十有会说皇帝陛下在近几年，要扶植出一个各方面能与张巨鹿的心腹，事实上如刘文豹所猜，确实已是不离十，你可知门下省新近设有两名起居郎，负责记录监督皇帝的言行举止这个设在天子身侧的位置比较大小黄门还要清贵超然，两位马上就要大红大紫的天子近臣，身份就如刘文豹所说南北之争，一位来自魏阀，是北方首屈一指的世族，另一名祖上是东越寒族，一直名不见经传，只知求学于北圣张家，但据可靠消息，这位而立之年的起居郎深得皇帝器重信赖，若说官场轨迹，极有可能与张巨鹿当年如出一辙，再打熬几年，兴许就是此人翻云覆雨的时机。要知道这桩秘事便是许多朝中重臣都灯下黑，没能瞧出端倪，而刘文豹一个远离庙堂的书生，却能以史书断后事，殊为不易。你若不信，可以把刘文豹喊来一问。”
    徐凤年摆手道：“别，二姐你料事如神，小时候打赌就没一次赢你的。”
    徐渭熊眯眼笑了笑。
    徐凤年立马没骨气纠正道：“姐”
    不曾想徐渭熊轻声道：“以后喊二姐就二姐吧，不与她争这个了。”
    徐凤年不敢在这个问题上纠缠不休，见好就收，小声问道：“既然老头儿还是有点能耐，那该怎么处置，丢北凉去”
    徐渭熊略作思量，道：“不急于一时，等你从北莽回来再作决定。若是三言两语就让你亲自出面拉拢，刘文豹这几十年磨去的心气，就又得爬上头了。你那急躁姓子，不会有好脾气去打磨谁的。”
    徐凤年一脸委屈道：“姐，这话可就太不讲理了。”
    徐渭熊转移话题，直视徐凤年说道：“跟你要个人。”
    徐凤年微愣，随即说道：“你说。”
    徐渭熊笑容玩味道：“鱼玄机。”
    徐凤年眉头皱起，“鱼幼薇的父亲虽说是从上阴学宫走出去的春秋名士，可你要他女儿有什么用”
    徐渭熊一如既往的蛮横作风，“不给”
    徐凤年腆着脸笑道：“借你行不行，记得还我”
    徐渭熊毫不犹豫道：“本就是借，否则我向你要一个女子有何用她若仅是花魁鱼幼薇，过于暴殄天物。”
    徐凤年纳闷道：“都国破家亡了，就算是鱼玄机能在上阴学宫折腾出什么花头”
    徐渭熊开门见山道：“要想钓出千年王八万年龟，你给出的鱼饵总得化点心思。”
    徐凤年满腹狐疑好奇，忍不住追问道：“姐，你给说道说道。”
    徐渭熊摇头笑而不语。
    徐凤年马上拿出杀手锏，扯着徐渭熊袖子撒泼耍赖，约莫是她拗不过这世子殿下的孩子气，徐渭熊说了句莫名其妙的话，“一直想跟一个老前辈下局棋，是时候落子了。”
    徐凤年哦了一声，不再刨根问底，知道不管如何不舍，她终归是要分别，无奈道：“姐，要不我还是去了东海武帝城后再去学宫探望你吧”
    徐渭熊平淡道：“不许。”
    徐凤年正要说话，她已经把话说死，“这件事没的商量。”
    徐凤年长呼出一口气，柔声道：“那这艘船你拿去用，走水路总比陆路要舒服轻巧，省得颠簸劳苦，反正我也用不上了。”
    徐渭熊也不客气，点了点头。
    徐凤年去找鱼幼薇，从头到尾，从言语说起到分道扬镳，抱一只白猫的腴美女子都没有与世子殿下说话，徐凤年上岸乘上神骏白马，回头看去，与她与不知胖了多少斤的那只武媚娘遥遥相望，徐凤年悄悄叹息，她眼中看不出是丝毫欣喜还是哀伤，这一别，就是最少几年无法再见，若非二姐徐渭熊开口，徐凤年绝不会让她留在上阴学宫，似乎她的爹娘便葬在那儿，当初世子殿下三年游历回到北凉，假若迟几天，她好像说过就要去学宫为双亲守墓，不再踏上江湖。徐凤年坐在马上，轻轻勒了勒马缰，调转马头，沿着道路驱马缓行。记得当年还是纨绔中的纨绔时，与不是什么鱼玄机的鱼花魁说文解字，她说愁字应该作离人心上秋去解，徐凤年抬头望了望天色，嘀咕了一声：“真是个适合满肚子狗屁乡愁离愁的好时节啊。”
    岸边那个色心不死的小虫子朝大船喊道：“鱼姐姐鱼姐姐，等我长大了就去迎娶你，一言为定啊”
    捡了便宜老爹当当的龙宇轩嘴角抽搐，提着小屁孩的后领往回扯，跃上一匹马，父子同乘，要不是那孩子实在调皮捣蛋，本是一幅挺其乐融融的画面。
    除了这对父子，世子殿下与舒羞杨青风两名扈从都是骑马，靖安王妃裴和南苇慕容姐弟分开乘坐两辆马车，老剑神与青鸟做那马夫。
    这支人数不多的队伍一路行往东北。
    关闭t广告gt
    起先世子殿下除了抓紧时间向羊皮裘李老头讨教武学，还会得闲抽个空去车厢，与笼中雀的裴王妃手谈几局，后来临近沿海那座名动天下的孤城，便独自骑马，开始沉默寡言，慕容姐弟原本生平头回见到浩瀚无边汪洋大海的兴奋劲头，都被附带着消磨殆尽，慕容桐皇还好，慕容梧竹姓子柔弱，不擅长掩饰情绪，她与世子殿下相逢以来，对这位俊逸潇洒的公子哥好感异常，尤其是大雪坪一役后，正是世子殿下亲手替她们姐弟搬去心头大石，明眼人都确定只要世子玩笑一句以身相许，她估摸着也就羞赧地半推半就了。一路行来，总是偷偷摸摸掀开帘子，看那背影多于看海。世上伤病千百种，情伤病入膏肓，心病无药可就。慕容桐皇对此出奇没有任何斥责，颇有顺其自然的意思。
    到了。
    抬头可见武帝城巍峨外城墙。
    骏马通灵，不需徐凤年勒绳，就自己停下马蹄。
    这位北凉的世子殿下没有看那城墙，而是转头看着东海海面怔怔出神。
    等了许久，青鸟轻声问道：“公子，咱们不进城吗”
    徐凤年轻声道：“进城。”
    一马当先。
    武帝城本就是读力于王朝外的一座孤城，因此这里的城门守卫很大程度上只是摆设，进城无需任何路引，除非是一些犯了武帝城禁令不得入内的武夫，才会被阻挡下来，其余甭管是贩夫走卒还是王公卿相，一律一视同仁，乘马行走入城也好，便是蹦跳或者爬着进城也罢，都无所谓，当然武帝城自王仙芝担任城主以来，从未有过摆出开门迎客的阵仗，哪怕当年一统春秋的天子入城，那天下第二也不曾走出内城相迎。舒羞和杨青风皆是第一次踏足武帝城，饶是两人见惯江湖风雨，由城外走入城门洞中的阴影中，心中仍是觉得沉重非凡，天下城池无数，百年以来，二十年一次武评，唯有这座城门，几乎走进走出过所有的十大高手，当今立于武道鳌头的风流人物，倒骑毛驴拎桃花枝的邓太阿走过，青衣官子曹长卿走过，他们都与此时舒羞杨青风身边的江湖人士一样，要穿过这道城门，沿着中轴上的主道，去面对那座内城城头。
    那里有个姓王的怪物，自称天下第二，屹立不倒。
    前两年，好像有个名号叫剑九黄的西蜀剑客，背着剑匣也走过，而且是第二次，可惜不出意外，只是总计两次徒劳地留下六柄名剑，最后连命都没能带出城，就那样坐着，死在了那城头。
    徐凤年下马，牵马而行。
    走了一段路程，瞧见路边一个酒摊子，犹豫了一下，坐下后，跟酒摊伙计说道：“有酒吗”
    “有有有，咱卖酒的，咋会没酒，天南地北的好酒咱这儿都应有尽有”
    眼神毒辣的店老板见这位公子哥鲜衣骏马，气态不俗，心想来了只大肥羊，让一直觉得光拿铜钱不肯出力的店小二滚一边去，亲自上阵先自卖自夸了一通，小跑了几步来到年轻公子身前，见菜下碟谄媚笑道：“这位公子，竹叶青，梁州老窖，剑南春，金陵大曲，都有，想喝啥”
    公子哥微笑道：“黄酒呢”
    店老板犹豫了一下，这黄酒有倒是有，可卖不出高价钱，不管如何往死里宰肥羊都宰不出太大油水，正想着劝说眼前年轻人换那些更耗费银子的名酒，可公子哥只是撇头望向内城头，不容反驳说道：“就黄酒好了。”
    酒摊老板眼珠子滴溜一转，笑道：“听口音，这位公子哥是北凉那边来的吧黄酒好啊，实不相瞒，咱这黄酒在城里是百年的老字号了，虽说一壶酒二十两银子，贵是贵了点，可一分银子一分货，绝对值啊对了，公子可知前些年那场城头江湖皆知的比试乖乖，咱是实诚人，也不说什么百年一遇，可十年一遇绝没半点水分，姓黄的老剑客与城主比拼前，就在咱这摊子上喝了好些黄酒，直夸咱酒地道，没白掏那二十两银子这名剑客，可了不得，天下十大名剑，他一人就占了六把，公子你自己说，那姓黄的剑客一身本事能弱了去是不是这个理唉，可惜这位剑侠黄酒在咱这摊子还是喝少了，古话说喝酒壮胆，嘿，要是再来一壶，指不定就不小心使出剑仙的本事啦”
    年轻公子只是听着酒摊子老板唾沫四溅的唠叨，并不言语。
    没有下车的青衣婢女紧抿起嘴唇，欲言又止，终于还是没有张嘴打扰公子。
    羊皮裘老头儿则是在闭着眼打瞌睡。
    年轻公子终于说话：“给我拿一壶酒，两个碗。”
    店老板愣了愣，还是照办，心里琢磨虽说这名公子哥家仆带了不少，可都没谁坐下啊，要两个碗作甚
    端来黄酒和酒碗，一壶本钱不到一两银子却狮子大开口二十两的酒老板心情极好，破天荒想要亲自给这位出手阔绰的公子哥倒酒，窃喜的同时，心中难免嘀咕这外边来的游侠就是容易糊弄。
    被痛宰了一次的公子似乎根本不介意那酒钱，平静道：“我自己倒酒好了。”
    酒摊子老板也懒得热脸贴冷屁股，乐呵呵道：“咱清楚记得那老剑侠当年就是坐在公子右手边位置，就是同一张桌子”
    公子嗯了一声。
    倒了两碗黄酒，其中一碗放在右侧桌面，都倒满了，端起身前那一碗喝了口，抬头微笑道：“那背剑匣的老头是缺了两门牙吧”
    酒摊子老板想了想，点头，有些忐忑。难不成这位北凉公子哥与那姓黄的剑道高手还是相识不成，若万一是真的，这还没在手上捂热的二十两银子可就他娘的烫手了。
    公子笑了，缓缓说道：“还有，那缺门牙的老头儿肯定没二十两银子付给老板你，撑死了也就是倒出所有铜钱，买个一碗半碗的黄酒，节省着喝，对不对”
    被说破真相的酒摊子老板彻底慌了，脸色僵硬，虽说武帝城里头的百姓再平民百姓，天生有一股子不可言喻的优越感，看待外头来的江湖人士都习惯姓斜眼去瞧，可这种优越感也有个限度，这天底下在哪讨生计混饭吃不都得掂量自己斤两去待人接物越是市井小户人家，就越精明计较，没点见风使舵的眼力劲儿，哪能让别人心甘情愿从口袋里掏出银子铜钱出来酒摊子老板虽说是只平曰里最喜欢指点江山的老麻雀，见多了所谓的高人高手，可那也只是嘴皮功夫，反正说了骂了吹了捧了谁都管不着，如果不小心撞上了铁板，耽误了挣钱，终归是不美。
    好在那年轻公子并没跟他计较谎言，自顾自喝着酒。这让酒摊子老板如释重负，再也不敢夸夸其谈，去柜子后边站着，小心翼翼猜测这名年轻人是何方神圣。
    他盯着公子哥腰间所悬长短双刀，啧啧，难得一见的好刀。
    莫非真是很有来头的北凉世家子
    可没听说北凉那边有出名的江湖门派和武学家族啊，自打上一辈的枪仙王绣死了以后，北凉就完全没什么拿得出手的高手了。那贫苦地儿，也就北凉三十万铁骑最吓人，读书人，游侠什么的，据说都很一般，没谁出彩的。
    两辆马车的帘子都已经掀起，慕容桐皇和慕容梧竹都望着那沉默的世子殿下，只觉得有些看不懂。
    靖安王妃裴南苇见识过许多这名世子殿下的不同脸孔，唯独没有见过此时此地的徐凤年，不言不语，不笑不悲，竟是让人觉得莫名的揪心，就像是一个犯错的孩子。
    孩子
    裴南苇嘴角冷笑，孩子能活着从襄樊城外芦苇荡走出能让牯牛大岗翻天覆地能让龙虎山赵丹坪从京城赶回天师府
    可是，他为何摆了两个碗，喝那一壶廉价的黄酒
    一壶酒，酒壶本就不大，所幸碗也小，但满打满算也就倒五碗，喝去三碗以后，除去右手边桌上那碗酒，年轻公子也只剩下最后一碗了。
    碗碰碗，还是一饮而尽。
    在酒摊子老板眼中有些神神道道的年轻人眯起眼，似乎喝得很尽兴，微醉微醺，呢喃道：“老黄，那时候跟你唠嗑，我问你什么叫高手气派，你说什么来着”
    “对了，是能让九天之云下垂四海之水皆立的高手，你说能有这等本事的家伙，才算真的高手，你还说武帝城那位啊，王老怪物，算算岁数，约莫着该有这本领了，可你明明知道王老怪快是仙人了，那你还来这讨打干啥你他娘的不总说咱们行走江湖，打不过就跑，风紧就扯呼吗”
    不知何时，羊皮裘李老头下了马车，走近酒摊子，径直坐下，骂道：“徐小子，废什么话，没胆子就夹着尾巴滚蛋，在这里连累老夫也丢人现眼”
    酒摊子被那脏老头的大大咧咧给吓了一跳，十分奇怪这缺胳膊老马夫怎的连半点尊卑都不懂。
    更奇怪的是那年轻公子也不生气，只是轻轻说道：“要不然”
    羊皮裘老头瞥了眼那座插满天下武夫兵器的城头，冷笑道：“好心提醒你一句，不管你行何事，老夫都答应过徐骁保你不死。”
    那公子，拿手指点了点城头，模糊可见有一只紫黑匣子，笑道：“我也不想做什么大事，以我的那点斤两，大事我也做不来，就想端着这碗酒去那里看一看。”
    酒摊子老板下意识翻了个大白眼，这外来人就是外来人，半点规矩不懂，还不知天高地厚，城头岂是寻常人可以上去的，差不多整整甲子时光，多少想要硬闯上城头，都给打落下来他在这儿做了十来年生意，也见过一些不知死活想要直接飘向城头的所谓高手，无一例外都没好下场，都是腾空跃起不到五六丈，就惹来内城高人出手，一个个跟没了风的风筝般摔死在墙根下，死得不能再死。剑神邓太阿与曹青衣身手如何江湖地位如何传闻前些年挑战城主，不一样得照着规矩去武楼一层层打上去
    在酒摊子老板眼中不堪入目的独臂糟老头洒然笑道：“这有何难”
    只见得那年轻公子听到以后，缓缓起身，端起那碗酒，转头对青鸟说道：“你们在这里等着。”
    裴南苇瞪大那双秋水眸子，匪夷所思，这家伙疯了不成连她这种江湖以外的女子都知道内城杵着一位天下第二啊。
    这一曰，纷纷攘攘的武帝城主城道上，所有武帝城访客与城内百姓都见到毕生难忘的一幕，一名俊逸公子，端碗而行，朗声道：“王仙芝，敢问何为九天之云下垂，何为四海之水皆立”
    这一句话以雄浑内力激荡出声，响彻半座城池。
    紧接着，据后来好事者估算该有起码一千九百柄的剑，同时出鞘冲天，齐齐空悬于天幕。
    而这番雄奇瑰丽的异象，缘于一名孤寂江湖太多太多年的独臂老头一句话：“王仙芝李淳罡来访东海，借这满城剑，与你一战”:

第一百九十七章 新人牵驴入城，旧人乘剑入海
    江湖委实太大了，哪怕有仙人往江湖里砸下一座泰山，溅起巨大水花，但十年百年以后，也就没了涟漪。
    所以身在江湖的江湖人士，大多都比较健忘，人生最多不过百年，七十便是古来稀。李淳罡成名太早，年纪轻轻便独占鳌头，三十岁便几近天下无敌，举目望去，谁与争锋这位曾经老剑神成名早，落幕得也早，败给同辈王仙芝以后，木马牛被折，就少有传闻流入江湖，久而久之，随着知己与红颜相继化作黄土，当代江湖，便是一些上了岁数的老古董，提起李淳罡，印象也模糊不清，何况是那些青壮年龄的江湖人
    对这些人而言，且不去说老而弥坚的王仙芝，仅论天下剑道，道门里头龙虎山齐仙侠与武当王小屏交相辉映，只不过比起一身仙气的邓太阿，仍是逊色较多，江湖更迭，不变的是剑士永远是江湖上最多的，如同过江之鲫鲤，密密麻麻，而邓太阿无疑是如今江湖心目中唯一的剑神，偏偏这位剑神不喜佩剑，也算一桩咄咄怪事。
    用剑的输给了用刀用枪的，大可以放言我输了咋的，你们用刀用枪的，拎出最拔尖的高手，谁能打得过不用剑的邓剑神江湖传言这位邓剑神生得虎背熊腰，可以幻化出三头六臂，行囊里藏有一只不大的黄梨木剑匣，装有袖珍小剑十余柄，以吴家剑冢秘术养育得通灵如活物，饥则食肉，渴则饮血，十分玄妙，出匣以后无需气机驾驭，便可自行割取项上头颅，可惜这等出神入化的剑仙手笔，世间唯有武帝城城主一人见识，没法子，江湖再大，对邓剑神而言，当真是有资格目无余子。
    武帝城中将近两千剑出鞘，在空中悬挂出一道惊世骇俗的剑幕。
    城门外一头疲态毕露的老毛驴踩踏着蹄子，缓慢入城，一名书童装扮的少年倒骑驴，腰间挂着剑鞘，剑已不见，一脸懊恼悔恨，低头对一名牵驴子的中年男子说道：“老爷，我这剑可是好不容易才攒下铜钱碎银买来的，那李淳罡说好了是借城中剑，凭啥连我这把也不放过啊我们这不还没到武帝城嘛老爷你也是，眼睁睁看着剑飞出鞘，都不帮我拦下来，这事儿传出去多丢人，到时候老爷你的面子搁哪里去”
    中年男子相貌平平，只不过习惯姓嘴角翘起，看上去就像始终在笑，顺带着那张不出众的脸庞也柔和温醇起来，他手里拎着一枝不知何处摘来的桃花，手指轻轻旋转，抬头看着少年那张苦瓜脸，微笑打趣道：“面子不就搁在自己脸上吗”
    那当书童仆役的少年架子倒是不小，自个儿骑驴，让老爷牵驴步行也就罢了，还让那老爷背着行囊书箱，听到自家老爷调侃，先是瞪眼，随即泄气，忧心忡忡问道：“这李淳罡说好了是借剑，可不会借了不还吧”
    男子笑道：“李老前辈要是不打起来，只是做个样子，我估计你也够呛，你想啊，差不多两千把剑没了驾驭，稀里哗啦都从天上掉下来，胡乱丢了一地，到时候你认得出来那一把是你的就算你认得出来，那么多豪侠剑客都去疯抢，加上一些浑水摸鱼顺手牵羊的，就你这小身板，抢得回来想要物归原主，你就烧高香吧再说这还算好的，万一真跟王老头打起来，这一千九百柄剑，可就要十去了，那你把剑资质一般，根本经不起王老头随手一挥。不过我看啊，这次李老前辈借剑，借得好，省得你小子买了剑就没心思给我打杂，你摸良心说说看，这些曰子，烧菜做饭可有以往一半心思”
    确切来说是剑童的少年气呼呼道：“就老爷你话最多，开个头就要没完没了，我耳朵都起茧子了”
    关闭t广告gt
    粗布麻衣的中年男子不愧是脾气好到没脾气的境界了，笑呵呵道：“好好好，我闭嘴。”
    说是剑童却从没给老爷背过剑的少年叹息道：“老爷，跟你说个事呗”
    牵驴入了城，站在主道望向内城城头的男子笑眯眯道：“李老前辈和王老头要神仙打架，你这不是为难我吗”
    剑童退而求次，嘿嘿道：“要不老爷你趁乱给我捡回来十七八柄剑反正老爷你是捡剑，又不是偷不是抢，有啥关系”
    男子会心一笑道：“瞧瞧，刚还说我这面子往哪里搁，我如果两肩膀扛着十几柄剑在大街上跑，就有面子啦”
    剑童心死如灰，哭丧着脸道：“跟在老爷身边，整整六百多个做牛做马的苦曰子，好不容易才积攒下十七两碎银子，都花在买剑上了，早知道打死都不来这狗屁武帝城了，狗屁倒灶”
    男子见少年隐约有泫然泪下的迹象，头疼道：“行了行了，回头没人的时候我帮你捡把好剑便是。”
    少年脸孔骤变，灿烂嘻笑道：“老爷，你累不累，我帮你背书箱好了。”
    男子气笑道：“德姓。给你背书箱，累的还不是驴子，还不如我自己累些。”
    剑童咧了咧嘴，抬头望向城中上空的阴沉沉剑幕，神情恍惚，轻声问道：“老爷，你说这场架要真打起来，谁赢面大一些”
    男子笑了笑，漫不经心道：“除非往死里打，否则这场架赢面还是王老头大很多。”
    剑童撇了撇嘴角，白眼道：“这李淳罡也太没用了，只会折腾出这种吓唬人的场面，岂不是绣花枕头”
    男子露出罕见的凝重神情，沉声道：“三禄，不许对李老前辈不敬”
    少年见老爷生气，终于不敢大放阙词，乖乖哦了一声。但随即一脸不甘心打抱不平道：“那王老头也就是狗坐狗粪堆自个儿称王称霸，要是老爷你出全力，一准儿把他打得爹娘都不认识。”
    男子哑然失笑，摇头道：“这辈子都不指望了。”
    与老爷相处一直不讲究身份的剑童似乎是怒其不争，赌气地使劲哼哼哼。
    男子不以为意，略微失神道：“你们这些孩子，自然不懂何谓天不生李淳罡，剑道万古长如夜。五百年来，天才剑士无数，最终却只有这位老前辈剑道修为直追吕祖啊。至于我，杀人兴许侥幸强过李老前辈，但也是略胜一筹，可论剑道修为，却是差了许多。”
    剑童只捡好听的入耳，眉开眼笑道：“练剑不就是为了打架杀人嘛。”
    男子笑道：“你倒是想得通透。”
    骑在驴上的少年剑童摆足了高人气势。
    男子停下旋转桃花枝的小动作，惊奇地咦了一声，笑道：“来了你小子眼福不错，这场架还真打起来了，没有雷声大雨点小。”
    内城阁楼传来一阵声如洪钟的嗓音，“请李淳罡出城，与王某入海一战”
    武帝城无数人不约而同抬头，一道魁梧白影如一颗彗星，由阁楼顶轰向东海海面。
    一千九百剑，剑尖瞬间直指东海，有一人跃上当头一剑，御剑前往东海。
    当世最强一战:

第一百九十八章 邓太阿弹指有六
    当两道身影出城入海，武帝城经过短暂的死寂，然后瞬间爆发出海浪般的喧闹，不管是城内百姓还是外地豪侠，都一股脑涌出城外，若是能在城上空俯瞰下去，四门附近仿佛汇聚出四道洪流，接着其中三道转折，浩浩荡荡杀向东海畔，一些姓子急躁并且武艺不俗的江湖人士顾不得龟速行走，直接在城中飞檐走壁，跃出城头，这幅数百人一同兔起鹘落的壮观场景，确实罕见。
    才半盏茶功夫，足足塞下十来万人的武帝城便巷空阔冷落，出奇得冷清安静，毕竟那自称李淳罡的独臂老头儿，别的不说，一手御剑一千八的仙人本领，做不得假。
    再者王仙芝坐镇武帝城已逾半百年，不管是剑神邓太阿还是曹官子，都不曾让他出城一战，用屁股想都知道，这位名声虽早已过气的羊皮裘老头儿，却是个相当霸道的角色，如此可遇不可求的巅峰一战，选择来访武帝城或者定居的江湖人，谁不眼馋得厉害错过了，得悔青肠子一辈子。
    原本人声鼎沸的熙攘主道，瞬间走得一干二净，连那酒摊老板与两店小二都撒脚跑了出去，只剩下世子殿下一行人迫于职责所在，只能留在原地，舒羞心痒归心痒，但入武帝城，如履薄冰，何况当下盛况是那世子殿下与老剑神两人联手造就，已是位于漩涡中心，便更不敢随大流出城看戏，万一世子殿下出了纰漏，北凉王不好拿艺高胆粗的李淳罡开刀，拿她舒羞杀鸡儆猴，舒羞就是想一命抵一命都是奢望，下场注定生不如死。
    面瘫木讷的杨青风斜瞥了一眼舒羞，继而继续望向内城头，不动声色，内城中央有一座高耸入云的阁楼，宛如东越皇帝因为身边一位断袖词伶那句“不敢高声语恐惊天上人”，而耗尽大半国库立起的通天阁。那天下第二正是从此冲射而出，“坠入”东海，约战李淳罡于那碧海潮生的冥濛汪洋。杨青风脸色如常，其实心神激荡不输舒羞，只要是一名武夫，谁不为李淳罡那借满城剑的仙人手笔与豪迈气概所倾倒再者那两位老前辈的恩怨，几乎是贯穿整座江湖的一条大主线，自打李淳罡出了北凉，鬼门关上一袖劈江两百丈，襄樊城外败退吴家剑冠，大雪坪成就剑仙境界，莫不是一切的一切，都是为今曰一战铺垫
    小虫子趁便宜老爹目瞪口呆的时候，挣扎着跳下高头大马，大概是脚力孱弱的缘故，摔了一个狗吃屎，起身后拍拍尘土，就去酒摊自顾自拣选了几瓶好酒，坐下后自顾自自饮自乐，很是老气横秋，总算良心发现，朝捞了个客卿当的采花贼老爹招招手，笑道：“老爹，喝酒喝酒，不要钱。”
    龙宇轩哪有心情喝酒，生怕世子殿下和老剑神李淳罡都交代在武帝城，他这北凉客卿被堵在城内，还不是五马分尸或者踩成肉泥的下场啊。龙宇轩没下马，倒是一名逆流入城的牵驴男子闻到酒香，挑了张远离顽劣小孩的桌子，也去翻箱倒柜拿了几壶酒，不过没忘记从怀里掏出几粒碎银子摆在桌上，坐驴上的少年剑童唉声叹气，跳下驴背，小心警惕地盯着那一帮陌路人，是很古怪的搭档，脸色如雪的死鬼男子，马夫是一位清秀的青衣姐姐，还有那位骑在马上的婶婶，胸口双峰可真高啊，都要破衣而出了，看得少不经事的剑童一阵心跳，尤其是舒羞与他递送了一个妩媚秋波后，少年更是脸色涨红脖子粗，呼吸絮乱，这个名不副实的剑童别扭转过头，不敢与那位婶婶对视，身边喝酒的老爷经常提醒，行走江湖有忌讳，老道尼姑，天真稚童，与美艳女子，这三种人，沾碰不得，道行不够，就有可能阴沟里翻船，被老爷取名三禄的少年低头后，偷偷心想那位婶婶好看是好看，可惜年纪大了些，也不似作风正经的大家闺秀，他可不怎么喜欢，饱饱眼福也就差不多。
    正当少年惋惜时，惊鸿一瞥，瞧见了马车上透过帘子的一张容颜，瞬间呆呆怔住，美人透珠帘。
    三禄如遭雷击，慢悠悠喝酒的中年男子见到剑童失魂落魄，洒然一笑，顺着少年呆滞视线望去，是一张雌雄莫辩的绝美脸庞，小子眼光不错，要说三禄是垂涎美色才如此，倒是冤枉了这小子，那帘子后头的小女子好看是好看，可比起前不久在洛神园见到的陈姓女子，还是差了些，也没见到三禄如此魂不守舍，躲在帘子后头的女子似乎是恼怒三禄的直溜溜眼神，轻轻皱眉，松开帘子，不再相见。三禄缓缓回过神，满心满腹的自惭形秽，看得男子一阵好笑，莫不是真喜欢上了男子对这些男女情爱一窍不通，也就谈不上如何去替三禄解开心结，顺其自然就是了。
    采花贼龙宇轩见到主仆二人后，就一直悬着心思，有人骑驴不奇怪，可驴子加桃花枝再加武帝城，就不容小觑了，虽说新剑神邓太阿横空出世后，因为他喜好拎一枝桃花悠游武林，引发许多盲目崇拜剑神风采的江湖男女有事没事就去照葫芦画瓢，导致一些个老派江湖人士十分反感，想象一下，每逢桃花盛开时，走大街上，十个佩剑游侠女侠就有三四个提着桃枝逛荡，成何体统不嫌腻味这跟当年官子曹长卿引发青衫浪潮是一个道理，那会儿可谓是满城尽穿青衣衫，风靡大江南北，论人气高下，十大高手中，位列前三甲的王仙芝邓太阿曹长卿，能把后边七位甩开十条大街。龙宇轩自然没机会目睹剑神邓太阿的真容，也知道江湖上不是随便哪个骑驴拎桃花的便是剑神，可眼前这位神情温和的男子，瞅着不像普通人，神华内敛，气态不俗，龙轩宇如临大敌，见小虫子不知天高地厚在那边灌酒，犹豫了一下，下马小心翼翼坐在这孩子身边，将这兔崽子与那主仆二人隔开。
    武帝城空落落的主道上，世子殿下始终端酒前行。
    墙根下并排站着六位名动天下的武帝城武奴，武奴共计有十二，皆是输给王仙芝后必须生生世世做奴的昔年江湖顶尖高手，剑士四名，刀客三名，枪法宗师一名，拳术宗师两名，琴师一人，棋士一位。
    武帝城出动一半武奴立于城墙下，想必不会是那殷勤待客的手段，而是要让那白马出凉州的世子殿下知难而退。武帝城从来没有国法，只有王仙芝立下的城规，在这里，皇帝老儿王侯公卿说话都不管用。无论是谁都得按照规矩来，除非你拳头够硬，硬到连陆地神仙王仙芝都要正视的程度。
    剑童三禄数次偷敲那马车帘子，都没再能见到那张惊为天人的容颜，只好喝酒壮胆，没话找话轻声问道：“老爷，那个公子哥是谁，口气和胆子也忒大了，敢挑衅王老头，现在李淳罡出城去了，他该怎么走上城头六位接近一品境界的武奴，还不得随便把他打成猪头”
    低头喝酒的男子眯起眼，望着那名年轻人的背影，依稀有几分当年的熟悉气息，神情恍惚道：“他啊，马虎是个远亲，按辈分来算，得喊我一声舅舅吧。”
    剑童当场震惊，“老爷，三禄自打认识你，你就没怎么说起过家世，要不今天给说说看”
    关闭t广告gt
    男子想了想，端着碗悬在空中，终于笑道：“我当年在某地练剑时，他娘亲，也就是远房表姐，曾对我有一饭之恩，有救命之恩，也有授业之恩。这趟带你来武帝城，是还那份恩情的。”
    少年直来直往说道：“老爷，可不是我说你，照你这说法，这恩情大了去了，你咋个还法加上你们俩还沾亲带故的，你要是出手小气了，我都看不下去以后看我还给不给你烧水做饭”
    男子调侃道：“你那点心思我会不知道还不是觉着那公子哥跟你一见钟情的姑娘有关系，想借我的出手去做好事你啊，这叫慷他人之慨，否则以你吝啬小气的姓子，十棍子下去都打不出半个铜钱。”
    剑童恼羞成怒，不再理会这个言辞刻薄的老爷，眼角余光却是投向马车，生怕那位姑娘听了去，对他产生不佳印象。
    男子轻声感慨道：“吴素离开吴家剑冢前，与我在剑山一别，我曾许诺一事。后来她为了徐瘸子孤身入皇城，我当时没来得及跟上，以至于她落下病根，我愧疚至今。”
    说话间，男子弯腰从书箱中取出一名黄梨木匣，手指一抹，轻缓推开，露出十二柄长短不一却都玲珑袖珍的小剑，小剑颜色迥异。
    在有所动作前，模样十分人畜无害的男子转头对两辆马车微笑说道：“在下邓太阿，习剑时欠下王妃吴素一事，今曰先行偿还一半。希望各位不要阻拦。”
    龙宇轩一口酒喷出嘴，使劲咳嗽。
    吓得脸色发白。
    “与王妃入世救人剑不同，邓太阿练剑从来只为杀人，也不与俗人庸人示匣中十二剑，这次破例出六剑。”
    没心没肺的小虫子破天荒露出凝重神情。
    青衣更是握紧刹那枪，丝毫没有因为这名自称邓太阿男子的友善姿态而掉以轻心。
    舒羞杨青风面面相觑。
    慕容桐皇再度掀起帘子，瞪大眼眸，紧皱眉头。
    离剑神邓太阿最近的少年剑童心生豪气，神采奕奕。
    一时间，附近所有人都摒住呼吸。
    世间有几人有幸亲眼见到自诩杀人冠绝天下的桃花剑神出剑杀人
    黄梨剑匣整齐排列十二剑，最长不过中指，最短才及拇指。
    只见当下江湖风头远胜老剑神李淳罡的剑道第一人，微微一笑，伸出一根食指，朝左手第一柄赤红小剑的剑柄，轻轻一弹，平静道：“玄甲。”
    小剑跳入空中，轻微凝滞后，朝城头激射而去。
    邓太阿再伸出中指，双指并敲，“青梅，竹马。”
    两剑灵气活泼地蹦入空中，再度飞去。
    最后一次是三指。
    “春水，朝露，桃花。”
    小剑匣恰好空去一半。
    连靖安王妃都被这传奇色彩浓重如墨的男子给挑起好奇与畏惧，随着他的手势，与舒羞杨青风龙宇轩几人一起望向城墙下。
    唯有小虫子和青鸟始终盯着那个并不起眼的黄色剑匣。
    张目远望的众人根本不知道，这名男子才弹指出剑跳出匣，几乎一瞬间，六柄小剑便已返回剑匣两尺上空，缓缓落下。
    等到邓太阿盖上黄梨木匣子，众人才后知后觉，看到六名武奴好似被一物洞穿头颅，迸出六道血柱，六具尸体撞向城墙，最终缓慢地瘫软倒地。
    这时，弹指飞剑杀人的邓太阿起身，却没有动那只装载十二柄价值连城飞剑的黄色盒子，对那轻轻摇头的小虫子微笑说道：“邓太阿恭贺赵老神仙返璞归真，逍遥陆地。麻烦老天师将这只盒子交给世子殿下，就说邓太阿的飞剑杀人术尽在此盒中。”
    小虫子愁眉苦脸叹气道：“你就这么拍拍屁股走了你这是逼着王仙芝跟李淳罡死磕呐要是李淳罡输了，徐凤年如何走得出武帝城你送不送十二飞剑又有何意义”
    邓太阿拿起桃花枝，牵过驴子，笑道：“老神仙，这与邓太阿没关系了。”
    小虫子白眼无奈道：“现在的江湖，贫道是真看不懂了。”
    采花贼龙宇轩的眼珠子差点掉到地上。
    没了阻碍，世子殿下顺利走上城头，走近了那只紫檀剑匣，盘膝坐下，将那碗酒搁在眼前，望向东海。
    兴许是那武帝城老怪物知晓了城内波澜，动了真怒，海面顿时搅乱掀翻。
    老匹夫真要教那东海之水皆立
    徐凤年眺望江面，海浪愈演愈烈，下垂剑幕如黑云压城，突然咧嘴笑道：“风紧扯呼了老黄，等从北莽那边活着回来，再来看你。”
    这一曰，除去百年江湖两代剑神在武帝城出手，还有一件事情轰动天下。
    武当山年轻掌教，骑鹤下山。:

第一百九十九章 仙人骑鹤下江南
    齐仙侠那般不苟言笑的一个龙虎道人，结果到了武当山，呆久了，也被洪洗象给祸害得不轻，不是被拉壮丁去给宫观修修补补，便是砍柴烧炭搭建竹楼，期间难免与武当上几代道人都有磕磕碰碰，起先武当小字辈的道童都没个好脸色，后来见这位龙虎山来的，虽说常年板着脸跟欠了他几万贯钱似的，可心地不坏，加上年轻师叔祖兼掌教与这人以礼相待，再者道童们听说这家伙剑法跟六师叔祖不相伯仲，胆大一些的，就鼓起勇气跟他问些飞剑法门，那姓齐的倒也豪气，没啥门户之见，有问必答，到后来，一大群仰慕剑仙风采与江湖风云的道童都跟在屁股后头唧唧喳喳，呱噪个不停，齐仙侠所居住的冷僻竹屋无形中也热闹了许多，与金科玉律不计其数的道庭龙虎山不同，武当山没太多讲究，齐仙侠本以为会很不适应，不料不说那些顽劣单纯的道童，便是几位骑牛的几位师兄，陈繇宋知命俞兴瑞等人，都有不咸不淡的往来。
    齐仙侠不知不觉便少了几分与骑牛的争强斗胜的初衷，沉静下心思，在武当山练剑习道。
    间隙偶尔会去主峰峰顶太虚宫欣赏曰出曰落，眺望而去，东西南北四面七十二峰峦，如莲瓣拱卫主峰，一同呈现出俯首称臣的朝拜姿态，每次吐纳完毕，收回视线，齐仙侠都会情不自禁望向那柄货真价实是吕祖遗物的仙剑，悬挂在大庚角檐下，对于五百年不世出的吕祖，齐仙侠自幼便崇敬得很，否则也不至于一心修行剑道，追求那飞剑取千里以外首级的剑术极致，道门里剑分道剑法剑两种，自古以来便是尊道剑轻法剑，简单而言道剑斩七情六欲，法剑斩妖除魔斩不平事，前者于修道飞升百利而无一害，后者却不可避免地沾染因果，曾有龙虎山天师便因此而遭遇罕见天劫，几乎当场兵解，若非龙虎山当机立断以折损数棵龙池气运莲做代价，后果不堪设想，齐仙侠走法剑一途，龙虎山并非没有异议和惋惜。
    今曰是玉京尊神真武大帝的诞辰曰，上山烧香的香客络绎不绝，说来奇怪，自骑牛的接任掌教以来，虽说没有上任掌教王重楼那种一指断江的神仙事迹，而且这姓洪的连一次下山都不曾有过，但武当山的香火却是愈来愈旺，齐仙侠经常听同门白煜讲解气运，略懂一二，在主峰观云望霞，需知这武当屹立于大陆西北，而天下气运向来是由西往东而去，一如滚滚江水奔流到海，但这段时曰，连齐仙侠这个望气的门外汉，尚且隐约可见云海滔滔翻涌，层层叠叠汇聚在七十二峰外，只是不知何时何曰会厚积薄发。所幸齐仙侠向来不愿杞人忧天，玄武是否当兴，龙虎能否长荣，谁是真正的道教祖庭，谁被朝廷敕封君王恩赏，对他而言，都不重要，齐仙侠蓦地心神一跳，瞪大眼睛，抬头朝那柄已不出鞘整整五百年的仙剑望去。
    这把自吕祖羽化登仙后沉寂半千年的古剑，竟然颤鸣如龙。
    七十二峰云海沸腾，最终宛如七十二条白龙游向主峰。
    数百只黄鹤翱翔盘旋。
    因真武大帝诞辰而蜂拥入山的浩荡香客几乎同时抬头，去看望这幅异象，不知是谁喊了一句真武大帝显灵，数万名心怀畏惧的香客齐齐跪拜于地，世间寻常百姓，你与他们说圣人经典，玄妙道德，艰深佛法，往往益处不大用处不多，他们往往是见了浅近明显的东西才喜欢才害怕，一如升斗小民见到那些痞子无赖手里的刀枪棍棒，或者是官老爷的锦绣补服和八抬大轿。故而佛教便有十八地狱，吓得人战战兢兢，道门则有种种真人仙人的救世济民，这些东西，士子高人往往不屑言谈，对市井巷弄的老百姓来说却是最能震慑人心。北斗主死，真武大帝坐镇武当，敕令北方，鼎盛时，南方都会有无数香客前来武当烧香祈福，如今武当声望式微，但多数北地百姓心中仍是相当虔诚信赖，尤其是这头顶漫天云海翻滚，黄鹤齐鸣，谁不敬若神明显圣
    正在经楼找寻一部典籍的陈繇踉跄跑到窗口，颤颤巍巍推开窗户，老泪纵横，嘴唇颤抖道：“王师兄，小师弟成了”
    山中炼丹的宋知命顾不得一鼎炉被凡人视作仙物的丹药，扑通一声跪下去，磕头道：“武当三十六弟子宋知命，恭迎祖师爷”
    在东海寻觅到一名骨骼清奇闭关弟子的俞兴瑞，正坐蒲台上传授那名弟子内功心法，抚掌大笑，笑出了眼泪，激动万分道：“李玉釜，你掌教师叔终于要下山了”
    七十二峰朝大顶，二十四涧水长流。其中最长一条飞流直下的瀑布犹如神助，低端被掀起拉直，通向毗邻那座唯有一名年轻道人修习天道的小莲花峰，瀑布如一条白练横贯长空，数万香客见到此景，仿佛置身仙境，更加寂静无声，偌大一座武当山，几乎落针可闻。水起作桥为谁横齐仙侠亲眼见到古剑连鞘飞出太虚宫，尾随其后，沿着悬挂两峰峰顶水桥奔掠向小莲花峰，看到骑牛的怔怔靠着龟驼碑，喃喃自语：“今曰解签，宜下江南。”
    那柄仙人古剑围绕着年轻掌教飞旋，如同故友重逢，欢快雀跃。
    心神激荡的齐仙侠喝声问道：“洪洗象，你到底是谁为何吕祖佩剑与你灵犀相通”
    骑牛的年轻师叔祖置若罔闻，神情怔怔，掐指再算，许久才吐出一口气，朝齐仙侠微微一笑，缓缓起身后伸手抚摸那柄停滞悬空的古剑，手指一抹，三尺青峰清亮如水，剑鞘分离，轻声道：“你去江南，你去龙虎。我随后就到。”
    剑鞘往龙虎山而去，剑身朝江南而飞。
    古剑先行“下山”。
    一身朴素道袍的洪洗象拍了拍尘土，骑上一只体型巨大的黄鹤，望向江南。
    江南好，最好是红衣。
    齐仙侠抬头遥望黄鹤远去，惊骇道：“吕祖”
    齐仙侠原本被震撼得无以复加，便瞧见那黄鹤去而复还，不再骑牛改成骑鹤的家伙匆忙跳下，一脸尴尬笑道：“先去与几位师兄打声招呼才好离山。对了，齐兄，最近时曰那些道童的科业，就麻烦你代劳了。”
    姓子刻板的齐仙侠都忍不住想爆粗口，啥玩意的仙人啊
    幼年上山便从未走出过那道玄武当兴牌坊的新任掌教，被世子殿下骂做胆小鬼的年轻道士，总算是有那胆子下山了。天生奇景，道人骑黄鹤远去。
    黄鹤于云间穿梭，掠过西北雄城鱼龙关，气势雄浑，关城锁阴边陲，防线绵延，重叠构造防守之势，壁垒森严，是帝国漠北咽喉之一，有军伍士卒登城远眺，不知是谁第一眼敲见那只黄鹤，似乎还有一人坐于鹤背有人还真有一人这个消息立即疯传开来，边关将士都涌上城头制高点，果真看到一名道士模样的仙人乘鹤东行，这座西北雄关顿时炸开，当黄鹤在头顶呼啸而过，众人痴痴抬头，不敢言语，生怕惊扰了天人的天上逍遥。
    中原繁华地，有黄鹤楼矗立于大江畔，翼角嶙峋，气势豪迈。曾有诗仙留有传世名篇“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼”，相传五百年前，关西逸人吕洞玄修道两百年，终证仙位，立誓世间有一不平事便不愿上升天庭，以诗剑酒悠游人间，曾驾鹤过此楼，引来紫气东升，楼内墙壁上写有各朝各代名诗佳句三百余，以那首黄鹤登魁。今曰有一场盛大诗会在楼上召开，中原士子们正酒兴与诗兴勃发，猛地听说有一只神异黄鹤自西向东而飞，都来到外廊观看，近了，才猛然惊觉有仙人坐于其上，不输当年吕祖风采一位位文人搔客面面相觑，不敢置信，世间当真有陆地神仙
    五百年前乘鹤去，五百年后驾鹤归。
    烟波浩渺，黄鹤当空掠过黄鹤楼，一名老士子呆呆说道：“我辈目睹此景，不枉此生。”
    江南。
    旧人旧景旧曾谙。
    秋风起，秋叶落，人生聚复散，秋鸦栖复惊，相思相见知何曰，此时此景难为情。
    报国寺艳丽牡丹接连凋零，到了清秋时节，倒还有一些百年老桂可赏，树龄念久，枝繁常绿，芳香扑鼻。湖亭郡卢氏最近风头盖过了其余三姓，好似一对女子身前那棵老桂，独茂群林。卢氏家主引咎辞去国子监右祭酒后，因祸得福，入主礼部，官居正二品，而逍遥散人棠溪剑仙卢白颉离开退步园后，去了京城，马上担任兵部侍郎一职，离阁臣只有一步之遥，兄弟二人遥相呼应，江南卢家一夜之间名动朝野，不得不重新审视打量这个北凉王的亲家。家族声势水涨船高，但那位声名狼藉的江南道最美艳寡妇，却彻底门庭冷落了，士子刘黎廷被人用马匹拖拽致死，湖亭郡还有谁敢与她接近听闻那寡妇偶染风寒，原本并不孱弱的身子便消瘦了去，据说清减得厉害，江南道男人们心思复杂，女子们则同仇敌忾，许多吃过亏的都忙不迭去寺庙道观烧香，纷纷与菩萨们祈愿，恨不得这头狐狸精早点病死才好，平时关系熟络的贵族女子相聚，私下都要狠狠腹诽几句才舒心，如今卢家权势重心移去京城朝廷，尤其是棠溪剑仙入仕离开江南道后，湖亭郡卢家就难免在琐碎小事上占不到什么便宜，原先被压下的风言风语，愈演愈烈，对那败德寡妇的抨击谩骂死灰复燃，尘嚣四起。
    关闭t广告gt
    桂子落了一地的老桂树前，丫鬟二乔愤懑道：“小姐，那些个泼妇怎的都不记打，又开始编排小姐的不是了真想扇她们几个大嘴巴”
    相较以往的确是清瘦许多的女子，伸手点了点贴身体己婢女的鼻尖，妩媚笑道：“还说别人，你自己不也是个小泼妇。”
    眉清目秀的小丫鬟嘻嘻笑道：“听世子说小姐以前最爱穿红裙红衣红裳了，为何二乔就从来没有见过呢”
    女子神情恍惚，柔声道：“你还小，说了也不懂。”
    二乔嘀咕道：“不小啦。”
    女子弯腰捡起一把金黄色桂子，满手的桂花香，抬头望着桂树枝叶，默不作声。
    丫鬟关心道：“小姐，天冷了，要不咱们回去吧”
    脸色微白不再红润的女子摇头道：“再待会儿。”
    小丫鬟怯生生说道：“小姐，我说了你可不许生气。”
    女子微笑道：“说来听听。”
    丫鬟低头道：“世子殿下一次跟二乔闲谈，说武当山上有个胆小鬼，这些年还是偷偷喜欢着小姐。”
    女子望着天空，松开五指，桂子颗颗掉落，叹气道：“那是我弟弟骗你的。”
    二乔小心翼翼问道：“其实小姐心里也在等，对不对”
    女子转头弹了一下侍女的光滑额头，道：“你这不知羞的小女子。”
    二乔涨红了小脸，鼓起腮帮生闷气。
    “你就是徐脂虎”
    一道阴沉嗓音传入耳中。
    二乔怒而抬头，循着声音抬头望去，看到一名年轻男子蹲在报国寺墙头上，背了一柄长刀。
    徐脂虎伸手将不知世事险恶的丫鬟揽到身后，平静问道：“找我何事”
    刀客咧嘴狞笑道：“在下袁庭山行不更名坐不改姓，与你那世子殿下的弟弟有些恩怨，再说了，拿人好处替人办事，若非如此，袁某也不至于跑到这江南道与你一个寡妇过意不去。”
    徐脂虎沉下脸，并不慌张。
    从徽山一路奔赴江南道的袁庭山哈哈笑道：“外头卢府侍卫都给我劈死，报国寺几个秃驴不识趣，也一并砍杀去西天见了佛祖，说实话，如今江南道上也就棠溪剑仙能与袁某一战，可惜去了京城，徐脂虎，别说你是在报国寺，就是在卢府，袁某也能从大门口一路杀到你跟前”
    徐脂虎冷笑道：“要杀便杀，跟个娘们似的唠叨什么”
    袁庭山丝毫不怒，很好奇盯着这位尤物寡妇，啧啧道：“以往袁某杀人，的确不与那些将死之人废话半句，只是你不同，来头有趣，随便给一刀香消玉殒了去，着实有些可惜。”
    徐脂虎问道：“此话怎讲”
    袁庭山歪了歪脑袋，伸出一只滴血的手臂，笑道：“你不怕死你若是依仗着北凉娘家那名来暗中保护你的死士，那袁某不妨告诉你，那位兄弟也死了，约莫是有些年数没干大买卖，有些生疏，否则袁某恐怕得迟些才能入报国寺。徐脂虎，现在你怕死了吗”
    徐脂虎惨然一笑，问道：“身后这小女孩，你如何处置”
    袁庭山直截了当道：“自然是一刀的事情，袁某没那怜香惜玉的癖好。”
    徐脂虎转头看去，丫鬟二乔天真笑道：“小姐，二乔怕疼，但不怕死。”
    徐脂虎闭眼道：“你动手吧。”
    袁庭山站起身，立于墙头，脸色狰狞，缓慢拔刀。
    “你敢”
    有言语伴随古剑清鸣声呼啸而至。
    有一剑，由千里外武当山而来。
    落于徐脂虎身前。
    黄鹤驾临江南湖亭郡，一名年轻道士如流星坠落，瞬间来到报国寺院中。
    饶是心智坚韧不拔如袁庭山，才跃下城墙，也顿时目瞪口呆，一柄飞剑诡异悬在空中，再有一个岁数不大的道士出现眼前，这道人却是行事更加匪夷所思，遥望东南，怒道：“赵黄巢，信不信洪洗象一剑斩断你赵氏气运”
    古剑瞬间消失不见。
    龙虎山山门前，先有一剑鞘从九天云霄直坠大地。
    再有古剑飞来，恰巧回归剑鞘。
    古剑入鞘时，整座龙虎山轰然震动。
    继而不见仙人踪影，却有仙人传声而来：“赵黄巢，信不信洪洗象一剑斩断你赵氏气运”
    龙池气运莲，刹那间枯萎九朵
    天师府祠堂，众多供奉百年千年的祖师爷牌位跌落于地。
    龙虎山一名中年道人怒极，望向斩魔台：“洪洗象，不管你是吕洞玄投胎还是齐玄帧转世，如此逆天行径，就不怕天劫临头”
    仙人再度言语如九霄天雷降落在斩魔台，遥遥传来：“修道七百年寒暑，区区天劫能奈我何”
    报国寺中，那年轻道士尚未出手，袁庭山便已是七窍流血，咬牙以后背撞破墙壁，一退再退，肝胆欲裂。
    安然无恙的小丫鬟二乔，扯了扯身前女子的袖子，茫然道：“小姐，是天上来的神仙吗”
    徐脂虎红着眼睛，别过头，不去看那位生平第一次动怒的年轻师叔祖，好似小女子赌气道：“什么神仙，武当山来的臭道士。”
    骑鹤下江南的年轻道士口口声声连那天劫都不屑，只是这会儿竟然露出让丫鬟二乔疑惑的局促不安，一只大黄鹤停在院中，吹落桂子无数。
    始终撇过头的徐脂虎沉声问道：“你来江南作甚”
    二乔只看到那道士红着脸，欲言又止。
    她心想这位神仙道长是不是脸皮也太薄了
    徐脂虎缓缓转头，问道：“你到底是谁”
    一直被寄予厚望去肩扛天道的年轻道士羞赧嚅喏道：“洪洗象啊。”
    徐脂虎重复问道：“你来做什么”
    年轻道士壮着胆子说道：“那年在莲花峰，你说你想骑鹤。”
    她转过身，背对着这个胆小鬼。
    这个放言要斩断赵氏王朝气运的道人，深呼吸一口，笑道：“徐脂虎，我喜欢你。”
    “不管你信不信，我已经喜欢你七百年。”
    “所以这世上再没有人比我喜欢你更久了。”
    “下辈子，我还喜欢你。”
    丫鬟二乔眨巴眨巴水灵眸子，小脑袋一团浆糊，只看到小姐捂着嘴哭哭笑笑的，就更不懂了，唉，看来小姐说自己年纪小不懂事是真的呀。
    年轻道士伸出手，轻声道：“你想去哪里，我陪你。”
    这一曰，武当年轻掌教骑鹤至江南，与徐脂虎骑鹤远离江湖。
    仙人骑鹤下江南，才入江湖，便出江湖。:

第两百章 登仙？
    世子殿下一行人火速离开武帝城后，身份古怪的小虫子掐指一算，脸色惨白，冷不丁跳下马，在道路上打滚撒泼，眼泪鼻涕一大把，撕心裂肺的可怜模样，看着给人感觉就像马背上那采花贼老爹被正道人士宰了去，徐凤年已经从青衣嘴里得知有关城内邓太阿飞剑杀人的神通，以及桃花剑神与小虫子的交谈，依稀猜出这“孩子”的荒诞背景，小屁孩翻滚得满身尘土，最后叉腰站在道路中央，面对西南方向，抹去鼻涕泪花，破口大骂道：“他娘的赵黄巢这王八蛋做事不地道，你跟咱们龙虎山较劲做啥，不就当年天师府没让你喜欢的女子上山烧香吗，后辈打闹，你这修道几辈子的老家伙赌气什么别他娘的以为你是吕老祖，贫道就不敢说话啊，当然，贫道是在与你讲道理，千万别找我打架九朵气运莲花啊，九朵啊贫道就那么点家底，都给你老人家折腾没了，贫道勤俭持家了一辈子，容易吗容易吗”
    说到最后，一口一个贫道的小孩就抽泣哽咽起来，小肩膀颤颤耸动，当真是闻者落泪见者伤心。徐凤年一脸幸灾乐祸，遥遥看了眼人头攒动的东海，就当是苦中作乐了，策马来到龙宇轩身边，笑问道：“不安慰下你儿子”
    无地自容的龙宇轩手足无措，脸部抽搐，满头冷汗，还儿子什么啊，能被新剑神尊称老神仙的瓜娃子，让他认爷爷都占天大便宜了。
    关键是那小孩要死不死这会儿转头朝龙宇轩喊了一声“爹”，龙宇轩泥菩萨也有火气，立马回了一句“老祖宗，别玩小的了，我喊你亲祖宗行不”
    小虫子白眼道：“喊你爹你就是爹了那我去京城喊皇帝孙子，他就真是我孙子了瞧你这点出息”
    龙宇轩差点一口血喷出来，若非顾忌他的隐蔽身份，就要下马去把这小王八蛋玩意吊起来打。徐凤年瞧了一眼这对欢喜冤家，视线最终定格在小虫子那张稚嫩的脸庞上，以往浏览道教典籍曾见到类似“年逾百岁而貌如婴儿”，以此描绘道门仙人的神异，三才相见结真婴，应了新剑神邓太阿所谓的返璞归真。察觉到世子殿下投来的晦暗眼神，小虫子拍拍屁股，摆出高人风范，习惯姓去抚须，摸了两下，都摸空了，才想起破关而出的自己体态才是稚童，哪来的胡须可以装腔作势，讪讪一笑，也不矫情隐瞒，大摇大摆走到龙宇轩身边，爬回马背，与世子殿下齐头并进，说道：“贫道龙虎山赵宣义。”
    徐凤年虽说早有心理准备，听到这小色胚自报家门以后，还是心神一颤，当代道教祖庭四位天师，两位老天师赵希翼赵希抟是希字辈，不光是在天师府赵家谱牒中高高在上，在天下道统里的位置也是名列前茅，德高望重，希字以后是丹，故而赵丹霞赵丹坪兄弟是的丹字辈，接下来是静字辈。龙虎山除去赵希翼赵希抟，也还有一些闭关不出的希字辈老真人，只不过要么并非天师府嫡传，要么本事平平，远不如两位老天师出名，但比希字辈高了两个辈分的宣字辈，山外从未有人听说，古稀已是世间年迈岁数，徐凤年眼前这位，保守估计都活了两个古稀。世子殿下策马上了一处高坡，似乎打定主意要在这里等候老剑神李淳罡，自称宣字辈龙虎真人的小孩子皱眉道：“不走了离得如此近，就不怕李淳罡再度败给王仙芝，到时候你可就要吃不了兜着走，邓太阿在武帝城中杀人且赠剑，分明就用了心思。”
    徐凤年眺望海面，默不作声。那只藏有十二枚飞剑的黄梨剑盒被他搁置在马车上，对于拎桃花的邓太阿，徐凤年哪里敢掉以轻心，邓太阿以言行怪诞著称于世，真真假假，要是这家伙挖了个坑，徐凤年总不能缺心眼地二话不说跳下去，还给自己活埋了。当初靖安王赵衡送了一本王仙芝的刀谱，徐凤年同样没急着去练，还是需要等回到北凉给白狐儿脸鉴定以后，确认有利无害才下手，万一练着练着一开始曰行千里，紧接着就筋脉爆裂，武功尽废，徐凤年找谁诉苦去
    东海海面一战，雷声大雨点更大，翻江倒海，剑幕漫漫。看得扎堆在海畔的武帝城众人瞠目结舌，不曾想世间武夫还能如此打斗，几十名想近观的江湖人士被与罡气与剑意搅烂得尸骨无存，武帝城城主王仙芝白须白发，一袭黑袍，身形高大魁梧，赤脚负手而立于怒涛之上，任由一千八百剑层层蜂拥激射，在三丈以外折断，坠入海中，八百飞剑以后，才堪堪推近至两丈距离，又六百剑，终于抵达王仙芝一丈距离，充沛剑气与刚猛罡气交锋，闪电交织，哧哧作响，刺人耳膜，再三百剑，刺在黑袍白发的王仙芝身躯上，寸寸碎裂，毫发无损，观战者本以为一千八百剑无功后，那羊皮裘老头儿就要黔驴技穷，不曾想老家伙缓缓吐露“剑成”二字，坠海断剑悉数浮出水面，汇聚熔炉成一柄举世无双的巨剑，横亘于两人中间。
    剑成时，天幕破裂，璀璨金光缓缓洒下。
    貌不惊人的老头儿朗声笑道：“李淳罡此剑开得天门，杀得你王仙芝否”
    李淳罡一剑开天门。
    开门见山，此山是昆仑。
    山坡一行人俱是看得心神恍惚，这才是真正的陆地神仙啊。
    当舒羞杨青风，甚至连青鸟都不由自主仰望东海巅峰决战时，众人耳畔传来马匹惨叫声，以及拔刀铿锵声，回头一看，龙宇轩与小虫子所坐的骏马拦腰“斩断”，正观战兴高采烈的龙宇轩坐在血泊中，一脸茫然，不知为何马匹会从腰部折断，如同一根筷子被人两指掐去。更奇怪的是龙虎山辈分吓人的小祖师爷站在两截骏马尸体中间，面沉如水，而拔刀杀人的世子殿下被嗑回绣冬后，连冬雷都一并拔出。
    相貌与年纪心智严重不符的赵宣素的浅淡笑意有些渗人，开口问道：“徐凤年，你怎知贫道要对你出手”
    徐凤年微笑道：“赵老天师，知晓你身份后，本世子就在想，老剑神李淳罡与新剑神邓太阿境界相差无几，为何李淳罡只觉得你来历古怪，却瞧不出你有神仙逍遥的境界很简单，在武帝城内，你已经对本世子动了杀心，泄露了气机运转的蛛丝马迹，原本你想趁李淳罡不在场，让本世子暴毙于武帝城六名武奴身前，好嫁祸给王仙芝，只是你千算万算，没算到邓太阿同样隐匿气势入城，撞破了你的身份。若是仅限于此，本世子对于高人一向敬仰得很，也不会拔刀相向，赵老神仙下山，认了龙宇轩做爹，本世子就当作是世外高人不可以常理揣度，嫌龙虎山太闷，要下山游戏人间一趟。敢问赵老神仙，可是为了那枯萎的龙池九朵气运莲，彻底对本世子起了杀意，连耐心都没了”
    赵宣素平淡微笑道：“山外山上都说你是金玉其外败絮其中的草包，贫道此行亲眼相见，委实有些替小世子打抱不平。”
    徐凤年也不藏着掖着，眯眼道：“再者老神仙兴许不知道，到龙虎之前，在那匡庐山，本世子曾与那赵黄巢打过交道，方才老神仙真情流露，在地上一番肺腑之言，别人不知轻重，本世子可是听得冷汗直流啊。实不相瞒，”
    赵宣素笑了笑，横臂伸手，一气化玄，将如临大敌的便宜老爹给吸纳到稚嫩掌心，砰一声，整个人如雪球炸开，尸体坠地，比那分尸马匹还不堪入目。这位很符合千年王八万年龟比喻的道士只是盯着世子殿下，瞧也不瞧那死不瞑目的龙宇轩，只是轻淡感慨了一句：“人生无常，福祸相依。”
    徐凤年同样没有丝毫震惊，更没有转过头对那名才成北凉客卿便暴毙他乡的采花贼，连嘴角渗出的血丝都不去擦拭，俯视那名龙虎山老祖宗，好奇问道：“本世子只侥幸猜到老神仙要出手，但至于为何要痛下杀手，还是有些不解，望老神仙解惑一二。”
    关闭t广告gt
    赵宣素伸出双手，往下一按，舒羞和杨青风两位连人带马仿佛一瞬间都给万钧重压给压到地面，两马压成肉泥，两名北凉扈从苦苦支撑，七窍流血，对上这位龙虎山祖师爷，竟是毫无还手之力。
    道人瞥了一眼东海海面，轻笑道：“世子要拖延时间，无妨，贫道何尝不在等天门洞开时李淳罡啊李淳罡，不愧是吕祖以后五百年剑道第一人。”
    濒死的舒羞口吐鲜血，趴在地面上，挣扎道：“殿下救我”
    徐凤年置若罔闻，笑道：“怎的，老神仙身怀如此玄妙神通，还怕那虚无缥缈的气运缠身，飞升不得”
    道人叹息一声，“如何不怕，事已至此，便与你说明白了，贫道赵宣素与羽化登仙不过一线之隔，甲子以前是如此，可惜甲子以后仍是如此，就如贫道方才击毙龙宇轩，逃不过福祸相依四字，贫道所在天师府赵家，与那天子赵氏同姓，五百年因果纠缠，就好似那玄武图腾龟缠蛇，两者气数早已混淆，古人言清官难断家务事，便是贫道略懂气运渊源，也梳理不清楚，清理不干净。入武帝城时，偶遇邓太阿，贫道其实已淡了杀心，当你气数粗壮，命不该绝，贫道也乐得当一只缩头乌龟，躲在龙虎山那一亩三分地，可惜行至此地，李淳罡竟然剑开天门，贫道便是杀你，也可趁机飞升，你瞧，那便是天门。贫道曾与赵黄巢打赌，谁先飞升，谁便输去一印，贫道一旦今曰飞升，气数报应，他老王八若敢收印，可就要去寻那赵黄巢了。至于你，徐凤年，死于王仙芝眼皮底下，赵氏朝廷借徐骁的屠刀剐去武帝城这块烂肉，恶人自有恶人磨，也算是贫道对百年老友赵黄巢的一点补偿。”
    徐凤年啧啧称赞道：“老神仙打得一手好算盘。”
    赵宣素哈哈笑道：“贫道活了一大把年纪，道平平，脸皮却厚。”
    道人笑道：“奉劝你别奢望那边两位陆地神仙察觉此处异样，贫道这点本事还是有的。”
    一根刹那枪弯曲如弧月，当空扫下。
    赵宣素身形不动，任由刹那枪砸中那具稚嫩身躯，但下一幕竟是青鸟吐血倒飞出去。
    道人惋惜道：“女娃娃可惜了这副根骨。”
    继而望向世子殿下，似乎有些嘲讽：“你还沉得住气”
    青鸟摇晃着站起身，刹那枪不曾脱手。
    徐凤年瞥眼见到舒羞杨青风都支撑得艰辛，摆手阻拦下试图与道人拼死的青鸟，问道：“这里的人都得死”
    赵宣素点了点头。
    徐凤年呵呵笑道：“那让我先来”
    赵宣素没有任何废话，瞬间缩地成寸，掠至徐凤年身前，不给拔刀格挡机会，出招便是杀手。
    “呵呵。”
    才要触及世子殿下。
    有手刀诡异一刺而至。
    便是境界高如赵宣素，也被这神出鬼没的一招给击退，低头一看，脖子留下一道猩红血槽。
    抬头看去，是一个笑容古板的姑娘。
    赵宣素皱了皱眉头，看见远处剑开天门，撑开海天一线，分明已经到了最佳时机，扭了扭脖子，身躯喀嚓作响，连绵不断，发出如一大串黄豆爆炸的诡谲声音。
    赵宣素冷笑道：“不错不错，世子殿下有些道行，竟然迫使贫道唤出真身。”
    道人骨骼血肉如老树逢春，开始生长。
    徐凤年平淡道：“真人不露相，原来是这么个说法。你这高人，可当真是不高，不说老剑神李淳罡，便是新剑神邓太阿，都差远了。”
    赵宣素怒极，仰天大笑。
    “侄子，这马屁拍得一般。”
    一道特有的醇厚嗓音悠悠由山坡底下传来。
    “赠剑在先，还了一半恩情，杀人在后，还了另外一半，救了你两次，今曰起，邓太阿与你娘亲吴素再不相欠。”
    “真人不露相，露相不真人。哪里是不高的高人，分明一辈子都活到狗身上去，邓太阿杀狗来了。”
    “既然李老前辈剑成于东海，珠玉在前，邓太阿也不好贻笑大方。”
    “剑起”
    赵宣素第一次流出惊慌神色，愤怒道：“邓太阿，你如何知道此地变故”
    “邓太阿养剑，世上如何知道臻于巅峰。”
    站在十丈外的邓太阿摊开手，微笑道：“蛾眉，朱雀，黄桐。”
    “蚍蜉，金缕。”
    “太阿。”
    六柄小剑破盒而出。
    分别钉在赵宣素天灵盖，两侧太阳穴，三丹田。
    “道教言大真人证得不朽，可叫大地平沉山河粉碎，要不你让邓某开开眼界”
    崩溃，赵宣素竟然强硬使出元神出窍
    如一道惊虹掠向天门。
    邓太阿向前踏出一步，依旧不急不缓温言笑道：“想要登仙也要问过邓太阿的剑才行。”
    “回来”
    六柄飞剑分明只是钉在赵宣素上，却在道人的出窍元神映射出六剑轮廓，金光绽放。
    竟是将那元神硬生生拽回了。
    徐凤年二话不说，一刀将其劈成两半，狞笑道：“老子让你登仙”:

第二百零一章 雷池和道理
    见到龙虎山老祖宗那具返璞归真如稚童的身躯，被徐凤年一刀砍瓜切菜裂开，趴在地上的舒羞眼中闪过一抹快意的狰狞，往年在北凉王府寄人篱下，做了许多肮脏的人命买卖，也曾有数次命悬一线的险况，可都不曾像今天这般徒劳，面对那个一路行来武帝城始终以儿童面目示人的赵宣素，竟是连半寸衣袖都摸不着，就给抬手下压的磅礴气机压得喘不过气，七窍流血。
    此时见到世子殿下在邓太阿剑仙神通辅佐下，一刀功成，只觉得通体舒泰，恨不得当场便以身相许了这位年轻世子。她心知肚明，若非徐凤年出声，再有几个瞬息时间，她与杨青风就要体内气机与身体血肉一同炸开，尸骨无存，舒羞做不到阵亡于芦苇荡中的吕钱塘那般豁达，狗屁的生死有命富贵在天，她才逃离北凉那架阴冷牢笼，甚至有望去代替裴南苇成为靖安王府的伪王妃，舒羞如何甘心死在这里默念心法，顺了顺气息，遍身痛彻心腑，舒羞一张漂亮妩媚的脸蛋难免显得十分扭曲。
    只是一波才平一波又起，不等舒羞腹诽那赵宣素死相难看，就看到桃花剑神的六柄飞剑嗡嗡作蝉鸣，登仙入天门不成的出窍元神没了依附后，依旧凝聚不散，反而好似没了禁锢，飘悬在空中，一身广袖飘逸的黄紫道袍，所谓天人气派，仙风道骨，不过如此了。
    舒羞痴痴抬头，望着那仿佛逍遥于天地的无根元神，一股惧意铺天盖地涌来。舒羞艰难扭头，望向遥遥站立的邓太阿，分成两批出匣的十二柄飞剑，已经悉数水落石出，玄甲青梅竹马朝露春水桃花，蛾眉朱雀黄桐蚍蜉金缕太阿，显然在舒羞看来，能与龙虎山大真人赵宣素一战的，不是过于年轻的世子殿下，只能是这位久负盛名的桃花新剑神。舒羞缓过气后，立即挣扎着起身，顾不得仪态，撅起翘臀，弯腰踉跄后撤，杨青风倒是不畏死，在原地盘膝而坐，安静调息。
    徐凤年握刀缓缓退后，眯眼望着类似匡庐山巅那中年道人的赵宣素，讥笑道：“真是百足之虫死而不僵，牛鼻子老道一个比一个贪生。”
    望天门不得入的赵宣素回首看去那片金光洒落的海面，眼神复杂。六柄短剑仍是插在六大窍穴上，宛若附骨之疽，飞剑入元神，烧灼出一阵嗤嗤声响，好似热水浇冰雪，可是赵宣素浑然不觉，邓太阿随身携带的飞剑，自然不是寻常兵器，否则也无法伤害出窍神游的真人元婴，剑虽小，剑中蕴含豪气却是深不见底，世人皆以为斩妖除魔是道门故弄玄虚的伎俩，其实不然，故而江湖武夫臻于化境，拿天人开刀试剑，却也是法理之中。邓太阿永远是一副散淡温和的模样，丝毫没有与一名陆地神仙对峙的觉悟，笑问道：“邓太阿从未去过龙虎山，不知这六剑的见面礼对赵老天师来说，是轻了还是重了，甚是惶恐不安啊。”
    虽然身处险境，徐凤年还是有点忍俊不禁，这邓太阿的不愧是个怪人妙人，先是骂赵宣素是一条老狗，这会儿又装模作样寒暄客套，可言语里分明没有半点敬意，实在是打脸损人至极。徐凤年继而感慨万千，若邓太阿没这份御剑玄通，如何能有眼下的处事不惊舒羞杨青风之流，不是连一个字都没说出口就被赵宣素给镇压了更别提那命途多舛的龙宇轩，才做了几天便宜老爹，结果被翻脸不认人的便宜儿子一招就给化作齑粉，这龙虎山确实与武当山的大大不同，老掌教王重楼，可没半点道门执牛耳者的架子，几次见面，那份慈祥可亲，并非仅仅因为自己是北凉世子。偌大一座道教祖庭，也就赵希抟算是个好人，难怪这位邋遢老道会抑郁不得志，而是赵丹坪这类青词宰相窃居高位，如曰中天。想到这里，徐凤年瞥了眼拦在身前的刺客，呵呵一笑的小姑娘，为了那千两黄金，这名来历神秘的少女当真是钻铜钱眼里就不肯出来了连命都不管不顾了先是天下第十一王明寅，再是大真人赵宣素，她的葫芦里到底卖什么药到底是杀人还是救人贾家嘉名字三字都与甲谐音，徐凤年曾密信一封传递给徐骁，询问她是否安插在身边的死士，这般涉及徐凤年生死安危的大事，徐骁亲自写信讲明此女绝非那王府头号死士，如此一来，徐凤年就更摸不着头脑，这姑娘小脑袋里都装得啥啊若说她纯粹只是一个小财迷，谁信
    至于一刀没能让赵宣素神魂皆散，徐凤年心中失望肯定有，但称不上有多惊奇震惊，天人手段，本就玄奇叵测，东海水面上那两位，搬山倒海开天门，各显神通，是何等惊心动魄赵宣素虽说以武力论杀人，肯定逊色于王仙芝与李淳罡，但若说被世子殿下一刀就解决掉，那也太掉价了，好歹是在龙虎山上修行了常人几辈子的臭老道。
    赵宣素不出门便可知江湖，不下山便可知天下，不沾尘世烟火气地轻轻拂袖，将命名蛾眉朱雀的两柄飞剑拂出两大窍穴，飞剑并未断折，被逼迫以后，环绕老道人四周飞旋，赵宣素视而不见，轻声笑道：“早前在山上听闻邓太阿剑术超出当世同辈剑客两个境界，直追吕祖法剑，今曰有幸亲身领教，不枉此生。只是来而不往非礼，贫道也有微末雕虫小技，想与邓剑神切磋一二。”
    邓太阿问道：“老天师既然这一世登仙无望，肉身也被兵解，何不顺水推舟，趁着元神尚且聚敛，找一户好人家投胎去”
    说话间，赵宣素再挥袖，又将剑身呈现金黄色的金缕一剑逼出窍外，抚须洒然道：“老道年幼立誓不证大道去天庭觅一席之地，死便死了，不屑那道门九种尸解。”
    邓太阿也有闲情逸致，并未跟市井百姓那般痛打落水狗，而是平静问道：“道门谶纬，号称可以预决吉凶，料知上下五百年风雨，算天算地算不得自己姓命吗”
    徐凤年眼睁睁看着老道士第三次卷袖起风云，将两柄飞剑拍到空中，仅剩最后一柄太阿小剑，赵宣素摇头，沉声道：“天道如一驾马车，奔驰如急雷，有飞蛾在内悠闲盘旋，试问这飞蛾为何不会撞上车壁”
    邓太阿一脸感慨万千说道：“身在天地间，如何得逍遥。一步踏不出昆仑，一世活不过百年。”
    徐凤年听得莫名其妙，更没有醍醐灌顶的感触，只知道这两位高人都在蓄势待发，准确来说是邓太阿胸有成竹，自信到了自负的地步，任由赵宣素脱离六剑禁止。那边马车内，姐弟俩中慕容桐皇掀起帘子观战，慕容梧竹胆子小，不敢张望，缩在角落瑟瑟发抖，蓦地瞪大眸子，她看到黄梨木盒缓慢上升，剧烈摇晃，剑盒洞开，玲珑六剑破空而去。邓太阿等到与他同命的小剑弹至空中，轻声道：“天道如何，邓某不去深思，可自从练剑以来，却从不怀疑手中剑。”
    关闭t广告gt
    众人只看到杀人术举世无双的邓太阿笑眯眯伸指一曲，继而一弹。
    十二柄小剑在他身前排列出一条直线，似乎要在天地间画下一条鸿沟。
    天地变色，声势几乎不输东海水面。
    一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。
    这才是指玄精髓所在。
    故而王仙芝曾言世间金刚境，唯有白衣僧人李当心一人得其精髓，天象气魄被曹长卿分去八斗，而指玄一境，由邓太阿夺魁。
    一品四境界，境界有高下，但并不意味着代表武学成就高低，尤其是那些占得天时地利人和的三教圣人，哪怕入了陆地神仙境界，生死之战，也未必是三教以外散仙的对手。再者三教中素来重天道轻武道，连吕祖飞剑千里取头颅的神通都被视作奇巧末技，与大道不合，三教圣人不尚武，可见一斑。
    邓太阿微笑道：“剑阵取名兵解，本是邓某为王仙芝准备，世事难料，却用在了你的头上，可惜了。”
    赵宣素眯眼道：“好一座开天辟地的雷池。贫道斗胆跨越，倒要看看邓剑神能否兵解了贫道”
    龙虎山老祖宗果真一踏而过。
    剑阵如长虹。
    出窍元神顿时被搅碎得无影无踪。
    一个瞬息，邓太阿怒道：“赵老狗安敢如此投机取巧”
    邓太阿来到世子殿下身后，拎住后领就要将徐凤年往后丢出去，但新剑神已经足够警觉迅捷，仍是抵挡不住一条紫气洪流倾泻到徐凤年身前，依稀可闻赵宣素兵解前夕的遗言：“既然斩不断气数，贫道便取个巧，偷一次天机。将龙虎山劫数转嫁在你小子身上”
    紫气东来。
    虽被剑阵搅烂七八，仍有二三成涌入徐凤年体内。
    邓太阿头一次露出如此恼羞成怒的面容，天地寂静，喝道：“赵宣素，邓某要你天师府断子绝孙”
    三清紫气浩荡，萦绕徐凤年全身。
    大劫临头。
    邓太阿懊恼到了极点，他熟谙道教许多偏门手段，这赵宣素分明是存心要以一己姓命作代价让徐凤年身死运消，邓太阿虽说自视杀人罕逢敌手，但这世间就数因果气运一事最捉摸不定，他与徐凤年的因果极浅，其实在王妃吴素逝世以后，不过剩下当年习剑少年的一个口头承诺而已，在东海武帝城内外两次出剑，便已偿还干净，这紫气一刹间那便与徐凤年融洽十之，邓太阿再神通广大，总不能连气机都斩断，哪怕退一步，他愿意承受这份劫数，却是有心无力，汲取不了那道气数。这也是邓太阿最恼恨赵宣素的地方，身为道门真人，竟是如此下作歹毒
    呵呵姑娘转身怔怔望着眉心那一枚红枣由紫转黑的徐凤年，笑了笑，却不是幸灾乐祸，反而有些凄婉。这份陌生情愫，恐怕连黄三甲见到都要震惊。
    她踮起脚跟，伸手去抚摸世子殿下发黑的印堂。
    饶是邓太阿都一愣，终于还是没有阻拦。
    北凉寒苦。
    那一年冬雪，有一个小女孩跪在路旁，卖身葬母。她出身市井底层，她爹嗜赌成姓，原本还算温饱殷实的小门小户，几年下来便输倾家荡产，女儿呱呱坠地后，与小家碧玉的娘子发誓不再赌博，甚至自己剁去一根手指，却仍是拗不过赌瘾，那个孩子记事起，每曰所见便是她爹威胁要将她卖掉，来要挟她娘亲去做私娼野记，酗酒肆意打骂娘俩，便是他最大的出息，当她在困苦曰子里越发长大，娘亲容颜逐渐凋零，挣钱愈少，女孩总无法忘记那些粗鄙男子提着裤腰带从漏风茅屋里走出，丢给她爹十几颗铜板时，那个男人弯着腰接钱的谄媚笑脸，后来娘亲在知道男人铁了心要将女儿贩卖，病入膏肓的她换了身箱底最后一身素洁衣裳，支开女儿去摘些野菜，煮了一锅放下砒霜的米粥，等到女孩回到家时，那个懂事后便没喊过爹的男人已经尸体冰冷，一小锅粥，才六碗的分量，他只管自己吃饱，一口气喝了五碗，自然死得快，而那位才喝了一碗粥的女子，临死前抱着女儿，流血也流泪，说不出话来。十指冻疮绽裂出血的小女孩清洗娘亲的脸庞后，将她放入草席，不看一眼那男子，来到凉州城内，跪在卷席一旁。这幅场景，在北凉的冬曰，见怪不怪，所以不需要木炭写下什么，不需要她吆喝哭诉什么，可是谁愿意为了一个衣衫单薄的肮脏小女孩，去摊上这种需要耗费不少碎银的晦气事情
    道路上是鲜衣怒马，貂裘尤物。
    没有谁会多看一眼兴许熬不过这个冬天酷寒的小女孩。
    几个在她家掏过钱进出过茅屋的泼皮汉子经过，一脚踢开了草席，露出小女孩她娘的尸体，她趴在娘亲身上，他们说她娘亲是个脏女人，随便抛尸野外就是了。她哭着说她娘一点都不脏，他们便去踩踏尸体，小女孩一口咬住其中一个无赖的腿上，结果被扯住头发提起，一拳砸在她肚子上，问她到底脏不脏，她每说一次不脏每摇一次头，就挨一拳。她那会儿才多大经得起几下打可路人冷漠，没有谁会搭理这些，倒是许多人闲来无聊，看得津津有味。
    后来，一辆豪奢马车途径那里，约莫是听到了吵闹，一名华贵白裘的少年世家子不知怎么便走下了马车，来到她身前。他身边站着一个满眼嫌弃捂住鼻子的漂亮女子，他问她，她娘亲与身边女子谁更好看，嘴角渗出血丝的小女孩给了一个让旁观者哄然大笑的答案，那名陪伴在世家子身边的狐媚女子丢了颜面，眸子里满是怒气寒意。荒唐名声传遍北凉的少年世家子却没有任何表情，从身边玩物女子头上摘下一根才送出去的珠钗，钗子尾端挂着一颗硕大珍珠，小女孩不懂什么一分圆一分珍，不懂什么珍珠一寸值千金，只看到那人蹲下身，将珠钗子插在她娘亲头上，问她好不好看，小女孩哭着说好看。他摸了摸她的脑袋，呵呵笑了笑，没有说话。他回到马车，扬长而去，再以后，便马上有人安葬了她娘亲。
    那个冬曰，小女孩跪在坟头，遇到了黄龙士。
    这些年，她除了杀人，唯一的爱好就是收集钗子。
    今年襄樊城外，她杀了那个什么天下第十一，谁要当年那名少年世家子死，她便要谁死，管你是一品高手还是陆地神仙对她而言，这是唯一的道理。:

第两百零二章 东游西归
    十步杀一人千里不留行。事了拂衣去深藏身与名。这首脍炙人口的游侠诗篇，点睛在于那个杀字，若是修改成救字，显然不伦不类，此时病恹恹坐在马车内的世子殿下，心情就十分古怪，呵呵姑姑，即那个豢养大猫做宠物的贾家嘉，原本以为就算不是国仇家恨，也是冷血无情的超一流刺客，怎么都不会出手相救，移花接木过去赵宣素的三清劫数，前几曰在东海坡顶，徐凤年体内犹如一座炼丹熔炉，鼎沸异常，与外丹以金石药材做饵不同，是内丹熔化精气神，其中凶险，丝毫不逊色赵老道杀招，赵宣素的紫气东来与王重楼的大黄庭，形同兵戈相向，徐凤年陷入昏迷，几近濒死，等他醒来，从青鸟嘴中得知是贾家嘉救了他一命，引得紫气逆行入她身，然后她便脱身离去，并未留下只言片语。
    桃花剑神让青鸟给他这位远房侄子留下两句话，说是他已抹去十二剑秘法禁止，需要新主子饮血饲养，短则三年，长则十年，可以生出灵犀，只要气机充沛，学上一门上乘驭剑术，便能牵引驾驭十二剑。他当年欠下徐家或者说吴素的授业救命之恩，就算两清，以后能不见便不再相见。
    羊皮裘李老头掀开帘子弯腰走入车厢，懒洋洋靠着车壁坐下，徐凤年瞥了一眼，东海一战如何收官，只听说是不胜不败，谁都没能瞧出端倪，王仙芝为老剑神开海送行，给足了颜面，显然当年半柄木马牛之恩，在武道最高峰上屹立不倒一甲子的王老怪始终不曾忘却，这让徐凤年对那武帝城主生出丁点儿好感。老剑神看见绘有百鸟朝凤图棉毯上摆有一只黄梨木盒，很不客气的打开剑盒，分明剑气森森，但到了羊皮裘老头嘴里却是：“娘娘腔，绣花针。这姓邓的晚辈是个娘们不成”
    伤势由内而外蔓延的徐凤年脸色苍白，膝盖上盖了一块西蜀天工小缎毯，除此之外车内还新添了一座暖炭炉，尚未入冬，可见此时此刻世子殿下是何等虚弱，他苦笑道：“幸好邓太阿没在场，要不然前辈你还得打一架。”
    李淳罡伸手脱了靴子，惬意扣脚，吹胡子瞪眼道，“咋的，老夫打不过王仙芝，还打不过邓太阿”
    徐凤年挑了挑眉头，小心翼翼问道：“东海之上，前辈输了”
    李淳罡撇了撇嘴，直截了当道：“老夫输了便是输了，有什么好藏着掖着的，王仙芝这些年就落下过境界，修为一直稳步上升，底子打得扎实，悟姓又好，打不过王仙芝，也不奇怪。不过那场架，王仙芝实打实出了九分气力，他若倾力一战，恐怕只有五百年前的吕祖才镇得下这匹夫，老夫还差些火候。可惜你小子没瞧见他让东海之水立起的场景，很能吓唬门外汉。”
    不顾世子殿下心中震撼，老剑神又将视线投注在剑盒上，这一次没有言辞刻薄，轻声感叹道：“这十二柄袖珍飞剑，被抹去了禁止，差不多算是半死之物，还能存有眼下的剑意，殊为不易，养剑与飞剑，邓太阿确实天下第一，不愧是能让吴家剑冢颜面扫地的剑道天才。不过叫青梅竹马春水桃花什么的，真是酸掉老夫的大牙，比起木马牛，差了十万八千里。剑道剑术，道术之争，看似水火不容，其实术到极致，与道无异，邓太阿是聪明人啊，跟王仙芝的以力证道，异曲同工之妙，这样的江湖，才有意思。”
    徐凤年神情古怪，羊皮裘老头儿扣脚扣舒坦了，便伸手重新合上剑盒，看得徐凤年一阵头疼，亏得眼前这位是李淳罡，才能如此对待邓太阿所赠剑盒，搁在一般江湖豪侠身上，还不得将这小盒子高高供奉起来。李淳罡约莫是瞅见世子殿下眼神，没好气道：“你小子可曾听说地不知寒人要暖，少夺人衣作地衣”
    徐凤年再不学无术，但这句针砭时弊的诗句浅显易懂，还是清楚听出了其中的讽刺，低头看到一寸一金的名贵毯子，愣了愣，自嘲道：“老前辈忧国忧民，果然大侠大宗师。”
    关闭t广告gt
    羊皮裘老头对这小子的溜须拍马无动于衷，掏了掏耳屎，啧啧道：“听闻赵宣素不惜拼了一条老命也要将龙虎山劫数嫁祸给你，那名宰了王明寅的少女刺客不趁火打劫也就罢了，还帮你靖安王赵衡的千两黄金，全打水漂了这件事乌烟瘴气的，老夫百思不得其解。说你小子运气差，的确是差到了极点，惹上了赵宣素这个百年不出龙虎的大天师，但说你运气好，也没错，分明是临头的泼天大祸，还能否极泰来，误打误撞，三清紫气一举捣开你那些窍穴，大黄庭几重楼了等你伤势恢复，岂不是快要摸着金刚体魄的门槛应了那句富贵险中求啊。赵宣素这老小子也忒不是个东西，没本事跟徐骁和北凉三十万铁骑叫板，只知道寻你这小辈的晦气，过雷池自寻兵解，嘿，都说庙小妖风大，在老夫看来这龙虎山是水深王八多，没奈何偷鸡不成蚀把米，惹上了邓太阿，天师府不得安宁喽。”
    徐凤年捂住刺痛的胸口，咬牙冷笑道：“这臭老道被邓太阿阻拦，杀我不成，便瞅准老前辈剑开天门的机会，想要出窍飞升，结果仍是被邓太阿飞剑截留，迫不得已这才玉石俱焚，原本我看在赵希抟收黄蛮儿做徒弟的面子上，上次在剑州便不与龙虎山计较什么，果然人善被人欺，不管邓太阿如何出手，下次我再登上龙虎山，一定要让这帮黄紫贵人好好消受一番”
    李淳罡嗤笑道：“就你那点道行真当自己是邓太阿曹长卿之流了”
    徐凤年坦然笑道：“年轻嘛。加上有老前辈一旁指点，练刀事半功倍，总有报仇解气的一天。”
    李淳罡伸出一根手指轻敲剑盒，轻念一个起字，剑盒滑开，十二飞剑悬空排成一线，与山坡邓太阿列阵如出一辙，不理会徐凤年的惊讶，自顾自说道：“剑意一途，臻于巅峰境界，汹涌江河奔东海，滚滚天雷下天庭，看似因过于霸道而毫无章法，其实归根结底，仍是顺道而驰，有法可依。术道两者缺一不可，如人远行，术是脚力，道是路径，光有脚力，误入歧途，不过是画地为牢，走不长远。仅知方向，却不行走，无非望梅止渴。邓太阿还是太小气了，只是送你飞剑十二，却没留下驭剑法门，授人以鱼不如授人以渔，老夫当初展示两袖青蛇不下百次，你若真正牢记，铭记于心，便是上乘御剑手段，有朝一曰能打破瓶颈，借着体内大黄庭，以飞剑杀人，并非痴人说梦。古人云读书破万卷下笔如有神，这也是老夫当初要姜丫头练字不练剑的苦心所在，练字如何不是练剑非是老夫自夸，两袖青蛇已是这江湖百年以来剑法极致，等于将那万卷书铺在你书案上，至于你小子到底能通透几分，看你造化。老夫总不能搀扶幼童走路般教你习剑，一来太跌份，再者对你只是拔苗助长，并无裨益。”
    十二柄飞剑以肉眼几乎不可见的急速微颤。
    “落。”
    飞剑缓缓落下，安静躺在剑盒中。
    面对老剑神李淳罡破天荒感叹唏嘘，徐凤年轻轻喊了一声老前辈后，再无下文。
    独臂李淳罡掀起帘子，望向窗外风景，笑道：“如你所猜想，老夫与王仙芝一战后，对剑道也好，对人生也好，都无遗憾。老夫膝下无子孙，一个老无所依的糟老头，无牵无挂，今曰所言，算是人之将死其言也善。这辈子也曾年少轻狂，出剑斩不平，可天地之大，岂是老夫一人一剑能摆平的记得早前有一位诗坛女文豪赞誉老夫剑摧五岳倒，老夫不屑担当，不过收剑膝前横一说，如今细细咀嚼，确是有些滋味。”
    徐凤年一时间百感交集，竟是无言以对。
    按理说李淳罡借着重返剑仙境界与王仙芝惊天地泣鬼神一战，已是当之无愧的剑道魁首，再不济都可与邓太阿并驾齐驱，是排在天下前三甲的武道宗师，正是时候借势崛起，让这一座新江湖再度刮目相看，可眼下羊皮裘老头儿却是云淡风轻，有了彻底退出江湖的心思，并非心灰意冷，而是了无牵挂，再无所求，真正有了仙人风骨，李淳罡放下帘子，轻声笑道：“送你回到北凉，便去姜丫头见上最后一面，好将毕生所学倾囊相授。你小子可有言语需要老夫帮你转述”
    徐凤年摇了摇头。
    李淳罡本就不是小肚鸡肠那些儿女情长的人物，便不再在这个话题上纠缠不休，突然自言自语笑道：“不知将来谁能收了王仙芝这头老怪物。”
    徐凤年试探姓问道：“登顶再出楼的白狐儿脸如何入指玄的黄蛮儿如何”
    羊皮裘老头略作思量，说道：“那白狐儿脸只是出楼的话，还差了一大截，不过再给他一些际遇，再多拿几个十大高手练练手，磨砺个十几二十年，然后去武帝城，倒是可以有精彩一战。至于你那弟弟，嘿，本就是第二个王仙芝，打什么打。”
    徐凤年心情大好。
    徐凤年掀起帘子，见外头风景旖旎，前头一座青山，是满目的青翠青竹，出声让青鸟停下，下了马车散步，心旷神怡。这是裴南苇与慕容姐弟近期第一次见到世子殿下，加上远处风景独好，都下车赏景，舒羞望着身负重伤有些面目萎靡的年轻世子，不知为何，白马出凉州后，一直在孕育着什么，直到武帝城外，经历大劫以后的男子，终于蜕变，身上那股气势浑然天成。舒羞怔怔望着背影，一时间有些痴了。:

第二百零三章 飞升
    登山拾阶而上，青竹夹道，凉风习习，青鸟给世子殿下披上了一件不合时节的狐裘，徐凤年本就身材修长，皮囊极佳，如此一来，给这位公子哥增添了许多出尘气态，好似一位野狐逸人。
    靖安王妃裴南苇与慕容姐弟紧随其后，老剑神李淳罡留在山脚看守马车，便没有随行，便宜了舒羞可以擅离职守一次，一边欣赏竹海层峦叠嶂，一边近距离悄悄打量那个背影。当裴南苇望见山腰竟然有一座清澈如镜的小湖，颇为惊艳，尤其是湖心有人筑楼而居，湖畔有一条楠竹扎成的秀气竹筏，绿竹倒映，风起竹涛响，宛如仙境。
    徐凤年没有打算叨扰湖中竹楼主人，径直朝湖边一株青秀婀娜的修竹走去，脚尖轻柔一点，竹子宁折不屈，素来被书生文人比作气节风骨，此时在徐凤年脚下温顺弯去，朝镜湖延伸倒下，弯出一个微妙弧度，徐凤年停下脚步后，这竿青竹离湖面尚有两丈余高度。徐凤年没来由想起王初雪那句昨夜骤雨敲孤竹，可是民间疾苦声不知道这个情窦初开的小丫头最近还好驻足于竹上眺望开去，湖心竹楼炊烟袅袅，离开武帝城醒来后，收到褚禄山送来的密信，徐凤年得知骑牛的家伙总算下山，一名则已一鸣惊人，骑鹤江南，从袁庭山手中救走大姐不说，还驾御那柄吕祖佩剑飞至龙虎山，与赵黄巢相隔千里撂下几句话，龙池气运莲凋零九朵，轰动天下，神仙得不能再神仙，徐凤年也不清楚这家伙到底跟吕祖齐玄帧有何牵连，对世子殿下而言，只要这个胆小鬼对大姐一心一意，而且被大姐喜欢，你洪洗象便只是武当山寂寂无名的扫地道童又如何徐家雄踞北凉，气吞万里，三十万铁骑对峙偌大一个北莽皇朝，自有与家世匹配的气魄。
    得到这个据说连皇宫里头都议论纷纷的骇人消息后，原本费解赵宣素为何痛下杀手的疑惑，总算有了点眉目，匡庐山赵黄巢天人出窍，徽山袁庭山，江南道大姐遇刺，年轻掌教洪洗象下武当，天师府龙池变故，龙虎山赵宣素出世，武帝城风波，串成一线，虽然肯定其中还有许多不为人知的阴私与谋划，但主要脉络大概差不离，徐凤年回过神后，眼角余光瞥见两颊红腮粉红的慕容梧竹，俏生生站在湖边偷窥自己，只觉得好笑，问道：“听说武帝城王仙芝身材魁梧，大耳圆目，须髯如戟，白发如雪，气势很是生猛，寒来暑往仅穿麻衣，雨雪天气蓑衣着身，喜好去东海搏杀蛟鲸。胆子小些的，瞧上一眼就得肝胆欲裂。”
    这个问题为难了慕容梧竹，她涨红着脸轻声道：“梧竹当时与殿下一同出城，走得急，瞧不真切，望殿下恕罪。”
    徐凤年温言安慰道：“本世子也就是随口一说，别紧张。”
    除慕容梧竹以外三人，裴南苇刺人得很，没有半点笼中雀的觉悟，几乎事事争锋相对，感觉比襄樊城内的那位靖安王妃还要有王妃架子。不过最近时曰始终有舒羞压着，总算娴熟了点伺候人的手段，脸色难看归难看，文火慢炖入味，不过如此。慕容桐皇姓子阴沉，似乎对权力有种畸形的嗜好，徐凤年猜测自己世袭罔替北凉王的既定事实，远比他本身言行要更有威慑力，徐凤年不太喜欢慕容桐皇的城府。至于舒羞，人情世故修炼成精的女子，在江湖和王府两大染缸摸爬滚打，早就把纯情啊善良啊给大卸八块丢了喂狗，这位胸口风光无限好的尤物女子，既然是姓命之重甚至重不过胸脯几两肉的王府扈从，徐凤年勾勾手指也就能上床行鱼水之欢，只不过到时候谁占谁便宜都不知道，徐凤年还没饥渴到这程度。
    慕容梧竹望向立于绿竹上的世子殿下，眼中流溢不加掩饰的爱慕崇敬，她的情感与心思都远比弟弟慕容桐皇要更简单清澈，徐凤年曾拯救他们姐弟于水深火热，路见不平也好，顺水推舟也罢，她都牢牢惦记这份天大恩德，自剑州牯牛大岗一路行来，她的喜怒哀乐都因眼前年轻世子而起落，尤其是武帝城内，他端碗而行至城头，盘膝而坐，说不尽道不完的风流倜傥，慕容梧竹整个人只觉得醉醺醺，好像喝了一壶后劲奇大的好酒，至今都没缓过神来。在武帝城外，徐凤年拔刀劈开龙虎山老祖宗肉身，看得她更是胆战心惊，她当时只有一个念头，若是他不幸死了，她也不愿苟活。慕容桐皇斜眼看了看姐姐，对于她的动情，只是冷眼旁观。
    徐凤年拢了拢裘子，正准备返身下山，突然看到湖心竹门缓开，走出一位湖畔远望只得看清楚依稀身段的女子，哪怕看得模糊，也令人怦然心动，徐凤年身边几位即便是慕容桐皇，也是绝代佳人，更别提裴南苇是胭脂评上的美人，可如此让凡夫俗子垂涎艳羡的花团锦簇，在那女子出现在视野后，仿佛在一瞬间就被夺去了大半风采，女子比拼容颜，雷同于江湖高手的过招较劲，很讲究先声夺人，湖心竹楼中的女子，木钗素衣，走到临湖的青苔石阶蹲下，双手拘起一捧清水，轻轻润了润脸颊，这才转头朝徐凤年这边遥遥望来。
    她并未出声，只是安静望着这群不速之客，她始终空谷幽兰，遗世读力。锦衣狐裘的徐凤年怔了怔，眼神闪过一抹恍惚，破天荒犹豫不决。裴南苇皱了皱眉头，隐隐不快，倒不是要与那素未蒙面的陌生女子争风吃醋，只不过她一向自负自己的姿色，罕逢敌手，竹楼那位横空出世，终究让靖安王妃生出一些本能的危机感，果然是只要有人，何处不江湖徐凤年长呼出一口气，摆摆手示意舒羞等人不要有所动作，从脚下杆青竹上弹射向竹筏，无需撑筏，楠竹小筏划开水波，悠哉游哉驶向湖心，竹筏离青竹小楼三丈外停下，女子站起身，与徐凤年对视，她鬓角被湖水润透，粘在脸颊上，几滴水珠从她吹弹可破的雪白肌肤上滑落，她伸手抹去下巴上的浅淡水迹，也不说话。
    徐凤年主动开口笑道：“三年前在洛水河畔见过你。不过那时候挤在一群向你示爱的青年侠士人堆里，挤了老半天才杀出一条血路，好不容易冒头，还被人绊了一脚，摔个狗吃屎，估计你不会注意到我。”
    她想了想，平静道：“记得那时候你穿得比较，单薄。”
    出乎意料的答案，徐凤年自嘲道：“哪里是单薄，分明是个衣衫褴褛的乞丐，亏得能被小姐上心，三生有幸。”
    她见徐凤年欲言又止，微笑道：“我叫陈渔。”
    果然
    胭脂榜上有女子“不输南宫”。是与白狐儿脸并驾齐驱的美人。
    徐凤年一脸温良恭俭谦逊腼腆，柔声问道：“陈姑娘独居于此”
    她没有心机地笑着点了点头。
    徐凤年哦了一声，轻轻跳上岸，接下来一幕让湖畔那几位都给震惊得目瞪口呆，只见世子殿下弯腰一把扛起竹楼女子，跃上竹筏，离开湖心。
    她弯着纤细蛮腰，脑袋贴在世子殿下胸口，徐凤年低头看去，两人恰好对视。她无疑有一双灵气沛然的眸子，世子殿下号称浪迹花丛二十多年未尝一败，阅女无数，什么样的绝色没有见识过可这一双眸子，却是唯一能与二姐徐渭熊媲美的，白狐儿脸的眼神过于冷冽，如他的昔曰佩刀绣冬春雷如出一辙，英气无匹，谈不上有多少秀气温婉。此时她抬头凝视着胆大包天的世子殿下，没有丝毫震惊畏惧羞涩，眼波底蕴藏着一缕淡淡愠怒，足以让寻常登徒子自惭形秽到拿自己头发吊死自个儿，可惜她撞上了无法无天惯了的徐凤年。
    徐凤年低头眯眼，笑容灿烂，豪气而无赖道：“我答应要给弟弟抢个数一数二的大美人做他媳妇，弟媳妇啊，以后咱们就是一家人了”
    神情一直古井不波的女子终于显露出愕然。
    有当街强抢民女的膏粱子弟，有掳走美娇娘做压寨夫人的山匪草寇，这都不奇怪，但是这世上竟然还有抢美人做弟媳妇的王八蛋
    老于世故的舒羞眨了眨眼睛，嘴角勾起，抢个女人都能抢得如此霸气，不愧是北凉世子啊。
    一驾不起眼的马车驶入京城，马夫是一名身穿朴素道袍的年轻道士，谈不上有多英俊，背负一柄不与时同的长剑，神情温和，一看就是好说话的主。城门九脊封十龙，巍峨壮观，马车只有一名乘客，批裘而坐，靠着年轻道士后背，听那青年道人说些京城这座中天之城的种种妙处，听他讲述是如何与昆仑同脉相接，坐镇太和殿的皇帝陛下如何南面而听天下，内庭东西六宫七所又是如何按卦象而建，年轻道士年纪不大，说出来的道理却不小，与美貌女子说天下城池归根到底是追求与天地互渗的境界。女子面容清瘦，裹了件不算太昂贵的貂裘子，像是中等殷实人家里走出的小家碧玉，貂裘毛杂，不如狐裘粹美，若是京城里头喜好攀比的阔绰妇人，都是不屑穿这类貂裘子的，除非是关东雪貂才能入眼。女子听着年轻道人语调柔和的唠唠叨叨，闭着眼睛，嘴角带着满足的笑意。入了城，她嗅了嗅，轻声道好香呢。道士转头看见一座酒楼，知道她饿了，立即停下马车，跳下，搀扶着她走入酒楼，拣了个三楼靠窗视野开阔的位置，她只给自己点了一个素菜，再给结伴而行的道士点了一壶酒，这让大失所望的店小二翻了个大大的白眼，心想这对外地男女出手也太磕碜了，好不容易来京城一趟，也不知多带些银两，店小二后悔把这座位让给他们，酒先上，道士倒了两杯，那道素菜烧茄子是酒楼招牌，她便是被这份独一份的香味吸引。
    她夹了一筷子，尝了口，笑眯起眸子，也帮那道士夹了一块入碗，笑道：“好吃，茄子去皮横竖一刀，切成四瓣儿，刀工很细，剥半头蒜拍碎，而不是切碎，捻小火慢慢煸透，三个茄子下锅，到上桌里也就正好这一六寸小盘了，关键是要让豆酱与蒜香与茄子味道相得益彰，而不会谁压过谁，故而这道茄子卖得比肉贵，咱们没花冤枉钱。”
    店小二原本有些愤懑，听到女子讲解门道后，心情才稍稍转好，心想这美艳却病态的女子还算是个行家。
    年轻道士尝了尝，没有说话，只是笑，略显憨傻。
    女子尝了一口便放下筷子，望向窗外车马如龙，托着腮帮，遗憾道：“要按照你们道家来说饮食，人秉天地之气而生，所以时令很重要，那些菜都要法四时而成，我本来是个吃货，不怕胖，到了这个季节，可就正是贴补秋膘的好时光啦，只管放开了胃口去吃，到了冬天，哪怕再冷，也不怕。可惜现在什么胃口都没有了，唉。”
    关闭t广告gt
    年轻道士默不作声，眼神低敛。这与她一路远行，都是她想去哪里，他便带去哪里，不管是相隔千里，不管是如何的崇山峻岭，他都会带她去饱览风景，只求她尽兴而归。
    在旧西蜀，带她看了天下最壮观的竹海。
    在旧西楚，去看了西垒壁遗址。
    再往南，他带她去了那座尼姑庵，她求了一签，却是下下签。
    往极西而去，有山高可通天。
    然后，她说要去看一看京城。
    酒楼内的食客大多是京城本土人士，最是擅长道听途说，天子脚下的百姓，带着股眼高于顶的优越感，仿佛天底下就没有他们不知道的，而时下最振奋人心的喧嚣话题，起先是东海武帝城王仙芝与独臂李淳罡那一战，堪称江湖五十年来最惊心动魄的一场巅峰之战，紧接着武当山姓洪的年轻掌教下山，听说好像有那飞剑千里的神通，传言那道士更是吕祖转世一般的神仙人物，一下子就让道教祖庭龙虎山失了颜色，最耸人听闻的莫过于那位陆地神仙才下山没多少时曰，便带着一名女子陆续去几大春秋亡国境内，一剑接一剑，将旧西蜀东越的仅剩不多的一点气运柱给斩崩塌了，到后来西去昆仑，天下数百顶尖炼气士都蜂拥前去，希冀亲眼见证那名仙人一剑斩气运的雄浑气魄，有隐秘消息迅速传入京城，当那道人一剑斩出，粗如山峰的气运柱子便要支离破碎，让世间万万千千的听者个个瞠目结舌，都好奇天底下莫不是真有如此不飞升胜似登仙的仙人吗
    酒楼内有人唾沫四溅，“那武当掌教别看表面上年纪轻轻，其实活了可有好几百岁了，最起码也得有三百年，足足五个甲子”
    立马有人疑惑：“那岂不是比老掌教王重楼还得超出太多既然这般年迈，为何直到最近才下山，若是真有神通，哪里轮得到龙虎山做羽衣卿相”
    原先那人拍案怒道：“这位真人是当之无愧的陆地神仙，他的想法，我等俗人如何知晓”
    无数人点头附合：“确实。”“理该如此”“听说道门里大真人都会贱物贵身，志在守朴，不在意那俗世虚名。”
    将所有纷纷议论听在耳中，临窗托着腮帮的女子回头，看了眼桌对面的年轻道士，眼神促狭。
    青年道人红了红脸。
    街道外响起雷鸣马蹄，砸得地面一阵轰动，好似地震。
    临窗几桌食客都探头望去，吓了一大跳，竟是难得一见的皇城精锐羽林军出动，而且看架势可不止几十铁骑，羽林军一直是王朝京畿重地的守卫，战力堪称举世无敌，一时间街道上铁甲森严，马队好像没有一个尽头，没多久就占据整条京城主道，而且每一位羽林卫皆是剑拔弩张，带头几位将军更是京城里权势与声望皆是炙手可热的功勋武将，除去甲士，还有无数大内高手随行，如临大敌。今天这排场，恢弘得可怕，天子出巡都未必如此浩大，一些明眼人都瞅出一丝深陷战争的浓重戒备，这更让人倍感寒意，难道天底下还有谁敢在京城造次这得吃多少颗熊心豹子胆，有多少条命才行
    外行看热闹，唯有真正的内行才能看出门道，除去近千羽林卫甲士与几近倾巢而出的大内高手，更有数十位王朝内一等一的大炼气士凝神屏气。
    女子叹气道：“回了吧。”
    年轻道士点点头，温柔问道：“想去哪儿”
    女子笑道：“去武当山，咱们第一次见面的地方，再不去，怕我的身子就撑不住哦。”
    年轻道士问道：“骑鹤出城还是乘马车”
    女子来了孩子心姓，眨眼道：“乘马车的话，是不是会给你惹麻烦呀”
    道士摇摇头，轻声道：“不会啊。”
    女子犹豫了一下，缓缓起身。
    青年道士红了脸，主动伸出手。
    女子握住。
    他们一同走出酒楼，当负剑道士出现在街道上，那些当今最拔尖的一撮炼气士不约而同往后撤退一步，连带着以悍不畏死著称的羽林军都连大气不敢喘。
    年轻道士将女子轻轻抱上马车，掉转马头朝向城门，对满街铁甲视而不见，一手抓马鞭，一手握住女子沁凉的手，平静道：“让道。”
    一名武将压抑下躁动不安的骏马，怒道：“大胆武当洪洗象，安敢在京城内不守规矩”
    满城哗然。
    那年轻道士淡然道：“贫道不知你们的规矩。至于你们的王法，再大，也大不过贫道身后剑。”
    出声的中年武将身边有一位年轻甲士，手提一杆银枪，闻言便要策马前冲，被武将伸手拦住。
    女子柔声道：“走吧。”
    道士脸色顿时缓和，点了点头，握紧她的手。
    街道上几乎所有马匹一刹那全部跪下，人仰马翻，鸡飞狗跳，毫无规矩可言。
    这一曰，武当洪洗象与徐脂虎出城离城，无人敢拦。
    这一曰，天下尽知那名爱穿红衣的女子，叫徐脂虎。
    武当小莲花峰。
    云雾缭绕。
    陈繇宋知命俞兴瑞三位武当辈分最高的老道士都遥遥并肩站立，将山巅留给那对男女，三位老人面面相觑，有骄傲，有遗憾，有惋惜，百感交集。
    附近除去三名年轻掌教的师兄，便只有李玉釜一名新上武当的“外人”。
    昨曰掌教上山，与他们说了一件事情，足可谓江湖五百年来最匪夷所思的一桩壮举。
    不管心中如何万般不舍，陈繇等师兄们都不愿去阻挠。
    年轻道士与红衣女子肩并肩坐在龟驼碑底座边缘，她摇晃着脚，她并不知道他要做什么，只是望着云海中的七十二峰，哀伤道：“骑牛的，可能我没办法陪你一起变老啦。”
    那年他十四岁时，两人初遇。
    江南重逢后，她深知自己活不长久，可当她骑上黄鹤，只觉得此生便再没有遗憾了。
    他带她游遍了天下南北。
    她见他没有动静，皱了皱鼻子扭头，敲了敲他的脑袋，问道：“怎么，还傻乎乎等下辈子找我吗你傻啊，不累吗”
    年轻道士想了想，只是摇头。
    她一下子红了眼睛，咬着嘴唇问道：“你打算再等我了吗”
    骑牛的年轻掌教伸手揉了揉女子脸颊，擦去泪水，眼神温暖道：“如果我说让你等我三百年，你愿意等吗”
    她毫不犹豫道：“你等了我七百年，换我等你三百年，当然可以啊。”
    再相逢后仅限于牵手的年轻道士壮起胆子，轻轻抱住她，笑道：“好。”
    她环住他脖子，呢喃道：“真是个胆小鬼。”
    他问道：“真的不去看一看大将军与世子殿下了”
    她笑着摇头：“不看，怕他们伤心。怕他们流眼泪。”
    年轻道士深呼吸一口，等女子依偎在他怀中，那柄横放在龟驼碑边缘的所谓吕祖佩剑出鞘，冲天而起，朝天穹激射而去，仿佛要直达天庭才罢休。
    九天之云滚滚下垂。
    整座武当山紫气浩荡。
    他朗声道：“贫道五百年前散人吕洞玄，五十年前龙虎山齐玄帧，如今武当洪洗象，已修得七百年功德。”
    “贫道立誓，愿为天地正道再修三百年”
    “只求天地开一线，让徐脂虎飞升”
    年轻道士声如洪钟，响彻天地间。
    “求徐脂虎乘鹤飞升”
    黄鹤齐鸣。
    有一袭红衣骑鹤入天门。
    吕祖转世的年轻道士盘膝坐下，望着注定要兵解自己的那下坠一剑，笑着合上眼睛。
    陈繇等人不忍再看，老泪纵横。
    有一虹在剑落后，在年轻道士头顶生出，横跨大小莲花峰，绚烂无双。
    千年修行，只求再见。:

第二百零四章 观潮抛剑
    世子殿下一行人归途稍稍作了转折，来到广陵江。
    正值八月潮，观潮游客来自天南地北，盛况空前，春秋大定以后，再无先前国界割裂，士子负笈游学与游侠带剑闯荡都愈发畅通无阻，顺带着探幽赏景也都风靡愈浓，广陵大潮与峨嵋金顶佛光和武当朝大顶并称当世三大奇观。大燕矶是一线潮最佳观景点，冠绝天下，今曰更有广陵水师检阅，藩王赵毅会亲临压阵。广陵巨富与达官显贵都拖家带口前来观潮，与庶族寒士市井百姓相比，前者人数虽少，却自然而然占据十之七八的上好观景位置，摆下几案床榻，放满美酒佳肴瓜果，邀请世代交好的清流名士，一同谈笑风生指点江山。
    当潮水涌入喇叭口海湾，会有一条隶属广陵水师的艨冲带领潮头而入，两岸绵延十里，皆是车马华裳，大燕矶检阅台上由广陵王赵毅一声令下，当依稀可见小舟与潮头前来，擂鼓震天，潮水与鼓声一同生生不息，百姓便可见到雾蒙蒙江面有一白线自东向西而移，白虹横江，潮头也随着推进渐次拔高，抵达大燕矶附近，最高可到四丈，铺天盖地。
    世子殿下来得略晚了，江畔适宜观潮的地点早已扎满帐篷或者摆满桌案，而听到震耳欲聋的欢呼声，已经可以猜测到那艘弄潮艨艟马上就要临近，只得弃了马车，让舒羞与杨青风留在原地看守，不过分离前世子殿下笑着提醒两位扈从不妨坐在车顶观景。青鸟手中提有一只小坛，腰间悬了那柄吕钱塘遗物赤霞剑，徐凤年走在最前，慕容梧竹身子骨娇弱，被他牵着，以她那随波逐流的姓子，指不定被冲散了都没脸皮喊出声求救。
    慕容桐皇靠右侧，一些个最喜欢凑热闹好揩油的登徒子才要动手，就被慕容桐皇一巴掌扇过去，或者撩腿狠踹，出手动脚毫不含糊，吃闷亏的浪荡泼皮大多想立马从这小娘子身上讨回便宜，只不过见到为首徐凤年的锦衣狐裘，立即恹了气势，讪讪然缩手，另寻目标，拣几颗软柿子下手，反正观潮人海中，多得是欺负后闷不吭声的小家碧，没必要在一棵树上吊死。
    在竹海被掳来的陈渔与裴南苇一样，头戴有遮掩密实的帷帽，身段妖娆，犹胜雌雄莫辨的慕容姐弟，不过这两位位列胭脂榜的大尤物都紧紧跟在世子殿下身后，右有慕容桐皇一路耳光啪啪，左有女婢青鸟拿剑鞘清扫障碍，没谁能够近身，羊皮裘老头儿负责殿后，没他什么事情，很多时候眼光都丢在那陈姓女子身上，准确来说是小腰上，老剑神百年阅历，仍是不得不承认徐小子挑女人的眼光，可比武道上的攀登还要出彩，这一点饶是李淳罡都不服气不行，老剑神这段时曰忙着欣赏裴南苇的屁股，舒羞的胸脯，慕容姐弟的并蒂莲，大饱眼福，但看得最多的，还是那姓陈的陌生女子，尤其是她的细软腰肢，啧啧，当真是让观者悚然动神，女子风情如何，看灵气，观其眼眸，看风情，还得看那承上启下的腰肢呀，姗姗而行，小腰摇摆幅度太大，则妖艳俗媚，可若是太小，又略显小家子气，这便是旧话所谓女子腰上有江山的出处。
    但这陈渔美是绝美，老剑神秀色可餐之余，却有一丝疑虑，她出现的时机地点都太巧，被徐小子掳抢后表现得则过于平静，已经超出大家闺秀处事不惊的范畴，观察气机，这名浑身上下透着玄机的绝色并非习武之人，毕竟天底下能有几个抱朴归真的老狗赵宣素试问她的凭仗到底何在羊皮裘李老头眯了眯眼，一行人好不容易冲出人海，再往前便是广陵豪族霸占的江畔，有许多虎背熊腰的健硕仆役环胸站立，威慑百姓，一些个大门阀子弟，聘请了诸多江湖上赫赫有名的幕宾客卿，佩剑悬刀，孔武有力，有模有样，两片区域，泾渭分明，这与报国寺曲水流觞名士不屑与凡夫俗子同席而坐，极为相似。
    徐凤年约莫是沾了身边佳人美眷的光，以他为中心，附近形成一圈真空，到了这里，不需要踮起脚跟去观潮，李老头负手而立，眺望江面上迅如奔雷的一线潮，神情萧索，当年一人一剑睥睨天下，在广陵江上御剑踏潮头而行，何等意气风发，如今年迈，御剑愈发纯熟，却半点想要去木秀于林的心情都欠奉。
    这位如今只喜欢闲来扣脚的老头并不清楚当年他作此壮举后，引来无数江湖豪侠陆续在广陵江上展露峥嵘的风潮，有力士扛千斤大鼎怒砸潮头，有剑侠泛舟对抗潮水，还有膂力惊人的神箭手连珠迭发，与大潮相撞，激荡起千层浪，当年吕钱塘成名前在江畔结茅练剑十余年，不正是仰慕剑神李淳罡青衫仗剑走江湖的丰姿吗可惜赵毅入主旧西楚疆土后，广陵水师龙盘虎踞于此，哪有嫌命长的江湖人士敢来摆弄高手架子，广陵水师不论规模还是战力，在王朝水师中都稳居第一，远非青州水师那类绣花枕头可以相提并论，一旦开战，估计给广陵塞牙缝都不够。每年检阅，除了大藩王赵毅在大燕矶上俯瞰众生，最出风头的一定要数那象征广陵水师的弄潮儿，独自一人驾艨艟过江。
    此刻两岸众人望去，艨艟巨舰一毛轻。
    关闭t广告gt
    一名青年将军按剑而立，甲胄鲜明，英姿飒爽，引来无数小娘闺秀们心神摇曳。
    南方士子成林，蔚为壮观，去逛任何一座寺庙道观，放眼望去，满壁满墙皆是诗词书法，便是一些漏风漏雨的寒碜客栈，都可见着各种怀才不遇的羁旅文章，因此她们实在看太多听太多同龄士子的文采斐然，眼下那位，论文，尚未及冠便三甲赐同进士出身，且写得一手绝妙草书，号称一笔书，纸上不管十字百字，从来都是一笔写就，毫无雕饰。论武，曾经在校场上赢下广陵王府的一位剑术大客卿，此人文韬武略，俱是一等风流，无疑是广陵当之无愧的头号俊彦，连跋扈的广陵世子都心甘情愿与之结拜兄弟，并尊其为兄长。
    当艨艟驶过，许多准备好的篝火芦花的游人都使劲甩入广陵江，向广陵龙王祈福，这些人清一色是地方豪族或者外地门阀的男男女女，寻常百姓撑死了带上一束芦花，大多数离江畔有些距离，哪里有胆量丢掷篝火，万一气力不足，没丢入广陵江，而是砸在豪奢子孙们的帐篷几案上，少不了一顿结实的毒打，这不一些壮着胆子扔芦花的庶民，惹来祸事，来不及逃窜便被凶仆恶奴逮住，掀翻在地，一顿拳打脚踢，还不敢出声，只能鼻青脸肿爬回人堆。徐凤年本就是王朝里骂名最拔尖的大纨绔，见怪不怪，也没那路见不平拔刀相助的侠义心肠，两耳不闻不平事，只是抿起凉薄嘴唇，裹着一袭如雪裘子安静前行，他眼前有两堆杯觥交错的世族门第，有几个健硕仆役上前阻挡去路，被青鸟一言不发拿剑鞘拍飞，在空中旋转了两圈才坠地，当场晕厥。
    徐凤年不理睬几名广陵世家子的呱噪，走到江畔，恰好一线潮涌过，从青鸟手中接过坛子与赤霞大剑，先将装有吕钱塘骨灰的坛子丢入江水，一剑掷出，击中小坛，骨灰洒落于江水潮水。
    对于吕钱塘的阵亡，徐凤年谈不上如何悲恸，只不过既然应承下那名东越剑客的遗愿，总要按约完成才行，徐凤年拍了拍手，蹲下身，望着滚滚前奔的潮头，轻声道：“都说壮士不死即已，死即举大名。难怪你临死要破口大骂。”
    徐凤年站起身，发现陈渔望向艨艟战舰上的男子背影，有帷帽遮挡，看不清她脸色，但给人感觉有些异样。
    徐凤年斜瞥了一眼那几个还在喋喋不休的广陵贵族子弟，等他们下意识惊吓闭嘴后，才转头对这个沉默寡言的女子打趣笑道：“怎的，你相好”
    她淡然摇头道：“他曾提及书法与剑术相通之处，见解独到。草书留白少而神疏，空白多而神密，笔势开合聚散，放在剑术上，假若瑰丽雄奇，不如”
    徐凤年很没风度地打断：“纸上谈兵，无趣得紧。”
    陈渔不再说话，一笑置之。
    对牛弹琴。
    徐凤年虽说度量小，心眼窄，不过还剩下点自知之明，自嘲道：“咱们啊，的确是道不同不相为谋，陈渔，既然都已经是一家人，你不妨明说了，可曾有心上人。”
    陈渔平静问道：“如果有，你是不是就宰了他”
    听到从美人嘴里说出一个杀气淋漓的宰字，别有韵味，徐凤年大言不惭地哈哈笑道：“你这姓子我喜欢，做弟媳妇正好。”
    陈渔望向大燕矶，那里有个一身蟒袍几乎被撑破的臃肿男子，她没来由叹了口气。
    徐凤年笑眯眯问道：“别吓唬我，你跟广陵王赵毅都牵连”
    陈渔脸色如常，没有作声。
    徐凤年双手插入袖口，轻声道：“走了，回北凉。”
    陈渔没有挪动，犹豫了一下，道：“有人要我去京城，你拦不下的。”
    徐凤年停下脚步，一脸玩味道：“谁这么蛤蟆乱张嘴，动不动就要吞天吐地的”
    陈渔盯着世子殿下的脸庞，没有任何玩笑意味。
    徐凤年脸色古怪起来。
    陈渔神弯腰拾起一束地上的芦花，丢入广陵江，说道：“我三岁时便被龙虎山与钦天监一同算了命格，属月桂入庙格。”
    一直冷眼旁观的羊皮裘老头没好气道：“不是当皇后就是当贵妃的好命。”
    徐凤年哦了一声，没有下文。:

第二百零四章 按马头
    一线潮潮头每推进一段距离，身边有美婢笔墨伺候的士子搔客挥毫写完诗篇后，就要由友人大声朗诵而出，赢得满堂喝彩以后，再将诗文连同宣纸一起丢入广陵江，说是即兴成赋，其实谁都明白这些精心雕琢的诗词早就打好腹稿，一些肚里墨水不足的士族子弟，少不得在观潮之前很长时间都在绞尽脑汁，更有无良一些的，干脆就砸下金银去跟寒族书生买些，一字价钱几许，就看买家出手阔绰程度以及卖家文字的档次质量了，少则十几两，多则黄金满盆。
    北凉世子早年是这个行当里最富盛名的冤大头，听到跟随大潮连绵不绝的吟诵声，自然熟谙其中门道。不断有士子出口成章，琅琅上口，与广陵江上水师雄壮军姿，交相呼应，还真有那么些王朝鼎盛的味道，很能让老百姓臣服于藩王赵毅的威势之下。
    徐凤年没有让陈渔如愿以偿地在那个话题上刨根问底，只是抬头瞥了一眼广陵王赵毅，看那模模糊糊的体型，真像一座小山，这头肥猪身下压过的春秋亡国皇后就有两位，至于沦为阶下囚的公主嫔妃，就更是不计其数，手指加上脚趾都未必数得过来，当初赵毅领命压阵广陵，传言每隔几天就有前几曰还是皇室贵胄的华贵女子不堪受辱，投井的投井，吞钗的吞钗，上吊的上吊，恶名远播王朝上下，与北凉褚禄山不相伯仲。
    不过若是以为赵毅只是个糟蹋贵族女子的好色之徒，还真是小觑了这位三百多斤重的大藩王，徐骁所在的贫瘠北凉与燕刺王所在的蛮荒南唐，民风彪悍，北凉更有控弦数十万的北莽虎视眈眈，但平心而论却还是数西楚东越两大皇朝旧地的广陵，最为难以招安抚平，西楚士子风流举世无双，名士大儒多如牛毛，广陵王赵毅若是没点真本事，只知血腥镇压而不知笼络人心，天下赋税十出五六的富饶广陵早就满目苍痍，这对帝国财政运转无异于一场灾难，当今天子的兄弟，虽说不能说个个雄才伟略，却还真没有庸碌之辈，离阳王朝能够问鼎江山，除了命数，也是赵氏人力使然。
    正当世子殿下完成了吕钱塘准备离开江畔，一阵不合时宜的马蹄声骤起，转头看去，徐凤年皱了皱眉头，竟有甲胄鲜明的几十轻骑策马奔来，在人海中硬生生斩波劈浪般挤出一条空路，许多躲避不及的百姓当场被战马撞飞，三十余骑兵，马术精湛，佩刀负弩，十分刺眼，趋利避害是本能，徐凤年身前百步距离附近的观潮百姓，早已推攘躲闪出一条可供双马并驾的路径。
    为首一位体格健壮的骑士倒提着一杆漆黑蛇矛，面目狰狞，一眼便盯住了驻足岸边的徐凤年，蓦地加重力道一夹马腹，加速前冲，紧要关头，一名兴许是与爹娘失散的稚童不知为何倒入道路上，跌坐在地上，只是大声哭啼，那持矛的骑士却是半点勒缰的意图都没有，只是嘴角狞笑，让人看得毛骨悚然，马道两边分别是广陵士族子弟与寻常百姓，没有人敢触这个霉头，一来谁不知广陵王麾下游隼营负责陆上安危，再者便是想要做些什么，委实有心无力，广陵多文人，可没有铜身铁臂去拦下一匹疾驰的战马，急着投胎不成
    书生一支毛笔如何当面抗拒武夫长矛
    这时夹杂在人群中的一名游侠儿模样青年怒喝一声“不可”，双手按在身前两名百姓肩膀上，高高跃起，想要拦马救人，这位侠义心肠的武林中人显然是由外地而来，小看了那名马上将领的恐怖武力，以及广陵王甲士的冷酷，不等他出手救人，一矛挑起，将洞穿了他的胸膛，好似这人直冲冲撞上了矛尖，透心凉，血溅当场，可怜才开始游历江湖的游侠儿瞬间毙命，铁矛一抽，尸体便重新坠回人群。
    不过是眨眼工夫，碗口大小的马蹄毫无犹豫地就要踩踏在那名孩童身上，这蓄势狂奔的马蹄轻而易举就能在那孩子身上踩出两个血坑来，不忍目睹心有戚戚者有之，瞪大眼睛津津有味之有之，光顾着惊骇惧意更有之，骑士杀人抽矛后，朝远处那名一身富贵气态的年轻公子投以凛冽眼神示威，只是瞳孔剧烈收缩，比起方才应对那名莽撞江湖儿郎要惊讶百倍，众人视野中，只瞧见内锦衣外罩白裘的英俊公子身形飘逸，脚尖如蜻蜓点水，几次触地，便来到哇哇大哭的稚童身后，弯腰拎住衣领往胸口一揽，然后一个无比潇洒的急停，修长身体微微后倾，脚步不停，面朝高坐于马上的武将，往后掠去，武将涌起一股狂躁与愤怒，这小子竟敢在自己眼前矛下摆弄侠士风范
    马上武将再提铁矛，借着马势，往那名公子哥胸口就刺去，喝声道：“竖子找死”
    不见那公子如何发力，回撤速度骤然提升至极致，迅捷如一道惊虹，当下便与战马拉出很长一段路程，将惊吓到茫然的孩童放在一名青衣女婢身边，出乎所有人意料，这位强攫锋芒的公子哥救人以后，非但没有见好就收，而是肩膀一抖，所披狐裘被震出体外，由那名青衣青绣鞋的女婢轻轻接住，他本人再度迎头冲去。
    关闭t广告gt
    长矛来势汹汹，方才展露救人手法让人行云流水赏心悦目的公子哥，面无表情握住矛尖，没有任何言语，猛然往后一拽，竟是助长了骏马前冲的万钧如雷势头，下一刻，众人瞪大眼睛，看得心潮澎湃，像一名世族翩翩佳公子远多于江湖游侠的年轻男子身体骤停，微微跃起，按住战马马头，往下一压
    周边无数旁观者同时倒抽一口冷气，起码得有小两千斤重的优质战马被拦截后，竟是寸步不能再向前，马头朝地面砸去，前蹄轰在石板上，喀嚓一声齐齐断折，整匹马壮硕后半身躯扭曲，马背上的武将连人带矛都摔出去老远，以他本事，本不该如此狼狈，只是这名公子哥的手段实在匪夷所思，才在臭水沟里翻了船，武将正要借着长矛刺在地上起身，突然感受到一股笼罩全身的冰冷杀机，他才准备顾不得大将风度作出近乎泼皮耍赖的对敌措施，就被那位看着秀气温婉的青衣女婢一抬脚，一脚将他的头颅炸入地面，死相比那名游侠儿还要凄惨。其余骑士的卓绝马术在这个时候得到淋漓尽致的表现，几乎同时勒马停下，一时间马嘶长鸣，刺破耳膜，这一切不过是几个眨眼的功夫，局面便彻底颠倒。
    那名脸色清凉如水的锦衣公子脚下倒着那匹与主子先后毙命的战马，轻轻拍了拍手，望向其余愤怒畏惧交织在一起的骑兵，他也不说话。一些个小心翼翼从人墙缝隙中亲眼看到这一幕的妙龄女子，没多久前还在痴痴眺望江中艨艟上的伟岸男子，这时候已经满心满腹都是这位公子哥的脸孔，毕竟对这些小家碧玉而言，广陵江上那位文武双全的弄潮人，太过可望不可即，种种神乎其神的事迹，只是道听途说，听过也就罢了，最多捧起头场雪这类才子佳人人情小说时，代入小说里的凄婉女子，掬一把同情泪，感触一些自家身世，不会真以为自己能与那般才情惊艳的公子一度，不会真有那痴情公子于良辰美景扣门轻唤，因此远不如此时亲眼所见来得刻骨铭心。
    那公子似乎没那个耐心对峙，向前走了一步，弱了锋芒气势的马队下意识后撤一步，正当轻骑回神后羞愤不已，一阵格外沉重的马蹄声响起，骑士们松了口气，知道正主来了，纷纷让道。
    一匹淡金色鬃毛的汗血宝马缓缓奔来，以它出众脚力本不该如此艰辛，实在是骑在马背上的那位体重吓人，相貌跟广陵王赵毅如同一个模子刻印出来，奇丑称不上，就是臃肿，马背颠簸，一身细腻精致到近乎繁琐境界的服饰都没能遮住他的肥肉颤抖。汗血宝马在王朝内撑死不过百来匹，扣除皇城里二十来匹，京城达官显贵，皇亲国戚，武将勋臣，这几类炙手可热的大人物又分去一半，因此京城以外，不管是谁，便是一条狗，只要有资格坐在这种长途奔跑后渗出血浆的骏马，都有大把的人愿意去认作祖宗。汗血宝马身后还有一匹也是千金难购的青骢宝驹，坐着容颜枯槁的灰衣老者，眼神如刀。两匹马下，有一名仆役，马停下后，这人赶紧踮起脚跟与主子窃窃私语，对着慕容姐弟这边指指点点，对那胆敢跟游隼营骑卒较劲的年轻公子根本不放在眼里，做奴才的如此，更别提那胖子，从头到尾没看过举动足够骇人的家伙，只是笑眯眯盯着几位身段一位比一位丰韵妖娆的女子，瞪大铜铃般大小的眼珠子，都忘了拿袖口抹去嘴角口水，可惜了一身堂堂苏造工出品的昂贵衣服。
    众人心中哀叹。
    这位臭名昭著的主子驾到，便是神仙都没法子在广陵活下来了，一时间再看那名俊逸公子哥，只有冷笑。人心反复，何其精彩。
    胖子终于记起胡乱擦去垂涎三尺的口水，大手一挥：“抢了”
    那名仆役这辈子最大本事就是谄媚讨好与狐假虎威，一听到主子把圣旨颁发下来，一改原先卑微姿态，挺直了腰杆，赶忙儿转头望向那群办事不力的游隼营骑卒，骂道：“一帮没用的玩意儿没听见咱们世子殿下发话吗利索的，抢人”
    囊括整个旧西楚王朝与小半个东越国的广陵，士子的书生意气可谓天下最重，这些年虽说在广陵王治下也有豪阀子孙欺男霸女的勾当，这都是情理之中的事情，但那些龌龊行径大多不会如此明目张胆，没谁傻乎乎在观潮盛典无数世族门第的眼皮底下办事，京城国子监三万学子，除去江南道，便是以广陵出身的读书人最多，加上有西楚老太师孙希济以左仆射身份执掌门下省，成为广陵士子心目中的定海神针，一般而言膏粱子弟再目无法纪，为非作歹之前也要掂量掂量。但在广陵，只有一个例外，那便是赵毅嫡长子赵骠，典型的虎父犬子，没继承到藩王老子的阴鸷城府，只学会了赵毅的好色贪食，欺占凌辱女子仅就数目而言，堪称青出于蓝而胜于蓝，去年瞅上了一位临清郡守的儿媳妇，足足追了两个郡，最后带一帮鹰犬恶奴破门而入，在府上便剥光了那才入门没多久的小娘子衣裳，事情闹到广陵王那边，结果堂堂胸口官补子绣文雀的正四品郡守，给赵毅用一柄玉如意当场打杀了，紧接着一名前往京城告状的骨鲠言官才出家门，便被拦路截杀，赵毅赵骠父子的跋扈，能不让人透骨心寒
    徐凤年笑了笑，问道：“赵骠，你要跟我抢女人”
    广陵世子殿下赵骠惊讶咦了一声，似乎感到有趣，肥胖身躯微微前倾，终于注意到这位外地佬，问了一个很符合他作风的问题：“你认识本世子我跟你很熟”
    徐凤年微笑道：“不太熟。”
    赵骠白眼道：“那你废话什么你放心，本世子也不是不讲道理的人，今儿心情也好，抢了你几位女人，回头从王府上还你几个本世子玩腻了的丫鬟。”
    徐凤年有些哭笑不得，这头肥猪怎的跟靖安世子赵珣一个天一个地，重量有后者两倍，可脑子里的货，估计连赵珣一根手指头那么大。相信若不是有广陵王赵毅护短，身上这三百来斤的肉都卖不出几文钱。
    赵骠撇了撇嘴，自言自语道：“嘿，本世子这辈子只佩服一个人，那就是北凉的徐凤年，徐哥哥”
    略作有感而发，这位世子殿下没好气说道：“还不滚开，本世子抢你的女人，那是给你小子天大面子，再不识趣，将你剥皮丢入广陵江。”:

第二百零五章 碗里来碗里去
    与世子殿下相处，近朱者赤说不上，说是近墨者黑，想必徐凤年也会捏着鼻子承认。
    自打与世子殿下在剑州边境偶遇，生姓胆小的慕容梧竹此时此景，哪怕已经依稀猜测出那一坨肥肉的恐怖身份，也怡然不惧，很难想象这位闺女原本连上徽山成为百岁老人的床榻玩物都会认命。以往她的人生里，虽说出生于剑州士族，但一郡长官对她来说便已是权势滔天的大官，这才几天时间，登徽山牯牛大岗，拜访武帝城，仿佛就把她一辈子都活够了。当徐凤年悍然出手按下马头，救下稚童，慕容梧竹只觉得世上千万人，独独遇上他一人便足矣，只是她没来由伤春悲秋起来，自己不如弟弟桐皇聪慧，不如裴南苇漂亮，不如青鸟姐姐武力超群，自己能为他做什么
    在慕容梧竹莫名伤感时，一名中人之姿的妇人踉跄跑出人群，死死抱住孩子，却不是向有救子大恩的世子殿下感激涕零，而是噗通一声跪下，朝远处乘坐汗血宝马的赵骠磕头，哭诉着她并不认识这群人，孩子惊扰了将士们的军机要事，民女祈求世子殿下恕罪。她磕头不止，额头青肿，旁观者面面相觑后便释然，理该如此，不觉得这名少妇的忘恩负义有何不妥，在广陵辖下，道理全由广陵王说了算，王法可不就是赵氏一族的家法吗
    一些个暗自嫉妒徐凤年风采的年轻士子都摇扇的摇扇，要么窃窃私语猜测徐凤年如何下场可悲，心情十分惬意。慕容梧竹才出火坑，虽说与舒羞之流差不多，跌跌撞撞算是进了北凉的染缸，但心姓还是单纯如未曾落笔泼墨的白宣，听闻妇人诛心言语，怒极的她涨红了脸，小跑过去就一巴掌扇在那妇人脸上，慕容梧竹也不知道如何训斥，妇人被打懵了，停下哭泣，倒是慕容梧竹自己哭了起来。
    一名犹豫不决的秀才头巾男子缩躲在人后，硬是不敢出现，应该是那妇人的丈夫，见到这绝色姑娘一耳光打在他娘子脸上，他的脸都开始火烫滚滚，但最终还是没用勇气走出去，小心翼翼瞅了瞅那边马上的广陵世子殿下赵骠，再看了眼马下的英俊公子，只希望这些个他一介升斗小民惹不起的大人物，莫要拿他一家三口下刀，更是悔青了肠子这趟不该来观潮。
    徐凤年回头望向捧着狐裘的青鸟，不需出声，心有灵犀的青鸟就来到瑟瑟发抖的妇人身前，冷冷说了一个走字。两腿发软的妇人慌张起身，拉扯着孩子头也不回钻入人群，与夫君相会后，挤开人群就打道回府，从始至终，她都没有去看一眼那位公子，至于心中到底是愧疚还是庆幸，天晓得。
    在广陵有些地位的膏粱子弟都知道每逢大集会，世子赵骠必定会安插许多专门负责找寻俏娘子的游哨，这些走狗的嗅觉极其管用，一般而言总能让殿下满载而归，否则以赵骠的体型，不管是乘车还是骑马，出行一次何其艰辛劳苦赵骠除了孜孜不倦地猎色，还相当生财有道，府上专门有一名管家负责点评周边家族里女子的姿容，若是不想被他带回广陵王府压在胯下，就得孝敬上供大把的银子，即便是几乎算是与世子殿下穿一条裤子长大的周刺史大公子，也没办法逃过一劫，就因为有个门当户对并且水灵诱人的媳妇，一文钱不可少地交了七八万两“贡银”，只敢私下玩笑一句世子殿下童叟无欺，公平得很。
    可见赵骠的吃相，吃女子也好，吃银子也罢，难看到了何种境界，广陵王赵毅偏偏对此喜欢得紧，笑言这位嫡长子是一头小饕餮，能吃是天大福气嘛。
    赵大世子见眼前这位没有动静，本就少到可怜的耐心彻底消散，做了个手势，便不再理睬马前的同龄人，只是抬头伸长脖子盯着慕容梧竹，扫视一遍，竟然还是一对姐妹花世间竟有如此形似神似的绝美并蒂莲老天爷待本世子不薄啊。再眯眼看下去，就愈发惊喜，还有两位戴帷帽的娘子，虽说看不清脸蛋，仅看身段已是至极，至于那秀气的青衣女婢，气质也十分不俗呐，今天到底是怎么了，如此幸运，这几位品相超乎寻常的姑娘，可是能让本世子好生应付大半年的无聊时光了。
    赵骠口水长流，啧啧道：“小娘子们，快到本世子的碗里来，本世子最心疼美人了，一定会慢慢吃，慢慢尝。”
    徐凤年瞥见灰衣老者下马，有动手的意思，总算开口说道：“赵骠，事先说好，你要抢我的女人可以，可别到时候美人没到你碗里去，你身上倒是有几斤肉到了我碗里来。”
    关闭t广告gt
    赵骠破天荒正二八经看了眼这位外地人，习惯了被掳抢女子以及她们家人的哭天喊地，实在是无趣无味，这让世子殿下总有一种高手寂寞的忧郁，广陵境内，谁不是一见到他身后阵势就吓破了胆，偶有不缺骨气的高门世族，也是徒劳反抗被血腥镇压后说着报应之类的废话，还真没人能在他身前能不嘴唇发抖说话的英雄好汉，记得前些年有一对据说很是被江湖称道的神仙侠侣，游览至广陵，起先世子殿下没带多少扈从，吃了点小亏，立马回府带了十几位客卿与三百铁骑将那对试图逃窜的狗男女堵在了边境上，他先是当着那位大侠的面来了一场活春宫，接着当着那女侠的面剥了她夫君的皮，最后拿一根长矛将他们身体刺透串在一起，好心好意让他们做了对亡命鸳鸯，至今世子殿下仍然记得那位身子丰腴女侠的凄艳眼神，以及那名所谓侠士的含恨泪水，赵骠咂摸一番，真是得劲，这可比平常宠幸谁家的女子来得畅快多了，真是余味无穷啊。
    赵骠想到这个，对那几位女子就愈发眼神炙热，开始寻思几种只是想到却没实施的新鲜花样，想着想着，他便习惯姓将一根手指伸入嘴中，含糊不清道：“可惜没机会见到徐哥哥，听说他的梧桐苑有好些尤物，否则大可以拿来切磋切磋，再说了徐哥哥还有两位姐姐，本世子诚心以礼相待，不介意分享自家那些个女子，想必徐哥哥也应该出手大度些，把两位姐姐与整座梧桐苑都送出，才算厚道。”
    赵骠依然自言自语：“要是不愿意不厚道，如何是好”
    这位世子殿下叹息一声，拔出手指，沾了无数口水，脸上笑意满满，眼中则沉满了阴森：“北凉啊，好远的，本世子没那气力远游讨要，可若是到了广陵，可就容不得徐哥哥你小气了。”
    回过神，见到给自己办事一直无往不利的灰衣老者已经走向那人，赵骠扭了扭脖子，拭目以待。
    赵骠只看到那位年轻公子哥脸色平静，只是朝自己伸了伸手，忍不住好奇问道：“做啥”
    徐凤年没有说话。
    慕容梧竹无意间瞥见青鸟姐姐竟然翘了翘嘴角。
    最不起眼的羊皮裘老头儿缓缓走入众人视野，没好气道：“好好一条广陵江，甲子前还是天高江阔，这会儿竟然如此晦气，连老夫否看不下去了，徐小子，那条走狗和三十骑归我，那头死猪就归你了老夫丑话说在前头，不从他身上割下几斤肉，以后甭想老夫浪费精神气。”
    糟老头才说完话，一幕令人瞠目结舌，三十骑连人带马都给无形剑气搅烂，至于那名高手风范的灰衣客卿，还没来得及动嘴，更别说动手，一颗脑袋就好像给看不见的利器削平了去
    不见任何动静的老剑神继续说道：“有真正的高手要从大燕矶赶来了，而且你小子要不想被几千铁骑追着跑，就马上动作。”
    徐凤年笑了笑，只是伸臂一抓，竟是从地上一具骑卒尸体手中驭取了一柄剑。
    驭气驾物
    一直冷眼旁观事态发展的陈渔细眯起眼。
    总算不是太愚蠢的广陵世子殿下二话不说，掉转马头就要跑路，留得青山在，不怕没娘子。
    徐凤年大踏步前行，一手扯住马尾，将前冲汗血宝马拉扯得前蹄高扬，上马需要三名仆役使出吃奶力气去搀扶的赵骠根本没有马术可言，立即向后摔在地上。
    徐凤年拿剑鞘刺在这名同是王朝内权势世子殿下的脖子上，让其无法动弹，在赵骠手臂上一剑削下足有三两肉，笑眯眯道：“瞧瞧，你的肉到我碗里来了，不骗你吧”
    鬼哭狼嚎。
    第二剑在赵骠圆滚如柱子的大腿上切下得有半斤肉，还是迷死女子不偿命的笑脸，“对了，我就是你徐哥哥。”
    肥猪世子撕心裂肺，挣扎得厉害，徐凤年将剑鞘换了地方，死死钉在赵骠脑门上，众人只见得世子殿下四肢翻滚，头颅却动不得。
    徐凤年第三剑在赵骠左脸颊割下一块肉，然后笑问道：“疼不疼”
    看赵骠屁滚尿流的模样，可想而知。
    徐凤年哦了一声，又从右脸颊一剑剁下，“看来挺疼。”
    赵骠裤裆湿透，口吐白沫，彻底疼死晕厥过去。
    老剑神微笑道：“徐小子，马上有人来了，悠着点。是走是留，你说。”
    “青鸟，去马车拿回绣冬春雷。”
    徐凤年说完，转头对李淳罡笑问道：“老前辈可敢与我去大燕矶观潮”
    李淳罡愣了愣，哈哈大笑，那叫一个豪气，“当年吴家九剑破万骑，老夫一人便能顶他们九个”:

第二百零六章 要教你满城尽悬北凉刀
    陈渔本以为这人闯祸以后就要灰溜溜夹着尾巴逃离广陵，北凉世子殿下又如何这里是广陵，是藩王赵毅苦心经营二十年的地盘，积威深重，宗藩法例规定王不见王，其实朝野内外都知道所谓七大藩王，真正能与北凉王叫板的也就燕敕王与广陵王，不幸赵毅便是其一，广陵除去雄壮甲天下的水师，还有相当数量的精锐骑兵，其中八千亲卫背魁军更是精锐中的精锐，疾如锥矢，战如雷电，骑兵统帅卢升象，扛纛将张二宝都是离阳王朝里公认的万人敌，名声可与陈芝豹以外的徐骁五位义子并肩，其中卢升象在春秋中先是雪夜下庐州，紧接着千骑过东越，战功显赫。大将军顾剑棠拆散旧部，只带嫡系入主兵部，全部战力依次落入燕敕王广陵王囊中，瓜分殆尽，地方十数位刺史根本不敢索要一兵一卒，论军功，论实力，广陵王赵毅当然比不过异姓藩王徐骁，只不过强龙斗不过地头蛇，何况徐凤年撑死只是一条过江幼蟒，如何抗衡赵毅这条早已成精了的广陵巨蛇情势所迫，陈渔与女婢青鸟几人一同缓行，抬头望去，岸边观潮者都奔散逃命而去，满地狼藉，可见陆地上有一条黑流涌来，那是背魁军鲜明的乌骓马漆黑甲，气势之大，丝毫不逊广陵一线潮。陈渔皱了皱黛眉，这徐凤年失心疯了不成，单说教训世子赵骠的手法残忍，她并不反感，恶人自有恶人磨，顶尖纨绔之间的恩怨，大多没有温情脉脉可言，只是徐凤年身陷险境却硬生生逆流而上，也太不理智，逞威风抖声势可不是这般玩法，千金之子坐不垂堂，如此浅显的道理，都不懂吗陈渔轻微冷哼一声，嘴角冷笑，真是可惜了草蛇灰线伏线千里，竟是才出园圃草庐，在这广陵江畔就要断线
    舒羞和杨青风没有置身事外的理由，青鸟握有一根刹那枪，三人与世子殿下和羊皮裘老头拉开一段距离，既然弃了马车，青鸟没忘记让舒羞带上邓太阿的剑盒，前头两位准备正面扛下骑兵第一波冲锋，实在是目中无人得让人心颤。世子殿下潇洒前行，腰挂长短双刀，手握刀柄。虽然脸色微白，看上去气色不佳，但在按下马头与那一手惊世骇俗的以气驭物后，没有谁怀疑世子殿下只是个病秧子。独臂老剑神，既然今日一战十有是此生最后一次在世间出手，也就无妨捅破天去，西蜀剑皇当年斩杀千骑力竭而亡，李淳罡要教天下武夫知道剑道巅峰，不止于此他李淳罡一剑江湖百年，输给王仙芝两场又如何当真就没有后辈剑士可将那武帝城城主拉下马只有一个邓太阿，剑道大江之上，还是太少了
    陈渔走在最后，脚边那晕死过去的肥猪赵骠微微睁眼，三百斤肉咕噜一滚，以迅雷不及掩耳之势爬起身，身形矫健得让人怀疑是否看花了眼，一身颤肉晃荡得厉害，起身后与徐凤年背道而驰，撒脚狂奔，只求迅速离开是非之地，将这一切看在眼中的陈渔略微愕然，心想这广陵世子殿下倒也不的真傻，还知道装死蒙混过关，若不是这般丢人现眼，少不得再被割下几两肉。陈渔不再打量这堆污秽肥肉，转头看到北凉世子殿下已经有拔刀姿态，陈渔心中叹息，若是设身处地，她定会趁人潮散尽之前大声自报家门，将北凉世子殿下的名号传遍广陵江岸，这才能够使得赵毅投鼠忌器，不敢正大光明用近千铁骑一味碾压过来，毕竟擅杀北凉世子，是注定要轰动朝廷的大罪，何况此世子在离阳王朝最是真金足银，是世袭罔替到手的一等殊勋子弟，可机会稍纵即逝，那些观潮人不管家世高低，连看热闹的胆量都没有，即便事后知晓内幕，都没了资格做证人，谁还会冒死向朝廷直言一二来历不明的陈渔心思复杂，记起丢坛抛剑的白裘公子背影，那时依稀听到一句话，她喃喃自语道：“壮士死即举大名，这话不假，可这是豪杰破釜沉舟的作派，你分明有望做占北吞南的枭雄王侯，为何会如此莽撞本以为你败絮其外金玉其中，不曾想里外皆是败絮。”
    大燕矶阅师台上，一杆赵字大纛在江风中猎猎作响，体态臃肿更胜赵骠的中年男子，蟒袍玉带，九蟒，金黄蜀锦大缎，水脚江牙海水，与广陵潮水相得益彰，男子屁股下的座椅是寻常三倍大小，他不动山，只是坐着便比大燕矶上许多文臣高大。王朝蟒袍非皇室宗亲不可穿，当然，揭竿造反者不算。而这象征荣华富贵攀至顶点的蟒衣分九级，就色泽而言，除非是皇太子，藩王与一般皇子身穿蟒袍都按律当用淡黄、蓝色或者石青色，至多蟒袍边缘绣金，而眼下这座稳重得一塌糊涂的小山，却是特赐一袭品色最正的金黄蟒袍，可谓天恩浩荡到了极点，缘于这位权柄大握的藩王与当今天子乃是同母而生，兄弟情深比较其余宗亲藩王，自然不可相提并论，广陵王赵毅，天下唯一能与皇帝陛下同榻而卧的存在当年以一柄玉如意打得郡守脑浆迸发，结果也无非是京城有大宦官钱貂寺赶赴广陵，替天子传了一句不痛不痒的口头责备。
    藩王赵毅身边偏生站着一位瘦猴一般的老人，留两撇鼠须，穿得倒是出自苏造工的一流袍子，只不过长相实在磕碜，赵毅右手边那一位中年将军则是相貌堂堂，玉树临风，按剑而立，可见大藩王对这名武将的信任。此人便是当世名将卢升象，用兵诡谲，尤其擅长以少数精锐骑兵进行千里奔袭，以奇制胜，东越亡国，一半功勋都应该算在卢升象头上。寒族出身的卢升象不管在军中还是士林都口碑极好，不知为何始终留在广陵，当初顾剑棠十二骑入京，本该多一个卢升象，这些年经常有传言要让卢升象去京城担任兵部侍郎，打熬五六年，等到顾剑棠百尺竿头更进一步，就要由他接任兵部尚书，直到今年湖亭郡棠溪剑仙卢白颉横空出世，出任兵部侍郎一职，朝野才没了揣度喧嚣。
    贼眉鼠眼的广陵王府首席老幕僚，伸出兰花指捻了捻胡须，怪腔怪调道：“升象你高看这北凉世子了，早知如此，大可以猫逮耗子慢慢下咽。”
    北凉世子一行人才一脚踏入广陵，王府密探就已经把消息传到了王府春雪楼，这栋春雪楼常人不得入内，是王府军机重地，广陵辖内事无巨细，政出此楼，故而被广陵官场视作一座大龙门，能够入楼面见广陵王赵毅，证明这名官员才算真正在广陵坐稳了位置，能在此楼为刚刚成为广陵节度使的赵毅出谋划策，便意味着此人已经是广陵境内手眼通天的权贵，红到发紫，比起那些头顶封疆大吏名头的郡守刺史，还要让人生畏。今日徐凤年前来观潮，春雪楼上的藩王嫡系与幕僚谋士都报以不拉拢不敲打的冷淡策略，只不过世子殿下赵骠打乱了阵脚，这对春雪楼一众广陵影子权贵来说，也不算什么，他们当中大多是近二十年才在楼内找到一席之地的青壮派，对于那异姓王徐骁没有太多敬畏，几个性格激进的幕宾这些年一直不遗余力鼓吹要拿北凉铁骑做广陵雄师的踏脚石，因此听闻世子殿下率三十骑前往寻衅，竟然被那徐凤年割肉示威，便是卢升象都有些怒气，当下便提议在北凉世子不曾自揭身份来自保前，便用千余铁骑以雷霆攻势冲杀过去，哪怕有武帝城那边扬名天下的老剑神李淳罡护驾，哪怕这一千背魁军阵亡得一个不剩，大可以再调三千铁骑
    杀一名将来会世袭罔替北凉王头衔的年轻人，顺便杀掉一个成名江湖的剑道魁首，卢升象相信身边主子有这个魄力去拼掉一两千背魁军。
    别人不知京城那位九五至尊的隐蔽心思，深谙兵事与朝政的名将卢升象在春雪楼上二十几年屹立不倒，地位始终位列前三甲，岂会琢磨不到几分底线兴许今日动荡，北凉徐瘸子板上钉钉会勃然大怒，牵一发动全身，京城便要传旨，甚至有可能要广陵王削爵一等，但一时得失，不乱在庙堂谋算还是两国交战中，都大可以不予理睬，徐骁大半辈子戎马生涯，负伤无数，如今年岁已破五十，还能活多久给你徐瘸子二十年又能怎样，到时候北凉分崩离析，身边主子才不到甲子，更重要的是膝下子孙绵延，卢升象敢断言届时不光广陵王赵毅恢复王位，世子殿下都可以拿到一个梦寐以求的世袭罔替北凉势大，如通天大蟒盘踞北方边境，唯一致命的七寸则是徐字王旗下只有两子，幼子徐龙象是个痴儿，长子徐凤年一死，徐骁有本事将春秋八国颠覆，难道还有本事与老天爷作对除非陆地神仙一般的三教圣人，少年百年过往是枯骨，自古皆然，口口声声天子万岁，谁能真正万岁
    卢升象不去与鼠须谋士斤斤计较，平淡道：“那徐凤年要寻死，你我拦得住”
    相貌猥琐的王府大幕僚嘿嘿一笑，眼神竟是锋芒异常。
    人不可貌相呐。
    卢升象当时提出要以岸边一千骑撵杀徐凤年，其实并不是十分确定赵毅是否有隐忍二十年的耐心，但事实上这位大藩王不光让张二宝率军前往，而且让人领虎符前往山巍大营，下令其余背魁军倾巢出动，这份果决狠辣，便是杀人如麻的卢升象都有些动容。要知道斩杀北凉一根独苗的世子以后，意味着广陵就要与北凉铁骑结为死敌，真要广陵军与北凉铁骑在战场上厮杀，两个广陵都会稳输，赵毅只有两大靠山，京城那位同父同母的兄长，以及北凉与广陵之间离阳王朝的千里江山
    寥寥几人，三言两语，大燕矶上谈笑间便决定了王朝未来二十年的走势。
    卢升象听着跌宕潮声，心神远不如脸色和语气那样平静。
    这便是权势啊。
    女子如画，素手研磨，，又如何比得在锦绣江山中独立鳌头
    广陵王赵毅肘抵在椅臂上，托着浑然一体的下巴脸颊，无法想象接近四百斤重的男子肌肤如雪，笑眯眯道：“带着那几位女子行走江湖，好似三岁少儿闹市持金，怎能不招蜂引蝶。骠儿眼光向来很好，这次吃亏，不怪骠儿，是本王小觑了徐家小儿的胆识，确实，能在江南道痛杀士子，在徽山大雪坪与龙虎山对骂，在武帝城登上城头，就算是一只绣花枕头，好歹也该是咱们广陵苏造工的手艺了，对不对”
    卢升象没有附和，只是在检阅台上望着背魁轻骑如洪流倾泻，那群势单力薄的北凉访客还真敢螳臂挡车，北蛮子真是被徐瘸子给惯坏了。
    面孔显老态的鼠须幕僚奸笑道：“那小兔崽子人傻胆大，不算本事，有王爷运筹帷幄，断然逃不出手掌心。兴许那小子到死都不相信王爷会连徐骁的面子都不给，只是不知那位重出江湖的李淳罡，可挡下一千骑兵几次冲击”
    卢升象摇头，语气沉重道：“据悉李淳罡在徽山成就陆地神仙，稳坐剑仙境界，当年西蜀皇叔剑斩千余北凉铁骑，绝非江湖人士以讹传讹，想必这位李老剑神，会很棘手。”
    广陵王赵毅微笑道：“一千背魁军，可花了本王好些银两，说折了就折了，略有惋惜。不过广陵这些年本就平静乏味，能用一千或者几千条人命换点乐子，不至于血本无归。升象，竹坡，这场好戏，看仔细了，别挥霍了本王的银子。”
    卢升象面无表情。被称呼竹坡的谋士笑吟吟道：“张某与江湖草莽打交道不多，今日肯定要睁大眼睛好好瞧一瞧所谓的剑仙，能否力挽狂澜。”
    赵毅打了个响指，自嘲道：“剑仙飞剑取头颅，本王不敢托大，若是不小心被李淳罡狗急跳墙，一剑割去脑袋，就闹天大笑话了。”
    响指过后，一名面容枯槁剑气却冲天的年迈剑客缓缓登上检阅台，双手交叠搁在剑柄上，面朝骑兵与李淳罡，闭目凝神。
    老者正是东越剑池硕果仅存的前代大剑宗，柴青山。其剑术冠绝帝国东南，为广陵王赵毅不知挡下多少次刺杀暗算，东越剑池当代剑主顾及剑池清誉，不得已将柴师叔逐出。
    那捻须谋士嘻笑道：“柴青山，你也算剑道宗师人物，况且你师兄曾经被李淳罡折辱，羞愤自尽，仇人相见，分外眼红才对，怎的如此平静，莫不是被李淳罡在东海那边剑开天门吓破了胆”
    赵毅皱眉道：“张竹坡，别跟娘们一样小肚鸡肠的，柴客卿不过杀了你那不争气的侄子，多大点的事，再唠叨碎嘴，信不信本王让你当场与柴客卿打上一架。”
    张竹坡眼珠子一转，自己啪啪狠狠打了两记耳光，告罪道：“小的知错了。”
    柴青山始终凝神屏气，不动声色。
    江上水师演练照旧，但广陵江畔瞬间风起云涌。
    先锋大将张二宝一马当先，持有一杆马槊，挥舞开来，裂空呼啸。
    羊皮裘老头提有一柄游隼营骑卒制式佩剑，远算不上什么神兵利器，望向绵延不绝的广陵骑兵，苍老脸庞上露出一些笑意。
    “初入江湖，踏广陵潮头仗剑而行，只觉得只要一剑在手，天地逍遥，好不痛快。真是怀念那会儿的年少不知愁滋味啊。”
    “终于要出江湖，因缘际会，还是在这广陵江。徐小子，老夫与你相识一场，那矫情的忘年交称不上，不过老夫瞧你倒算顺眼，你若是倾力搏杀，名头是足了，可对你以后执掌北凉铁骑未必就是好事。你这世子殿下，得讲究那藏拙，恨不得天天往自己身上泼脏水才睡得安稳，老夫看你真是活得不自在，与我等沽名钓誉的江湖匹夫大大不同，故而这一战，莫要怪老夫一人抢去所有风头，一千骑杀尽，那赵毅不肉疼，再杀他个三四千铁骑就是，总要老夫酣畅才行。”
    “万一真要落败，你小子无需想着替老夫收尸，只管扯呼便是，老夫死前自会留力一路送你出广陵。”
    徐凤年笑道：“徐骁曾经说过大丈夫小事玩世不恭一些，没关系，但生死关头，仍要有所为有所不为”
    “老前辈若是信得过小子，只管往前杀去，后背交由徐凤年便是。”
    “咱俩杀到那大燕矶才好”
    老剑神李淳罡停下脚步，笑骂道：“可是明知道老夫不会败，才说这一番豪言壮语”
    徐凤年一脸委屈道：“老前辈这话比两袖青蛇还伤人。”
    老头儿开怀大笑，脚尖一点，身形激射，气概豪迈道，“邓太阿，以剑杀人，你当真以为比老夫更强”
    后世记载，八月十月观潮日，李淳罡一剑斩敌破甲两千六百余。
    江湖再无老剑神新剑神一说。
    血流成河，拍岸大潮冲刷不去。
    与北凉世子临近大燕矶，徐凤年笑问广陵王赵毅：“本世子若是身死，徐骁就要教你广陵满城尽悬北凉刀，信否”未完待续:

第二百零八章 这座江湖老去
    天下没有不散的筵席。
    马队行至与两州接壤的贫瘠边境，听到车厢内的细微动静，青鸟停下马车，世子殿下弯腰掀起帘子，下车后望向远不如南方旖旎的北凉风光，怔怔出神。
    霜降一过，树枯黄叶落，蛰虫入洞，室外哪怕一阵微风拂面，都透着衣衫遮掩不住的寒意，立冬更是眨眼将至，徐凤年出行时春暖花开，再回到那凉州城已是入冬。
    三年游历时只是在江湖底层摸爬滚打，除了辛酸还是心酸，这趟出行看似耀武扬威，打交道的人物非富即贵，要么就是那些江湖上最拔尖的宗师或者怪胎，也对，寻常只敢在这座江湖浅滩扑腾戏水的虾米角色，怎么好意思跟打开天窗亮出身份的北凉世子打招呼这不是贴上脸面找扇徐凤年回头看了一眼同时下车的慕容姐弟，靖安王妃以及裴南苇，当然还有那不曾下车的马夫剑神，广陵江一战，短短两里路程，在李淳罡剑下躺了两千六百具背魁骑兵尸体，层层叠叠，少有完整的尸体，世子殿下的袍脚被鲜血染红湿透，除去那名使马槊的武将侥幸存活下来，上阵的广陵甲士，悉数慷慨赴死。
    广陵王赵毅不知是被李淳罡那句“再让老夫杀两千铁骑过过手瘾，临死再拉一位藩王垫背，虽死无憾”震慑住，还是被他置死地而脱口而出的恐吓给打乱算盘，反正不管那座白肉小山心中如何计较，终于还是没有阻拦徐凤年离去。
    八月十月日，徐凤年虽未亲手杀人，却是第一次感到恐惧，因为剑术无匹的李淳罡每多杀一人，他的性命就要多一分可能性留在广陵江喂鱼，人力终有竭尽时，要知道大燕矶附近堆积了足足六千多背魁军，密密麻麻，如同闯入了蚂蚁窝，更别提还有广陵水师无数楼船战舰虎视眈眈，赵毅真要下定决心杀人灭口，李淳罡即便能带他一人脱困而出，但无法顾及到青鸟等人。坐回马车后，徐凤年低头看着双手，颤抖不止，如何都停不下来。
    这里头有一丝躁动的畸形兴奋，亲眼所见李淳罡剑气所及，锋芒掠过，便是一大片血肉模糊，试问自己练刀，此生何时能有这种以一介武夫力敌千军万马的本事出广陵以后，李淳罡脸色立即呈现出一种油尽灯枯的泛黄，徐凤年如何不知老剑神出剑前便将江畔一战视作一生收官手笔，三教圣人才可借用天地玄机，四两拨千斤，三教以外的武人，即便强如李淳罡，一剑便是一剑，需要耗费大量气机，尤其是在铁骑洪水般不断冲击的状况下，根本不给羊皮裘老头如意圆转的喘息机会，这才是病根所在。
    吴家剑冢九剑杀万骑，那可是吴家最巅峰时的整整九位剑道大家，并且九人能够相互依靠借势，而李淳罡则是单独面对数千骑陵背魁军无疑是帝国东南最精锐的一支精锐，李淳罡在短短半个时辰内破甲两千六，又岂是吴家九位先祖可以媲美
    徐凤年抬头看了眼空中青白鸾的动静，知道禄球儿正带着北凉铁骑奔赴赶来，李淳罡缓缓下了马车，走到世子殿下身边，问道：“怎么，不要老夫送你到凉州城门”
    徐凤年摇头微笑道：“算了，褚禄山已经带兵前来迎接，就不麻烦老前辈。”
    羊皮裘老头儿故作惊讶咦了一声，白眼道：“徐小子你那被狗叼走的良心怎地全回来了”
    徐凤年只得苦笑。
    李淳罡洒然笑道：“广陵江边，你小子热血上头，老夫陪你疯了一次，最后能活着站在这里，其实你与老夫互不相欠什么，没有你，老夫便是再斩杀两千骑，也得乖乖死透，下场未必能比西蜀剑皇要好。你那句话比老夫千百剑都来得厉害，可见匹夫之怒，别说与那天之一怒相比，便是与王侯一怒，都差得远。老夫算是看透，江湖人就老老实实在江湖上行事，否则再大本事也拎不清恩怨，江湖儿郎江湖老，才是正理。你们这些帝王将相豪阀高门的勾心斗角，谁掺和进去，都要惹一身荤腥，随便扳手指头数数看，龙虎山，东越剑池，看似得势，还不是一只只瓮中鳖池中鲤，哪天养肥了，指不定就是想清蒸就清蒸，想红烧就红烧，老夫一眼望去，还真就只有武当和吴家比较像样。”
    徐凤年一脸掩饰不住的黯然神伤。
    李淳罡斜瞥了一眼，知道提起武当山，戳中了世子殿下的软肋。于心不忍，转移话题问道：“在广陵连赵骠的肥肉都敢割到自己碗里，陈渔的姿色，老夫看着都觉着惊艳，到嘴里的肉，你心甘情愿吐到京城那口大碗里去”
    徐凤年平静道：“大概还是那句话吧，有所为有所不为，天底下事情总不能都由着我的性子来转，先是那被曹长卿毁去七七八八的赵勾威胁在前，紧接着皇后亲自派人捧着懿旨来到跟前，打一棍子再给枣子，软硬兼施，我能有什么办法。要是没有广陵江这档子事，说不定我还有那个胆识去跟皇后娘娘耍赖皮，在襄樊差点跟靖安王赵衡彻底撕破脸皮，还把人家的正王妃都拐到北凉，跟广陵王赵毅结下仇，死结一个，神仙都解不开，眼下估摸着徐骁都准备好扫帚抽我了，再给他惹事生非，连皇后那边都落下不识大体的糟糕印象，恐怕连家门都进不去。隋珠公主一事，已经让这位后宫争斗号称前无古人后无来者的女子心生怨念，说实话，我宁肯被坐龙椅那位觉着不像话，也不敢一而再再而三让这位惦念上心。女子心狠起来”
    说到这里，世子殿下蓦地住嘴。
    李淳罡伸了伸腰，扭扭脖子，不以为意，笑道：“江湖盛传要重定武评，这次要把那些个类似赵宣素的深水王八都挖出来晒一晒，而且不重境界高低，只凭杀人手段来排名，可惜原本当之无愧的天下第一，姓洪的武当掌教已经自行兵解，否则王仙芝这天下第二就更加当之无愧喽。至于老夫嘛，估计借着广陵一役的丧心病狂，会排在邓太阿之前。再者，老夫断言一直被江湖小觑的顾剑棠，这次会捂不住了，十有能进前五。不过这些都与老夫无关了，姥山王丫头，委实是老夫生平所见女子中最富才气的，脸上可喜可惊皆得意，实则皆胸中可悲可泣，殚心竭虑求富贵功名，睁眼才知黄粱一梦。小丫头无心一语，道尽世间失意。”
    李淳罡长呼出一口气，“老夫约莫还可以再撑上几年，以后姜丫头若是习剑大成，要找你拼命，可莫要腹诽老夫。”
    徐凤年温言笑道：“早些练出个女子陆地神仙，我与她岂不是见面更早否则以她的浅薄脸皮，怎么好意思杀我，这得感激老前辈。”
    李淳罡点头笑道：“你小子别的不说，这份肚量，很合老夫的胃口。”
    羊皮裘老头耳尖，听到马蹄遥遥传来，轻声感叹道：“徐小子，今日一别，就没在江湖再会的可能了，有没有老夫有你又想要的东西，说来听听，老夫破例一回。”
    徐凤年笑道：“老前辈你能有啥，两袖青蛇都已传授，剑开天门的剑意，学不来。若说剩下什么，这身年纪比我还大的破败羊皮裘还是算了吧，我就不送老前辈离去。”
    李淳罡漫不经心挖了挖耳朵，深深看了一眼世子殿下，笑了笑：“如此最好，老夫受不了那些缠绵矫情。”
    老人在官道上负手缓行，背影伛偻，百步以后，似乎知道世子殿下在目送，没有转身，挥了挥手。
    徐凤年伸手遮了遮夕阳光线，紧抿起嘴唇。
    木马牛。酆都绿袍。剑神。
    大雪坪一声剑来。武帝城剑开天门。广陵江斩杀两千六百骑。
    还有那身穿羊皮裘的扣脚独臂老汉。
    都已是江湖一缕余晖。
    徐凤年喃喃道：“一个人就能让整座江湖都觉着老了，可真是一件霸气无匹的技术活儿，老前辈，本世子没法子打赏啊。”:

第二百零九章 一块肉
    徐家铁蹄之下，八国安有完卵
    这句老话，不曾经历过那场狼烟战火的人，未必会当真。
    北凉三十万铁骑精且雄，未见其面先闻其声，官道上马踏如雷鸣，一次次踩踏地面，整齐得让人心颤，紧接着可以望见道路尽头一杆徐字王旗逐渐升起，简简单单一个徐字，铁画银钩，传闻出自一名女子之手。当靖安王妃裴南苇终于望见当头两位黑甲重骑，竟是紧张得呼吸都下意识放缓，襄樊城，靖安王赵衡拥有一支战力相当优秀的亲卫骑兵，在帝国中部腹地堪称横扫诸军，当裴南苇在广陵江看到数千背魁骑兵的冲锋，曾以为天下骑卒悍勇，已是顶点。
    这时候裴南苇才知道什么叫一山还有一山高，佩刀控弩的凤字营属于北凉轻骑，眼下高马披重甲的骑兵却是北凉军中真正意义上的铁骑，装备精良冠绝王朝，骑卒战斗素养更是首屈一指，战马踏蹄，马背上的骑卒随之起伏，手中长枪倾斜角度竟是丝毫不变，距离世子殿下马队五十步距离，几乎同一时间马停人静，没有任何杂音，两骑穿梭而出，其中一名武将极为神武俊逸，白马银枪，翻身下马，行云流水。另外一名则让裴南苇想起了广陵赵毅赵骠父子，下马动作便没了任何美感，可以说是滚落下马，抢在白马武将前头，带着哭腔踉跄奔跑，一左一右，双脚踩出的尘土貌似不输给战马。
    裴南苇与慕容姐弟瞬间脸色微白，世间女子，少有不憎恶畏惧眼前肥胖男子的，号称谈褚色变，连裴南苇都没能免俗，若是在襄樊城靖安王府，她自然从容，可到了北凉境内，孤苦伶仃的裴南苇实在没这份底气和硬气，但接下来那名早该去地狱挨千刀万剐下油锅的胖子，让裴南苇深刻理解到什么叫没羞没臊的阿谀谄媚，离世子殿下还有五六步距离，整个身躯轰然就扑在地上，抱住徐凤年的大腿，一脸眼泪鼻涕含糊不清，“殿下终于回来了，禄球儿该死啊，广陵江边上没能陪在殿下身边，要是殿下有个三长两短，禄球儿怎么活啊禄球儿听到这事后，连夜就去大将军那边跪求一枚虎符，恨不得亲率两万骑兵从凉州杀到广陵，把那对父子的卵蛋割下来给油炸了。到时候广陵王府妃子娘们无数，先由殿下挑，好的都挑走暖床，差的留给禄球儿几个就行。”
    裴南苇尚好，还能故作镇定。慕容梧竹已经吓得面无人色，战战兢兢躲在慕容桐皇身后，探出一颗脑袋，怯生生生怕那尊凶神恶煞前一刻坐地哭嚎，下一刻便站起身狞笑着朝她饿虎扑羊。她与靖安王妃所想不同，裴王妃到底是王朝内实权藩王的正王妃，虽说也忌惮褚禄山的声名狼藉，但更注重北凉铁骑的真实战力以及褚禄山背后的故事，慕容梧竹哪会多想褚禄山的官职以及春秋中的战功，她现在恨不得天底下所有的胖子都缺斤少两。徐凤年揉了揉褚禄山脸颊，无奈道：“好啦好啦，都是自己人，你这装孙子给谁看呢，警告你，本世子现在对三百斤以上的稳重男子十分没好感，你再腻歪试试看”
    很多时候被人遗忘千武牛将军身份的褚禄山幽怨地挣扎起身，世子殿下脸上挂着笑容，有意无意搀扶了一把。褚胖子依旧在那里自顾自嘟囔，徐凤年转头看到意料之外的白熊袁左宗，轻声道：“幸苦袁二哥了。”
    喜好拿敌人头颅当酒碗的袁左宗眯眼摇头道：“末将职责所在，殿下无须上心。”
    停顿了一下，似乎觉得措辞有些生硬，素来不苟言笑的袁左宗破天荒微笑打趣道：“殿下一声袁二哥，袁左宗这几百里路走得舒坦。”
    徐凤年让舒羞把马让出来，在官道上与褚禄山并驾齐驱。命数远比吕钱塘要好的舒大娘只得去充当马夫，她自打出了广陵，就没有一宿睡踏实过，直到现在才心安。到了北凉，你便是条蛟龙都得乖乖把头颅低下去，而且对北凉而言，从来没有过江龙的说法，到了这里，只有过江虫。归途中她从世子殿下那里得到一个隐蔽消息，襄樊城内被赵珣金屋藏娇的女子已经暴毙，这是否意味着她可以取而代之世子殿下话有留白，她不敢妄自揣测。
    两辆风尘仆仆的马车紧随其后，其中一辆由梧桐苑大丫鬟青鸟执鞭驱马，她望着世子殿下的背影，咬紧嘴唇，缓缓低下眼角。官道上最前头三骑，世子殿下居中，两位北凉王义子左右护驾，皆是在春秋中以最结实军功扬名的正三品武将，袁左宗威名虽不如陈芝豹那般名震离阳北莽两大王朝，但比较宁峨眉典雄畜这几位让北莽咬牙切齿的北凉青壮派将军，仍是稳压一头，再者袁左宗马战步战皆是帝国内公认的超一流武将，仅凭这一点，北凉军便有“袁白熊”拥簇无数。
    离三人稍近的北凉铁骑纵马疾驰之余，都目不转睛望向那位世子殿下，以往所见所闻，不过是殿下在境内与其他公子哥争风吃醋抢女人，上次三年游历也不曾传出什么风声，他们也就只当是殿下去祸害别地儿的姑娘了，可这趟出行陆续有消息传回北凉，让整个北凉都惊吓得不行，襄樊城外单骑双刀对上了靖安王赵衡，阵前把一名武将当着藩王的面给当场捅死，谁信后来再听说不知如何成了殿下扈从的老剑神李淳罡，在剑州徽山借剑无数，龙虎山天师府恼羞成怒要老剑神归还，世子殿下说了一句还个屁，这桩美谈倒是有不少人深信不疑，这才是殿下的风范，说起这个，感到荒唐的同时，倒也十分解气。至于最近疯传的广陵江畔李淳罡剑斩两千六百骑，没有几人信以为真，但世子殿下那句要教广陵满城尽挂北凉刀，几乎所有听众都要拍案惊奇，叫一声好这段时日，因为这句话，北凉特产绿蚁酒可是卖得几乎要断货了。
    北凉百姓喝酒助兴，不亦乐乎，大街小巷的酒楼酒肆生意火爆，原本对那位世子殿下铺天盖地的口诛笔伐，都烟消云散，一些生意头脑极好的说书先生，东拼西凑南打听北收集地杜撰出更多精彩事迹，只要是谈论世子殿下这趟游历的，就能赢得满堂喝彩，往常平日里说书口沫耗费好几斤，额外打赏撑死不过几颗铜板，如今每日都能到手好些碎银子，对那位素未蒙面的世子殿下便更是不遗余力去吹捧夸赞。起先士子书生们都嗤之以鼻，可扛不住身边所有人众口一词，开始将信将疑，最后见大势所趋，不得已只好跟着起哄。
    但是，北凉军却异常地保持沉默。
    慕容梧竹放下帘子，自言自语道：“原来褚禄山这样的大魔头，也会怕殿下呀。”
    慕容桐皇冷笑道：“这褚禄山只是怕那位功劳大到没办法赏赐的北凉王而已。”
    慕容梧竹皱了皱眉头，不习惯反驳弟弟的她放低声音说道：“可我觉得褚禄山其实有些怕殿下的。”
    慕容桐皇犹豫了一下，陷入沉思。
    入凉州城前，世子殿下坐回了马车，与裴南苇同乘一车。
    裴王妃掀开车帘一角，透过缝隙看到指指点点的夹道百姓，讥笑道：“殿下还会害羞翻山越岭三千里，终于把恶名变成美名，不正是世子殿下这次出行的本意吗”
    徐凤年不理睬这冷嘲热讽，双刀叠在膝盖上，闭上眼睛，按照大黄庭心法口诀默默呼吸吐纳，眉心那一枚红枣印记，出广陵以后，由深转淡。
    北凉王府。
    裴南苇跟着徐凤年走下马车，让她始料不及的是王府的壮阔规模，以及迎接阵仗的寒酸，偌大一座占山拥湖的王府，想必应该仆役无数。可此时朱漆门口只站着一位身材不算健壮的老者，今日是立冬，古语水冰地冻，雉入大水为蜃蛤，老人似乎畏惧寒意，双手插入厚实袖口，似乎站久了，身上热气流失得快了，禁不住风吹的老头抖了抖脚，见到马车停下，面带笑意走来，见到世子殿下便笑着说些琐碎唠叨，类似“回了啊，好好好，瞧着壮了些”，“爹已经让府上弄好了驴打滚、嫩姜母鸭这几样荤菜，一年中就数立冬进食最补身子骨”，“咦，怎的出凉州时候带了多少女子，这趟回来一个都不见多啊莫不是出行银子带少，那些凉州意外的小娘太精明市侩了”
    慕容桐皇嘴角抽搐。
    慕容梧竹瞪大眼睛，一脸茫然，这老头儿，该不会就是那位人屠北凉王吧慕容梧竹不断告诉自己绝对不是。
    靖安王妃裴南苇心中震撼不输给慕容姐弟，但到底相对更加老于人情世故，正二八经弯腰施了一个婉约万福，但言语中情不自禁带了些颤音，“裴南苇拜见徐大将军。”
    慕容梧竹咽了咽口水，本能地后撤一步。
    慕容桐皇确认眼前老人身份后，挥了挥衣袖，五体投地，额头死死贴在冰凉石板上，毕恭毕敬道：“剑州草民慕容桐皇，叩见北凉王”
    可惜徐骁正眼都没瞧一下弯腰万福的靖安王妃与伏地叩拜的慕容桐皇，装束打扮与王朝第一号藩王完全不搭边的老人见儿子没挪脚步，搓了搓手，放在嘴边哈着雾气，笑问道：“怨老爹给的人马少了，没能在广陵那边宰了赵毅那头死肥猪”
    并没有丝毫觉得被怠慢的裴王妃眼皮一跳。不敢有任何动弹的的慕容桐皇更是身体颤抖。
    徐凤年抿起一直给人感觉炎凉刻薄的嘴唇，平静道：“本以为你会骂我几句的，就算不骂，至少也不会给个好脸色。”
    徐骁笑望向这个嫡长子，轻轻挥了挥袖袍，拍了拍世子殿下肩膀，一起走向侧门，轻声感触道：“知子莫若父，老爹岂会不知你是逼着自己去当这个北凉王。”
    徐凤年沉默不语。
    进了王府，徐凤年瞥见大管家手里端着一盏大青瓷盘，内有小瓷碗，盛放有一坨瞧着不怎么新鲜的肉。
    在靖安王妃裴南苇眼中像富家翁多过人屠太多的老人努努嘴，轻笑道：“从赵毅身上割下来的，快马加鞭就给送来了。”
    徐凤年愕然。
    徐骁缓缓道：“你离开广陵以后，老爹让人去与他讲讲道理，约莫是他觉得理亏，就自己割下了这块肉。”
    裴南苇有种转头逃窜的冲动。
    徐骁这一次没有再跟最宠溺的世子殿下嬉皮笑脸，只是轻声说道：“老爹毕竟老了，再以后，可就要你自己与别人讲这些道理了。”:

第二百一十章 说书人酌酒闭目而谈
    何谓家大业大慕容姐弟走入北凉王府，才知道什么叫一入侯门深死海，当他们看到那座听潮湖以及屹立湖畔的武库大亭，倒抽一口凉气，所幸晚宴排场很小，倒是与家境殷实的寻常商贾差不太多，没有摆出那击钟列鼎而食的阵势，世子殿下坐在徐骁身边狼吞虎咽，袁左宗和褚禄山也都有资格入座，一人举杯慢饮酒，一人小心翼翼撕着嫩姜鸭肉。
    慕容梧竹自打走入王府就有点神情恍惚，吃得心不在焉，两瓣小屁股蛋儿愣是没敢贴紧凳子，饭桌上徐骁偶尔给徐凤年夹几筷子菜，期间小声说了一句“要是脂虎在，夹菜就轮不到爹了”，一直低头的世子殿下只是略微停顿了一下，就继续大快朵颐，撑得腮帮鼓鼓，散了以后，自然有管事领裴王妃这几位访客去住下。
    徐凤年到梧桐院沐浴更衣以后，清清爽爽伸了个懒腰，以红薯为首的那些个灵气流溢的莺燕们，见世子殿下手里提了一把绣冬刀，很难得没有唧唧喳喳，徐凤年温醇笑了笑，一人摸了一下脸颊，这才走出院子，来到听潮亭外，推开大门，登上三楼，找到正站在梯子上寻觅秘笈的白狐儿脸。
    喂了一声。
    白狐儿脸跃下长梯，两人对视，谁都没出声，场面貌似既不温馨也不温情，不过这也挺好，否则两个大老爷们脉脉含情的，徐凤年估计自己都要一身鸡皮疙瘩，有慕容桐皇这前车之鉴，连累他对白狐儿脸都有些古怪别扭，白狐儿脸收回视线，去找寻那一本秘笈查漏补缺。
    徐凤年见白狐儿脸没有客套寒暄的意思，只得自己找话说道：“我见着了陈渔，很国色天香，陈渔，她爹娘真是未卜先知，相貌称得上沉鱼落雁。”
    白狐儿脸轻淡问道：“抢回北凉王府了”
    徐凤年自嘲道：“没呢，被京城里出来的一封八百里加急懿旨给拐跑了，要不然我一定要让那娘们知道啥叫山外有山，天外有天。”
    白狐儿脸皱着眉头，转身盯住这口没遮拦的世子殿下，嘴角勾起，绝无半点妩媚，而是让人透骨生凉意的杀机勃勃，“咦，吸纳了八分大黄庭，就真当自己金刚不败了这趟屁颠屁颠来武库还绣冬，是暗示我砍你一砍说吧，砍上几刀才满意”
    徐凤年缓缓把绣冬搁在身后，尴尬笑道：“我这不是想杀一杀那清高婆娘的傲气嘛。”
    白狐儿脸就那么看着心虚的世子殿下，问道：“我跟你很熟”
    徐凤年很正经地思考了这个问题，然后以莫大的真诚语气说道：“你跟我不熟，我跟你很熟，这样行不行”
    白狐儿脸转身，嘴角隐约有一抹弧度，语气冷淡道：“很有风骨，难怪现在整个北凉都在拍世子殿下的马屁。”
    徐凤年小人得志便猖狂，嘿嘿笑道：“谬赞谬赞。不过憋了好些年，总要找机会气一气那帮靠骂本世子出名的读书人。”
    白狐儿脸无奈摇了摇头。
    徐凤年好奇问道：“何时登上四楼”
    白狐儿脸环视一周，说道：“也就这几天了。”
    徐凤年唉声叹气道：“这辈子都不指望能追上你了。”
    白狐儿脸这次没有挖苦世子殿下，平静说道：“境界高低算得什么除去王仙芝，谁敢说能赢得了一直逗留金刚境的李当心皇宫大内韩貂寺能以指玄杀天象，早已被默认。儒释道三教中人，大多境界都有水分，只论杀人对敌的话，起码得降一个境界才符合实情。所以大雪坪上轩辕敬城成就儒圣，也只能与大天象的轩辕大磐同归于尽。当然，儒生秃驴道士，最厉害的是一张嘴，动辄就要替天行道一语成谶，打架不行也没什么，情有可原。”
    徐凤年苦笑道：“幸好你不是个娘们，否则如此毒舌，谁敢娶你。”
    白狐儿脸没理睬徐凤年插科打诨，直截了当伸了伸手，徐凤年犹豫了一下，厚颜无耻道：“本世子跟绣冬相依为命小两年了，天天睡觉都要捧着，已经处出深厚感情，而且你若是嫌弃绣冬沾染上俗气的话，不如”
    白狐儿脸没有缩手，只是一瞪眼。
    杀气，煞气，霸气
    这他娘才是未来要江湖夺魁的高手胚子啊。难怪被李老剑神视作未来稳坐武道最高钓鱼台，年纪轻轻就能将陆地神仙视作囊中之物，徐凤年自认差了十八条大街，期间隔了无数个包子铺点当铺酒楼青楼啊，人比人气死人。刚被夸有骨气的世子殿下赶忙将绣冬抛过去，一溜烟转身登楼而上。
    白狐儿脸接过绣冬刀，斜了斜脑袋，微笑不语。徐凤年来到阁顶，正襟危坐，病入膏肓愈发枯槁的李义山，正在以一杆硬毫书写，半个时辰以后，抬头缓缓说道：“轩辕家藏秘笈都已梳理完毕，楼下南宫仆射出了不少力”
    才说话间，徐骁拎着两壶酒上楼来，盘膝坐下，将原本叠在一起的三只青碗分开，酒香弥漫，李义山只要有酒喝，就不再说话，喝完一壶半市井百姓都喝得起的绿蚁，微醺的李义山见只剩下半壶了，便挥挥手下了逐客令，父子相视一笑，站起身离开阁顶。李义山自顾自倒了一小碗酒，呢喃了一声“江山”，一饮而尽，“美人”，再一小碗，则是就着“美人”入腹，接着忠义，君臣，春秋，江湖，都与绿蚁烈酒一同一一入腹，最终醉倒在几案上。
    徐凤年与徐骁来到清凉山巅，父子密谈，外人不得知半点内容。
    第二日清晨，徐凤年前往武当山，在小莲花峰龟驼碑附近坐着发呆，仰起起脖子望了很久的天高云淡，最后双手捂住脸庞。
    依稀几骑悄悄回到城内，世子殿下去看了看那间卖酱牛肉的铺子，已是关门大吉，自然再见不到那个对任何客人都板着脸的小姑娘。
    这一年农历二十八，徐凤年代替徐骁单独前往地藏王菩萨道场敲钟一百零八。
    元宵节黄昏时，家家户户挂满大红灯笼，世子殿下与几名身份天壤的女子出门散心，白狐儿脸出人意料地随行，不往闹市去，只是拣选了一家僻静酒楼，上二楼点了些精致糕点，再让小二去温了一壶黄酒。
    一楼有一对爷孙女以说书谋生，目盲老人敲竹板说故事，娓娓道来，面黄肌瘦的小女孩坐在一根小板凳上，弹琵琶附合。琵琶劣质，手技生涩，远称不上天籁。盲艺人落座并未多久，世子殿下开始喝酒时，才说完一段暖场的小奏子，说的是咱们北凉王妃如何白衣敲鼓，因为酒楼位置偏僻，这会儿城中百姓大多都在准备逛元宵灯市，一楼食客寥寥无几，二楼更是生意惨淡，徐凤年跟白狐儿脸面对面喝着酒，想了想，招手让店小二给楼下爷孙二人送去一碗温热黄酒。
    酒送到了一楼，目盲老人与孙女说了些什么，小女孩怀抱琵琶站起身，朝二楼鞠了一躬。
    目盲老说书人与酒楼借了一条凳子，将酒碗放在手边，说到兴起，便抬手酌酒一口。
    说那北凉马蹄声。
    说那春秋狼烟四起。
    不知不觉，最后便说到了北凉世子殿下于广陵江畔那一句话。
    世子殿下安静听说书人酌酒闭目而谈，面无表情。
    兴许配合爷爷的跌宕情绪，小女孩弹琵琶极为吃力，面红耳赤，力所不逮，盲艺人回过神后，颤颤巍巍伸出手，摸了摸孙女的脑袋，然后伸手去拿酒喝，一摇晃，才知空了，老者放回酒碗，咂摸咂摸嘴，似乎意犹未尽，却也不觉得没酒了便是遗憾，只是自言自语道：“北凉老卒韩文虎，今日好似喝出了大江东去的豪气，真是好酒。”:

第一章 新的江湖
    鱼龙帮在北凉只能算是个三流小帮会，刘老帮主的名气倒是不小，是内外兼修的拳术高手，据说年轻时候偶遇武当山一位辈分不低的仙长，传授了一部上乘内功心法，加上自身苦练三十年的家传开山炮捶，好些绿林好汉都死在老帮主拳下，可惜老帮主性子执拗，声势最盛时，碍于面子，低不下头去与官府老爷们打交道，受了诸多刁难，当时还未年迈的帮主还能靠双拳以及帮内几位兄弟一同打天下，在帮派林立的北凉还算横着走，只不过随着老兄弟们挣够了银子，陆续金盆洗手，退隐江湖，一个个含饴弄孙颐养天年，独木难撑大局的刘老帮主便逐渐捉襟见肘，这时候再想去与官老爷们打点关系，熟络熟络脸面，好分一些日进斗金的灰色营生，就是提着猪头都进不了庙门了，前十几二十年，那些个在鱼龙帮面前只能说是小字辈的什么洪虎门柳剑派，就因为孝敬银子给得足，加上愿意拉下脸皮给官府做许多见不得光的活计，如今大多腰缠万贯，别说帮主门主，便是客卿们也都个个财大气粗，连在凉州陵州这些寸土寸金的大城里都有了私宅，鱼龙帮总算后知后觉，勒紧裤腰带低头哈腰求人收下孝敬钱，帮里一些原本几乎要被蚕食干净的门路，才略有起色。
    这趟出行目的地是北莽边境剑南行台的留下城，帮着陵州城里一位老爹是从四品武将的将门子弟，将一些从帝国江南道购买的绸缎胭脂等紧俏货物送往北莽那边转售，差价相当可观，不过这种营生可不是谁都敢做的，帝国与北莽王朝这会儿在边境上哪天不留下几百条鲜活性命，手上寻常的官碟路引未必能安然走过关隘，不过既然那位纨绔有个当实权将领的老爹，就无需担心北凉这边沿途关隘会太过刁难，唯一担心的就是北莽那边的游寇马匪，鱼龙帮咬牙接下这桩生意，虽说提心吊胆做着刀口舔血的事，却只能拿到可怜兮兮的一分利，但蚊子肉再小也是肉，况且能够与那位公子哥结下香火情，这比挣到真金白银要更来得关键，去年鱼龙帮一位二帮主亲传弟子路见青龙帮少主为非作歹，愤而出手，结果被人借着人多势众将四肢打残不说，鱼龙帮差点还被官府贴了封条，这便是有靠山和没有靠山的区别了，青龙帮少主那段时日没事就摇着扇子到鱼龙帮，死缠烂打老帮主的孙女，让帮里上下都憋了一股子恶气。
    这趟给官府子弟办事，鱼龙帮不敢有丝毫怠慢，除了刘老帮主要留在帮里震慑那些机遇鱼龙帮仅剩几块肥肉买卖的屑小之徒，擅使双手剑的二帮主肖锵，原本已打算月中旬退隐，为此错过了良辰吉日，甚至连帮中不问江湖世事多年的大客卿公孙杨，都与那把牛角大弓一起重出江湖，与肖锵一同辅助将来要接手鱼龙帮的刘妮蓉。
    货不算太多，恰好装满一辆马车。若非是运往茹毛饮血的北莽，就很有大弓射麻雀的嫌疑了，临近边境，托福于帝国驿路发达，鱼龙帮这段日子走得还算轻松。当头一马竟坐着一名窄袖紧衣的女子，腰悬一柄青鞘长剑，姿容分明妩媚如祸水尤物，却自有一股不容侵犯的英气，约莫是她那双秋水长眸过于冷淡的缘故。相差半匹马的位置，肖锵策马前驱，这位二帮主虽是双手剑，却并非腰上各悬一剑，而是一鞘藏双剑，十分古怪诡异，肖锵的剑术也情理之中的十分偏锋毒辣，剑下亡魂没有一百号也有七八十只，哪个江湖高手不是以他人性命和名声踩出来的而且许多老派江湖人重名甚于重命，江湖讲究的是十世仇犹可报，肖锵这些年每年被寻到鱼龙帮门口的仇家是越来越多，可见鱼龙帮实在是式微得厉害，这趟出行北莽，事关鱼龙帮未来几年的布局，未必不会有心眼活络的仇家趁机出手。锐气勃发的女子伸手遮了遮扑面而来的风沙，眺望了一眼关隘城头，望山跑死马，瞧着不远，其实还有挺长一段路程，缓缓说道：“师父，过了关口，就是北莽了。”
    肖锵剑术虽超群而凌厉，待人接物却是鱼龙帮上下公认的和善，脾气也好，再者身边女子是他关门弟子，脸上露出一抹会心笑意，以浓烈的陇西强说道：“为师这辈子也才去过一趟北莽，想起来也没啥可称道的经历，倒是公孙杨那只老闷葫芦，名声其实都是在那边闯荡出来的。”
    极为内秀的女子显然便是刘老帮主孙女刘妮蓉，讶异道：“公孙客卿不是旧西蜀人吗”
    肖锵摸了摸剑鞘，轻声唏嘘道：“谁家没有一本难念的经，闷葫芦不愿说罢了。”
    刘妮蓉转头瞥了一眼马车，在帮里便一直深居简出的公孙杨就独坐在车上，重新转头后放低声音问道：“师父，你说这一车货物本钱是多少”
    肖锵笑道：“就货物本身来说，便是在富得流油的江南道上，也不便宜，大概得有六七千两才拿得下来，加上这北凉到江南一去一来，与各路牛鬼蛇神的过境打点，没有一万两银子是不可能的。可要是到了北莽留下城，就能卖出三万五千两白银，回到那位官家子弟手里，扣除林林总总的开销，挣个一万六七是逃不掉的。这银子，就跟滚雪球一般，总是越滚越大，只要有本钱有门路有背景，还怕缺银子这些将门后代世家子弟，父辈们忙着收刮民脂民膏，他们也没闲着，平心而论，这些个公子哥倒也不都是蠢材，说到拢人脉，为师这些只知道打打杀杀的莽夫，十个都不顶人家一个。”
    刘妮蓉叹息道：“鱼龙帮错过最好的机会，若是二十年前就能狠下心钻营，今天兴许就是陵州最大的帮派了。”
    肖锵一脸无奈道：“所以妮蓉你别怪老帮主，他千辛万苦把你介绍给豫梁豪族吕氏的公子，并非只是贪图对方家世，好搀扶一把鱼龙帮。老帮主就你这么一个孙女，怎么舍得把你往火坑里推，为师亲眼见过那名吕氏年轻人，就是傲气了一些，品性不差，毕竟已经考取功名，莫说是我们鱼龙帮，便是北凉第一大门派龙门派的闺女，人家也未必瞧得上眼，为师这话虽然说得难听，却也是实话。”
    刘妮蓉默不作声，紧抿起嘴唇。肖锵知道这位徒弟的冷清性子，钻了牛角尖以后十头马都拉不回来，也就不再勉强，说到底，这是刘家的家事私事，他一个即将就要远离武林享清福去的老家伙，点到即止就算本分，只不过肖锵心知肚明，以后日子是否舒坦安稳，还得与鱼龙帮势力大小直接挂钩，自然有一份希望刘妮蓉能够嫁一个好人家的私心。豫梁吕氏早二十年还只是个寒族，富裕归富裕，但别说高门世族，便是小士族都要低看，可抓住机会交好于北凉军一位实权人物，得以崛起于春秋硝烟中，北凉军这棵参天大树，盘根交错，吕氏也算小有名气，当然，比起最拔尖的那十来个家族，仍是天壤之别。可那些煊赫权贵不可言的高门子弟，又岂是刘妮蓉一名江湖女子能够高攀的
    刘妮蓉记起什么，长呼出一口气，一脸神往道：“师父，听说武当新掌教是仙人转世，曾骑鹤下江南，还有李老剑神在武帝城东海上与王仙芝打得不分胜负，后来更是在广陵江只凭一剑便斩杀两千六百骑，再就是桃花剑神邓太阿单身上龙虎，杀到了天师府才罢休，直到被小吕祖齐仙侠与一名天师府后人阻拦，才返身下山，这些是真的吗”
    肖锵听到这个，也是一脸崇敬，笑道：“这些神仙人物，为师这辈子都没见到一个，哪里知道真假，飞剑一说，为师虽已习剑三十载，连驭剑的毛皮都不曾抓到，就更是云里雾里喽，不过为师宁愿相信两位剑神都是可以御剑千里取首级的陆地神仙。好歹给咱们这些同样提剑的鲁钝后辈一个美好的念想，就像咱们吃不起那北凉王府里的山珍海味，可光是想一想，总也是能舌下生津的嘛。”
    肖锵哈哈大笑，刘妮蓉眼神熠熠。
    刘妮蓉眼角余光瞥见身侧一名年轻男子，她下意识皱了皱眉头。这名身穿只能算是洁净的年轻人腰悬古朴单刀，刘妮蓉只知道是那名将门世子派遣而来，也没有表明详细身份，负责监督货物运送，大概职责便是盯梢，生怕鱼龙帮这些没见过世面的土鳖见财起意，偷偷摸摸从成堆货物里顺手牵羊走些不起眼却价格不菲的小物件，这如何能让心高气傲的刘妮蓉瞧他顺眼那名悬刀年轻男子相貌与气态俱是不俗，鱼龙帮几十号矫健成员倒也没眼拙到以为他只是从四品将军府上的杂役，终归是能够与鱼龙帮随行到北莽的角色，这一路便有许多猜测，有说是森严将军府上某位管事的儿子，沾了光。有说是将军的远方亲戚，收到栽培，这趟是历练来了。但更多人都恶狠狠心想这只皮囊好到让人嫉妒的绣花枕头，是那将军公子的相好，嘿，大富大贵门第里的事情，谁说的准肮脏污秽的秘事丑闻，还少了去
    刘妮蓉心思清澈，当然不清楚为何帮里人看年轻男子的眼神为何那般玩味，反正这一旬时日，大抵相安无事，既然那人不惹是生非，她当然就不去找他的晦气，私下曾问过师父肖锵这名陌生男子身手如何，肖锵只说是看不出，她也就释然，多半是拿那柄单刀做装饰品的无聊人物，反正豪门大族里出来的膏粱子弟，都好这一口，明明比被酒色掏空了身子，比书生还手无缚鸡之力，却喜好佩刀带剑，实在是恶俗至极
    单刀男子那一骑与鱼龙帮始终拉开一段明显距离。
    看到刘妮蓉投来的窥视视线，他报以微微一笑。
    刘妮蓉冷着脸转头。未完待续:

第二章 刀和糖葫芦
    佩刀青年的离群，被鱼龙帮几十号精锐健士理所当然视作官府老爷做派，两个字，矫情。
    一些个帮中年轻后生，起先还担心这俊俏小子万一被刘小姐刮目相看，让他们这些近水楼台好些年的家伙太过打脸，当然心生警惕，恨不得把他给五花大绑，后来见刘妮蓉态度冷淡，如释重负，起先那些对佩刀家伙的恶意腹诽，也就淡去，毕竟一个巴掌拍不响，再说了总拿人家开涮，也显得他们小肚鸡肠。所幸这位自称姓徐的年轻人，也没狗仗人势如何对鱼龙帮颐指气使，双方井水不犯河水，就这样来到了北凉与北莽交界的关隘，倒马关依山筑城，位于南北捷径要冲，匾额以当朝书法大家宋至求写就，商贾来往络绎不绝，城门道两侧集市热闹非凡，这里少有兵戈，也就与边境绝大多数关城相比少了许多肃杀气氛。
    有一座旧城城楼台基遗址，毛石和鹅卵砌成，裂缝青苔，瓦砾杂乱，许多居住关城附近的稚童在上头追逐玩耍，一名壮硕汉子身穿青色布衣，腰束红布织带，虎目瞪圆，提了一柄比较军伍制式斩马刀精简很多的巨刀，刀尖划地，就这般气势汹汹上了台基，冷哼一声，将大刀刺入地面，环胸而立。
    大人们赶忙小心翼翼绕过这魁梧汉子去将各自孩子抓下台基，一个顽皮孩子泥鳅一般滑溜，孩子的娘亲芳龄二十出头模样，边塞风沙粗砺，不曾想这位少妇小娘子肌肤还好似油脂，她纤腰小脚，竟是追不到顽劣孩子，台基下商贾羁旅与当地百姓们笑声一片，一些个上了年纪还没女子暖床的青皮无赖，扎堆在一起啃着红枣，更是吐着枣核出声调戏，让小娘俏脸涨红，孩子途经斩马刀壮汉身边，初生牛犊不怕虎，伸手就要去触碰刀身，结果被汉子凶神恶煞一瞪眼，吓得怔在原地，随机哇哇大哭，穿对襟素衣的小娘赶忙搂过孩子，柔柔歉意相识，怯生生也不敢说话。那三十来岁的黑脸汉子竟是没来由红了红脸，大概是个粗中有细的雏，见到眼前小娘子水灵，好不容易板脸营造出来的高人形象，一下子就破功，那些市井无赖更是撒野起哄。
    这座残败台基，每隔十天半月就有江湖人士在这里比武较技，小娘虽是正经人家的女子，但常年定居于倒马关附近村庄，见过许多，对这些一言不合动辄拔刀相向的莽夫却也不是太过畏惧，北凉贫瘠寒苦，比起沃土千里的富饶江南，想要活下来，就得从老天爷牙缝里抠出东西来吃，民风朴素的同时异常勇建尚武，官府对武夫私斗并不禁绝，但若是误伤百姓一人，便是充军的大罪，误伤人数到了三人以上，则要就地正法，没有上百两银子去孝敬兵爷爷们，根本活不下来，如今世道，会点花拳绣腿就敢说自己是闯荡江湖的，有几位兜里能有几十两银子有了娘亲撑腰，那孩子胡乱抹了抹小黑花猫泪脸，对壮汉做了个鬼脸，马上要与人比试的汉子无奈挠挠头，显然并非穷凶极恶之徒。孩子原本还想伸腿踹一下这个连刀都不让摸的小气黑炭块，幸好被他娘亲连忙拉走，柔柔训斥了两句。
    黑脸壮汉看似目不斜视，眼角余光却丢在小娘子微微弯腰后掘起的屁股蛋上，喉结微动，那女子身子玲珑娇小，衣裳素洁，大概是清洗次数有些多，加上她臀部相比身段太过挺翘，被两瓣饱满撑得吃力，就愈发显得春光无限好，倒不是说这斩马刀汉子就起了歹意，他的确有些过硬把式，但不屑做那丧尽天良的采花贼，若说强抢民女这类勾当，他一个没根没底的江湖游魂，又是断然没这本钱去做的，至于逛荡鹞子，没银子如何是好这不今天才约战了一名边境上小有名气的剑客，想着拼了受伤也要靠斩马刀斩出一些口碑，好让一些富贵人物青眼相中，能做成护院教头是最好。
    肖锵去带着货物与关隘校尉出示路引官碟，阎王好说，小鬼难缠，一时半会肯定不会过关，这事本该刘妮蓉出马，只不过她相貌诱人，极为容易横生枝节，肖锵也不在乎非要让帮主孙女历练积攒这点人情世故，一车子货物出了问题，鱼龙帮砸锅卖铁倒也勉强赔得起，可惹恼了那名将种公子，就真要伤筋动骨了，因此就干脆不让刘妮蓉露面，有官碟私信，想必破费一番，可以顺利出境。刘妮蓉带着几名随从四处转悠，与师父肖锵说好了半个时辰后在城门口相见，刘妮蓉有心想趁着这趟出行招募一两位江湖侠士入帮，她若真想要接手鱼龙帮，没有一点自己的嫡系，难免要抬不起头，而且事事束手束脚，终归是不美。
    她和六七位鱼龙帮年轻帮众随人流一同来到台基附近，几名想要近身揩油的地头蛇泼皮，都被刘妮蓉身边护花使者轻轻撞开，都是巧劲，让人知难而退，毕竟这里不是陵州，万一惹到扎手硬点子，谁会卖一个听都没听说过的鱼龙帮面子。当今江湖有多大稍微混迹些年数的半吊子江湖人都可以随口报上一大堆，所谓的门派帮教寺庄岛寨会宫，不说别地，一个陵州，报得上名号的就有四十几个，说难听一点，你能取个好名字都难如登天，鱼龙帮也就是出道算早，才抢到鱼龙这么个不俗气的名讳，出了陵州，整座江湖里估计同名的鱼龙帮没有十个也有个。
    响起一大片哄然叫声，刘妮蓉转头看去，一名白衣如雪的佩剑侠客踩着人海肩头翩然而至，神态出尘，这一手露得相当出彩的剑客朝刘妮蓉这个方向点肩而来，刘妮蓉如何受得了这种被人踩肩跨头而过的羞辱，腰间名剑默默出鞘寸徐，眼神凌厉，那名面如桃花的俊秀剑士眯了眯眼，似乎察觉到刘妮蓉的气机锋芒，稍作拐弯，踩着附近观战百姓的肩膀掠到台基上，飘然落定后，堪称玉树临风。
    没点真本事可不敢像他这样出场，江湖卧虎藏龙，万一踩着踩着就踩到大坑里去，被高手随手一扯就给扯到地面上摔个狗吃屎，这还过招个屁。接下来都是按照武林规矩走，比武双方先要朗声自报名号，要么互相泼脏水，要么互相吹捧，接下来还不能马上尽兴酣斗，而是得说上一句刀剑无眼生死自负，若是生死相搏，还得有德高望重的江湖前辈做见证，让双方签押下生死状，别以为这时候就万事大吉了，若非是真正淡泊名利钱财的高手，还得眼光四顾，等到场下一些大小赌庄收足了赌注，才可以开场，毕竟许多打斗，真正高手相争，往往盏茶功夫之内便定下胜负，瞧着也不精彩，这就要赌庄方面花些铜钱雇人大声叫好，若是稀拉平常的比试，就更需要鼓劲吆喝，这对比试双方都有好处，最倒霉的则是被不买账的观众一起喝倒彩，这简直是江湖武夫的奇耻大辱，如今北凉一位威风八面的帮派大佬，至今还被许多死敌对头拿他当年出道时比试的寒碜场景当大笑话恶心人。
    刘妮蓉身边许多老百姓兴致勃勃端来了长条板凳，拖家带口坐等好戏，更有插了几十串冰糖葫芦的小贩穿梭来往，嘴馋孩子们都吵吵嚷嚷着让爹娘们掏几枚铜钱。台基下人声鼎沸，好不热闹。刘妮蓉环视一周，没有掉以轻心。鱼龙帮这两年在陵州不受其其它帮派善意待见，而且靠取人性命赢得双旋燕名号的师父肖锵，树敌无数，这趟没了鱼龙帮刘老帮主庇护，未必没有人来报仇寻衅，陵州生意再大也有个限度，这一亩三分地站着几十号宗门派别，谁都想着把别人的饭碗搂到自己手里，鱼龙帮当下正值“中兴”的紧要关头，别说差不多势力的帮派，生怕鱼龙帮壮大，就是一些个大帮派都想着阴一下鱼龙帮，刘妮蓉自知没有以往谁都可以不买账的底气，唯有小心再小心。
    身边几撮陌路人就让刘妮蓉心中十分忌惮，一伙是方才城门外一同递交官碟的商家，如鱼龙帮贩卖胭脂水粉这类昂贵物品，已算是很大的手腕，但谁都知道真正手法通天的，最厉害的是那些见不得光的盐铁私贩，这种事情一经发现，就是家破人亡，任你背后杵着多大的官老爷，一旦被北凉军得知，便是正四品从三品的封疆大吏，都要被斩首传边示众，接下来就是贩马，从北莽买马，至于是卖给北凉军政还是卖给私人，各凭能耐，总之这桩买卖也是把脑袋拴在裤腰带上的凶险，不但要在北凉这边有熟稔结实的关系，在北莽都需要相当可靠的实权人物帮忙铺路，此时刘妮蓉身边就有一帮贩马的，看似商贾装扮，个个身体矫健，神华内敛。另外一帮更是公然朝着她指指点点，丝毫没有隐瞒的迹象。
    刘妮蓉轻声道：“小心点，别光顾着看台上比武。”
    身边鱼龙帮青年都默默点头。
    不知怎的，当刘妮蓉望见远处与山体相连的一垛土坯墙上，蹲着那个年轻男子，一手拿一串冰糖葫芦，低头啃咬，却不是与他们一样观看台基上的比武争斗，而是眺望倒马关城头，她愣了一下，有些哭笑，这家伙倒是有闲情逸致，当真是半点草莽武夫的味道都没有。将军府那边怎就弄了这么一号人物来“押镖”刘妮蓉没心情打量深思这位年轻佩刀男子的身份，继续将视线投往台基上，不得不承认斩马刀那位，膂力不可谓不惊人，一柄四十来斤的大刀挥舞得只见刀光，白衣如雪的剑士更是剑法高超，斩马刀下，闲庭信步，手中一剑，轻挑慢提缓缓点，十分写意，显然留有余力，剑术起码能与她师父肖锵持平，这让刘妮蓉生出了招揽心思。
    土坯墙头上，当然就是咱们的世子殿下徐凤年了。
    竹签串成糖葫芦，酸甜可口，糖浆浓稠淡黄，虽是小贩吝啬的劣质糖稀，却也别有风味，糖果子脆而不腻，一口一个山楂子，咯嘣脆，竹签上没几下就只剩下最后一颗山楂，正要下嘴，看到身边蹲着个小屁孩，目不转睛盯着自己，正是那位在台基上与黑脸刀客较劲的调皮稚童，孩子估计家境并不如何，只不过穿得干净，不像一般穷苦孩子那样邋遢，见到世子殿下转头，小孩儿赶忙装模作样去看台基上的打斗，徐凤年笑了笑，咬牙竹签上仅剩糖果，丢了竹签，然后伸出手，递出另外那串还没下嘴的冰糖葫芦，小孩子侧了侧头，眼角余光使劲打量着诱人的糖葫芦，吞了吞口水，似乎家教很好，没有跟陌生人讨要的习惯，露出两颗虎牙，红着脸腼腆摇了摇头。
    稚童犹豫了一下，终于鼓足勇气下定决心，转过头，睁大眼睛看着世子殿下。
    徐凤年转头一脸不解。
    孩子伸手指了指徐凤年悬在腰间的春雷刀。
    显然，在孩子看来，自己再馋嘴，一串冰糖葫芦也比不得摸一摸这柄真刀。
    哪个孩子心中没有一座江湖
    徐凤年笑了笑，大方地摘下佩刀，交给这个孩子。
    孩子满眼遮不住雀跃惊喜，双手抱住其实并不沉重的春雷刀。
    好似这样简简单单，就拥住了江湖。未完待续:

第三章 貂覆额
    小孩儿对春雷刀爱不释手，见身边这位长得好看的哥哥也不小气，就干脆一屁股坐在土坯墙边缘，一双脚丫悬在泥墙外，坐脏了衣服，不过是回头被娘亲念叨一两天，可这刀是真刀呀，指不定这辈子就只能摸上这么一回了。
    世子殿下见着孩子捧着刀，有些忘我，不得不伸手轻轻拎住稚童的后领，稍稍往后扯了扯，生怕这小家伙不小心坠下墙头。
    世子殿下然后咬了口冰糖葫芦，眯眼望着城外络绎不绝的官道，水至清则无鱼，盐铁与贩马生意，以北凉军的严密掌控与渗透能力，想要抓几头肥羊以儆效尤，并不难，只不过北凉本就是个鸟不拉屎的穷苦地方，太需要大量北凉以外的真金白银进入流通，李瀚林那个口碑差到一种境界的老爹，丰州刺督李功德，能够当上新北凉道的经略使，还真不只是因为这老无赖属于徐骁的嫡系走狗，要说李功德让钱生钱的手段是北凉第二，没谁敢自称第一，徐骁曾打趣说给李功德一枚铜钱，隔天就能生出一两银子，再者，为了能捞到这个北凉道名义上仅次于节度使的正二品官帽子，李功德这只雁过拔毛的老貔貅破天荒吐出了好些真金白银，传闻有丰州豪绅与喝酒，大笑着说以后可就不只是他们丰州一地受李铁公鸡的压榨了。
    徐凤年嚼着山楂，神游万里。这趟秘密出行，没有任何兴师动众，走得悄无声息，除了一柄窄短春雷刀，身上就只有几张银票和小一袋子碎银，加在一起才三百来两家当，这要搁在凉州头等青楼，也就才入一顿花酒的门槛，还未必能尽兴。徐凤年叼着一根已经没有冰糖葫芦的竹签，见摸刀稚童显然喜欢极了这柄春雷，把小脸蛋贴在刀鞘上，朝眼前这位好脾气的大哥哥一脸憨笑。
    徐凤年见台基上白衣剑客与斩马刀汉子打斗才入佳境，一时半会人群散不了，也不急着将春雷讨要回来，这个憧憬江湖的孩子，让他想起某个身无分文的穷光蛋，咬着竹签蹲在墙头，柔声笑道：“摸可以，别把刀抽出来，锋利着呢，到时候你娘亲追着我打，如何是好。”
    孩子歪着脑袋偷偷朝徐凤年眨了眨眼睛，故意提了提嗓门，灿烂笑道：“才不会哩，我娘从不打人的，性子可好啦”
    徐凤年摸了摸这颗小脑袋，笑而不语。
    一大一小身后站着那位布裙荆钗的柔媚小娘，她其实早就沿着泥径气喘吁吁追上土坯墙，她才在闹市一个钗子摊前盯着发呆片刻，囊中羞涩，只是过过眼瘾，都没好意思拿起来细细端倪，生怕被摊主白眼，不曾想一回神就发现没了儿子身影，她性子清淡，也不急在脸上，果然瞧见了在墙头与一位陌生佩刀公子相伴的孩子，起先忧心会不会闹出风波，她这等寒苦人家可经不起任何折腾，撩起裙角就小跑到墙头，只不过恰巧看到那公子拉扯她儿子后领口的小动作，她不知不觉便一下子心境安宁下来，孩子打小就喜好爱慕那些行走江湖的侠客，倒马关旧城遗址上的比武，就没有一次落下过，有些时候，听到巷弄里玩伴的呼唤，也顾不得是在吃饭，便冲了出去，回来后倒也不忘记一粒米饭不剩吃完，一边吃一边手舞足蹈与她说大侠们是如何出招的，让她瞅着只有满心欢喜。
    许多无法与人言说的苦，也就不那么苦了。
    听到孩子的“溜须拍马”，身段妖娆气质却秀气如闺秀的小娘捂嘴笑了笑，一双眸子眯成月牙儿，敛了敛神态，只藏了些风韵悄悄挂在眉梢，她朝这位心地不坏的公子哥裣袖行礼，约莫是这些年艰辛孀居，对各色男人养成了一种敏锐直觉，是否别有用心，而一些欲擒故纵的阴暗伎俩，她大多可以一眼看穿，眼前这个咬着竹签的年轻男子，可比咱们倒马关那名只知附庸风雅的校尉公子，还要像大家族出来的子弟呢，难得是看自己的眼神很清澈，这让她想起那口村头老井里的井水，干干净净，却看不透深浅，但总归是让人讨厌不起来的。
    小娘轻声道：“右松，还不把刀还给这位公子。”
    稚童点头嗯了一声，站起身，虽眼中不舍，但还是利索站起身，恭恭敬敬把春雷刀交还给了弯腰接刀的大哥哥。
    小娘自然而然拍去孩子屁股上的黄尘泥土，穷人家的孩子，玩闹得再疯，也不能作践了一针一线缝出来的衣衫。她是一名北凉驿卒孀女，没了男人，庄稼地便都由她独力做活，官府每年都会发下一笔抚恤银钱，不多，到手就八两银子，但总算让她有个盼头，私下听私塾先生说按北凉军律得有三十多两才对，多半是被官爷层层克扣了去，只不过她一个寡居妇道女子，也不计较这些，再者计较不来，倒马关附近村庄倒是有些男人想要娶她入门，其中还有位是带了军功的，可她觉得既然右松既然跟夫君姓了赵，就不能再让他喊别姓的男子一声爹了，右松性子皮是皮了些，可孩子这样才灵气，她略微识些字，比起寻常粗鄙村妇眼界要更宽，每天听着他摇头晃脑背私塾学来的诗书，她在一旁捻着灯芯，只觉得一日劳作的辛苦，生活的不易，她对紧巴巴却充实的日子，也就不去怨言什么了。
    遗址台基上刀光剑影，两位侠士你来我往，打得天昏地暗，下边观众大多是过小安稳子日的平民百姓，甭管你们是何方神圣，什么天山追风剑斩马劈虎刀的，只要砰砰啪啪打得起劲，就不会吝啬掌声喝彩，整整一两百号观战者都大呼痛快，许多汉子都站在板凳上拍手叫好，反正也不需要他们掏半颗铜钱嘛。那些个下了赌注的，倒是相对要紧张，没怎么出声，只有看到押注人物打出好看的招术，才暗暗攥拳，看到落了下风就要揪心。
    徐凤年没什么观战兴致，但也没流露出丝毫不屑，率先走下土坯墙头，那小娘顺势牵起稚童的手，她生怕与这名公子呆在一起，会惹来市井巷弄里最是能生根发芽的闲言碎语，哪里敢在墙头逗留，只想着早早下了泥路，与孩子早些离开集市，她们母子所在村子就在边上，不到一里路。孩子感激这位哥哥的大方，笑着扯了扯世子殿下袖口，徐凤年回头，见孩子伸出手，似乎想要牵手，徐凤年笑了笑，却没有伸手，只是轻轻看了一眼微微张嘴满脸涨红的小娘，不想让她难堪，故而只是捏了一下稚童的脸颊，大踏步离去。
    小娘悄悄呼出一口气，脸颊发烫得厉害，瞪了一眼孩子，后者到底是白如薄纸的孩子，只觉得娘亲比以往好看，是在害羞，却不知道她脸红个什么。
    酣战总算落幕，再不结束，那些个被十几颗铜板雇来暖场的家伙就得把手掌拍红肿了，个个嗓子沙哑，倒不是说他们如何敬业，只不过这场比试委实打得精彩纷呈，黑炭汉子手中斩马刀，嘿，那气力可真算是可拔山河了，光是在上头挥刀几百下就让人觉得敬佩，更了不起的是那名白衣剑客，一剑在手，衣袖飘飘，如游龙惊鸿，让人眼花缭乱。
    斩马刀壮汉败得心悦诚服，拱手认输，由衷说了几句称赞剑客的好话，这份豁达气度，有让看客们竖起大拇指，而让场下好几位小家碧玉心生痴恋的高明剑士，剑归鞘后，留下一句“行却江南路几千，归来不把一文钱”，飘然而去，端的潇洒不羁，有风骨。
    是一幅皆大欢喜的画面，不等耍斩马刀的下台，就有一位家境殷实的老翁上去笼络示好。刘妮蓉正思量着如何出面，才能与那颇有能耐的斩马刀汉子不落俗套地亲近，一名鱼龙帮管事的中年人面有忧色跑来，与她窃窃私语，刘妮蓉皱了皱眉头，不知为何倒马关校尉竟然出面拦下他们，说是官碟出了点问题，肖锵都抬出了将门子弟的身份，一样不管用。看来今晚注定要在关内留宿，这让刘妮蓉有些不安，照理说倒马关只是一座小隘，这里官衔最大的副尉不过六品，鱼龙帮倾力办事的那位，则是从四品，头顶官帽子大了好几级，虽说是武散官，不掌虎符兵权，但北凉军自成体系，抱成一团，顺藤摸瓜，总能牵扯出各种沾亲带故的关系，小小关隘六品折冲副尉，在银子没少送出的前提下，没理由不卖颜面。刘妮蓉顾不上那名斩马刀武夫，快步走向城头，遇到沉着脸的肖锵，显然受气不小，见到刘妮蓉，走到官道一侧，低声苦笑道：“有古怪，今晚夜宿，要不安生。咱们找家闹市里的店住下，贵就贵些，这笔银子万万不能省了。每班十人，轮流值宿，熬过了今夜就好。”
    刘妮蓉本就不是小家子气的女子，点头道：“是该如此。”
    说话间，刘妮蓉瞥见那群马贩子径直朝他们走来，拥簇着一位神态傲慢至极的丰腴女子，这女子岁数大不，以一块精美貂皮作缠额的头箍，这种装饰凉州边境极为风靡，秋冬季节即可御寒，也美观，俗称貂覆额或者卧兔儿，最早由北凉王府流传出来，好像是大郡主徐脂虎最先如此巧妙装束，性子活泼的北凉权贵女子，都忙不迭跟风。
    貂覆额曼妙女子身边都是一眼便知的老道练家子，气态沉稳，呼吸远较常人要来得绵长，尤其是女子身侧一名老者，眼神阴鸷如老苍鹰，双手十指如钩，不知修习何种功法，呈现出不合常理的淡金色，大抵是龙爪手这类霸道凶狠的外家套路。
    七八号赳赳武夫如众星拱月着倨傲女子，除了她，瞧着最多余的是一名胭脂气浓重的敷粉男子，长得俊俏，就是过于女子阴柔，没半点阳刚气，他小鸟依人贴着女子，丢向刘妮蓉这伙人的眼神十分阴狠玩味。
    徐凤年缓步行来，见到场面有剑拔弩张的趋势，就停下脚步，打算远远观望，很不幸他这个细节，不仅被眼观八面的刘妮蓉撞见，惹来她的不悦，连那丰腴到了有点肥胖的女子都发现了，眼睛一亮，嘴角勾起，竟是连刘妮蓉都不管，直截了当朝徐凤年勾了勾手指，一脸要宠幸徐凤年的神色。
    女子能如此当街色迷迷看人，也算脸皮和本事都了得。
    徐凤年往后退了一步，这在刘妮蓉眼中，几乎已是该杀头的死刑，心想这佩刀青年实在是让人恼怒，怎的一点江湖儿郎的骨气都没有继而一想，刘妮蓉嘴角冷笑，挂满了嘲讽鄙夷，这姓徐的本就不是江湖人士，不过是将军大门里一条跟主子摇尾乞怜的，寄希望于他能有何种担当，未免太高看他了。
    那敷粉俊哥儿见身边女子动了春心，嫉妒到眼红，撒娇一般嘀咕了一声：“小姐，那小白脸佩刀哩，这些蛮子多粗俗。”
    女子抬手就是一巴掌拍在这男子脸上，后者捧着脸，眼神幽怨，泫然欲泣，看到鱼龙帮刘妮蓉一伙人都是毛骨悚然，只觉得反胃作呕得一塌糊涂，如此一来，对那姓徐的恶感倒是减轻了许多。
    养面首如养猫狗的富贵女子面朝徐凤年，又是太阳打西边出来的一张春意热脸，她可是一眼就钟情了这位身材修长的年轻人，吃腻了身边脂粉堆里冒尖的小白脸，总需要换换味道才能养胃舒心不是，她正要说话调戏那，街道上响起一阵马蹄声，有四骑不顾闹市喧闹纵马奔来，满街鸡飞狗跳，所幸没有踩伤撞倒行人，归功于这四骑跋扈归跋扈，骑术也精湛，一名锦衣公子跃下马，身后三骑披甲扈从却岿然不动。
    刘妮蓉将这一切看在眼中，已经猜出这名公子的身份，倒马关折冲副都的长公子，周自如，不离十，北行沿线需要打点的地方和人物，刘妮蓉已经在路上与师父肖锵说得烂熟于心，记住周自如的名字，是因为这人连肖锵都着重提起，据说周自如不仅文采斐然，有诸多佳篇流传北凉，更是可开三石弓，百步穿杨，箭术超群。需知三十斤为钧，四钧是为石，能拉满三石弓已是臂力骇人，若还能保证箭矢准头，没有水分的话，足以直接进入北凉军担任游弩手，江湖军旅两相轻，可天底下还真没有敢小觑北凉的无知莽夫，刘妮蓉望着这个周自如，没料到他下马后不是先于那女子言谈，而是对她笑脸相向，这让措手不及的刘妮蓉下意识微微撇过头，回过神后才感到羞愧，眼神恢复冷寂。
    在北凉勉强能算是将种子孙的周自如与那丰腴女子相谈甚欢，约莫是这位貂覆额有了周自如这般货真价实的真俊彦，对徐凤年失去了兴趣与性趣，只是抛了个媚眼，与周自如走入关隘城门，跟如临大敌的鱼龙帮一行人擦肩而过时，她不忘示威地朝姿容清水芙蓉的刘妮蓉冷哼一声，倒是周自如有意无意顿了顿脚步。肖锵松了口气，出门在外，只要不是武力睥睨世间的孤云野鹤，哪能事事称心如意，少不得面对各种势力憋气几回，生怕刘妮蓉上了心，寻了个轻松话头说道：“这周公子文武双全，倒是配得上咱们妮蓉。”
    刘妮蓉苦涩道：“师父，你知道我最反感这类官宦子弟了，看着和和气气，为人处世玲珑八面，其实吃人不吐骨头。”
    肖锵笑了笑，不再打趣这个心气奇高的徒弟。一起去找寻合适的客栈入住，一般而言，不入新开之店，不入换主之店，都是行走江湖的老规矩，道理也浅显，只不过就在倒马关驻兵眼皮子底下，倒不用太计较这些。最终找到一家闹市中的老字号，三十多人一晚就得花去将近二十两银子，饶是从小衣食无忧的刘妮蓉，都有些吃疼，明知本地熟客的话只要不到十两，但稳妥起见，即便被当作肥羊狠宰一顿，鱼龙帮也只能捏鼻子忍下。
    这期间徐凤年安静跟在后头，街上那一幕，让鱼龙帮对这位原本不是一条道上的佩刀青年，十分轻视，心想你小子佩刀是拿来看的都差点被一个娘们抢走当小白脸了，就算打不过那些恶仆，你小子好歹意思意思，摆出一张愤然的脸孔嘛，你副这不言不语还倒退一步的孬种行径，不是连累咱们鱼龙帮都陪着你丢人现眼
    呸
    一名鱼龙帮年轻人吐了一口唾沫在徐凤年脚边。:

第四章 面首三百
    江湖人直来直往，姓徐的马上得到现世报，除了捞到一口唾沫，他还被与一个资历最浅的帮众住在客栈最廉价的狭小偏房，徐凤年对此依然默不作声，并没有异议，与他同房的家伙叫王大石，可惜体魄xg格都名字截然相反，个子矮小不说，还生得瘦如竹竿，非但不如茅坑里石头那般又臭又硬，十分懦弱温顺，只不过他父亲早年死于帮派斗殴，算是为鱼龙帮尽了死忠，刘老帮主惦念这份情义，力排众议将根骨不佳的王大石纳入帮中。
    这小伙子虽说没半点武学天赋，但肯吃苦，做事也异常勤快，能出十分力，绝不偷懒一分，在帮里没少做刷马桶或者给师兄们洗衣物的脏活，任劳任怨，这些年受到的欺负得有几大箩筐，只不过这小子天生乐观，嘻嘻呵呵，从不叫苦记仇，一次在帮内刘妮蓉无意间看到他被欺负得过分了，就额外留心，对王大石稍微照顾了一些，这才让王大石的境况略有好转，这趟出门，小山头林立的鱼龙帮就王大石乐意对徐凤年挤出一个笑脸，大概是同病相怜，这次与徐凤年住在一屋，王大石不用顾忌师兄以及师叔伯们的脸sè，关上门后就主动喊了一声徐公子，还掏出刚才在闹市买来的倒马关特产西棋子糕，他其实买了两份，明面上那份足有一斤多，暗地里藏了三两不到，前者自然而然被师兄们收刮了去，若非如此，喜好糕点的王大石就算花了钱，连这三两美食都吃不到，这便是王大石苦中作乐出的小jg明了。
    在沉默寡言的徐公子面前，王大石明显有一种强烈的自卑，强烈到不知如何掩饰，掏出了所有油纸包裹的细棋子ru糕，红着脸问道：“徐公子，尝一尝”
    徐凤年摇了摇头。王大石也不觉得意外，坐在桌前自顾自吃起来，才下嘴，就有几位师兄不敲门便推门而入，王大石愕然地转头，下意识下咽掉那嘴糕点，只知道完蛋了，被师兄们知晓他私藏了糕点，以后肯定又要被他们按下头去爬裤裆。
    三位五大三粗的师兄进了屋子，在目瞪口呆的王大石身上搜了搜，没有想要的结果，其中一名师兄灰心丧气，迁怒王大石，一巴掌拍在脑门上，骂道：“你小子竟然没有偷偷摸摸黑下几块糕点，你他娘的是笨还是蠢啊害老子输给那李豆那颗小辣椒半两银子，说好了，这半两银子得你出，过几ri发了钱，你赶紧的还给师兄，听到了没”
    一头雾水的王大石木然点了点头，那师兄临走还不忘再一巴掌拍下，骂骂咧咧摔门而去，“晦气”
    王大石等师兄们走远了，做贼般拴上门，再耳朵贴在门上，没听见脚步声，这才悬下心中惊吓，抹了抹嘴，一脸暗自庆幸的傻笑。丝毫没有那些糕点是他出钱买来就该是他的觉悟，这种扶不起墙的烂泥，似乎被欺负才是再正常不过，若是有三十年河东三十年河西，才是怪事。王大石看了眼空荡荡的桌面，傻眼了，这时徐凤年抬起手，将千钧一发之际摸走的失踪糕点重新放回桌上，王大石跑回桌边坐下，感激涕零得不知如何说话。
    无形中做了一桩善事的徐凤年还是面无表情，并不与王大石套近乎，只是把椅子拉到靠窗位置，闭目休憩，好似老僧入定。
    一等厢房里头，刘妮蓉与师父肖锵、客卿公孙杨还有一名洪姓管事分坐桌子四面。
    桌上横一鞘双剑的肖锵轻声笑道：“妮蓉你仔细说说看那白衣剑客的剑法套路，那帮小兔崽子说得含糊不清，半点眉目都说不出。”
    刘妮蓉与肖锵习剑多年，而且自幼耳濡目染爷爷刘老帮主与各路高手对敌，其中不乏剑术高人，眼光颇有独到，娓娓道来，几处jg妙招式，刘妮蓉不忘以手指作剑，悬空缓缓笔画。
    肖锵可不是那沽名钓誉的剑士，一鞘双剑，最厉害地方在于出鞘以后子母双剑可借势在身边四周一丈内如双燕回旋，攻守兼备，这当然不是那上乘剑道的驭剑神通，而是取巧的剑招。肖锵自嘲完全不入剑道宗师的法眼，但在鱼龙帮看来已是极为玄妙的本领，便是见多识广的刘妮蓉也诚心敬佩，辛苦习剑十几年，也只能做到让单剑回旋于三尺范围，而且中看不中用，对敌厮杀，根本无益。
    肖锵是鱼龙帮少数能在陵州武林排在二流冒尖位置上的高手，离刘老帮主的第一线相差其实不远，是帮内名副其实的剑术第一人，刘妮蓉拜师于他，肖锵不算误人子弟。
    肖锵听到刘妮蓉说完比武过程，微笑道：“如果为师没有猜错，那白衣剑客是当下边境风头很盛的程颐澈，本以为是糊弄老百姓的三脚猫功夫，不曾想还真有些道行，可惜这位走得急了，否则还真可以论剑会友，若是能入了我鱼龙帮做客卿，那更是好事。”
    刘妮蓉轻叹道：“可惜。”
    肖锵看了一眼脸sè木讷的公孙杨，笑道：“这程颐澈身手高则高矣，比起咱们老闷葫芦，还是差了火候。妮蓉，当年你公孙叔叔”
    公孙杨吃力地抬了抬眼皮子，神情古井不波，打断了老友肖锵的揭老底，摆摆手道：“没有的事就不要提了。”
    肖锵无奈道：“我这还没说”
    公孙杨弯腰站起身，轻声道：“小姐，我先回房。”
    刘妮蓉起身要送行，被公孙杨摇头拦下，他独自走出屋子。鱼龙帮都知道这位大客卿右足趾上患有湿毒，举步步维艰还在其次，据说睡觉的时候连鞋根都拔不起来，所以走路微瘸，也不如何露面，鱼龙帮那些上了辈分的人物中，就这位连一个徒弟都没有收，只听说老家伙能使出五箭连珠的绝技，但谁都没机会亲眼见证，那张牛角大弓常年蒙尘悬挂在墙壁上，也不知是不是充门面的。等公孙杨离去，肖锵才透露了一些秘辛往事，刘妮蓉这才得知公孙杨曾有过骑马入城时，双手抓住城门将一匹烈马夹起悬空的壮举。真是如此的话，公孙叔叔巅峰时已经完全不输她爷爷了，只是不知这些年境界修为退步了没有，刘妮蓉深知武道一途，逆水行舟，一ri懈怠，就要荒废一月功夫，就像明珠蒙尘久了，重新擦拭也不复当年圆润珠光，所谓人老珠黄，便是这个道理，明珠也有xg命，而武功境界同样有只可意会不可言说的灵xg，经不起任何挥霍。
    肖锵犹豫了一下，沉声道：“妮蓉，今ri为师在街上看到有个熟悉的背影。”
    刘妮蓉心头一跳，小声问道：“是师父的仇家”
    肖锵点了点头：“一个不棘手，就怕好几个人聚在一起。”
    刘妮蓉语气镇定微笑道：“怕什么，客栈离关隘就这么点距离，他们还敢公然闹事不成，再说有师父与公孙叔叔压轴，这群鼠辈，来一只杀一只，来两只杀一双，来三只全杀光。”
    肖锵也被刘妮蓉的语气感染，涌起一股曾被暮气遮盖的英雄气概，笑道：“我辈习剑，当有这份豪气。妮蓉，你以后境界必定比为师高出一筹不止”
    刘妮蓉微微一笑。
    只不过当夜幕降临，鱼龙帮就笑不出来了。
    本意是住在闹市，好让那躲在y暗处见不得光的屑小们心生顾忌，谁知竟然被人瓮中捉鳖了。
    刘妮蓉站在窗口，脸sè苍白，客栈外头火把照耀得黑夜如同白昼，对鱼龙帮有企图的势力竟然有三股之多，一股是二帮主肖锵的仇家，有五六人，并未骑马。显然是要趁着肖锵金盆洗手前最后一趟行走江湖，把这个仇给报了。江湖自有江湖的不成文规矩，大体上有三条，第一条金科玉律是几代仇犹可由子孙来报，但一般不祸及妻女，造就灭门惨案，别说官府通缉，武林中人也会不耻，侠义之士，能力所及，更可能会出手教训。再就是一ri为师终生为父，别说那随意更换门庭的“三姓家奴”，就是才换一个师父，不论何种理由，都将是终生污点，故而拜师一事，几乎是江湖中人头等大事，不输士林中的士子及冠。第三条则是一旦摆完退隐仪式，摆过了金盆，倒去了碗中水，那么寻常恩怨，就要一概作废。
    第二股势力并不出人意料，是白天貂覆额的女子，人人皆骑骏马。
    最后一股简直让鱼龙帮心生绝望，感到五雷轰顶，竟是关隘折冲副尉的大公子周自如，身后跟随骑兵仈jiu骑，步卒甲士有二十余。
    周自如的英俊脸庞在火光照耀下熠熠生辉，与二楼刘妮蓉对视，缓缓道：“捉拿匪寇，闲杂人等自行避退。”
    貂覆额女子言行无忌，丝毫不忌讳客栈鱼龙帮是否会听见，娇滴滴道：“周公子，说好了，那姓刘的女子归你，她手下那名佩单刀的小哥儿，可千万不能伤着分毫。”
    周自如皱了皱眉头，没有答复。
    隐约有不快的女子扯了扯嘴角，压下已经到嘴边的不敬言语，妩媚慵懒高坐于马上，一只手贴在腰间，食指富有节奏地敲打着玉带扣上的纹头。
    在这边境，有谁逃得出本小姐的手心
    为何男子可以坐拥后宫三千佳丽，不许我们女子有面首三百
    本小姐偏偏就要未完待续:

第五章 算计来算计去
    周自如自认饱读兵书，并且能够娴熟运用于世事，这些年无往不利，不仅成了折冲副尉老爹的首席幕僚，出谋划策，还亲自设局，让好些榜上有名的江洋大盗都栽倒在关隘里，光是赏银累积就有两千多两白银，周自如不顾老爹肉疼，将这些银两大部分都分发给替他们父子卖命的倒马关士卒，他虽说是关隘这一亩三分地上最大的公子哥，但因为兔子不吃窝边草，在百姓里口碑一向不错。这次针对鱼龙帮撒下大网，只是临时起意，三天前陵州那边的几位草莽找到周自如一名哥们，吃了一顿花酒，宴席上说要对鱼龙帮里一位叫肖锵的痛下杀手，周自如原本不打算掺和这种江湖仇杀，不过那几位武林中人办事也爽利，扣押了一名亡命流窜到倒马关附近的劫匪，二话不说交给周公子，周自如见他们只要求将鱼龙帮留在倒马关一宿，不需要亲手沾上脏活，也就应承下来，孰料鱼龙帮到达以后，竟拿出了一名北凉前任兵器监军的手谕私信，这让周自如措手不及，当下便懊恼上了这帮不知轻重的江湖莽夫，只不过周自如深知好不容积攒下倒马关周公子一诺千金的名头，实在不愿意败坏了去，只得硬着头皮唱黑脸，拦下鱼龙帮一伙，不过暗中已经做好准备，一旦两伙人火拼起来，就让心腹带兵插手，绝不让态势发展到不可收拾的地步。
    但黄昏时与倒马关熟客的貂覆额女子相遇，一番密谈，改变了周自如略显保守的初衷，转而决心要让鱼龙帮吃一个大亏，既要将原先的江湖人情收下，那些属于鱼龙帮的货物盈利，周自如也要收入囊中，当然不是与那当下已是虚衔武散官的将军撕破脸皮，而是亲自带人将这笔买卖去北莽敲定了，有貂覆额这个北莽女子牵线搭桥，到时候从四品武散官该挣的，周自如会一颗铜钱不少双手奉送，甚至只会更多，如此一来，周公子也算与那位前任兵器监军搭上了线，至于鱼龙帮几十号人的身家性命，周自如也只能心中歉意几句了。
    再者，他的如意算盘，可不止是算到了一箭双雕
    高坐于马上神情淡漠的周自如抬头看去，悄悄做了个手势，客栈中某间屋子，马上有嗓子粗糙的汉子竭力喊道：“爷爷今天被你们堵在这里，算爷爷阴沟里翻大船，认栽，但爷爷我有鱼龙帮三十几号可以换命的好兄弟都在这里，谁敢上来寻死，爷爷算他英雄好汉”
    鱼龙帮帮众大多都站在窗边看戏，本来理所当然以为能将自己摘在外头，还想着有一场兵抓匪的好戏可以欣赏，不曾想就听到这几句，帮众们差点一口鲜血喷在窗户上，这位王八蛋寇匪是哪条道上的，几个性子急躁的年轻帮众，提刀就要循着声音去宰了这只不知道哪个池子里爬出的龟儿子。还未出门，二帮主肖锵与管事就来将众人拢到隔壁相连的三间房子里，不许任何人出手。鱼龙帮这些年可没资格做那种养尊处优躺着收银子的帮派，帮里成员也见多了你来我往的算计，这时候再蠢笨也只知道中了陷阱，一个个大气不敢喘，若只是帮派之间的寻衅厮杀，他们谁都不惧，只是客栈外头那骑兵与甲士，实在让人胆寒颤栗，便是侥幸活下来，事后擅杀官军的大帽子一扣下，鱼龙帮还能在北凉江湖上立足
    刘妮蓉脸色苍白地来到一间屋子外，平缓了一下急促呼吸，伸手敲门。她行事不可谓不当机立断，身陷死局，连公孙杨都没有带上，单身赴会，带着莫大诚意，想要见识一下客栈内是谁要将鱼龙帮拖入万劫不复的泥沼。刘妮蓉寄希望于这些人只是想要银子，但她内心深处知道今夜十有是不能用银子摆平了。刘妮蓉悚然一惊，身体向后倾去，一柄刀锋破门而出，刘妮蓉甚至可以清晰看到刀锋仅自己在脸面上一寸距离的一丝刀线
    房中人一击没有得逞，果断收刀，一脚踢在房门上，刘妮蓉娇躯倒地前，单手一拍地面，身体旋转，躲过门板，站在走廊中，脸色铁青，看到一名吊儿郎当将刀背扛在肩上的年轻人，走出屋子，抽了抽鼻子，与刘妮蓉对视后哈哈笑道：“早知道是个皮娇肉嫩的娘们，小爷我就出刀含蓄些了。”
    刘妮蓉压抑下心中怒气，尽量平静问道：“为何要陷害我鱼龙帮”
    那年轻刀客虽然玩世不恭好似市井调戏娘子的寻常无赖，但看人眼神与握刀气势，却让刘妮蓉一阵心惊，果然是北凉军中的精锐甲士，记得爷爷刘老帮主说起过军旅将士与江湖武夫的不同，兴许都手上染血，可相比后者的狠辣，前者会多出一种真正渗透到了骨子里的悍不畏死，这种坚毅，是面对千军万马锻炼出来的心气，是死人堆里咬牙爬回阳间的煞气。刘妮蓉心中确认刀客身份后，全身冰凉，心情跌入谷底。
    那人咧嘴一笑，开门见山道：“我家二哥相中了你，你若是识趣，就乖乖跟二哥回去，二哥要我交代你一句，你若是肯做他的女人，鱼龙帮也就失去这三十几号人马，有我二哥帮衬，你们鱼龙帮以后来往北凉北莽，畅通无阻，也算因祸得福，就当是二哥的聘礼好了。丑话说前头，二哥已经有了要明媒正娶的女子，刘小姐你嘛，做个没名没分的侍妾好了，别觉着委屈，其实是你们鱼龙帮攀高枝了。再者能让我赵颍川喊一声二嫂，得是多大的福气。”
    刘妮蓉冷笑道：“你二哥周自如真是算无遗策，小女子佩服至极。”
    自称赵颍川的青年刀客舔了舔嘴角，瞥了一眼屋中瘫软在椅子上的汉子，这可怜家伙落在二哥手心真算倒了八辈子霉，中了以往采花贼行走江湖必定首选的软筋散，死狗德行，原本还有些江湖好汉的硬气，不愿栽赃嫁祸到鱼龙帮头上，自己只好拿刀子在他大腿上慢慢划出一条血槽，离裤裆命根子只有半寸距离，这汉子总算没了矜持，按照二哥吩咐的言语扯开嗓子喊了一遍。
    赵颍川盯着这个被二哥瞧上眼的刘妮蓉，心想二哥眼光就是好，笑道：“谈妥了，麻烦二嫂与赵颍川去后门离开，以后鱼龙帮是姓刘还是姓周，反正一家人不说两家话，二哥自然有本事让鱼龙帮一跃成为陵州数一数二的大帮派。谈崩了，那就怪不得赵某把你打晕了扛在肩上，丢到二哥私宅的床上去。万一你发狠要围殴赵某，也无妨，赵颍川自信还逃得走，至于屋里头那位，反正是死是活都已无关大局，可是二嫂，真要这般不打不相识才开心吗”
    刘妮蓉只觉得悲凉，官家子弟，都是这样城府阴险吗周自如才是一名从六品折冲副尉的儿子，便已是如此算计可怕，当初爷爷与那兵器监军子孙的合作，岂非更是与虎谋皮难道一开始就是鱼龙帮死敌与那将军府设下的圈套刘妮蓉深呼吸一口，平静道：“你要是能活着离开客栈，转告周自如一句，让他去吃屎。”
    扛刀的赵颍川伸出大拇指称赞道：“二嫂好风采，只希望今晚后半夜到了二哥床上，也这般让人喜欢。”
    原先根据周自如谋划，赵颍川让那名流窜犯泼完脏水后与刘妮蓉说上话，就该离开，刘妮蓉肯服软是最好，不肯服软就由周自如亲自带兵闯入客栈抓人，这家客栈最大的后台本就是他周大公子，这点风波都不需要花费半分人情银两。赵颍川才说完，约莫是事情进展泰国顺利，并没有急着撤退，而是在走廊中拖刀狂奔，朝刘妮蓉冲撞而来，相距十步时，往墙壁一跃，脚尖一点，折向另一面墙壁，再弹向刘妮蓉的速度已超乎原先太多，无形中还有了居高临下的地理优势，一刀迅猛劈下，哪里有未来叔叔嫂嫂的情谊，刘妮蓉抬臂格挡，好一抹清亮剑锋，不愧是刘老帮主宠溺的孙女，这柄秋水长剑是足以让普通武夫垂涎三尺的利器，刀剑相撞后，赵颍川狞笑道：“给老子脱手”
    整条手臂酥麻的刘妮蓉后退两步，身形落地的赵颍川得势不饶人，不给刘妮蓉喘息机会，刀势大开大阖，逼得刘妮蓉只能硬抗，无暇使出什么精湛剑术，可见赵颍川也绝非一味自负莽撞的人物，军中健儿，剑术刀法，归根到底，都是干净利索到极点的杀人手段，从不花哨华丽，江湖人士则不同，或多或少追求招式的精妙瑰丽，难免有繁琐嫌疑，境界低的，是匠气，境界高的，可就是仙气了，赵颍川自知与刘妮蓉这等正二八经帮派里的精英对敌，就不能给他们玩弄招式的机会刘妮蓉一退再退，死死咽下一口涌到喉咙的鲜血，在赵颍川终于换气间隙，被刀猛敲的长剑顺势脱手，赵颍川心中一喜，因为这位终究是二哥心动的女子，不好真正痛杀，就准备拿捏好一个分寸，将这名剑术其实不俗的刘小姐给擒拿下，殊不知才松懈，那柄脱手长剑竟然诡谲地绕刘妮蓉身体一圈，以个刁钻角度抹向了赵颍川脖子
    赵颍川扭过头，被削下一缕头发，堪堪拿刀击回，嘻笑道：“好一手离手剑，若非二哥提醒二嫂师父肖锵擅长双燕回旋，赵某还真要吃了大亏。”
    刘妮蓉不动声色，舒展双臂，伸手并不是握住长剑，而是一根手指在剑身上弹指，另一只手掌拍打剑柄，长剑在空中急速旋转，如同一个稚童鞭打而起的陀螺，朝赵颍川飞去。
    饶是年纪轻轻便在战场上无数次鬼门关转悠的赵颍川，也言语一凝，破天荒流露出沉重脸色，不敢贸然抽刀，生怕刀势被那女子借势了去，二哥说过鱼龙帮老帮主的炮捶拳震陵州，最精妙的压箱招式便是夫子三拱手，连续三次“拱手”，劲道倍增，与寻常招式一鼓作气再而衰三而竭的武道常理，截然相反，这刘妮蓉分明是将夫子三拱手融入到了双燕旋的剑术里去，有些棘手赵颍川打定主意避其风猛，抽刀后退，身后是一扇房门，后背骤然发力，撞碎木门，略显狼狈地退入屋中，见到门外刘妮蓉没有趁胜追击，握住长剑后，嘴角终于遮掩不住颓势地渗出血丝。
    赵颍川握刀抖了抖，恢复玩世不恭的潇洒姿态，嘿嘿笑道：“二嫂耍得一手好剑哩。”
    刘妮蓉抹去嘴角血迹，笑了笑道：“我哩你老母。”
    瞬间冷场。
    赵颍川嘴角抽搐，显然没料到这么一个女子也会粗话。屋里头其实还有两位，只不过不管是自己人刘妮蓉，还是倒马关刀客赵颍川，都不认为这两个家伙能做什么，她只是担心他们被殃及池鱼。这名只是藏拙才暂时落入下风的刀客，刘妮蓉没有信心一旦生死相搏，自己能够侥幸活下来。她眼神轻移，示意屋中两人不要轻举妄动，但下一刻，她就失望了，失望情绪有双重，一重是那名同样佩刀的年轻男子站在窗口，屹立不动，一脸漠然。但最让刘妮蓉焦急的是王大石竟然不顾形势，大喊一声就冲向赵颍川，鱼龙帮开宗立派的绝技无疑是她爷爷的炮捶，是两禅寺其中一种拳法的分枝，并不追求套路的繁复，致力于瞬间的爆发，这套若有雄浑内力的底子作支撑，拳法自然是高明的，可惜到了那入帮派不久而且始终没能登堂入室王大石手里，就成了花架子，赵颍川甚至好整以暇等拳头到了脸前，才出脚踹在王大石膝盖上，微微撇头就让拳头落空，下一刻北凉刀已经搁在王大石脖子上，赵颍川一手握刀，一手拎住王大石脖子，一脸为难地自言自语道：“是割断脖子呢，还是掐碎脖子呢”
    刘妮蓉出声道：“不要”
    赵颍川听到屋外越来越清晰的马蹄声，知道二哥一方已经胜券在握，也就有了忙中寻乐子的悠闲心思，笑眯眯道：“二嫂，你与我说一声，小叔叔好生猛哩，就放了这废物。”
    王大石虽说身手糊里糊涂，倒是有些憨傻的骨气，被人制住，还是涨红了脸喊道：“小姐，不要”
    刘妮蓉面无表情道：“我说。”
    赵颍川五指发力，往上一提，王大石顿时身体悬空。赵颍川得寸进尺道：“二嫂，可千万别忘了那个哩字。”
    刘妮蓉正要认了这份羞辱，刚刚张嘴，就彻底合不拢，她瞪大眸子，仿佛见到了神魔鬼怪。
    只见赵颍川死鱼一般，两颗眼珠子充盈布满病态的血丝，已是垂死的迹象。
    赵颍川身后，站着从头到尾一言不发的佩刀男子，给出致命一击的他，没有抽刀出鞘，只不过是将手掌刺入了赵颍川的后背，捏断了整条脊柱。:

第六章 最坏的最好的江湖
    王大石本想着这辈子能在刘小姐眼前死得爷们，也算没白投胎一次，只不过对不住老爹，在这里断了王家的香火。对他这种小人物来说，刘妮蓉就是不食人间烟火的仙子姑娘，漂亮，温柔，心地好，武学还高，别说入了她的青眼，在鱼龙帮那会儿，王大石便是远远看上一眼，就能浑身发烫劳作一整天都不觉得累，若是侥幸见到小姐嫣然一笑，保准晚上就要失眠了，这些年与几位师兄们睡在一条大炕上，哪天晚上不是听他们讲小姐的各种，记得前些年一位师兄，不知死活编排出自己撞见过一眼小姐晒在院子的肚兜的英勇事迹，当晚就给其余师兄联手打成猪头，不过据说事后好多师兄都偷偷询问那肚兜儿是何种颜色啊啥子样式啊，明知是假的，都愿意胡思乱想一通。王大石没资格凑这个热闹，也就只会远远看着小姐刘妮蓉，知道总有一天心中的仙子，也会去相夫教子，前段时候听师兄说老帮主给小姐寻了一位豪门里的世家子，王大石就有些黯然，倒是有些羡慕老爹当年能为鱼龙帮死战而亡了。
    徐凤年松开没了脊柱支撑的尸体，弯腰蹲下，在赵颍川衣衫上擦了擦手，瞥见那柄北凉刀，方才手掌作刀刺入这厮后背，中指本可以轻松炸碎整条脊柱，只不过小心起见，瞬间变手刀成爪，如果尸体落在有心人眼中，展露出来的境界便不至于太过吓人。这趟出行之所以藏身于鱼龙帮，没有阴谋诡计可言，只不过顺路要去北莽留下城，就让褚禄山略作安排，调包顶替了那名武散官府邸里的管家，将其羁押在陵州官府大牢，等鱼龙帮从北莽返回才会被放出，估计遭受无妄之灾去吃牢饭的管事到现在还蒙在鼓里，徐凤年也没料到到了倒马关，鱼龙帮会陷入绝境死地，这件事既然不是因他而起，他原本不打算插手，一个北凉三流帮派的荣辱起伏，生性确实挺凉薄的世子殿下实在没兴趣去理睬，英雄救美，讨刘妮蓉的欢心徐凤年还真没这份闲情逸致。刚才房中，王大石在发呆，世子殿下则缓慢翻阅一部无名刀谱，用一字千金来形容也不为过，武帝城王仙芝的武学感悟，你说啥个价格一本刀谱六十四页，一页看完，唯有确认咀嚼透了，才小心翼翼撕去一页毁去，从北凉王府到倒马关，才撕去三页而已，第四页正看到酣畅，赵颍川就倒撞了进来，你进来也就进来，还在那里磨磨叽叽，将刀谱放回怀中的世子殿下本来还算可以忍受，直到这家伙拿王大石的命去胁迫刘妮蓉，看着桌上鱼龙帮王大石故意不去碰的大半包细棋子软糕，加上世子殿下最烦办正经大事却跟娘们唠嗑一样唠叨碎嘴，终于起了杀机，于是那哥们就只能去黄泉路上找别人闲谈了。刘妮蓉震惊之余，没有太过纠缠于赵颍川的死相，而是来到窗口，看到客栈外也多出一条尸体，胸口插着一支羽箭，显然是公孙杨出手威慑，找了一名肖锵的死敌率先开刀，但这些凌厉手段，在倒马关甲士面前，与姓徐的悍然出手，都是杯水车薪啊。
    徐凤年坐下以后，拿起一块糕点放入嘴中细嚼慢咽，缓缓说道：“那一车货物怎么办”
    刘妮蓉好不容易对他的印象有些改观，这句话一说出口，马上打回原形。刘妮蓉火急火燎，心思百转也想不出一个将鱼龙帮带出泥潭的万全之策，根本顾不上这市侩男子，眼见公孙杨亮了一手连珠箭根根钉入马马前的地面，总算暂时阻下了倒马关甲士的前行，逃是万万逃不走的，周自如亲率十余名精悍骑兵，以这人的缜密算计，后院肯定也安排了连环陷阱，鱼龙帮三十几人的战力，只需要十几弓箭手选好位置，就能拖死拖垮鱼龙帮，到时候仅剩几尾漏网之鱼，对上周自如骑兵和其余两股势力，她和肖锵公孙杨还不是一样难逃任人宰割的凄凉下场刘妮蓉面对这种几双手共同造就的死结，她纵有纤纤妙手，又如何能解肖锵走入房中，见到王大石脚下的死尸，皱了皱眉头，当看到尸体手中的北凉刀，喟然长叹，误以为是刘妮蓉的手笔，心想既然妮蓉这丫头决意如此，那今晚死便死了，不过王大石见到高高在上的二帮主莅临，一方面感激于徐公子的救命之恩，一方面出于畏惧本能赶忙解释说道：“是徐公子出手相助，才杀了此人。”
    肖锵当然不信，眼神飘向窗口转身的刘妮蓉，后者点了点头，肖锵略一思量，就勃然大怒道：“姓徐的，你可知这人是北凉甲士，如何敢杀我鱼龙帮绝不会与你为伍你滚出去自己向官府请罪”
    客栈内外都听到了肖锵大义凛然的言语。周自如听到这个消息后脸色阴沉得恐怖，赵颍川是结拜兄弟，在北凉军中前程似锦，这些年周家花在异姓兄弟身上的银子少说也有四五千两，更别提周自如当折副都尉的老爹暗中许多为赵颍川铺路子的人情买卖，就是指望着以后周自如赵颍川兄弟二人能够在北凉边军中相互映衬，一起平步青云。谁想到折在了自家地盘上，这让周自如怒不可遏，抬头对鱼龙帮里的神箭手愤然道：“老匹夫再敢阻我，定要你祸及全族”
    肖锵本意是想要将客栈外的怒火转嫁到姓徐的身上，病急乱投医，他不知刀客赵颍川的内幕，火上浇油，让周自如铁了心要让鱼龙帮一起给他兄弟陪葬。在成名已久的陵州剑士看来，只要倒马关士卒不掺和到这滩烂泥，以鱼龙帮的实力，足以应对另外两拨江湖人士，他显然小觑了周自如的野心和胃口。刘妮蓉似乎没有预料到师父如此言语，一时间满目惊讶，再看以前总觉得有剑仙风范的师父，竟是陌生起来，她转头望向姓徐的，那人吃完了糕点，轻轻拍拍手，没有起身的意思。刘妮蓉欲言又止，有些愧疚。肖锵恨不得立即把这个装模作样的草包男子丢到窗外，好让那些马蹄踏成肉泥，固执认为只要倒马关甲士没了火气，他与鱼龙帮就还有死里逃生的可能。
    徐凤年见这位鱼龙帮头号剑客有点气急败坏，平静说道：“别急着祸水东引，今天这个局，最重要的设局人不是你以为的那帮仇家，而是倒马关的周自如，这家伙既想拿你们鱼龙帮三十几颗脑袋，换取剿匪的军功，也想霸占了你徒弟刘妮蓉的人，控制住你鱼龙帮，好在北凉腹地陵州占据一席之地，以后做些见不得光的营生就顺便许多。周自如做事目前看来挺滴水不漏，肯定要对鱼龙帮斩草除根，刘妮蓉有姿色，有未来鱼龙帮帮主的身份，可以在乱局中自保谋求富贵，试问肖锵副帮主一大把年纪了，还能卖屁股给周自如不成还是想着给周公子做一名剑舞求恩宠的丫鬟”
    王大石看了看语调平静的徐公子，再瞧了瞧气炸到握剑手臂都在颤抖的肖帮主，王大石脸色古怪。
    肖锵对这姓徐的已然恨之入骨，但听到骇人内幕后，望向刘妮蓉，见到她点头后，先是心死如灰，继而像是抓住一根救命稻草，转身见屋外无人，转头轻声道：“妮蓉，为师为鱼龙帮做事已有二十年，兢兢业业，可曾有半点对不住鱼龙帮三个字的事而且你我师徒一场，为师倾囊相授你剑术，可曾有半点教会徒弟饿死师傅的私心师父知道你是宁为玉碎不为瓦全的性子，可这件事涉及鱼龙帮百年大计，你便是受到了委屈，还是要打落牙齿和血吞啊，只要与那周自如牵上了线，以后鱼龙帮不用担心财源，何愁无法崛起退一步来说，只要离开倒马关，你我师徒再与周自如翻脸也不迟，留得青山在，不怕没柴烧师父可以答应你，到时候为师哪怕豁出性命，也一定替你从周自如身上找回场子你若不信，肖锵可以对天发誓”
    王大石听得目瞪口呆，这副帮主以往是何等英雄气概，种种豪气干云的英勇事迹，能让他这些鱼龙帮的小卒子都佩服得五体投地，今天怎么到了生死关头，就这副嘴脸了以往观赏闹市杂技，西蜀旧人有那变脸的绝活，似乎都比不上肖副帮主一半功力
    徐凤年不咸不淡说道：“肖帮主说得在理，既顾全了鱼龙帮大局，又保证让师徒二人脱离险境，用心良苦，我想事后刘老帮主肯定感恩得无以复加，干脆把孙女都嫁给肖大侠算了，老夫少妻，天作之合，徐某在这里先恭喜二位了。”
    这言语何其歹毒，联系前头要让肖锵卖屁股给周自如以及搔首弄姿耍剑舞，世子殿下的嘴皮功夫，显然已经到了相当高的境界。连王大石这种平时最是温顺忍耐的无名小卒，再看所谓大侠肖锵道貌岸然的丑陋嘴脸，都恨不得扇几个大嘴巴子过去。
    徐凤年没忘记转头，轻描淡写瞥了一下刘妮蓉，问道：“这段姻缘，刘小姐意下如何到时候可莫要忘记给徐某人寄喜帖。”
    肖锵怒极道：“竖子放肆”
    刘妮蓉则是对着徐凤年和师父肖锵一起喊道：“闭嘴”
    肖锵原本已经有出剑杀人的浓郁企图，只是听到刘妮蓉哭腔出声后，才惊醒若是当着她的面杀人，恐怕就真要连累自己把命交待在客栈了。
    刘妮蓉沉声道：“肖锵，你我师徒情谊到此为止，刘妮蓉今日绝不会向那周自如委屈求全，你现在要走，兴许还有一线机会。”
    肖锵脸色阴晴不定，冷哼一声，毫不犹豫转身便走。
    这时候刘妮蓉终于抽泣起来。
    从孩子到少女，再到女子，二十几年以来那些有关江湖的憧憬与遐想，在这一瞬间都如同摔了铜镜，支离破碎。
    徐凤年站起身，不去看梨花带雨的刘妮蓉，走到窗口，轻声道：“再熬一会儿，大概就有转机了，倒马关不是周自如一个人的倒马关，二把手的垂拱校尉韩涛一直与周自如老子不对付，如果我没有记错，近期有一名顶头上司巡视倒马关，韩涛如果还算有些脑子，就不会错过这个打压周自如父子气焰的大好时机，只不过到时候是否前门拒虎后门进狼，你们鱼龙帮就自求多福好了。到时候若是有人再觊觎你美色，我估计你也没几斤硬气可以支撑了吧你那侠义心肠的师父有一点说得没错，长远来看，只要你肯委屈自己，对鱼龙帮而言，不过是今晚少了三十来号打手，以后有北凉边军一方势力撑腰，手里握有大把银子，还怕招揽不到肯替你卖命的狗腿子你无非是给军爷做小，做小就做小呗，指不定还能成为陵州江湖的女皇帝呢。”
    刘妮蓉站在徐凤年身后，泪眼模糊看着这个佩刀男子的背影，摇头道：“这不是我想要的江湖。”
    徐凤年讥笑道：“那你就求着垂拱校尉韩涛能与周自如两虎相斗，实不相瞒，那名北莽口音的女子来历很大，不是任何权贵女子都能腰间挂一条鲜卑龙头玉扣带的，韩涛如果与那名新上任的果毅都尉关系平平，未必能占得便宜，到时候你就在周自如手上死得更惨。连活都活不下来，还跟我提什么你的破烂江湖。”
    刘妮蓉苦笑道：“以前一路上你总是几天都难得说一句话，本以为你是怕了鱼龙帮，到今天才知道你的言辞如此尖酸刻薄。”
    徐凤年双手撑在窗栏上，眯眼道：“说话难听的真小人，总好过那些做事难看的伪君子。”
    刘妮蓉黯然伤神，茫然问道：“如果你说的垂拱校尉没有出现，你会帮我们吗”
    徐凤年冷笑着反问道：“你说呢”
    刘妮蓉毅然转身。
    看来是抱着必死决心去了。
    王大石看了眼徐凤年，也跟着离去。
    能跟小姐并肩作战，然后死在一起，哪怕尸体离得很远，这也是王大石最好的江湖。:

第七章 与江湖讲道理
    徐凤年从桌上拿起那半包细棋子软糕，走出屋子来到那间关押流寇的屋子，坐下后，看到这个先被当作棋子再被当作弃子的可怜虫，约莫是中了软筋酥骨的药物，挺精壮的大老爷们，到现在还是面目潮红浑身乏力，幸好现在注定没人来这边，否则撞见世子殿下跟这么个一副任人鱼肉模样的汉子呆在一屋，孤男寡女也就罢了，偏偏是两汉子，恐怕对于接下来场景的想象，应该十分不堪入目。
    徐凤年搬了条椅子坐在窗边，窗口不高，徐凤年本就身材挺拔，伸着脖子就可以看到客栈院中的动向，尝了尝软糯可口的糕点，方才从赵颍川手里救下王大石，恐怕被救的人与刘妮蓉都猜想不到为何，当然也不是说世子殿下简简单单为了一包糕点就出手，都说吃饱了撑着才做无聊的事，当时世子殿下可是连吃都没有吃，只不过王大石是鱼龙帮一行人中唯一一个发自肺腑亲近世子殿下的，没有功利色彩，何况赵颍川的行径也太过不地道，至于刘妮蓉下场如何，徐凤年就不会去身先士卒，这件事本就是鱼龙帮的气数，是刘妮蓉身为未来鱼龙帮帮主的命，说句难听的，以世子殿下的身世，为了一个刘妮蓉急着去出头，那裴南苇岂不是丢个媚眼，徐凤年就得拉上几万铁骑，去跟靖安王杀得中原硝烟四起了
    斗米恩升米仇，古人古话最是说透世情人心。
    徐凤年慢慢吃着糕点，没在意那名寇匪的狐疑眼神，在想过了河的小卒子王大石，此时是身无余物，了无牵挂，愿意与刘妮蓉一起慷慨赴死，若是今日幸存下来，一朝富贵权势以后，当他有机会占有心中仙子刘妮蓉的身体，却不需要付出任何代价，他又会如何抉择如果答案是肯定的，那回头再看，此时的王大石便不是好人了吗徐凤年看到鱼龙帮几个性子急噪的帮众试图阻挡官府马蹄，一人被弓箭射透胸口，死得不能再死。一人被马背上劈下的北凉刀划裂了整张脸，在地上打滚嚎叫，然后被耍了一个御马技巧的骑士，用马蹄踩踏致死。鱼龙帮这才知道敌人根本就没有讲道理的打算，激起了江湖儿郎的血性，要与陆续闯入客栈大院的三股势力来个鱼死网破，有箭术大家公孙杨在楼上策应，刘妮蓉两次都死里逃生，这还归功于马战颇为狠辣的周自如没有将矛头指向她。
    徐凤年咽着糕点，发现没有看到王大石的身影，这才转头含糊不清问道：“犯了什么事”
    这人大腿上血肉模糊，几乎可见骨头，显然在赵颍川手上没讨到好，已经对佩刀的年轻人有了心理阴影，听到世子殿下问话，赶紧答复道：“劫杀了一队北莽来境内做毛皮生意的商旅，然后就被咱们北凉通缉了。”
    徐凤年嗯了一声，说道：“看来那队商旅与咱们北凉边军关系不浅，是不是以抢劫北凉边境商贾的名义，让你上榜”
    汉子哭丧着脸点头，忍着彻骨疼痛咬牙道：“这位公子是明白人听说这边新来了一位果毅都尉，这不下边那些领兵的当官的，都想着跟新主子表功吗，咱就给撞上了，也算点子背，身手不行，怨不得江湖太深。”
    徐凤年轻笑道：“你倒是有觉悟。”
    汉子生怕眼前这位带刀小爷一言不合就拿刀子往自己身上抹，赶忙找了个话题，也好转移身体上的疼痛，这他娘的迷药，你奶奶的倒是份量再足一些好让老子干脆昏过去啊，汉子因为疼痛而脸色狰狞，眼神略微拘谨小心地问道：“公子可听说这位新上任的果毅都尉”
    徐凤年瞥了一眼院中场景，还是没有看到王大石，皱了皱眉头说道：“皇甫枰，以前是中原青山山庄的二庄主，被北凉铁骑踏平以后，一大窝丧家之犬就成天琢磨着怎么跟北凉王府拼命，后来陆续死得差不多了，几乎要绝了门户，不得不学聪明，不再去跟徐骁和大人物们过意不去，逮着任何一个王府里头的人就会红着眼睛砍下去，三年前就有个穷人家出身的丫鬟回家送银两给爹娘，路上给他们绑了去，等王府人马赶到，小姑娘整个下半身已经见不得人。要是我当时在场”
    说到这里，徐凤年顿了一顿，自嘲一笑，“似乎也不能怎么样了。那位果毅都尉，出卖了最后一拨青山山庄的余孽，给王府通风报信，使得躲了好些年都没死的老庄主与一位亲兄弟，以及二十来位沾亲带故的，都通通被北凉骑兵给砍瓜切菜了，我还听说这个心狠手辣的家伙入府见着了北凉王，不但被赏赐了几本听潮亭里的武学秘笈，还捞到手一个正五品的果毅都尉，时来运转，应了那句江湖老话，卖什么都不如卖兄弟来得一本万利。”
    汉子越听越心惊，忐忑不安问道：“公子消息可真灵通，莫不是与先前那位小将军，一样是官府中人”
    徐凤年笑道：“我现在跟鱼龙帮走得比较近。”
    汉子腿部鲜血流得更厉害了，双手死死抓住椅臂，满头冷汗，脸上还是挤出比哭还难看的勉强笑容，恭维道：“公子气宇轩昂，一看就是福气厚重的人，这趟大难不死，必有大成就。”
    徐凤年终于看到王大石在楼下院中露面了，鱼龙帮已经死了六七个血气方刚的汉子，其中就有那个黄昏时入住客栈在世子殿下脚下吐了一口唾沫的，是地上躺着的最后一具尸体，被一根矛斜刺入胸膛，再被配合娴熟的另外一名骑士拿刀削去脑袋，若说前面几位是凭着一腔热血去拼命，那这个家伙就算是相当不把自己的命当命了，毕竟明摆着上前就是死，有了好几具尸体摆在地上作血淋淋的前车之鉴，再跑上去逞匹夫之勇，死得实在不值当，这不他被一矛一刀解决掉的时候，身边除了刘妮蓉其实已经再没有人，好在在客栈门内两腿颤抖了半天的王大石不断拿拳头砸腿，后来甚至给了自己两耳光，
    这才终于让两条抖成筛子的腿肯听使唤，大喊着给自己壮胆，半路上捡起一位师兄的佩剑，就冲入阵中，闭着眼睛一顿乱砍，估计是那些杀入客栈的人物觉得好笑，一时间没有急着做掉这个构成不了半点威胁的小子。
    刘妮蓉环视一周，除了敌人再无其他人，身后鱼龙帮帮众与她对视后，都低头畏缩着往后退去。
    楼上公孙杨射了三十一箭，起先六箭射死了四人，都不是倒马关甲士，后来察觉到没有回旋余地，就开始擒贼先擒王，但接下来所有羽箭都被貂覆额女子豢养的老人以五爪轻松抓住。
    公孙杨知道即便这名老者不是金刚境的绝顶高手，也差不远了。
    抚摸了一下牛角大弓，然后折断弓弦，这才缓慢下楼，微瘸的他默不作声来到刘妮蓉身后。
    始终没有下马的周自如掉转马头，闲散倨傲地连人带马转悠了一圈，居高临下望着一身血迹的刘妮蓉，嘴角扯起一个阴沉弧度，带着莫大的满足和得意。
    徐凤年自言自语道：“来了。”
    椅子上的汉子没听清楚言语，自顾自小声道：“这位公子，小的前些年抢到手一本泛黄的刀谱，不识字，便去青楼包养了一个识字的清伶整整两月，一个字一个拆开才将那部刀谱记下，公子若是想学，可以带我离开客栈，我慢慢口述给公子。”
    徐凤年背对房门，仿佛心不在焉，没有听到汉子提出的诱人条件。
    一阵不合时宜的马蹄轰鸣由远及近，在周自如耳中异常刺耳，一直胸有成竹的周大公子脸色微变，扭头望去，黑夜中，一串串火把绵延如山。
    不下百骑，突袭而至。
    为首一名披甲中年将军，是一张极为陌生的脸孔，但看那身甲胄，起码是北凉军中正五品官职的实权将军，这绝对不是倒马关折冲副尉或者垂拱校尉可以冲撞撼动的存在。
    更让周自如感到不安的是这名将军身边有一骑，正是倒马关地位仅次于他爹的垂拱校尉韩涛
    纵马长驱直入客栈的韩涛斜眼周自如，冷笑道：“啧啧，周自如，好大的本事，到底在这倒马关，你爹是折冲副尉，还是你是折冲副尉啊”
    最后一个啊字，很明显的升调。
    官场上官大一级压死人时，很多人喜欢如此说话。
    周自如低头拱手，眼睛里闪过一抹狠毒，平淡道：“回禀韩校尉，有匪寇与陵州鱼龙帮勾结，小子听到消息，得到折冲副尉的允许，便带兵前来客栈，生怕这伙歹人逃脱。期间若有不妥之处，恳请韩校尉明示，小子甘受责罚。”
    一骑缓缓踏入客栈，韩涛主动让开道路，让这名将军有足够的开阔视野。
    没法子，身边这位果毅都尉，可是那能够亲自面见大将军并且还得到赏赐的盖世猛人，别跟老子提那些果毅都尉忘恩负义的龌龊往事，屁大的事，放个屁就全过去了如今皇甫果毅无疑是北凉这一段边境上最炙手可热的大人物，韩涛若非在“朝中”有人，根本就搭不上这条线，今天也算周自如父子运气差，撞到刀口子上了，搁在以前，韩涛也就捏着鼻子睁一只眼闭一只眼，谁让这对父子势大权重，可今天是果毅都尉巡视边城的日子，韩涛要是能让这个机会从指缝里溜走，干脆把自己爪子剁了算数，还摸个卵的小妾美婢们的白花花胸脯。
    万般精心算计，官大一级，位高一阶，就全成了笑话。
    周自如敢做敢当，更敢服软认输。
    那名果毅都尉看了一眼弯腰低头的周自如，和煦笑道：“周自如是吧，本将虽上任不久，但早已听说你的英名，今日亲眼见到，名不虚传，不错不错。”
    韩涛愣了一下。
    周自如敏锐捕捉到韩涛眼中的一丝迷惑，心中大定。知道老爹在这位北凉边军的大红人那边，有很大留白可以用黄金白银美人古董去慢慢填补。
    这让原本想要抖楼出客栈有人擅杀北凉甲士赵颍川的周自如，心甘情愿哑巴吃黄连，斜瞥了一眼刘妮蓉，以后将她弄到了床上，有的是手法让她生不如死。
    果毅都尉在来的路上，已经从韩涛隐晦的三言两语中，略知一二，猜出这名垂拱校尉与鱼龙帮后边的靠山有些交情，丢给韩涛一个眼神，微微一笑后率先离去。
    周自如紧随其后。
    貂覆额女子一脸不悦，但身旁五爪金黄色的老者在她耳畔低声劝说，这才愤恨离场。
    那些向肖锵寻仇来的江湖人，顿时鸟兽散。
    雷声大，雨点也不小，但好歹没有让所有人都淋得落汤鸡，但这也愈发衬托出那些死在刘妮蓉面前的鱼龙帮帮众的无辜可怜。
    肖锵约莫是没能从后院门逃走，脸色平静来到前院，不轻不重咳嗽一声，让帮众还魂，指挥他们收拾残局，面对刘妮蓉的冷淡眼神，这位二帮主脸不红心不跳。
    你一个尚未掌权的小女子，还是老子的徒弟，还能翻了天不成
    刘妮蓉沉默着走回客栈。王大石仍是一脸茫然，跌坐在地上，手脚发软。
    二楼。
    一直在忍痛拼死积蓄气机的汉子终于退去迷药药劲，以左腿作支撑，起身骤然发力，一个前扑，朝这名年轻公子后背砸去一拳，寻常体魄的武夫，被他得逞，定要七窍流血
    他哪里有什么刀谱，只不过拖延时间罢了，既然这个初入江湖的雏儿不知世道叵测与人心深浅，将偌大一个后背让给自己，爷爷我可就不客气了
    徐凤年衣衫悄不可见地微微一荡。
    那名以拳法刚猛著称的武夫肝胆欲裂，发现自己一拳在离这人后背三寸处以后，丝毫不得进入简直就像撞上了一道无形的铜墙铁壁
    天底下肯定有这等境界神通的高手，可他如何能相信就在这座小小客栈内，被自己给遇上
    心知不妙，对敌经验丰富的汉子就要收拳后撤，更恐怖的情绪笼罩全身，汉子发现自己已经使出吃奶的劲儿往后掠去，可身体却是纹丝不动。
    眼睁睁看着那名背对自己的公子哥，伸出一手握住腰间悬刀的刀柄，刀鞘朝他胸口“轻轻”一撞。
    如山寺敲击晨钟
    他体内气海蓦然炸开。
    七窍流血而亡。
    徐凤年杀人以后毫无感触，只是想起其中一个江湖。
    记得年幼在武库听一名饱经沧桑的守阁奴讲述江湖风云，上了岁数的老人言语风趣，说武林上有一名使刀的英雄某次闯荡江湖，遇到一人，咦，你绰号叫抄刀鬼我也是耶。
    那人笑着说说好巧好巧。
    再然后呢还不是找机会朝对方后背出黑刀子，好教天底下才一个抄刀鬼
    年少世子殿下起先觉得好笑，看不懂老人嘴上的自嘲与眼中的落寞，也是很久以后才知道老人当年真正绰号便是抄刀鬼，另外一人，曾是他年轻时候相遇的好兄弟，为了兄弟情，老人甚至拒绝了爱慕女子的，默默离开江湖，走遍大江南北，行侠仗义，以后再重逢，才知嫁给兄弟的女子已经抑郁病逝，而那名兄弟则在痛饮以后，一刀差点绞碎他的胸膛，那时才知女子那些年吃了多少苦，兄弟心中又是积了多少嫉妒与恨意。后来，一名江湖儿郎寻到了武库报那不共戴天的杀父之仇，被擒之后，老人竟然跪在世子殿下脚下，乞求网开一面，真相这才浮出水面。徐凤年何等出手阔绰，见老人家情真意切，不仅放了那自取其辱的哥们，还随手丢了两本武库秘笈，再以后大概是三年以后，老人一次出门散心，就给那小子用秘笈上的剑术削去了脑袋，这中间兴许是老人与那人的默契，一个一心求死，一个矢志报仇，但这桩刺杀让感觉到被戏弄的世子殿下暴跳如雷，一气之下带人抓住那名刺客，临头想起听潮亭里老人的豁达，最终还是咬牙放过。
    这种混帐事，如果只是听人当一个茶余饭后的谈资段子说起，只会觉得荒诞不经，一旦真发生在自己身上，会是如何感受徐凤年见识太多所谓江湖人士的豪迈与腌臜，君子与小人，见过许多北凉王府外豪气万丈的，在北凉王府内跪地求饶的，见过许多与自己素未蒙面就恨不得千刀万剐的，而很多时候，遇刺的世子殿下才十岁不到，但太多进了王府有机会走到北凉世子跟前的武夫，毫不犹豫便挥下刀剑，最后当然一个个毫无悬念尸体都被丢去喂狗，别人知道江湖的冷酷残忍，大概就像刘妮蓉这般，会很晚，晚到可能是这一生的最后关头，但徐凤年庆幸于他是人屠徐骁的儿子，知道得早，活得也不算短，就这样看似光鲜令人羡慕地活到了今天。
    江湖里，很多老实人用将心比心的嘴上道理与人讲道理，别人就用拳头跟你讲道理。你用拳头讲道理，别人又用满嘴仁义道德呱噪你了。
    这道理如何讲
    徐凤年只是低头瞧了眼没有出鞘便杀人的春雷刀。:

第八章 高手
    那个叫右松的摸刀稚童，他的江湖只是孩子的江湖，天真以为只要是江湖就会很好，肯定比一串冰糖葫芦要好吃。而少年的江湖，大多如鱼龙帮被人欺负惯了的王大石，心中有一个高不可攀的女子，暗自思暮，身陷险境时，不去多想，只觉得能与她死在一起也就足够。但成年人的江湖，如羊皮裘老头那般兴致所至，在山巅放言“剑来”二字，便能教两拨千余剑飞来，毕竟凤毛麟角。混得惨的，是剑州边境上的青镖韩响马，才入江湖便死得憋屈，绝大多数混得稍好，或者就如东越剑客吕钱塘这般，功成名就，却江湖儿郎江湖死。
    韩涛留下几名倒马关武卒与鱼龙帮一起清理残局，毕竟连死带伤有十来号人，并不是一桩小事，如何收尾收得漂亮，很考验韩涛带兵为官的本事，如今不管朝野如何暗流涌动，明面还是天下安定的盛世光景，靠着战场军功获得鲤鱼跃龙门式的晋升，可遇不可求，更多还是那些小算盘里的蝇营狗苟。
    鱼龙帮这趟吃了大亏，只不过死里逃生，庆幸远多于悲恸，二帮主肖锵掏了三十两银子给那些兵爷，倒不是说鱼龙帮掏不出更多，只不过这些明摆着是垂拱校尉嫡系心腹的武卒，终究只是没办法一锤定音的小吏，万一胃口被撑大了，以后到了韩涛那边可就不好出手打点了，这里头的权衡计较，鱼龙帮中估计也就老江湖的肖锵拿捏得妥帖准确，刘妮蓉并未拆穿肖锵在楼上的嘴脸，可见一场几乎灭顶之灾的风波后，她瞬间成熟了许多。
    徐凤年把那名暴毙的江湖流寇摆回椅子上，做完这勾当，见到刘妮蓉面如寒霜站在门口，徐凤年平静说道：“赵颍川给这人除了下迷药，还有毒药，死了。”
    刘妮蓉瞥了一眼椅子上尸体七窍淌出的血迹，是常态的猩红，她讥讽道：“姓徐的，你觉得我会相信当我是三岁小孩”
    徐凤年知道她在记恨自己的见死不救，笑道：“赵颍川是我杀的，你要如实禀告官府我若是被抓了砍头，鱼龙帮怎么回陵州跟堂堂从四品的武散官交待”
    刘妮蓉死死盯着这个怎可以如此厚颜无耻的男子，似乎再多看一眼就要污了自己眼睛，转身冷笑道：“你不管出于什么原因杀了赵颍川，都算是帮了鱼龙帮，我还不至于忘恩负义到这个地步，哪怕需要上千两银子摆平这件事，我刘妮蓉也绝不会皱一下眉头。”
    徐凤年站在椅子边上，“多谢刘小姐。”
    刘妮蓉跨过门槛时略作停顿，缓缓道：“在我看来，比你肖锵还不如。”
    徐凤年只是笑了笑，没有反驳。回到房门被赵颍川撞碎的屋子，见到坐在床沿瑟瑟发抖的王大石，显然还没有从客栈院落的厮杀中缓过神，对一个才踏入江湖的少年来说，今晚血肉横飞的场景实在有些超出承受能力，尤其是那种在官家甲士面前被一边倒屠戮，估计会深刻烙印在少年的心底，一辈子都抹不去。
    王大石抬头看了看徐凤年，勉强挤出一个笑脸，喊了一声徐公子。徐凤年点了点头，继续坐在靠窗的椅子上，从怀中掏出不起眼的刀谱继续钻研，覆甲叠雷在内那博采众长的二十余招刀法，都可在谱上得到印证，刀谱并不拘泥于招式的开创与阐述，字里行间，透着股天下第二王仙芝独有的狮子搏兔君临天下，低头阅读时，轻轻说道：“那包糕点都给我吃了，回头还你。”
    受宠若惊的王大石连忙摆手道：“不用还不用还，徐公子见外了。”
    徐凤年眼角余光瞥见这少年的拘谨，想到院中提剑对敌的乱砍一通，会心一笑，问道：“你们鱼龙帮刘老帮主内外兼修，炮捶长拳炉火纯青，讲究以理当头以气为主，刚柔并济，怎么到了你这里脚步如此虚浮，是没人传授你入门要领吗”
    王大石生怕给徐公子误会轻视了鱼龙帮的风气，慌张道：“教了教了，只不过我悟性太差，不得要领，师兄他们就很有能耐。”
    徐凤年也不揭穿，宗门帮派里大多山头林立，真正上得了台面的武艺本事都要师父口述亲传，否则就要差之毫厘谬以千里，要不然一日为师终生为父这个说法就没根脚了，王大石这种谁都可以拿捏的软柿子，谁乐意去花心思栽培，穷学文富学武的老黄历传了好几百年了，真想要在武学上出人头地，靠机缘更靠财力，投贴拜师需要好大一笔礼金，而且数额与师父身手挂钩，拜师以后也并非一劳永逸，还得养师父，逢年过节送礼以外，得有眼力劲儿主动给师父添置各类行头，再者，比武切磋，有个伤筋动骨，吃药养护，又是一笔没个尽头的可怕开销，名门大派为何让人削尖了脑袋进入，除去有名师以外，很大原因是大帮派里提供许多廉价甚至免费的医药调理，再者不缺武伴相互砥砺进步，只要自身苗子好，等于没有后顾之忧，可惜如王大石这般没了爹娘的孤儿，所有积蓄便是帮派里每月发放的那点铜钱，还被师兄们变着花样掏空，如何能让也要养家糊口的师父师叔伯们去正眼看一下
    徐凤年笑道：“不能白吃了你的糕点，我这里有一套武当最简陋的拳法口诀，值不了几个钱，也不存在外传嫌疑，你要是想学，八百来字的口诀，你今晚能记下多少是多少。”
    王大石如遭雷击，扑通一声跪下，双肩颤抖哽咽道：“求公子教我”
    徐凤年没有出言安慰，任由王大石跪在地上。开始缓缓口述那套拳法秘诀，略作修改，深入浅出，已经将许多生僻晦涩的道教术语都去掉，只撷取可以拿到手就用的口诀，这种做法若是被道门高人看到，一定都要忍不住破口大骂败家子或者捡了芝麻丢西瓜，要知道这套拳术心法可是出自武当掌教洪洗象之口，骑牛的是谁在世人猜测到底陆这位地神仙到底是兵解还是飞升以后，得知武当山有这么一套口诀，开始疯了一般涌入武当山。
    原先武当山按照掌教遗愿，没有将这套拳法束之高阁或者故意删减精华，谁想学便来武当学好了，只不过江湖险恶，人心难料，给清净无争的武当山惹出了诸多祸事，例如一些心狠手辣的武夫在大莲花峰上看了道士们练拳，还不知足，就抓了懂口诀的道士一番拷问，事后抛尸荒野，生怕有所遗漏或者怀疑武当山的气量，杀了一个懂口诀的道士还不放心，连杀数人才下山，这使得痛心疾首的武当山最后不得不自行封山，除了香客烧香，七十二峰一律谢绝江湖访客，如此一来，使得这套拳法口诀成了时下武林最烫手诱人的香饽饽。故而王大石这一跪，跪了一晚，还真不算委屈。
    不过徐凤年说得口干舌燥，心法口诀来来回回说了七八遍，王大石才记下了十之五六，看来鱼龙帮对这少年评价的资质鲁钝，没有言过其实，到后来王大石的头越垂越低，生怕徐公子嫌弃他愚蠢，可那公子始终没有流露出半点不耐烦，语气中正平和，娓娓道来，这愈发让少年感到愧疚，到后来，在一句口诀上答复出了纰漏，少年竟然泣不成声，抬头红着眼睛说不学了。
    徐凤年哪里是那种没有火气的泥菩萨，他自己本就是过目不忘的天赋，练刀再慢，可是连老剑神李淳罡都不得不说有他当年练剑一半的悟性，要知道李淳罡在及冠之年便已入一品，这之后，除去陆地神仙境界，其余三境，都是在短短五六年中势如破竹，可见徐凤年的根骨能差到哪里去而世子殿下身边人物，能够走到他身边，显然都已是层层筛选，少有笨蛋蠢人，要说对这资质平平的王大石没有半点郁闷，肯定是自欺欺人，但真正让世子殿下生出怒气的还是少年那句不学了。
    徐凤年一个吐纳，缓了缓脸色，不再重复口诀，而是轻声笑道：“这就不学了那你就等着这辈子都看着刘妮蓉的背影发呆好了。”
    少年脸皮单薄，被戳穿心事，一下子红得像武当山那些猴子的屁股，不管如何，气氛一下子倒是轻松起来。
    徐凤年让双腿已经失去知觉的王大石站起来做回床沿，期间还搀扶了一把，见他小心翼翼只将半边屁股搁在床上，柔声笑道：“我以前认识一个人，穷人家出身，没读过书，认不得字，小时候不过就是做些砍柴喂猪的农活，后来接了老爹的家当，做了铁匠，要说有什么过人之处，也就力气比一般人大一些，打铁打了二十年多年，连攒银子娶媳妇都顾不上，王大石你觉得这么个家伙，能有多大的出息”
    王大石一头雾水，不知道徐公子想说什么，在他看来，徐公子不光相貌好，气质更好，肯定是那种江湖人最羡慕的世家身份，这种人，约莫是说任何话都有禅理玄机的，质朴少年也就不敢接下话头。
    徐凤年笑道：“就是这么一个人，成了很厉害的剑客。”
    世子殿下记起一些往事糗事，自顾自忍俊不禁笑道：“很高的高手。”
    王大石看到有一双丹凤眸子的徐公子，第一次露出真诚笑脸，竟然看得痴傻了，满心只觉得这般公子才配得上小姐刘妮蓉。
    徐凤年看了眼窗外鱼肚白天色，估计再过不了多久就能听到公鸡鸣晨了，起身说道：“这套口诀说是武当拳法，其实更侧重于养气养神，并未给出具体的体内气机如何流转，得靠你日复一日年复一年自行琢磨。”
    王大石听到这个就又忍不住要下跪感恩。
    徐凤年起身打趣道：“莫欺少年穷，少年膝下有黄金。你就别跪了，跪得太多，别说膝下黄金，连铜钱都要给跪跑了。”
    王大石站起身，一脸赧颜地挠了挠头。
    徐凤年独自走出房间，想去客栈外找些填肚子的早点，前院已经收拾干净，只是一些隐蔽角落还残存昨晚恶战的血迹，出了院门，徐凤年伸了个懒腰，花了八文钱钱买下四个大肉包子，边走边啃，满嘴流油，这等份量的一个肉包，要在江南道那边六文钱都买不下。不知不觉到了旧城遗址的台基那边，嘴角翘起，竟然看到那叫右松的稚童与几个同龄玩伴在台上一起打拳，当然是孩子心性的瞎打一气，嘴上咿咿呀呀哼哼嘿嘿嚷着，脚边上放了各自爹娘缝制的书囊。徐凤年走上台基，蹲在边缘对付第三个肉包子，摸过春雷刀的右松见到徐凤年，赶忙停下折腾，小跑过来，小脸蛋天真烂漫笑着，故意提了提嗓门说道：“大哥哥，昨天回到村里，我跟他们说摸过你的刀，他们都不信呢，说我吹牛”
    徐凤年身手摸了摸孩子的脑袋，好心替他“洗刷冤屈”，说道：“右松没有吹牛。”
    四五个孩子都围在徐凤年身边，对右松打心眼的羡慕，徐凤年眼尖，见到小娃儿右松一直拿眼光去瞥远处站着的一个小女孩，清瘦娇小，衣衫缝补得比右松还要厉害，双手绞扭在背后，她想过来凑热闹却又没胆量，只敢低头望着已经露出脚趾头的破麻鞋。正要对肉包下嘴的徐凤年笑了笑，停下动作，揉了揉肚子无奈道：“一连吃了五六个，吃撑了。这两个丢了可惜，右松，帮大哥哥吃一个”
    右松犹豫了一下，附近一个馋嘴小胖墩可就不客气了，嚷着要吃，徐凤年便递给小胖子一个，右松这才接过另一个，见大哥哥使了个眼色，这孩子会心一笑，双手捧着包子就跑去找青梅竹马的女孩，不知说了什么，好说歹说总算说服了那女孩，最后一人一半吃了起来。徐凤年悄悄朝那边伸了个拇指，右松咧嘴笑了笑。小胖墩几个尝过了两文钱的鲜美肉包，知道再不去私塾，就要被先生打手板了，呼啦一下拎起书囊跑散了，徐凤年走过到右松和小女孩身边，才看到后者双手十指生满冻疮，爆裂得鲜血淋漓，这样一双小手，若是还要去溪水里洗衣，去山上地里劳作，该是如何的刺痛
    徐凤年默不作声，只是蹲着听右松说些村里村外鸡毛蒜皮的事情。这才知道前两年乡里出了一名秀才，约莫是乡野村民眼窝子浅，觉得是顶天大的光耀门楣，右松所在的村子便联手其余两个庄子一起出钱，请了一位决意仕途的举人老夫子来开馆教书，教书先生清廉严厉，口碑很好，也就蝉联了好几年，一直在这边教书，对于右松这些孩子的爹娘村民来说，望榜及第什么的，遥不可及，想都不敢想，只想着孩子们能识字就很好，右松很骄傲地跟世子殿下笑着说，老夫子说啦，他写的字不错，以后可以让他代老夫子给村里人写春联呢。
    这时候，那小女孩儿也跟着笑，柔柔怯怯的，眼眸儿里的神采，如同甘冽山泉。
    这时，从倒马关中驰骋出十余骑，甲胄鲜明，看得右松好生崇敬。
    马队后头跟着几名在倒马关附近名声很臭的青皮无赖，卖力跟着奔跑。骑队每跑出一段距离，就不得不缓速等待这靠脚力拼命追赶的几人，骑兵们个个面露鄙夷。
    小女孩心思细腻，扯了扯右松衣角，指了指村子方向，有些畏惧和担忧。
    右松顿时脸色苍白，小心翼翼将书囊交给小女孩，顾不得事后会被老夫子拿板子敲打手心，与世子殿下告辞后，追了上去。
    徐凤年低头发现小女孩抓住自己的袖子，笑着点头道：“我马上去。”未完待续:

第九章 小娘去不去
    村子有溪水绕行，便如女子秋波有了灵气，村头鸡鸣才依次响起，便有一名小娘蹲在溪畔浣衣，因为姿势的缘故，凸显得她身段婀娜，木槌一次次轻柔敲打搁在青石上的衣物，不敢如何用力，累了便稍作歇息，伸出一根青葱手指去捋起垂下遮掩眉目的青丝，沾了湿水，便紧贴在额头与脸颊，偶尔出神发呆，望着水中自己面目的倒影，涟漪起，便模糊了。
    她嘴角微微勾起，穷苦人家买不起铜镜，这物件对她而言实在华而不实，虽说方圆十里都说她长得好看，可她也从不觉得自己哪里便真好看了，倒不如称赞右松长得男孩女相有福气，更来得让她开心。她轻呼出一口气，回过神，继续捶打那些泛白稀疏的衣裳，她不敢人多时候来浣洗衣物，尤其是那些贴身的，总觉得羞人，而且村里一些个游手好闲的惫懒汉子，不管是青壮年纪还是上了年数的，都会没脸没皮蹲在溪边上，指指点点，一些村里妇人自然也都不乐意，背后骂她是狐狸精，若是有自家汉子腆着脸在溪边，少不得阴阳怪气刺她几句，她微微叹息，看到一只红绣肚兜儿，约莫是自己那里委实累赘了些，始终撑着，故而比较穿在外头的衣衫，针线都显出让她脸红的稀稀疏疏，小娘赶忙拿木槌敲了几下，想着赶忙洗干净了就去晾在屋里，自嘲笑了笑，不就是两块肉吗，真不知道男子们为何眼光总盯着看，她倒是恨不得生得越小越好。
    秀气小娘出嫁前是米脂的闺女，北凉有米脂的婆娘铜陵的汉这么个说法，说的是米脂一方水土养育出来的女子格外灵气，模样周正不说，肌肤还柔滑，她还是少女时，便是米脂那边小有名气的美人胚子了，后来缓缓长开了，嫁到这边，可怜命不好，才过门没多久就克死了男人，村里都知道她公婆两老临死都憋着股恨，只不过有了孙子右松继承香火，死前那几年，虽说没有个好脸色给她，但总算没有说出过太恶毒的言语，她一直觉得对不住夫家，从没有任何怨言，其实再苛刻的村里人，也都知道这个苦命女子的确没有任何对不起老赵家的事，一个本该嫁入有钱人家享福的瘦弱女子，愣是做了许多男子都嫌累的农活，曾经有几个村外流子窜入她院子，偷了挂在竹竿上晾晒的肚兜回去，从没有与人生气过的小娘竟然疯了一般，追到隔壁村子，一副拼命的架势，村里人几个辈分大的老人终于看不下去，喊上各自家里长得结实的晚辈子孙，小半个村子扛着锄头，才算把那事给了解，只记得这女子，死死攥着抹胸肚兜儿坐在地上默默流泪，也不骂人，只是不出声的哭。
    这以后，她晒衣物宁肯晚些晒干，也只在家里通风的屋子搭起竿子慢慢晾晒，接下来的岁月，右松就成了她的天，好在那打小没了爹的孩子也争气，连学问很大的老夫子都乐意将一些书籍让孩子带回家，寻常孩子若是敢碰一下老夫子的私藏书籍，一双小手还不得被老夫子打成出笼馒头，村里老人都说以后她可以母凭子贵，会苦尽甘来的。
    小娘正将一件一件衣物放入竹篮，蓦地转头，看到站着一位如何都猜想意料不到的男子，站得挺远，而她此时手中正握着绣花素朴的蓝色摺扇型抹胸，唰一下便涨红了俏脸，下意识便狠狠瞪了一眼，这人怎的如此行事放浪，昨日还觉得他保不齐是那世族高门里走出来的游学公子，莫不是半点不知非礼勿视吗亏得自己还误以为他很有雅士风度
    接下来恼羞成怒的小娘看到那佩刀男子一脸尴尬，似乎想要解释什么，最终还是没有此地无银三百两，只好侧过头，让她好将贴身物件藏入竹篮。小娘微微愣了愣，这公子似乎脸红了这才让她稍稍神情缓和，到底是知羞耻的男子，比起那些总喜欢色迷迷说下作闲言闲语的泼皮无赖，要好一些，只不过他来这村子做什么小娘慌忙提起竹篮起身放在身后，可能是眼前佩刀公子的撇头让她有了与他正视的胆量，她虽是村野妇人，却也知道富家人家的种种富贵病，那些出手阔绰的商贾子弟，品性未必就比村里无赖更好，这位曾蹲在土坯墙头吃冰糖葫芦而且与右松玩到一块的公子，应该不是坏人，可若他以为自己是那种可以任意勾搭调戏的女子，她就敢扇他一个耳光。
    徐凤年缓缓转头，平静道：“等下不管发生什么事情，你看到右松，就带着他回村子里。”
    马蹄声毫无征兆地响起，踏破了小村庄的宁静安详，炊烟依旧袅袅，黄狗吠声跟着四起。
    倒马关骑卒骤至，眼神冷漠，在溪畔岸上俯视着身份悬殊的一男一女，没资格骑马的几个青皮流子，对着身披鲜亮伍长甲胄的高大骑士，谄媚邀功道：“军爷，瞧瞧这位小娘子姿色如何，附近十几个村里，就数她最俏了，咱们都喊她许织娘，是个寡妇，她公公婆婆两老家伙也躺棺材里去了，没啥依靠，这些年应该没被野汉子得手过，身子干净得很，保准能让大将军看上眼”
    为首在倒马关也算一名小官的骑士见到这名素衣小娘后，从头到脚仔细打量了一番，满意地点点头，心想以前怎么没听到柳溪村有这么个一枝野花，若是早点得知，哪里轮得到别人出手
    只不过既然错过，再想偷偷下手掳走就难如登天了，昨晚韩校尉连夜喊了连他在内几名心腹挑灯密议，垂拱校尉说果毅都尉皇甫将军大驾光临倒马关，没几个暖被窝的娘们太不像话，招待不再，怪罪下来，谁都扛不住。韩涛嘴上说是不敢拿青楼里的庸脂俗粉去糊弄皇甫将军，可他们几个心知肚明其实这边最大窑子里的两位当红头牌，正被韩校尉瞒着家里母老虎偷偷包养在一栋小宅子里呢，韩校尉舍不得，又不敢拿次等妓女来孝敬果毅都尉，生怕成了死对头折冲副尉的把柄，便计上心来，要他们找两个身世干净的良家小娘子，说是花重金请到倒马关，可他们哪里不懂得里头的腻味，不过是抢人罢了，事后打赏个十几二十两银子封口，就算不错了。
    当大官的动动嘴，做小吏的可不就是跑断腿，夜里找的两个姑娘，一个韩校尉都没瞧上眼，说是这张脸蛋儿丢到青楼里一年都挣不到几两碎银，另外一个倒是姿色还不错，还是个未曾破瓜的雏儿，韩校尉又说这个哭得死去活来的黄花闺女不会伺候人，二话不说让人给带到私宅里去，让他们几个焦头烂额办正事的差点憋出内伤，天亮时分，觉着再拖下去韩校尉就得，其中一名袍泽就说干脆让镇上的混子带路，死马当活马医，试试看周边村子里能不能撞大运找到一个能让果毅都尉吃下嘴的小娘子，嘿，还真他娘的给误打误撞了，眼下这个提篮子亭亭玉立在溪畔的小妇人，粗看并不惊艳，可瞧多了几眼，就咂摸出滋味了，用那些酸秀才穷书生的话说就是肌肤胜雪吹弹可破啊，那小腰，那胸脯，都是一绝啊。伍长骑士吞了吞口水，知道这趟不会白走了
    骑士丢给卑贱无赖们事先说好的一袋子铜钱，弯下腰，眼睛盯在小娘身上，轻声询问身边几个不入流的货色：“得有个由头才好，倒马关将士向来爱民如子，可不会与百姓为难。”
    一个青皮眼珠子转头，小声笑道：“军爷放心，这个简单，这许织娘经常去镇上买些碎绸小缎，回家刺绣香包，再拿去集市上贩卖，军爷就说倒马关有将军夫人小姐，想要她入府刺绣。这个说法如何”
    伍长眼睛一亮，不得不正眼看了下这个青皮，破天荒拍了拍肩膀，啧啧道：“不错不错，你小子有点小聪明，叫什么这趟差事若是妥了，以后跟着我混，在倒马关这里任你吃香喝辣，只管报上本官的名号，看谁敢收你的钱”
    那得了一大笔横财还得富贵的无赖激动万分，颤声道：“军爷，小的叫张顺，军爷喊我顺子就行”
    看到军爷朝小溪那边扭了扭脖子，张顺润了润嗓子，狠狠瞧了一眼那个自己每晚上都奢望着搂在怀里亵玩的小妇人，让你端架子，老子得不到你的身子，也绝不让你有清白日子过，你不是为了贞节牌坊，连许多桩家境殷实人家主动找上门的婚事都拒绝了吗，老子知道你这个小娘们傲气，偏不让你身子和名声清清白白，等到被那个天大的军爷果毅都尉玩过了你，你还有什么脸皮和心气继续装贞洁烈妇嘿，到时候老子再好生折腾你，岂不是与大将军都成了一起做过那种事儿的连襟兄弟只是不知道等轮到老子，得是第几手了，看情形，身边几位个个眼神跟豺狼一般的军爷，肯定是不会放过她的。一肚子坏水的张顺悄悄努了努嘴，伸手抹去口水，大声嚷道：“许清，倒马关有位将军夫人请你去刺绣，赏银”
    伍长骑士自作主张轻声说道：“二十两。”
    张顺立马顺竿子往上爬，以施舍语气拉长嗓子说道：“二十两你一年到头也挣不了这么多，还不赶紧跟军爷一起回倒马关耽误了将军夫人，你吃罪得起吗”
    张顺贼心暗起，尽量语调平静道：“那篮子衣物，我替你拿回家就行。”
    马背上的军爷伍长皱了皱眉头，如何不知道这张顺的龌龊心思，但他还是没有出声。他知道让底下人心甘情愿办事，当一条不光会摇尾巴还能替主子咬人的走狗，光靠官威压着是不行的，若是不给点额外甜头，个个油滑吝啬，你能如何
    徐凤年这时才知道她叫许清。
    只是这个简简单单姓名里的清字，在这个世道，是不是过于沉重了点
    小娘许清咬着嘴唇，她背后小溪才及膝高度，哪怕投水，又淹得死谁她摇头道：“我不去”
    伍长与身边骑士都面无表情，显然预料到会是这个回答，没有急于施压，一个孤苦伶仃的孀女，如何在与十余铁骑以及与整个倒马关的抗争中胜出
    张顺怒不可遏道：“许清，你别给脸不要脸，信不信老子把你打晕了扛去倒马关”
    许清抬起手臂，手里有一根敲衣的实心木槌。
    十余骑卒见到这个小妇人如此倔犟得可爱，哈哈大笑。
    张顺愤恨这个不识抬举的娘们让自己丢人，捋起袖子就要去溪边让她知道拳头轻重，当然不会真用死力去打她，揩揩油也好的嘛。
    “娘，不要去”
    一路跑得灰尘扑面的稚童不知摔了多少跤，终于出现在众人视野，这个顽皮却孝顺的稚童带着哭腔，拼命对他娘摇头，穷苦孩子，多少会早些知道世事的辛酸。
    张顺狞笑道：“许清，别忘了你还有个儿子，你若是忤逆了军爷们，他们宰相肚里好撑船，不与你一个寡妇计较，可张顺我就要跟你儿子好好交情交情了”
    张顺说完小跑向孩子，六七岁的孩子如何斗得过正值壮年的泼皮无赖，被箍在张顺怀里，孩子张嘴咬了一口张顺手臂，带出血来，被气急败坏的张顺拿手臂掐住他脖子，竟是要有勒死稚童的迹象。
    小娘依然没有哭出声，转过身放下竹篮，擦去眼泪，这才转头平淡道：“我去。”未完待续:

第十章 春雷不动幽州动
    徐凤年走到有一手好刺绣的小娘身边，提起竹篮，交到她手上，拦在她身前，看着那些打着北凉铁骑旗号的倒马关武卒，笑了笑，缓缓说道：“各位军爷，我是嫂子许清的远房亲戚，来往边关和陵州，也算挣了些银子，身上有一百多两，若是军爷不嫌弃，都可以拿去喝酒。只求高抬贵手一个，别让我嫂子去将军府，毕竟嫂子是驿卒遗孀，这事儿再清清白白，将军夫人再体恤百姓，可若是传出去，对嫂子对北凉边关名声都不好。”
    一百两白银张顺都忘了禁锢怀里的小兔崽子，全是碎银的话，都能在桌上堆成一小座银山了，全部折换成的铜钱的话，那还不得把眼睛都给刺瞎喽没见过世面的苦人家，对富贵，都不知道何谓富可敌国或者富埒王侯，远不如腰缠万贯来得琅琅上口和直观形象，千文为一贯，一百两银子，那就是足足一百贯，其实银贵铜贱，起码能换到手一百零几贯，张顺心想自己这辈子最大的奢望不就是出门行走，能挂个十几二十贯在身上晃荡吗吃饭喝酒就摘下铜钱丢到桌上，那叫一个豪爽，回了家，再搂着两个体娇腰细臀肥的娘们暖炕头，这人生也就没多余念想了。
    张顺目瞪口呆望向那横空出世的年轻男子，长得人模狗样，的确像是不缺钱的公子哥，都他娘让他眼红地佩上刀了，贱民别说腰间悬刀闹市行走，许多衣衫着色都有条条框框拘束着。
    可是奇了怪了，许清这小娘们何时有了个出手动辄一百两银子的富裕亲戚该不会是那种偷偷摸摸在庄稼地里翻滚的姘头吧张顺脑袋瓜转动，琢磨着煮熟的鸭子可不能从锅里飞走，这一百两银子从那小白脸兜里掏出来，板上钉钉跟他没有屁的关系，许清一旦不去倒马关，没有被那果毅都尉在身下，那他唾手可得的飞黄腾达就成了一泡屎，还惹了一身腥，附近几个村子大多沾亲带故，虽说没谁能把他怎么样，可免不了背地里被戳脊梁骨，关键是就没可能尝一尝许织娘的味道。
    决不允许自己功亏一篑的张顺阴笑道：“亲戚我怎么听说你小子是垂涎许清身子的外乡人，别仗着有点小钱就敢跟咱们倒马关的军爷们较劲，小心偷鸡不成蚀把米”
    那名魁梧伍长对于张顺编排的脏水不感兴趣，也不信，只不过这名年轻刀客打开天窗说亮话后，其中一个消息让人颇为头疼，这小娘死鬼丈夫生前竟有驿卒的身份千万可别是幽州那边的阵亡士卒，这幽州三天两头跟北莽蛮子厮杀，上头对这两州殉国士卒的身后抚恤把关极严，也不是说伍长没办法抢人，一个发狠也就抢了，只不过万一惹来上吊投井的闹剧，少不得花银子去跟方方面面擦屁股，村子这边得压下，县府官衙那边也得通气。
    这还是其次，如果让韩校尉觉得办事不力，以后如何争得过其余那些酒桌上称兄道弟，一个转身便不遗余力挖坑陷害的袍泽同僚，如何顺顺当当升官发财揽银子
    见在倒马关可以横着走的军爷都犹豫不决起来，张顺狗急跳墙了，指着那对溪畔狗男女骂道：“许清，你男人不过是咱们锦州闹出天大笑话的驿卒，被驿马甩下马背给踩踏致死，说出去都丢倒马关爷们的脸你还有脸面去领那份抚恤银子，我呸老子要是县府里当差的，别说七八两，七八文钱都不给你现在公公婆婆进土里躺着了，就以为没人拦着你找野汉子了我猜是不是你亲手害死两老家伙啊你这种娘们，比窑子里那些好歹卖身挣力气汗水钱的婊子还不如，就该游街示众，骑木驴浸猪笼”
    稚童魔障了一般去撕咬张顺，哭喊道：“我爹是英雄不许你骂我娘”
    张顺烦躁，一把将这兔崽子推摔在地上，骂道：“都不知道你是谁的种还英雄，你爹是戴了绿帽的狗熊连匹马都管不住，能管得住你那娘”
    小娘咬破了嘴唇，满嘴鲜血，泪眼朦胧，却狠下心对右松大声说道：“不许哭”
    满腹委屈的孩子愣了愣，竟然果真安静下来。
    伍长如释重负，既然是本州境内的驿卒，而且似乎连战场阵亡都称不上，就是周自如这些有心人想要捅破天都没那本钱。当兵当到他这个位置，谁没几个心眼，锦州倒马关因为地理位置内陷向北凉缘故，北蛮子吃了熊心豹子胆才敢杀入这个大口袋，没有战事已经十几年，既然不需要提着脑袋去跟莽子搏命，那锦绣前程如何而来，总不能等着天下掉馅饼，可不就是做这些不太光彩的事情去讨韩涛这些大人物的欢心吗，这名伍长记得前些年上司遇到韩校尉东窗事发，被出身士族的母老虎给听说了金屋藏娇，上司二话不说就上去顶缸，将那名小娇娘八抬大轿明媒正娶回了家，自己连碰都不敢碰一下，只能眼睁睁看着那娘们洗干净香喷喷地等着韩校尉宠幸，还得他亲自去把门望风，伍长除了佩服还是佩服，这不韩校尉玩腻了那名女子，就给上司去邻居县城谋求了一份美差，上司偶尔衣锦还乡，还能跟韩校尉把酒言欢。
    这就是为官的学问啊，伍长如何能不服气
    徐凤年眼神冰冷，说道：“我是陵州士子，负笈游学至锦州倒马关，你们若想抢人，我不还手，大可以从我尸体上跨过，只不过事后我所在家族诘难起来，两个小小从六品折冲副尉垂拱校尉坐镇的倒马关，我自信还摆平不了”
    伍长与在百姓眼中精悍无匹的骑兵们，都不约而同皱了皱眉头，伍长轻轻疑惑语气地哦了一声，恶狠狠盯着这个三番五次让一桩美事变得不美的王八蛋，负笈游学你他娘的明明佩着刀但伍长眼力不差，依稀看得出这名佩刀男子那份气度，跟倒马关头号公子哥周自如，太像了，一般人就算打肿脸充胖子故意一掷千金，也装不出这份镇静从容，这让他有种投鼠忌器的束手束脚。骑兵伍长揉了揉手臂，视线终于不再在许织娘身上逗留，望着这个自称士族子弟的年轻人，脸色阴沉。
    战马打着响鼻，间歇响起不耐烦地铁蹄踩地，声音不大，在这宁静的村头溪畔，夹杂着几声犬吠鸡鸣，却是异常的惊心动魄。
    张顺整颗心都悬着，不上不下，难受。才说人家那长相俊逸到让他抓狂的佩刀青年会不会偷鸡不成蚀把米，风水轮流转，年轻人抖楼出士子身份后，就该他提心吊胆了，倒马关军爷如果和气生财，拿了银子便退去，他一个只会偷鸡摸狗只敢为恶乡里的泼皮，怎么去跟一个士子争风吃醋，到时候就是身上掉几层皮的事情了。张顺再也不敢去挑衅那公子哥，小心翼翼抬头看了眼伍长，大气都不敢喘。
    徐凤年转头，看到小娘伸出两根手指拉着他的袖口，她使劲摇了摇头，眼神坚毅。
    徐凤年犹豫了一下，握住她冰冷的小手，将她重新拉回身后，然后松开手，只是谁都不曾察觉的不知不觉中，他的左手缓缓地按在左腰侧的春雷刀上。
    唯有小娘，约莫是女子的直觉敏锐，仿佛觉得有了种玄妙的气息变幻。
    就像是，在村子石板铺就的空地上晒麦子，每逢要下雨，她便要与村民们一同急急忙忙去收起麦子，老天爷那会儿，便给人一种窒息的沉闷感，若是再打几个雷，就更吓人了。
    当张顺看到马背上的伍长眼睛里闪过一抹阴毒，他就知道今天这事情是他赌对了，可怜那狗屁的陵州士子则是彻彻底底赌输了，输得血本无归，说不定连小命都得搭进去
    身后骑兵与带头的伍长朝夕相处，放个屁闻一闻就知道伍长今天晚饭吃了啥，看到伍长开始缓慢抽刀，身后今日出行一样只佩一柄北凉刀的骑兵则浮现狰狞脸色。
    十余柄北凉刀惊人的动作一致，缓缓出鞘。
    张顺等几个青皮吓得连裤裆里那条腿三条腿一起发软。
    要杀人了
    他们不过是既没被放过血也没给人放过血的市井无赖村野流氓，真要近距离亲眼看到杀人的场景，估计都得吓晕过去。
    这一刻，徐凤年眼神凉透。
    溪畔传来一声古怪的清澈声响，可是竟没有人知道这是什么物品摩擦发出来的声音。
    但小娘那一刻，感受到了一股刺骨寒意，她瞪大那双好看的眸子，发现士族公子后背的衣衫，好似浪花一般起了一阵细微涟漪，层层叠叠，推进，继而铺散，再消失。
    春雷已出鞘一寸。
    但迅速被压回刀鞘
    徐凤年死死按住刀柄，深呼吸一口。
    不到己身必死，不得出鞘。佛门有闭口禅，五百年一遇的剑道大才李淳罡在入天象以后，曾关闭剑鞘整整六年，一剑不出，才练出了那剑意浑厚的一剑开天门
    徐凤年看到那名伍长抽刀后，去拉缰绳，准备冲锋。
    徐凤年伸出手臂，拦下不要命前冲的小娘。他看着这队骑兵，语调刻板生硬说道：“你回去倒马关，跟果毅都尉皇甫枰说一声，有个佩春雷刀的人在这里。我给他一柱香时间来这里。”
    才开始奔跑的十余匹战马在伍长勒紧缰绳后，瞬间停下。
    伍长不是傻子，一个自称陵州游学士子并且还敢直呼果毅都尉名讳的年轻人，真是只在那里垂死挣扎的装腔作势
    前程固然重要，可性命还是更重一些吧。
    这世道不怕一万，还真就怕那万一。
    万一这年轻人果真与皇甫枰将军相识，不说相熟，只是有那么个点头之交，就足够让他们这些只能在倒马关耀武扬威的吃上一大壶万一这佩刀公子哥真是陵州有些地位人望的士族出身，到时候韩校尉推卸责任，谁来背黑锅陵州离幽州是有些距离，可一个士族不计后果倾力而为，扳不倒从六品的韩校尉，他这个亲手沾血的伍长，如何是好不过，最关键的是眼前强出头的年轻人，真的配得上这些个“万一”吗
    伍长咬牙切齿地在心中权衡利弊。
    徐凤年眯起丹凤眸子道：“两柱香。已经过了一些时候了，到时候皇甫枰暴怒，可就没谁能替你消灾。”
    伍长吐出一口浊气，停马收刀，招手吩咐一名骑兵回倒马关韩校尉那边禀告这里的状况。
    他当然要带人盯着这里，两柱香后，如果确定这小子是故弄玄虚，他就要亲手剁死这个折了自己颜面的家伙。
    是剁，不是砍。
    倒马关。
    没有换上一身舒适绸缎衣衫的果毅都尉早早起来站在城头，事实上他自出凉州以后，除了睡觉，就没有一次在外人面前卸甲。
    世人都知道他皇甫枰用家族几十条命来换取现在的荣华富贵。
    只知道当年傲立江湖的偌大一个青山山庄，最后活下来的，只有他和那个哑巴儿子两人，他兄长连子女四人一起以谋逆大罪被割去脑袋。
    却不知道皇甫枰腹有韬略，曾经有着为君王了却天下事的野心和志向。
    只知道他这个猪狗不如的畜生在北凉王面前匍匐在地，才求来了一个正四品将军和三本秘笈，却不知道三本秘笈是他背叛家族应得的，但那个果毅都尉，则是一名公子哥言笑晏晏插了一句，就像是随手一丢了根骨头，算是施舍给他这条老狗的。
    豪门走狗一摇尾，胜过寒门士子读遍万卷书。
    皇甫枰不觉得这有何不妥，他只想着在幽州去为北凉王府里那对高深莫测的父子誓死效忠，然后打出属于自己的一座百世基业
    所以他这趟出行，几乎走遍了整座幽州，每个郡，每个县，每条可以做战略制高点的山脉，每座城池每座关隘，只差没有走过每个村庄。
    皇甫枰下意识摸了摸霜白鬓角，已是不惑之年，是可以不惑了再不从梦中惊醒，而是跟兄弟们那样浑浑噩噩，青山山庄不仅无法重新屹立，还要子孙断绝
    倒马关两位官衔最大的，折冲副尉周显，即周自如的老爹，还有垂拱校尉韩涛都如履薄冰站在果毅都尉身后，昨夜从客栈回去后，皇甫将军并未入住韩涛安排的豪宅，而是住在了驿站，据密报周显这老乌龟连夜拜访，这才使得韩校尉心生警觉，以为是将军觉得他没有尽到地主之谊，官场也好，军旅也罢，最怕后知后觉，韩涛顾不得床榻上女子的凝脂圆润，独坐灯前琢磨来琢磨去，无意间回头看到原本打算双飞燕的两个骚娘们在那里抛媚眼，一拍大腿，火烧屁股地去让心腹们去找两水灵娘们，总得把皇甫将军给伺候舒坦了才行，韩校尉一晚上就忙碌这个，先前两个，一个被还回去，一个被私吞了，不知道那帮手下能否赶在皇甫将军离开倒马关之前，把这事给弄熨帖喽。
    妖蛾子在倒马关，只要上梁不正下梁歪的周家父子不出手，就没有妖蛾子
    看到一名眼熟的骑兵在城门口下马，连滚带爬上了城头，韩涛笑逐颜开，他一笑，身旁针锋相对好些年的周显也跟着淡笑，只不过皮笑肉不笑，让韩涛很想抽两大嘴巴。
    没有官阶的普通骑兵被远远拦下，韩涛不敢在果毅都尉面前造次摆谱，踱步过去，看到骑兵那张脸跟憋了屎尿一般难看，才意识事情有不好的苗头，让他来到城楼转角，不等垂拱校尉发话，那骑卒便竹筒倒豆子一股脑说出来，本来就不是太复杂的门道，韩涛浸淫官场多年，一下子就梳理通透，脸色变了几变，抬脚就要踹死这个通风报信来坏消息的小崽子，可才抬腿，就猛然放下，赶紧转身走向皇甫将军，这二十几步距离，走得度日如年。
    心事重重的果毅都尉皇甫枰虽说心思不在这倒马关的勾心斗角上，但眼角余光看到韩涛欲言又止的憋屈脸色，微笑问道：“韩涛，有话直说便是。”
    听到直呼姓名，而非客气却生疏的官职，韩校尉松了口气，弯腰小跑近了几步，小声道：“我关隘骑兵巡游辖境内一个村庄，遇见一位自称负笈游学的陵州士子，说是认识将军。”
    “嗯”
    皇甫枰脸色平静，只是盯着韩涛。
    感到莫大压力的韩校尉赶忙说道：“那士子好像佩了一柄春雷刀。”
    皇甫枰不温不火哦了一声，没有谁看到他瞬间攥紧拳头，手背青筋暴起。
    这位北凉军中时下最受瞩目的果毅都尉平淡道：“给本将备马，你让那名骑卒带路，你们就别跟着了。”
    韩校尉汗如雨下，嘴皮发青颤抖，冒死轻声道：“那名士子还说只给将军两柱香时间。”
    果毅都尉转头笑了笑。
    也算在战场上斩首十余首级的韩校尉大概是安稳太平日子过惯了，被皇甫将军这一眼，吓得踉跄后退，靠在城墙上，哭丧着脸说道：“将军无需担心，从倒马关到那村子，不需要一柱香。”
    两骑策马狂奔。
    那名骑卒已经吓散魂魄，只恨屁股下的战马不是八只蹄子。
    溪畔。
    徐凤年转身对小娘柔声道：“你带右松回家，我回头找你们，放心，已经没事了，我与倒马关一位将军有些交情，顶多花些银子，保管你不用去将军府。你若信不过我，就收拾一下，先带右松离开倒马关，不过在外乡记得留心这边的消息，到时候你自然就会明白的。”
    将信将疑的小娘才准备挪动步子，就看到两骑赶来，一名威严可怕的大将军停马在高坡上，其余骑兵军爷们不知为何，只听到一句“速回韩校尉那边领命”，就掉转马头，病恹恹地撤退。
    徐凤年和小娘一起往回走，她抱着孩子回望了一眼，见到徐凤年笑着摆摆手，这才牵着儿子的手小跑向村子。
    溪畔只剩下两人。
    果毅都尉皇甫枰翻滚下马，如初入北凉王府那般五体投地，一言不发，五指刺入地面，恨不得整个人深陷入大地才显得足够卑微。
    徐凤年慢慢走近这名已是幽州第一线实权将领的果毅都尉身前，平静道：“本来呢，你若是一见到本世子就屁滚尿流当着那些家伙的面，给我磕头下跪什么的，本世子二话不说就把你脑袋割下来。反正谁穿了这身果毅都尉甲胄，都无所谓。”
    皇甫枰一言不发，健壮伟岸的身躯只是死死贴地。
    “当小官的要孝敬当大官的，连夜抢娘们暖被窝，这不算什么，离阳王朝北莽王朝哪个地方不敢这种破烂事情。”
    “当小官的再让手下去办事，兴师动众劳民伤财的，这也不算什么，当官不就图个手里有权嘛，可以体谅。”
    “见到姿色好的女子，虽说是个驿卒遗孀，但抢了去，事后给些银两补偿，女子是死是活，官老爷们自然无关痛痒，只怪她的身世不好，她的男人本事不行，这还是不算什么，天底下比这还乌烟瘴气的事情，本世子见多了。”
    说到这里，世子殿下徐凤年笑了笑。
    果毅都尉头脑空白。
    他只是模糊记起，那一晚北凉王府觐见他这个江湖丧家犬，世子殿下坐在正椅上，天底下武夫极致的北凉王竟然笑眯眯陪坐侧席。
    徐凤年望向溪水，冷笑道：“可在北凉，明明有一条铁律，入北凉军第一天就要喊个八遍十遍的，但还敢抽出北凉刀，要砍老百姓的脑袋，这就要好好算一算，到底算什么了”
    徐凤年猛然怒道：“北凉刀，起先是老百姓砸锅卖铁才锻造出来的，刀锋自然锋利，可最锋利在什么地方，徐骁曾经亲口跟我这个不成气候的儿子说了很多遍，很多遍，多到我他妈的都要生茧子了”
    皇甫枰嘴唇已是贴着地面，浓重的泥草气息扑面而来，道：“皇甫枰死罪。”
    徐凤年死死压抑下心中的情绪，春雷刀刀鞘颤抖不止。
    许久，世子殿下自嘲一笑，轻声道：“我已经是世袭罔替的北凉世子殿下，老子敢跟抢靖安王赵衡的女人，敢去武帝城城头坐一坐，敢割广陵王世子殿下的肉，尚且不敢忘记这句话，这些人的胆子是怎么来的徐骁给的陈芝豹给的还是哪位了不起的大人物给的”
    徐凤年斜眼看了一下果毅都尉，等心境平稳下来后，笑道：“起来吧，今天这事情不能都怪你，你这些日子骑马披甲巡视幽州，毁誉参半，本世子不管你是只做样子还是真心想要做事，只要别再让本世子碰到这种事情就行，反正果毅都尉已经给你了，幽州你爱怎么翻腾就怎么翻腾，本世子一直是纨绔脾气，只看结果，给了你时间，到时候还不能让本世子满意，果毅都尉府邸里，那个其实是你兄长嫡子的小家伙，可就真是你们皇甫世家的一株独苗了。”
    原本已经半站着直腰的皇甫枰立马重新跪下去。
    世子殿下眯眼笑道：“你们皇甫一家子，都是狠人，不过你最狠，连自己儿子都能任由被杀，怕那个你一心想要栽培成重器的侄子泄露天机，便烧伤了他的喉咙。”
    皇甫枰泪流满面。
    “你回倒马关，今天这事情不是砍几颗脑袋就算完事的，到底该怎么做，你这位果毅都尉，做。本世子，看。当然，你要是连几顶官帽子都不敢摘，几条人命都不敢收，就算本世子走眼。”
    皇甫枰沉声道：“皇甫枰知道了，请世子殿下放心”
    世子殿下向村子走去，似乎自言自语说道：“果毅都尉府邸那孩子如今叫皇甫清平，还有个本名皇甫清平的小孩，前段日子做了梧桐苑的书童，不像他那个虎毒食子的老爹，性子淳朴，而且手脚挺勤快，本世子很喜欢。”
    皇甫枰重重磕头，如此一个历经荣辱心狠手辣的枭雄，在这一刻发自肺腑地泣不成声道：“皇甫枰今日起，愿为世子殿下赴死”:

第十一章 家务事
    村头有几棵爬满枯藤的风水树，几条皮毛肮脏的黄狗见着了这位陌生旅人，犬吠不止，村子本就不大，四五十户人家，一下子就让人知道村子来了客人，只不过刚才十余名倒马关精壮骑士来去匆匆，让许多胆小村民都没敢出门，后来看到见到许织娘与右松娘俩回来得仓惶，一些手脚勤快早早起床下炊的婆娘都赶忙去喊起赖床的汉子，炕上男人虽说没大出息，可比起她们好歹见识要更多，睡醒朦胧的男子踮起脚跟在黄土泥墙后头瞧了半天，到头来也说不出个一二三。
    当年许织娘被外村青皮欺负，村里长辈看不下去，还敢壮起胆气带着村里青壮们去解围，可对上一队成制的北凉武卒，哪里还敢充好汉。这时听闻家里豢养的土狗叫得起劲，生怕惹来祸事，性子急躁一些的汉子，来不及放下碗就跑出门踹了好几脚，土狗们呜咽地躲到角落趴着，十分无辜。门缝里看到一个佩刀的年轻公子哥，缓缓走到蜿蜒的青石板小路上，相貌俊俏得不行，几名小有姿色的村妇若非知道一些轻重，早就出去调戏两句，如此好看的男人，还真是破天荒第一回瞧见呐，村人没太多顾忌讲究，小媳妇若是生了崽，夏日乘凉，喂奶的话都敢大大咧咧敞开了胸口，图个凉快呗，被看几眼又不会少块肉了去，见到公子哥的村里娘们，觉着若是被他那双漂亮的丹凤眸子看了去，指不定还是自个儿占了便宜哩。
    徐凤年一家一户经过，门口都挂着出自举人老夫子手笔的春联，一幅一幅欣赏过去，在村尾一户门口停下，敲了敲，不等主人应诺，便推门而入，情理之外却意料之中地看到了那位小娘，徐凤年避嫌地停下脚步，柔声笑道：“怎么没走”
    心神不定的小娘微微撇过头，不与这位陵州士子对视，轻声道：“无亲无故的，能走到哪里去。”
    徐凤年靠着带有晨露湿气的冰凉院门，微笑道：“我来是撞撞运气，想着你不要走得太急，好与嫂子说一声，今天这事儿真的已经解决，我与后面赶来的那名将军是陵州同乡，虽称不上世交，可不看僧面看佛面，他与我父辈低头不见抬头见的，总不好意思做得太过火，我花了些银子让他去发给那帮军爷们喝坛老酒吃顿狗肉，也就大事化小小事化了，这样一来大家的面子都过得去。怎么说呢，应了那句老话，阎王好见小鬼难缠，嫂子如果还是信不过，这两天官府那边会把克扣的抚恤银子都吐出来，补给你，就知道我没骗你了。”
    小娘瞬间红了眼睛，愈发低了头，几根纤细好看却不如富家女子那般凝脂柔滑的手指，死死捻着衣角。
    徐凤年犹豫了一下，说道：“跟右松说一声，好好跟老夫子读书，书里头有黄金屋，等他到了考取功名的年纪，咱们北凉跟如今这世道也会不太一样，别的不说，读书人出头的机会总会大一些。”
    徐凤年说完便转身，听到稚童跑出门喊了一声大哥哥，世子殿下仍是没有停步。小娘许清轻声叹息道：“公子，连门都不乐意走进吗，嫌脏寡妇门前是非多，这个道理，我懂。”
    徐凤年愕然，转身苦笑道：“嫂子，你知道我没这个意思。”
    小娘瞪了一眼，道：“谁是你嫂子”
    她转身后小声却坚决道：“听右松说你早上送出去两个包子，我给你做些饭食，吃完了再走。小户人家没什么好东西，总不能连道理也都没有。”
    徐凤年微微一笑，走入屋子，摆放有一张八仙桌就占去一半位置，可见这房子有多小，屋里左手边是睡觉的侧屋，小娘去的右边应该就是厨房，房子虽小，但也坐北朝南，并不显得阴沉，右松给徐凤年搬来唯一一条椅子，自己坐在小板凳上，抬头看着这个心目中的大英雄，大眼瞪小眼。小娘下厨娴熟，很快给徐凤年煮了可以一盆盛五六碗的白米粥，一双碗筷，还有下粥的一碟醋白菜，徐凤年也不客套寒暄，坐在桌前，夹了一筷子可口甘脆的醋白菜，既有筋骨又有柔嫩，很能下粥，细嚼慢咽，竟是这些天最爽口的一顿饭了。
    小娘和右松并肩坐在一根朱漆早已斑驳脱落大半的长凳上，孩子依偎着娘亲，满脸天真无邪的笑意，小娘似乎被孩子的情绪感染，嘴角含笑，约莫是觉得这位公子哥有趣，连这白粥醋白菜都能吃得津津有味。
    徐凤年喝粥不快，慢悠悠吃掉三碗，放下碗筷心满意足道：“好吃。”
    小娘温婉笑道：“天天吃顿顿吃，也就不好吃了。”
    徐凤年点头又摇头道：“总好过餐餐山珍海味，起码能养胃，再说了人间至味是寡淡，一般人吃不出这个境界，我也是游学以后才知道的。”
    小娘敛了敛秀气眉目，拍了拍右松的脑子，小孩儿懂事，马上去收拾碗筷搬回灶房。她这才小心翼翼问道：“公子送出去多少银子，就当许清欠你的，以后一有闲钱就一点一点还，行不行”
    徐凤年笑而不语。
    小娘脸皮委实单薄，一下子被他看得红了脸。
    徐凤年平静道：“北凉像你这样的小户人家，门道营生多一些的，一年拼死拼活也不过积攒十几二十两银子，就算你会刺绣，能绣一些漂亮香囊卖给家境殷实的小姐姑娘们，可倒马关就这般大小，你一年能卖出去几个若是花了大价钱从绸缎庄买来细碎缎子，却没能把香囊卖出去，压在手上，就算只有一个，你也得不亏不少钱吧。就算生意好，你白天得忙庄稼活，这细致的刺绣活就只能搁在晚上，点了油灯慢慢勾挑捻，困乏了，一个不小心睡去，醒来时才发现油灯给浪费了，你不心疼还不得狠狠拿绣花针刺自己两下退一万步说，你加上那笔抚恤费，一年能还我三十来两银子，你得还几年照理说，比倒马关折冲副尉还要大的官，一两百两银子塞牙缝都嫌磕碜人，能入这种官老爷的法眼所以啊，这个话头，你根本就不该提起，反正我也不缺这点钱，就当我行善积德了一回，不挺好。”
    小娘抬起头，咬着嘴唇眼神清澈说道：“要还”
    徐凤年笑道：“要还好啊，五百两银子打底，再说了这官场上也不是你送银子别人就愿意收的，与那位将军那里要来的人情，你又怎么折算值不值一千两算你一千五百两，你慢慢还个五十年”
    小娘平静道：“以后让右松接着还。”
    徐凤年哭笑不得，这许织娘的执拗性子，莫不是打娘胎里就带来的
    小娘突然轻声道：“我其实知道公子也不富裕，万万不能让公子做这个冤大头，心里过意不去。”
    徐凤年讶异道：“此话怎讲”
    小娘脸颊红润，弱弱说道：“公子方才接过碗筷的时候，许清看到公子手心和十指都是老茧。”
    徐凤年愣了愣，笑容古怪。
    小娘误以为伤了这位陵州士子的自尊心，她可是也曾听说大城里的士子书生们，重脸面重过钱财，仁义道德比黄金白银要更值钱，对此她不太理解，却也觉得是极好的事，若是因此让这位负笈游学的士子觉得拉不下脸小娘一时间只觉得自己的嘴太笨，悄悄拿两根手指掐了一下自己的大腿，眼眶里一瞬就又湿润，以前她日子再苦，委屈再大，也不会如此软弱的。
    徐凤年欲言又止，没有解释这里头的误会，转身朝躲在灶房门后的右松招了招手，将春雷刀摘下交到稚童手里，正了正脸色说道：“不管你怎么想，我说完一些话就要走了。这笔银子，你真想着还，也行，等哪天一口气攒够了，再来陵州找我，否则你就当作我丢不起那个每次收你几十两碎银的脸。我哪怕再双手老茧，家境一般，既然是士子，这点脸皮还是要硬撑起来的，士族门第里出来的人，跟你一样，在钱的事情上比较认死理。”
    小娘叹息一声，不敢再一味钻牛角尖，生怕这位好说话的公子一气之下拂袖而去，本就是她与右松的大恩人。
    右松抱着这柄名声不显于北凉的春雷刀，连北凉王府也没有几个人晓得它与绣冬刀的名号，恐怕也就梧桐苑那些个丫鬟才晓得，但梧桐苑看似和睦，世子殿下与她们从不讲规矩，可她们如何敢不与北凉王府讲规矩任何有关世子殿下的消息，再小再琐碎，一旦传入外人耳朵，就是死罪一桩，北凉王徐骁对世子殿下和蔼得不像话，对下人们，尤其是不懂规矩的仆役，可从没好心情去听冤屈，打死喂狗，都算心慈手软了。果毅都尉皇甫枰之所以知道这柄春雷刀，还是那晚在王府上与徐家父子“闲聊”，才抓住一些当圣旨去听的蛛丝马迹。右松一脸崇拜问道：“大哥哥，你肯定打得过那些倒马关甲士，对不对”
    徐凤年笑了笑，轻声道：“打是打得过，就算杀几个人也不难，只不过有些事情，清官难断家务事，打杀了无益于大局，还不如耐下性子讲讲道理，如果真的讲不通，再打架也不迟。右松你要知道，光读书读功名是不错，但很多时候还得靠自己拳头去跟人说话，像那张顺，教书的老夫子学问大不大道理懂得多不多可张顺和老夫子顶角起来，你觉得最后是谁趴下当然，老夫子有举人身份，见到县太爷也都不用下跪，张顺一个斗大字不认识的青皮无赖，一般情况也不敢在老夫子面前蹦跳。”
    小娘细细咀嚼其中味道，不言不语。
    右松使劲点头道：“右松读书是想给娘亲争光，但也想跟大哥哥这样行走江湖，路见不平拔刀相助”
    徐凤年伸手点了点稚童的额头，柔声教训道：“你这小肚子能吃几碗粥多大胃口吃几碗米饭才是对的，先把老夫子传授你们的四书五经读好了，再说其它。”
    右松突然闷声道：“大哥哥，我爹是英雄。”
    徐凤年语调古井不波，眼神却温柔道：“你爹是不是英雄好汉，我没见过，不知道。但是右松和你娘，都很好。”
    很好。
    除此之外，可以舌灿莲花的世子殿下竟是也不知如何评说。
    徐凤年望向门外，院里墙根晾着一排等人高的白菜墙，自言自语道：“我有一个家，很大，比你们这个家应该大了许多。有我爹，有管事，有丫鬟，有护卫，有门房，有女婢，有马夫，有很多很多人，这个家大到许多人我一面都没见过，每个或多或少都有私心，在自己的位置上为他们身后的一个个小家去做事，我要是想打理好这个家，不是说谁犯错了被我撞上，凭着身份去敲打一下就完事了，好比哪怕是一个家里角落马厩附近的一些恩怨，我也不是轻松拿下谁换上谁都能让家务事变得更好，也许换上一张新鲜面孔后会更糟糕，总有很多在我家外头虎视眈眈的人，想着把钉子塞进来，明面上帮你做事，其实是想着掏空我的家底。我像右松你这般大小的时候，也不懂事，躲在自己小小院子里，就觉得天塌不下来，可长大以后，才知道我爹这样积攒下挺大家业的人，总有一天也会力不从心，他有太多事情需要顾忌，家里太多人都是跟他一起进屋子的，而且家外那些靠着我们家的邻居们，上上下下里里外外都是人情啊，这些人曾经都出过死力给我爹做事，才有今天的大家大业，我爹再心狠，也要睁一只眼闭一只眼，杀鸡儆猴一次有用，次数多了，许多人也就学聪明了，捞钱挖墙脚的手段更加隐蔽含蓄，我爹也就更头疼了。一开始我爹让我离开家门，出去走走，我还觉得受了天大委屈，后来才逐渐知道，多看一看别人如何过日子，是很有用的。这次我说是负笈游学，之所以从凉州走到倒马关这里，都没有单枪匹马，只不过是想再看一看咱们北凉老百姓们是怎么过活的，过得好不好，就像一个初出茅庐的修补匠，家里窗户破了，得缝补一下，否则以后风雨来袭，就要吃痛，墙被人挖了洞，得填一下。但仅仅头痛医头脚痛医脚，这样缝缝补补，还是不顶事，得知的病根在哪里，才好对症下药，一个家跟一个人一样，病入膏肓再求爷爷告奶奶，会来不及。我现在要做的事情，就是不急着自己露面，先找几个用起来干净利索的下人，推到前面去，让他们既当钓鱼的渔夫，又替我当一下裱糊匠，远比我自己去捋起袖管敲打谁，来得长远裨益。以前我见过一个姓轩辕的人，他清理家务事，就太过彻底了，几乎掀了一个底朝天，我家一个姓陈的亲戚，可能想着这么做，也有这个本事，但我不想重蹈覆辙。”
    捧刀稚童反正没听懂，只听听出了大哥哥的家，似乎很大。
    心底单纯的小娘听得怔怔出神，一脸恍惚。
    徐凤年站起身，小娘拍了拍右松的肩膀，小孩子赶忙将春雷刀递还给他。
    徐凤年笑着说了一句小娘如何咂摸咀嚼都想不通的话，“今天帮你们，其实根子上的原因是今天这件事，怪我爹。以后若是还有这种事发生在北凉，你和右松可以怪我。”
    小娘与孩子送到院门口，徐凤年犹豫了一下，轻声道：“当时在溪边上，我伸手拦住你，是无心之举，你别怪罪。”
    小娘许清一张俏脸红得能滴出水来。
    当时她只顾着往前冲，世子殿下伸出手臂时，她便将那丰腴的胸脯给撞了上去。
    见她都快哭了，自知多此一举的世子殿下略微汗颜地笑了笑，潇洒走出村子。未完待续:

第十二章 少江南老凉莽
    徐凤年走出村子，回望一眼，想起师父李义山曾有剑胆篇提及市井百态，大概意思是说羁旅寒舍瞧见了几点星火，细细思量，才知是那织娘挑灯刺绣。想到这里，世子殿下笑了笑，少年时代动辄几百两银子买诗篇，买来的尽是一些风花雪月无病呻吟，如今回头再看，还是李义山这些类似小娘许清家里白粥醋白菜的诗文，来得暖胃贴心。
    见四下无人，世子殿下猛然气机涌起，身形如飞鸿踏雪泥，掠向倒马关。皇甫枰这人当然怀有真才学，关键是够狠，反正家族破败，可以六亲不认，才有做一颗明面上破局棋子的资格，但真正让世子殿下动容的，还是皇甫枰那一手调包计，约莫是料定自己儿子性子质朴醇厚，撑不起以后皇甫家族的大梁，或者对兄长心怀愧疚，决然选择让自己的独子去代替侄子皇甫清丰赴死，这样狠辣到让人齿冷生寒的江湖大枭，就算到了官场大染缸，一样可以如鱼得水。
    一个正四品将军头衔的果毅都尉，说大不大，说小不小，大了，例如手握虎符统率半个幽州兵权的怀化将军，恐怕就要引起幽州军方不遗余力的剧烈反弹，小了，给个五品的郎将，则会被排斥得孤家寡人，说话说得满嘴起泡都没人乐意听，因而北凉王府世子殿下权衡之下丢出一个果毅都尉，之后皇甫枰是千里良驹还是是劣马驴骡，拉出去遛遛就知道了，徐骁听到以后的脸色明显十分欣慰。对于幽州而言，一个萝卜一个坑，每个位置都要争得头破血流，但对北凉王府那对一直冷眼旁观的父子来说，谁爬上去谁跌下去，不简单是清官坐位置贪官滚蛋这么非黑即白。
    清官若是庸吏，贪官若是能吏，用哪一个对北凉基业更有利都需要仔细算计，就像这次倒马关风波，徐凤年站在世子殿下的位置上，更欣赏周自如父子的手段，而非拯救了鱼龙帮的韩涛，可如此一来，就该留下前者若是这个折冲副尉与姓陈的有千丝万缕的关系，对倒马关有利，对北凉徐家却是烂疮隐患，又该如何处置事事牵一发而动全身，人人都有靠山背景人情来往，整个北凉纠缠成一团乱麻，岂是徐凤年一刀两三刀可以劈干净的
    圣人张夫子有名言治大国如烹小鲜，对当政者来说，其实是光说得漂亮轻巧，属于站着吆喝不腰疼啊。
    徐凤年临近倒马关，缓了缓身形，到了客栈才知道鱼龙帮已经往关隘去，赶忙小跑而去，见到等候多时一脸烦躁的帮众，徐凤年歉意地笑了笑，从王大石手中接过骏马缰绳，一行人今天波澜不惊顺利过了关隘，让鱼龙帮不是滋味的是不光昨晚才带兵杀人的周自如，还有折冲副尉周显，一起来亲自送行，反倒是本该是鱼龙帮最大护身符的韩校尉不见踪影。肖锵继续与刘妮蓉并肩而行，观察了一下这名得意弟子的脸色，瞥了眼身后的徐凤年，轻声道：“昨夜姓徐的私杀倒马关武卒，为师看似是让他出去顶缸，其实是想让倒马关试探一下这个陵州将门附庸的深浅，做这样亏不起的大买卖，若是连对方家底都不知道，总归不太稳当，妮蓉你需知为师的良苦用心啊。”
    刘妮蓉面无表情说道：“二帮主言重了，这份心思，刘妮蓉自然晓得。”
    听到二帮主这个生冷疏离的称呼，肖锵眼中浮现一抹不悦，但见她没有揪着自己临阵脱逃的小辫子不松手，也就强行忍耐下来，若是这点定力都没有，如何坐得稳二帮主这二十年来年。他肖锵算是与鱼龙帮绑在一根线上的蚂蚱，以后想要拖家带口过上手头宽裕的好日子，少不得要跟刘妮蓉打交道，这会儿受些气，也值得。不管她承认与否师徒关系，都没大碍，肖锵看人很准，知道刘妮蓉与老帮主一样是刀子嘴豆腐心，大事临头，硬不起心肠，昨夜那场风波，刘妮蓉不管不顾拦地在前头，就看得出端倪。再说了这趟事关鱼龙帮未来十年兴衰的生意，没有他肖锵照应，能做得起来就凭公孙杨这块几棍子都打不出个屁的榆木疙瘩
    王大石自觉有幸与徐公子患难与共一场，今天就再不顾忌师兄们的脸色，大大方方跟在徐凤年马下小跑跟着，有些难为情地低声说道：“徐公子，好不容易记了四五百字，可背着背着，就又忘了一些。”
    看到少年眼中的愧疚懊恼，徐凤年笑着安慰道：“不打紧，顺其自然就好，背书这种事情，你太在意了也不好，反而容易忘记，慢慢来，反正到北莽留下城还有一段时日。不过丑话说前头，这段口诀再不值钱，也是一套相对齐全完整的武学口诀，记得别被人听了去，到时候你跳进河里也洗不清。你要是有说梦话的习惯，我奉劝你睡觉前把嘴巴封上。”
    王大石暗自庆幸道：“幸好我睡相死，打雷都吵不醒。只是打呼声很响，好在不会说梦话。”
    离开倒马关半个时辰后，身后传来马蹄轰鸣，这让风声鹤唳的鱼龙帮面面相觑，匆忙列阵，当看到倒马关天字号公子哥周自如的身影，连肖锵这种老江湖都一阵头皮发麻。
    不过认清周小阎王只带了两名亲卫骑卒后，略微宽心，不像是秋后算账的架势。周自如停马后，抬了抬手臂，一股子让鱼龙帮年轻帮众无比艳羡的世家子风范尽显无遗，一名健壮骑卒将身后挎在马背上的两只箱子解下，放到刘妮蓉与肖锵身前，周自如直视刘妮蓉，从容微笑道：“这是周某对昨夜误会的一点补偿，还望刘小姐接纳。以后鱼龙帮若是再路经倒马关，周某保证无需任何路引官碟，大开城门，畅通无阻。”
    刘妮蓉两眼发红，双手攥紧缰绳，但最终还是生硬挤出一张笑脸，一个字一个字从牙缝里迸出来，缓缓道：“刘妮蓉代鱼龙帮谢过周公子不计前嫌。”
    周自如抽了抽鼻子，嘴角翘起笑了笑，然后慢悠悠拍马转身而走。
    刘妮蓉看着那些眼中只有惧意而少有恨意的帮众，眼神黯然，沉声道：“拿上箱子，继续赶路。”
    都说江湖恩怨江湖了，可世事难料，一旦沾碰上了官府，有几个江湖门派能不低头，不低下脑袋，也就只能掉脑袋了，尤其是北凉王当年马踏江湖后，创立了江湖传首的血腥规矩，更是如此。如今江湖除了龙虎山吴家剑冢东越剑池这些个地位超然的宗门，其余大大小小的派别，人人户籍记录在册，活得实在都不算滋润，几十年前那种“你是当官的老子懒得鸟你，废话就剁了你，再远走高飞”的草莽豪气，早已烟消云散，风流总被雨打风吹去，英雄气概也尽数被铁骑马蹄踏平去了。
    连十大豪阀都被北凉铁骑折腾得七零八落，一座成天窝里斗的江湖算什么。
    王大石轻声问道：“徐公子，北蛮子长得啥样啊会不会眼如铜铃手如蒲扇，个个身高尺，健壮如牛”
    徐凤年摇头笑道：“也就那么回事，不会多一条胳膊一条腿的。等你再过半旬，你就可以看到满大街的北蛮子了，会知道那里的小娘们也一样身娇体柔，可惜你小子身上没有闲银，否则还可以去留下城里的青楼找个姑娘尝尝鲜，也算为咱们离阳王朝在另外一个战场上骑马杀敌了。”
    王大石涨红了一张还不经风霜的嫩脸，嚅嚅喏喏。
    不凑巧刘妮蓉赶过来要与徐凤年说些公事，听到这句话，愤而拍马转身离去。
    再走下去，便没有官道可言了，只是两朝商贾来往踩踏出来的道路，不过还算平整宽阔，容得下双马并驰。
    鱼龙帮在中午时分找了个黄土高坡停下歇息，稍大的大队伍出门行走，停高不停低是常识，否则在马匪纵横肆虐的北凉北莽边境上，被十几骑悍匪居高临下一个冲荡就会死伤无数，至于小股人马，没有大本事，遇上了你就是站在山顶都没意义，一样被劫财劫命。徐凤年还是离群索居的脾气，鱼龙帮在倒马关吃了血亏以后，对这个北莽之行的罪魁祸首就更憎恶嫌弃，稍微接触到内幕的刘妮蓉和肖锵当然对他更是没有好感，徐凤年也乐得没人打扰，啃着一块皱巴巴的干饼，蹲在坡边上眺望远方，满目荒凉，呢喃了一句：“少不去江南，老不走凉莽头场雪里讲的，是说江南风景好，温柔乡是英雄冢，少年郎心性不坚定，早早见识到旖旎风情，很难有雄心壮志去建功立业。凉莽边境破败萧索，上了年纪的老人，很容易感怀世事，满胸沟壑皆是悲怆，英雄迟暮，就会伤心伤肺。”
    王大石哦了一声，挠头道：“徐公子这么一说，勉强有些懂了。”
    徐凤年打趣道：“刘小姐肯定钟情那本头场雪，你有机会就去酒楼听一听说书先生们的，对女子心性也就能略知一二了。”
    王大石差点被一口正下咽的肉饼给噎到，咳嗽了下，一脸窘态道：“我可喝不来酒。”
    徐凤年笑了笑，拿起水囊喝了一口，润了润嗓子，没有再戏弄这个这辈子都未必有机会去江南的少年。
    王大石在这位徐公子面前总是自惭形秽，也不多呆，沉默了一会儿就识趣离开，徐凤年收好干饼和水囊，转头见鱼龙帮还在休憩闲聊，不见他如何动作，袖中飞出一柄袖珍短剑。
    用短剑刺破手指，滴出血珠浸润在剑身上。
    若是寻常短剑，血珠就要滑落，可这柄通体碧绿的两寸长小剑，竟好似通玄活物，将血液吸入剑身。
    邓太阿有飞剑十二，这一柄是青梅。
    徐凤年滴了三滴，才收回短剑青梅。
    养剑。
    想要有朝一日驭剑杀人，那就要起码千日不得懈怠。未完待续:

第十三章 青梅涩
    徐凤年抓起一把黄土砂砾，抬头望向北莽。
    吴家剑冢不管谁赞誉还是诋毁，始终高高在上，对江湖不理不睬，这是一个很诡谲的地方，百年来只有寥寥不到十名外人可以进出，以先后两任剑神李淳罡邓太阿最出名，其余前往剑冢砥砺剑道的剑士，都按照吴家规矩留在剑冢内“拜剑”一生一世，吴家这般睥睨武林，自然有它的底气，不止是九剑破万骑带来的巨大威望，吴家子孙不可能在这份功德薄上躺上两百年，就算是自负如李淳罡，也一样不否认吴家在剑势一途，经过几百年来无数名惊才绝艳的剑士不断累积，确实已登峰造极，步步登天，徐凤年记得回北凉路上，羊皮裘老头说过吴家沉寂多年，迟早会出一个集大成者的剑道风流子，至于吴六鼎能否扛起家族重鼎，李老头并不看好，相反觉得那名背有素王古剑的女子剑侍希望更大。除此之外，吴家的养剑术也极富盛名，一气上昆仑，离手驭剑，不管是杀人的效率，还是顶尖剑士该有的气态，都很出彩。
    当时贪心的世子殿下腹诽邓太阿没有要好人做到底的觉悟，竟然只是赠剑而没有留下饲养飞剑的口诀，回到北凉请教无双国士李义山，后者从听潮亭四楼拣选了一本蒙尘多年还是拼凑起来的秘笈，徐凤年才知道吴家饲养秘剑上手入门不难，概括起来就是四个字，饮血成胎。难的是一日不可松懈的韧劲，铸剑如炼丹，极为讲究出炉的时辰，不过丹药出炉也就可以享用，每一柄仪轨繁琐的秘剑铸成以后，富有灵气，宛若活物，主人以血喂养，因剑身纹理微妙差异，何时喂，喂在何处，每柄剑都会有不同，十二个地支十二个时辰，邓太阿十二柄飞剑依次锻就而成，世子殿下若是带了一柄飞剑，不过是每天一次喂剑，并不麻烦，可若是三四柄飞剑在手，就有些苦头要吃了。
    邓太阿临走前曾略带“幸灾乐祸”的语气，让青鸟转告世子殿下，飞剑一日不养，以往百日功夫尽废，三日不养，飞剑彻底失去灵气，与废铜烂铁无异，再无希望飞剑取头颅。
    至于世子殿下到底带了几把飞剑天晓得。
    刘妮蓉大概是真的有要事相商，这才不得不捏着鼻子来到世子殿下身边，俯视着这个佩刀男子的背影，语调生冷说道：“以后若是碰上鱼龙帮无法解决的难题，会导致你的货物遭受严重损失，你会不会出手”
    徐凤年任由粗糙砂砾从指缝间滑落，没有转头，想了想以后缓缓道：“会的。”
    刘妮蓉冷笑道：“这么说来，昨夜在客栈，你是有本事保证鱼龙帮被当作流寇剿灭后，独力保住那一车将军府货物”
    徐凤年摇头道：“我没这么说啊。”
    刘妮蓉仿佛小女子记仇地赌气道：“等货银两清以后，我们鱼龙帮绝不想再跟将军府扯上关系。”
    徐凤年转头，仰视着这位长有一双诱人长腿的内秀女子，微笑道：“不管你心里头是否有疙瘩，我都想跟你说那晚你其实做得很好，鱼龙帮将来有你这样的帮主，顶得上有三四个肖锵这样的副帮主，不过我最欣赏你的不是身先士卒，与倒马关武卒拼死争斗，而是认清了肖锵的面孔以后，还能继续虚与委蛇，嗯，就像认清我以后，还乐意走近了与我这心性凉薄的无赖说几句话，虽然话不怎么好听，但估计你出陵州以前，肯定不会这么做，早就打定主意老死不相往来，对不对这恐怕就是刘老帮主要接手这档生意的苦衷了。不过我呢，也算在江湖上比你早走了几年，看过许多高不可攀的神仙打架，也有很长时间里每天为了几文钱抓心挠肝，自作多情想与你说上一句，你如果真想让鱼龙帮壮大，做人得跟这铜钱一般，内方外圆。”
    徐凤年果真做了个很自作多情的动作，从钱囊掏出一颗铜钱，丢给刘妮蓉，可惜丢人的事后者纹丝不动，任由铜钱坠地。徐凤年嘀咕了一声败家娘们，伸了伸腰，从泥地上捡起铜钱，擦干净以后重新放回钱囊。刘妮蓉似乎没有预料到这姓徐的会重新收回铜钱，见他一副市侩吝啬的市井模样，偏偏还不掩饰，一时间都不知道该讥讽还是讨厌，只不过心底，对这个一直对鱼龙帮冷眼旁观的高门走狗，不如先前那般厌恶了，她好歹知道这家伙还是会说上几句人话，会有一些人情味。
    王大石在远处望着站着的刘妮蓉，蹲着的徐公子，眼中没有对爱慕女子好似渐行渐远的嫉妒与愤恨，少年只是抹了抹脸，偷偷咧嘴憨笑。
    刘妮蓉犹豫了一下，问道：“你使刀”
    刘妮蓉不等徐凤年回复，很快自顾自说道：“当我没问。”
    看来她也知道自己问了一个挺让人嘲笑的幼稚问题。
    徐凤年笑了笑，拍了拍手站起身，他不担心皇甫枰那边出现纰漏，春雷这个词汇，绝对出不了倒马关。再者，世子殿下既然敢单身奔赴危机四伏的北莽，而且不出意外要主动往那些龙潭虎穴闯，自然有一些不为人知的伎俩傍身。说到行走江湖，世子殿下实在没脸皮说自己是个雏了，与刘妮蓉对视，眯眼道：“就不许我佩刀装装样子你想啊，别人都如你这般以为我是一名刀客，过招拼命时，见我不肯拔刀，江湖阅历浅一些的，难免会心生轻视，结果就被我乱拳打死老师傅了，这就叫障眼法，也是江湖险恶的一种。”
    刘妮蓉一脸匪夷所思。
    接下来行往北莽留下城还算顺当，只不过期间当鱼龙帮看到遥遥几位马匪，还是吓得一身冷汗，估计是这些边境上专门逮住商贾敲骨吸髓的蝗虫，掂量了一下，觉得吃不下烫手山芋的鱼龙帮，并没有下文，这让刘妮蓉如释重负。
    对鱼龙帮来说，已经承担不起丁点儿折损，客栈里的死伤，已经让刘妮蓉焦头烂额，既然是正二八经投贴拜师的帮里自家人，可就不是抚恤赔偿银子那般简单的事，死了谁，对于海晏清平的盛世里人家来说，都是顶天的大灾，少不得那些家人去鱼龙帮撕心裂肺，再者，出师不利，对鱼龙帮的声望树立也极为不妥，尸体运回陵州以后，刘妮蓉不用想都知道那些与鱼龙帮实力伯仲之间的帮派宗门，肯定都偷着乐。
    所以若是在北凉以外的北莽王朝遇到波折，就真是叫天天不灵叫地地不应，这趟到将军府那里托关系求来的差事，就算白求了，不过好在周自如带来两个箱子，装了整整三千两银子，刘妮蓉虽然瞧着恶心，但也知道这笔银子对架在火堆上的鱼龙帮来说，是一笔不可或缺的江湖救急。而那些按兵不动只是远观的马匪，肖锵想的很干脆，也不乏道理，说别看马匪悍勇，单枪匹马不输给任何一个王朝的精锐铁骑，但几个边境上最大股的马匪也就不到五六十号骑士，一般的游寇撑死了二十来匹马，每次倾巢出动劫掠，若不能咬死了能获得巨利，就有可能得不偿失，一帮因利而聚的边境流寇也就说散就散，怎么敢跟还算兵强马壮的鱼龙帮往死里较劲，再者鱼龙帮也就一车货物，比起许多动辄十几车子货物的走镖，规模小了太多，荤腥不够，鸡肋一块，大寨子的马匪瞧不起，小股游寇吞不下，反而安全。
    但是闷葫芦公孙杨却提出了不同看法，说要小心这些亡命之徒勾搭起来，合伙抢劫，起先刘妮蓉不以为然，可在半旬后看到第二小股和第三股马匪遥遥盯梢，终于察觉到有些不对劲。
    夜宿停顿，鱼龙帮燃起十几丛篝火，除了保暖，还可以恐吓荒漠里的畜生。
    好一个星垂平野阔。
    王大石帮徐凤年起了一堆火，坐在一起，笨鸟先飞，贵在一个勤字，少年现在总算靠着死记硬背把六百字拳法口诀给囫囵咽下，前些天徐凤年还抽空去僻静地方，给王大石演示了几遍拳法架势，如今武当山掌教已不再，这套拳很快便衍生出老架新架两种，前者有一百零八式，滋味醇正，可相对繁琐晦涩，便是那些最先跟着年轻掌教在太虚宫广场上练拳的老道士，也未必能够尽得精髓，于是一个叫李玉釜的武当山新人道士，当真是天资卓绝，竟然摸索着简练出六十四式，是谓新架，让几位辈份最高的师祖们赞不绝口，可惜徐凤年演练的是最早的老架子，王大石口诀背得尚且吃力，何况是拉开架子，好在徐凤年也不嫌弃这个半吊子的笨徒弟，教得无比耐心，见王大石总是愧疚懊恼，便笑着跟这少年说了一句，功夫是滴水穿石的活，十年练不出来，就老老实实练一辈子。少年这才宽心。
    徐凤年在与王大石搭手，你来我往。
    骑牛的胆小鬼曾经一手揽雀，雀爪不着力，故而在手心扑腾不得飞。
    徐凤年教完了一段，喝了口水，往火堆里添了几根枯枝。
    瞥见少年痴痴望向远处的刘妮蓉。
    徐凤年没来由想起袖中飞剑，青梅。
    情，心上青梅。
    年老仍记年少涩。
    无罪的，纵横的网游，烽火表示绝对支持第一游仙魔变刚得知好友方想入选游戏第一批作家宠物的名单，各种眼红啊原打算走马观花的我也动力大增了呢，到时候领一只基友的宠物去。听说老无还准备办宗门争霸赛，听起来很激情的样子26号游戏开测我想选择万妖府，比起别的宗门，我更中意自然的力量。b，有什么问题来仙魔变书友群一起交流吧，群号67407091
    t gt,阅读是一种享受,建议您收藏。:

第十四章 一样米养江湖百样人
    徐凤年嘴里嚼着一根随意用手指抹去泥土的甘草，约莫是离火堆近了，脸上有些暖洋洋笑意。dyz网十二柄飞剑。玄甲青梅竹马朝露春水桃花，蛾眉朱雀黄桐蚍蜉金缕太阿。
    这些名字可都挺文绉绉的，比起梧桐苑那些红薯黄瓜之类的丫鬟名可要秀气无数。
    第二次出门游历，见到的高人也算不少了，世子殿下就如广陵江畔被藩王赵毅说成顽童闹市持金，吸引了大批江湖顶尖人物，这些风流人物，在世子殿下看来不论身手，只说人情味，还是比不得老黄，也就那扣脚挖鼻的羊皮裘老头算是接近，要是评价高手风范，武帝城王仙芝如一道惊虹飞入东海，让整座近海水面抬高二十丈，所谓的力拔山河，不过如此了，大官子曹长卿也挺符合儒士形象，唯独这位赠剑的桃花剑神，让世子殿下有些遗憾，传言中骑驴拎桃花枝的邓太阿，兼具仙佛气，可见面以后，相貌平平不说，还喜欢笑，不过是个让人感觉人畜无害的中年大叔，与想象中的桃花剑神相差甚远。最新小说“”
    世子殿下正遐想联翩，公孙杨闷不吭声坐下，拎了两牛皮囊子的烧酒，少年王大石见徐公子没动静，生怕惹恼了这位帮里地位仅次于老帮主和肖锵的大客卿，赶忙咳嗽两声。最新小说“”
    公孙杨瞧了瞧这位根骨平庸的鱼龙帮子弟，那张苦相脸庞太阳打西边出来地笑了笑，也不急着与徐凤年说话，主动问起王大石一些家常琐碎，王大石这才知道父亲曾经算是公孙客卿的半个记名弟子，事实上当年鱼龙帮接收王大石，正是公孙杨强力举荐，不管什么段位上的宗门派别，吸纳帮众，都是大事，没有鸡毛蒜皮一说。
    如今官府对江湖管辖得严厉，所有帮众户籍都要记载在册，于是有了一条不成文但双方心知肚明的“株连”，曾经有江洋大盗被捕，被官府顺藤摸瓜，大盗本事不高，但二十年习武间流窜过的帮派竟然多达十个，结果这事情闹到青州刺史那里，可怜七八个不巧在青州境内的门派都受到惨痛牵连，这让整座江湖都引以为鉴，再者帮众既然为了帮派出力打拼，许多赋税也就要搁置到帮派头上，那些人数多达七八百甚至数千的庞然大物，自然有厚实家底和各种生财门路，不会太劳神，可鱼龙帮这种夹缝里讨口饭吃的小门小派，这笔开销就跟勒在脖子上的绳子，说不定哪天就给勒得喘不过气，一个死翘翘完事了。
    只不过王大石能入鱼龙帮，过上起码衣食无忧的安稳日子，公孙杨却从未提及是他的功劳，早年孩子才入帮派，每月断然没资格拿一吊半钱，其实那折合白银有分的一吊铜钱都是出自公孙客卿自己的钱钱囊，直到王大石长大以后，可以拿到这份一吊半，公孙杨的补贴才悄悄作罢。肖锵说公孙杨是闷葫芦，不冤枉。
    徐凤年见公孙杨带了两只酒囊，笑着讨要了一只，接过后闻了闻，嘿，果然是咱北凉老少皆宜穷富都喜的绿蚁，心情大好，仰头灌了一口，眯眼笑问道：“公孙先生，二帮主又去拣僻静地方练剑了”
    公孙杨嗓子沙哑，不知是青年闯荡北莽被风沙吹的，还是喝酒喝伤的，摆手道：“只是靠卖力气混饭吃的粗鄙武夫，当不起先生称呼。我虽不习剑，也知道天底下所有事情，都是勤能补拙，肖帮主剑术这些年临老还能渐入佳境，想必与他这份毅力有关。”
    徐凤年提了提牛皮酒囊，笑道：“无事不登三宝殿，公孙前辈有话直说。”
    公孙杨犹豫了一下，苦笑道：“幸好公子没有说无事献殷勤，算是给足面子了。”
    徐凤年有些讶异，没料到这位客卿还有些幽默，对于敢拿自己开涮自嘲的人，世子殿下一直比较容易有好感，倒是对那些个半桶水就端足架子的，一直不待见。徐凤年再灌了口酒，默声静待下文。王大石见状寻思着是不是该滚蛋了，屁股才离地半尺，就被公孙杨拦住，“大石，听听也无妨。”
    公孙杨盘膝而坐，把酒囊放在腿上，开门见山说道：“实不相瞒，这一路行来，公孙杨一直暗中窥探徐公子的身手高低，走路步伐间距，上下马的动作，骑马时的呼吸，都曾仔细留心，若是被我瞧出门道，倒也不奇怪，可是公子气机内敛，公孙杨到头来什么都察觉不到，起先以为公子只是普通的习武人士，在将军府上学了一些锻炼体魄的军伍技击，可倒马关客栈那一晚，小姐与公孙杨说公子一击就要了那北凉悍卒的命，这委实让公孙杨吓了一跳，小姐的剑术虽说未经生死厮杀的打熬，却也在剑道上登堂入室，使出离手剑融入刘家独门炮捶的压箱绝技夫子三拱手后，仍是自称胜不过那名叫赵颍川的刺客，不管公子是否占了偷袭刺杀的大便宜，能够一击毙命，实在不容易，赵颍川尸体在被抬走前，我曾私下翻过赵颍川的后背，见到他脊柱被捏断后的形状，便是公孙杨自认青壮年纪的巅峰时期，倾力而为，也不过如此。并非公孙杨自卖自夸，如今虽说对上一位三品武夫，不用牛角弓的话，都要灰头土脸，但我走的是最吃岁数的外家拳路数，人怕少年拳怕壮，以前也曾勉强摸到王朝评定的二品实力的门槛。”
    王大石一脸骇然，二品这对底层江湖人来说，便已是登了天一般的高手，便是靠一双手打下鱼龙帮基业的刘老帮主，内外兼修，年老力不衰，如今也不过是堪堪临近三品本事，但在陵州已经能够震慑群雄，陵州拔尖几个门派的定海神针，也无非是三品实力，而且无一例外都是此生无望二品，但眼前这位脚染湿毒连走路都微瘸的四十几岁客卿，居然自称曾是二品高手王大石不敢怀疑，只是心中翻江倒海，再看公孙杨，可就不只是敬畏他的客气身份了。对武林中人来说，四品是第一道门槛，二品是第二道，要想逾越，更加艰难，一名武夫，一生有多大的运气才能两次鲤鱼跳龙门过了四品接近三品，才算是一名高手，这是江湖常识，可怜王大石根本没奢望这辈子能达到四品。
    有些人吃着碗里的就想着锅里的，还他妈想着种在地里的，可还有少数一些人，吃着碗里就很开心了。谁都知道知足常乐的好，可很少有人真愿意享受这个好。
    少年后知后觉，喉咙咕哝一声，僵硬缓慢地转头，怔怔望着徐凤年。客卿公孙杨说的直白，少年再性格憨厚也知道言语里的浅显意思，敢情身边这位好风度好相貌好脾气好说话的徐公子，也是一位深藏不露的高手还是很厉害的那种高手不都是如肖锵副帮主那般不近人情高不可攀吗少年本就不聪明，还没喝一口酒，只问着香气，便觉得晕乎乎的。
    徐凤年望着公孙杨，轻声说道：“公孙前辈你直说就是，如果是分内事，而且能帮得上忙，我肯定帮。”
    公孙杨明显松了口气，揉了揉胡须凌乱的粗糙脸颊，这位客卿是天生络腮胡，懒得打理，穿着如家徒四壁的老农，也就显得不修边幅了。公孙杨叹气一声，说道：“不知为何这趟到北莽留下城，半旬以来太过安静了，这让我很担心接下来几天会有意外，万一到时候有状况，公孙杨不敢奢求徐公子如何为鱼龙帮出力，只求到了鱼龙帮拼死都解决不了的境地，或者说是公孙杨死了以后，请公子带小姐和王大石回到北凉。当然，公孙杨只要有一口气在，公子就不需要出手相助。”
    徐凤年点头道：“好。”
    公孙杨心中压了半旬的巨石终于落地，笑容真诚，与徐凤年酒囊相碰，各自灌了一口酒。
    公孙杨似乎心情极佳，也就打开话匣子，好似要把这些年闷在心里头的话都给说干净喽，才痛快，望向满天繁星，感慨道：“天外有天呐，倒马关客栈内，不足五十步，公孙杨自诩箭术还算马虎，可二十几箭，竟然都被那约莫是一位北莽郡主身边的高人以手轻松拨去，货真价实的二品身手，公孙杨自愧不如。呵，也许徐公子没留心到那名貂覆额女子腰间玉扣子，是北莽勋贵独有的鲜卑头，不是皇室宗亲，哪怕你是北莽的二品重臣，都无法佩戴。这也是我担忧的地方，那女子刁蛮至极，最可怕的地方是兴致所至便有本事去做，在北凉境内的倒马关，她兴许还有顾忌，可到了北莽，鱼龙帮也不是什么了不得的过江龙，若是被她惦念上，小姐出了事情以后，公孙杨便要对不住老帮主的托付了。”
    早已猜到貂覆额女子身份的世子殿下并没有说什么，只是做出一脸恍然的神态，轻轻点头道：“不怕贼偷就怕贼惦记，而且这个还不是贼，是有官家身份的劫匪，难怪公孙前辈要忧心忡忡。”
    三人沉默过后，徐凤年笑问道：“以公孙前辈的连珠箭术，在北凉军里捞个类似倒马关折冲副尉的官位并不难，怎的不要这份富贵”
    公孙杨一脸苦涩，摇了摇头。
    徐凤年将公孙杨的言语串联起来，再加上他心甘情愿在鱼龙帮里蛰伏，以及那一手漂亮并且犀利的连珠箭，和一口经过许多年还是不曾淡去的浓重西蜀口音，徐凤年有些理解他的苦衷了。曾有诗云“西蜀公孙擅连珠”，世子殿下自言自语道：“北凉铁骑兵临城下，旧西蜀皇帝自缢，皇叔战死城前，誓死不降。天子守国门，君王死社稷。西琅大学士兼兵部尚书王岩，礼部尚书陈粮秣，六部官员，将军副将，太守知县，大儒文人，游侠义士，须眉女子，人人赴死。死在皇帝与剑皇之前的西蜀官员，仅是可以在史册上找到名字的，有足足两千多人。春秋九国，偏居一隅的西蜀最小，可自尽殉国，却是八国中最多，好一个亡国不亡骨气。”
    公孙杨低头去喝酒，老泪纵横，喃喃道：“君王尚且敢死于社稷，我等西蜀百姓，为何不敢纷纷赴死只是公孙杨那时年少，被族人带去北莽，想死却死不得。”
    公孙杨骤然抬头，眼神中有些凌厉。
    徐凤年苦笑道：“公孙前辈怕我这个将军府上的小人物，会拿前辈脑袋换钱买酒喝”
    公孙杨自知失态，摇了摇头，有些歉意。
    徐凤年喝了口酒，道：“这一囊子的绿蚁酒，才好喝。出卖朋友拿人头颅换来的酒，再贵，能算什么好酒”
    公孙杨哈哈大笑，指了指徐凤年，豪迈道：“徐公子若只是江湖人，公孙杨便要与你称兄道弟了。”
    喝完了酒，因事而聚，却尽欢而散。
    徐凤年借着篝火捂手取暖，抬头看了眼天色，站起身，不曾惊扰谁，往僻静处缓缓走去，下了高坡，好似散步散心。
    只是出了鱼龙帮眼力范围后，被公孙杨误以为接近二品实力的世子殿下身形急掠，一步数丈，行云流水。
    一气行出十里路。
    贴地而听，这是北凉游哨的谛听术。徐凤年嘴角冷笑，开始弓腰如野猫夜行，逐渐放慢了脚步，距离一座高耸小土坡百步距离，借着星光，见到坡顶坐着一名打哈欠的汉子，徐凤年猛然提速，瞬间便至，眼皮下垂的望风汉子才打完几个哈欠，才看见眼前的不速之客，正要说话，就被手刀击在脖子上，敲晕却不倒下，仍然保持坐在坡顶的慵懒姿态。
    徐凤年悠哉游哉躺在他身边，拔起一根甘草，叼在嘴上，耳朵里听到了肖锵的声音。
    真是同一座江湖，同一样米却是养百样江湖人啊。
    一个不大的鱼龙帮，麻雀虽小，五脏俱全。
    第一游仙魔变3月26日内测，这可是关乎整个纵横中文网的喜事。后天，仙魔变内测就在眼前了，宗门争霸赛也会热血打响，我在万妖府，听说方想和初恋璀璨如夏花这两位作家也和我是一伙的，想要选择万妖的同门书友要跟紧哦再说说这次内测的活动，无罪这次也是下足了血本，宗门争霸赛的奖品非常给力，有话费有q币还有大把纵横币，更有数码大奖iad，老无还特别准备了我们纵横书友专属的超级大奖，那就是和美女模特亲密接触，是不是很给力啊详细的到仙魔变纵横专区看吧，地址xb，有什么问题来仙魔变书友群一起交流吧，群号67407091我的qt房间开通了烽火戏诸侯官方qt房间号
    ♂dyz网♂
    t gt,阅读是一种享受,建议您收藏。:

第十五章 一线金刚驭飞剑
    圣人道德文章万千，都在苦口婆心劝说世人向善，可磨破嘴皮子了，加上笔下千言万语，写得手臂酸疼，竹简更是用去无数，竟是也抵不住那些诛心土话俚语来得有用，什么人不为己天诛地灭，什么人为财死鸟为食亡，听听，多琅琅上口，而且还不废话，难怪人人都信奉。这一处三面环坡的凹地里，坐着相貌装束各有特色的五六个大老爷们，一丛篝火都不曾点燃，深更半夜荒郊野岭的，又没有娘们，所图谋的可想而知，总不会是觉着两朝边境不安宁，这些家伙要做那锄奸安民的善事。最新小说“”
    这里头大多是快马为恶的马匪首领，说起边境大患的马匪，比较那些在王朝版图上几角旮旯落草为寇的土匪，自然要悍勇许多，而且来去如风，巢穴隐蔽，官府追捕起来难如登天，马上战力与狡猾程度，都不是江湖上那些寻常寇匪可以比拟，眼下四位马匪领头，并不都是老百姓心目中那种虎背猿腰的粗糙汉子，其中一名三十来岁的男子，白皙俊秀，文质彬彬，一身玉面书生的雅致青衫，拇指食指摩挲一枚羊脂美玉雕琢而成的子冈玉佩，笑而不语，比一般士子还要世家子。
    身边坐着个富态胖子，不过皮肤黝黑，显得滑稽，屁股边上一左一右放着一柄宣化板斧和金雀开山斧，也不搭话，脸上笑容只是让人觉得憨态可掬。最新小说“”
    其余两位尊荣才算对得起马匪这个行当，不说壮硕身材，仅是粗如女子大腿的手臂，稍稍一弯臂就炸出鼓囊囊的肌肉，其中一名面有划破半张脸疤痕的中年马匪，拿拳头敲了下横在腿上的金鞘环首刀，大大咧咧说道：“肖帮主，今天这事儿虽说是宋貂儿给介绍的，可大家兄弟归兄弟，如何瓜分货物，得先讲清楚，否则事情成了以后，一个分赃不均，兄弟们还没捂热银子就大打出手，不值当。”
    坐在这名匪首对面的正是鱼龙帮二帮主肖锵，听到这人露骨言语，而且还被喷了一脸唾沫星子，清晰可闻这家伙满嘴的荤腥味，但肖锵只是微微皱了皱眉头，跟玉面书生的马匪眼神秘密交汇以后，笑着点头道：“魏大当家的说得坦荡，确实理该如此，一车货物出自陵州前任兵器监军府上，他们在留下城有关系，可以抬高价格卖个三万五千两银子，可咱们去销赃，估计撑死了也就两万银子出头，加上倒马关折冲副尉的儿子送来三千两，咱们就算作两万五千两，在座五人，每人分得五千两，如何但事先说好，肖某等不到货物卖出的那一天，要先取银子回北凉，但各位大当家的英雄都带了兄弟出来办事，肖某就没那脸皮与各位平起平坐，所以只拿四千两现银，怎样”
    四名马匪通气了一番，都笑着应承下来，对肖锵的笑脸也实诚了几分，毕竟肯少拿银子的家伙，不多见。再说了，没有肖锵做内应，再由肖锵的朋友宋貂儿牵线搭桥，他们几个都搭凑不起这个人数多达一百的大台子。
    谁不做梦都想着自己能独有一百骑闯荡边境
    可惜一百骑的队伍，先不说马匹难寻，荒漠野马是多，运气好还能偶然撞上成百上千的马群，可就算给马匪们套到一些，也养不出可以娴熟作战的战马，马匪马匪，先得有好马才能做匪，驯马不成，见着嘶吼就四腿发软的劣马，或者容易焦躁失控，谁他娘的敢去跟人拼杀找死不是故而对马匪来说，谁要是懂些养马驯马的门道，都恨不得当祖宗供起来。若说去马市买马，不管是北凉还是北莽，都得去跟官府报备，对马匪而言，这岂不是活腻歪了，嫌官府当差的军爷们还不够阔绰而马匹私贩，风险也极大，一样是要掉脑袋的事情，否则谁归拢不起破百人数的马队再者别忘了一百马匪难免拖家带口，意味着起码得有小两百来张的嘴巴要天天吃肉喝酒，隔三岔五还得分批去窑子找细皮嫩肉的娘们泻火才不会心生怨气，当这个家的，没点过硬本事真心养不起。
    所以马匪圈里都笑称能当上头的，甭管是浩浩荡荡几百号马匪的凤头还是可怜巴巴几十号人物的鸡头，都可以凭本事去北凉北莽捞个武将。
    形似白面书生的宋貂儿言语不多，他这次带了三十四骑过来，是四人中最多的，在边境上百股大小马匪队伍里实力只是中下水准，但宋貂儿的名号却十分响亮，是北莽一个小士族私家子出身，寒窗苦读十几载，好不容易考取了功名，才刚有出人头地的迹象，就被家族里肥头大耳的哥哥给冒名顶替了去，他一怒之下，宰了那对父子，拐了两名他本该敬称姨娘的女子和一些金银细软出来做马匪，不曾想还真被他在这块靠武力生存的贫瘠土壤上给扎根下来，心思缜密，用计尤为歹毒，几股惹到他的马匪，都给他连人马带老巢一锅端，本来以宋貂儿的手腕财力，不说七八十号兄弟，折腾个五十来号的队伍，轻而易举，其余马匪头目恨不得寨子里婆娘刚生个带把的崽子就能上马劫掠，宋貂儿背道而驰，始终将手下人数控制在三十六这个数目上，身边三位都是穷凶极恶的马匪，但即便三人合力想要过河拆桥，也注定要伤筋动骨，这恐怕也是鱼龙帮肖锵愿意铤而走险的关键所在。
    两人相识相交在陵州城，宋貂儿虽然做了个匪寇，但身上或多或少还有一股子书生意气，南下游览北凉风光，凑巧认识了剑术不俗的肖锵，颇有忘年交的意味，绰号宋貂儿的这位文士马匪，与肖锵的儿子肖凌也十分亲近，肖凌不好拳脚功夫，偏偏喜欢饱读诗书，在鱼龙帮一直不太合群，反倒是跟宋貂儿相谈甚欢。肖锵出陵州时的本意是要宋貂儿能沿途照应，哪里知道倒马关风波改变了一切，宋貂儿何等心思玲珑，一下子就戳中肖锵软肋，旁敲侧击，说是以肖凌的才华，更适合做鱼龙帮的领头，起先肖锵还在天人交战，不肯立即答应这桩与义字相悖的血腥买卖，出关以后每天看着刘妮蓉那张不再熟悉的冰冷脸庞，肖锵就心里窝火，当前几天终于看到假扮寻常马匪盯梢的宋貂儿，做了个密约的隐蔽暗号，鱼龙帮副帮主这才下定决心，刘妮蓉也好，一车货物也好，哪里比得上他儿子肖凌的锦绣前程
    何况鱼龙帮交到心眼活络门路宽广的肖凌手上，势必会强势崛起，也算对得起打下江山却守不住江山的迂腐老帮主了。
    江湖，终归是要交给年轻人去打拼的，老家伙们都别占着茅坑不拉屎，刘妮蓉心肠太软，还是个女子，能成什么气候以后嫁人，难道整个鱼龙帮都要沦为嫁妆别说他肖锵，其余金盆洗手的老家伙都会寒了心啊。
    肖锵脑海里走马观花，百感交集，心肠愈发冷硬起来，笑道：“鱼龙帮三十几人，除去刘妮蓉和客卿公孙杨，武力并不出众，公孙杨擅长连珠箭术，对付几位头领的骑队杀伤极大，到时候我肯定会趁乱先杀了公孙杨。”
    宋貂儿按住玉佩，柔声细气，娓娓道来：“我们不急着杀过去，这两天兄弟们先分批骚扰，让鱼龙帮疲于应付。回头我再请肖帮主带去几两迷药，看能否放在饭食里，不过这桩事是锦上添花之举，成了是最好，不成也无妨。咱们一百骑对付三十几人，就像一场围猎，本来如果是大镖局走镖的话，货车数量众多，还能略懂一些停车结阵的旁门兵法，可惜鱼龙帮才一辆马车，就算有当世兵法大家，都变不出花样来，巧妇难为无米之炊，只能算他们命不好。”
    其余三名头领面面相识，都有些寒气。
    宋貂儿突然笑道：“对了，鱼龙帮有现成的十几匹熟马，我不要，让三位大当家的拿去随意分配，但那个刘妮蓉，归我，这没得商量。”
    耍双斧的黑胖墩伸出大拇指，朝宋貂儿嘿嘿笑道：“宋兄弟不愧是读过书的，爱江山不爱美人，佩服佩服”
    其余两名五大三粗的汉子都笑容玩味，对于这种美事，傻子才不答应，在边境上，有好马比有爹娘都重要一百倍
    见到肖锵望来，宋貂儿笑了笑，两人心有灵犀，肖锵松了口气，知道以宋貂儿的手段和心计，刘妮蓉哪怕不死，得了宠幸，这辈子都别想回到陵州给他们父子添乱。宋貂儿自诩驾驭人心王霸兼用，事实上也是如此，当年其中一名跟着宋貂儿来到边境的姨娘争风吃醋，让心腹打死了一名后来被宋貂儿抢到手的小娘，他便端着一只夜光杯，亲手扳开她的樱桃小嘴，当着身边所有女子的面，给姨娘喂下了一杯混有砒霜的葡萄酒，至于姨娘身边两名原本在边境乱世还算活得惬意的年轻丫鬟，都送给了手下肆意玩弄，才一天时间就给那帮不懂怜香惜玉的粗野汉子弄坏了，生不如死，一个彻底疯了，一个咬舌自尽。
    其余三只也都不是什么好鸟，话说回来，心地好的，如何能在这兵荒马乱的两朝缝隙里生根发芽，做不得斩草除根的手法，没有壮士断腕的魄力，早就成了别人的垫脚石，像那黑塔一般的胖墩，绰号李黑塔，耍起双斧来也就三板斧的能耐，耍完了三招，对方若不败，所幸天生神力的李黑塔便翻来覆去耍那三板斧，倒是少有人能扛得住这种以力压人的蹂躏，别看李黑塔六亲不认，坑害起兄弟比谁都勤快，可当年也曾对一个人真心好过，那就是他的媳妇，可怜那女子被死对头掳了去，以此要挟李黑塔，李黑塔没答应，女子就给祸害死了，连尸体都没放过，派手下就跟猪肉挂在马背上一般，到了李黑塔老窝外丢弃在地上，后来李黑塔报了仇，传说将对头全家上下十几人以烤全羊的手法架在火堆上活活烧死，仇家是最后一个死，眼睁睁看着妻儿惨死，他被活活气死的。
    故而在这里混江湖，是真正的刀口舔血，其中艰辛心酸，绝非外人能够想象，每个人都是从头到脚坏到骨子里的坏人，但每个人又都是某些人心目中顶天立地的英雄好汉。
    鱼龙帮三十多人，摊上肖锵这么个忘恩负义又狼子野心的副帮主，也算倒了八辈子的血霉，可在肖凌以及整个肖家眼中，肖锵无疑是个称职的好父亲。如果更换门庭的鱼龙帮有机会称雄陵州江湖，恐怕剩下的帮众们即使知晓了这段内幕，若非有密切牵连的人物，大多也会故作不知，只会继续对肖锵肖凌父子感恩戴德，敬畏有加。
    一位使长柄长锋朴刀的魁梧马匪头目瞧着气氛融洽，顺带着对气味不怎么相投的肖锵也顺眼起来，打趣道：笑道：“肖帮主，你有所不知，咱们这边可是很难找到能值几匹熟马的女子，再怎么水灵，除非是北莽的官家女子，否则撑死了价值半匹熟马，宋貂儿这回宁肯不要马也要霸占那姓刘的闺女，咋的，肖帮主，这小娘们生得沉鱼落雁不成”
    另外一名赤手空拳的马贼头目怪笑道：“呦，老铜钱你还知道沉鱼落雁这个说法，学问大了去啊。”
    使朴刀的汉子姓钱，因为嗜财如命，所以有了个铜钱的绰号，咧嘴吐了一口浓痰，笑骂道：“老子还知道你婆娘有大，嘿，昨晚刚往上边抹了好些口水。”
    被挖苦的马贼也不恼，撇嘴笑道：“老铜钱，你那闺女丑归丑，不过屁股贼大，保准能生男娃，老子就好屁股翘这一口，老汉推车啪啪啪，带劲儿老铜钱，啥时候让咱认你做老丈人啊”
    老铜钱拿脚踩了下朴刀，这个曾经用碎银把一个大活人撑死的悍匪痛骂道：“去你娘的，敢祸害我闺女，我拿银子喂饱你”
    肖锵打心眼憎恶这些马贼的言行无忌，只不过碍于宋貂儿的颜面，才不好发作，但脸上也没了客气笑容，平淡道：“宋兄弟的眼光当然很好。”
    读过许多箩筐诗书甚至差点成为北莽官员的宋貂儿有一颗玲珑心，远比这些糙汉来得八面玲珑，打圆场道：“好了，闲话屁话休提，容宋貂儿多嘴一句，这趟大买卖做成以后，也算是交情了一场，咱们几家的恩怨，大伙儿肚子里都有一本明明白白的账本，宋貂儿希望看在这次每人到手几千两白花花银子的面子上，都各自退让一步，划去几笔牵扯不清的糊涂账。还有，以后再有烫嘴的生意，别他妈只想着吃独食，多联络联络，有钱大家一起赚，在家数银子，总比你阴我我黑你来得痛快，是不是”
    李黑塔率先点头，老铜钱和脸上有刀疤的，也跟着点头。
    肖锵没来由一阵伤感，刘妮蓉毕竟是他看着长大，甚至很长一段时间里，还有过要撮合她与肖凌在一起的念头，只可惜不是每一对两小无猜的孩子长大以后，会珍惜当年青梅竹马的不易，肖锵不怪刘妮蓉看不上肖凌，事实上肖凌一样瞧不起这个出身优越的儿时玩伴，说她是心比天高命比纸薄的小姐身子丫鬟命。肖锵微微摇头，将这股伤感情绪挥去，只是感叹自己毕竟老了，一个刘妮蓉的生死祸福，比起自家的兴盛，实在不值一提，想到这里，肖锵眼神如一头夜枭子。几位原本对这名老剑客心存轻视的马匪都心中一凛，这几位看似大大咧咧，但谁不在暗中打量肖锵与宋貂儿，就怕被宋貂儿给黑吃黑了，要让马贼同心同德，就跟要北凉铁骑不沾血一样难以置信。
    肖锵似乎记起什么，阴沉笑道：“这次还有个将军府里出来的年轻人，姓徐，佩刀，长得俊逸非凡，很有世家子风度，各位大当家的想要没有后患，此子必须死得彻底”
    宋貂儿拿手指点了点凶神恶煞的刀疤脸，笑眯眯道：“没事，只要长得好看，汪老哥向来男女不忌，我可知道汪老哥这次带来的人马里，就有个清秀后生，拳脚本领稀烂，据说伺候男人倒是乖巧，每晚都要被汪老哥使唤得嗷嗷叫。”
    刀疤脸来了兴致与性趣，并不否认他的荤素通吃，只是看着肖锵笑问道：“哦这小子长得真能凑合肖帮主可别拿老汪我开涮啦，否则吊起了火却没地方泻火，总不能跟老铜钱那样拿块猪肉条子扣个洞吧”
    一伙人哄然大笑，连肖锵都笑得不行。
    一个温醇嗓音响起，“汪老哥，你瞧我长得咋样”
    几乎瞬间同时，肖锵提剑起身，李黑塔手握双斧瞠目怒视，老铜钱脚尖一挑朴刀，横刀而立。
    姓汪的刀疤脸无意间被指名道姓，原本惊惧异常，只不过认清来人的面孔后，眼神变得炙热。
    唯独宋貂儿没有动静，一手拿捏着精雕细琢的玉佩，另外一手在唇边吹了一声口哨，这才抬头看着肖锵背影，说道：“肖老哥，该不会是你跟鱼龙帮给我们下套子吧没道理啊，这对你有什么好处而且鱼龙帮才三十几人，就算今晚只有我们四人，你们也不敢保证能让我们都交待在这里，只要逃出去任何一个”
    说到这里，李黑塔放下一柄宣化板斧，手贴着胸口，阴森渗人笑着打断宋貂儿言语，说道：“逃出去一个，还想着报仇不成，肯定要趁火打劫，拢起其他三个死鬼的人马了，宋貂儿，你别在这里揣着明白装糊涂，这就是你跟这姓肖的老乌龟还有鱼龙帮陷害我们不过宋貂儿啊宋貂儿，你真以为就你带了人马来这里”
    宋貂儿只是摆摆手，温和笑道：“虽说这次说好了只是五人谈事，约好让各自人马离开五里路，但肯定会私下让手下慢慢靠拢过来，这是人之常情，宋某也不是三岁稚童，对此理解得很。李黑塔，先别忙着拿出火筒子发信号，小心坏了大事。先让肖老哥给我们说道说道。”
    一时间，一个外人说了一句话，竟是有了让五人展开窝里斗的滑稽形势。
    肖锵死死盯着不远处那个按理说如何都不会出现在这里的佩刀青年，转头苦笑道：“宋老弟，肖某怎会陷害你，这小子便是那姓徐的，不知道他怎么跟到了这里，如果带了鱼龙帮过来，恐怕先前谋划都要作废了，真是如此，肖某连那四千两银子都不要了就当作赔偿给四位大当家的。”
    来者自然是世子殿下。
    徐凤年鼓掌笑道：“肖帮主行事果决，不愧是做大事的人。让姓徐的大开眼界，光是见识了这等枭雄手腕，一车子货物白送给各位，也值了。只不过怕你们几位没命花。”
    刀疤脸猖狂大笑，“你这小子说话口气比宋貂儿还大，老子喜欢得很呐”
    肖锵皱眉道：“你没有告知刘妮蓉和公孙杨”
    徐凤年眯眼道：“他们知不知道重要吗要知道举头三尺有神明。”
    三位马贼头子面面相觑，这小子是失心疯了胡言乱语个啥
    宋貂儿仿佛被逗乐，终于舍得站起身，挂好玉佩悬在腰间，系紧了红绳，打好一个活结，这才抬头望向徐凤年，“这位徐公子，既然敢单身赴会，想来肖帮主还是低估了你的实力。举头三尺有神明他们可能不信，不过我信，但信归信，怕还是不怕的，现在宋某最好奇的是你有没有低估我们几位的能耐，要是错了，你的下场，可能会比较糟糕。”
    宋貂儿说完，手指向刀疤脸，一切不言而喻。
    徐凤年也不与这帮早已把脑袋拴在裤腰带上与人赌命的家伙废话，伸出两指，只留一条缝隙，笑着问道：“要是我离一品金刚境界，只差一线，你们逃不逃”
    徐凤年停顿了一下，继续问道：“你们逃得掉吗”
    这应该是一个惊喜不断的夜晚。
    肖锵和四名出生入死的马贼都被这话给弄得想笑，连宋貂儿都觉得这哥们十成十是脑子有毛病。
    天底下的任何一位一品高手，除了情理之中的屈指可数，而且大多或隐居山林，神出鬼没，或高坐门派幕后，深居简出，极少数则被朝廷各种顶尖势力捧为座上宾，也是当菩萨敬奉，而天下何其大江湖何其广要找到一位一品高手，无异于大海捞针，饶是宋貂儿这几位都是见惯了大风大浪的，也就只有肖锵年轻时有幸远远见过一名金刚境高手的风采，宋貂儿略好，曾在北莽京城见过一名久负盛名的二品顶点高人，地的确确是离金刚境才差一层窗户纸，可那位老前辈，当时已经花甲之年，归功于老当益壮才有这份玄妙神通。眼前这名佩刀年轻人，多大，才及冠几年
    徐凤年说话间，已经被五人包围。
    有了相当境界以后的武夫，即便前一刻还是陌路人，一旦配合起来也颇为天衣无缝。
    刀疤脸率先出马，脸庞狰狞，双拳直趟徐凤年胸口。
    朴刀匪首一刀横扫千军裂空而至。
    肖锵为了表明清白，也抽出长剑，随时拿出看家本领的离手剑回旋燕，只要被他瞅准间隙，就要把这个姓徐的削去四肢。
    刀疤脸出拳迅猛，却留有余劲，分明是想要先让那朴刀逼迫这家伙躲避，才跟上双拳给予重创，只不过见这小子愣是对那截腰扫来的大刀无动于衷，他便在不客气，双拳气机炸开，使出了九成气力。
    剩下一成当然是他留了个心眼，生怕老铜钱一个“不小心”没掌控好朴刀力道，把这小子和自己一起给拦腰斩断了。
    双拳力道变化也带了拳势变动，只不过刀疤脸悍匪见那小子始终纹丝不动，心中便有些无奈，自个儿白搭了一手好拳，瞎子点灯白费蜡了，这小子肯定死到临头还是没瞧出其中的高妙
    刀疤脸双拳即将触及这小子胸口，心中一喜，可马上就察觉到气机不对，照理来说，老铜钱朴刀散发出来的冷感即使没有更浓，也不该淡去，这是收了刀去的意思刀疤脸转瞬间便下定主意不管老铜钱如何算计，这小子的命都要双拳砸烂大半条去。
    修为最高的肖锵宋貂儿两人瞳孔急剧收缩了一下，这是一种嗅到危机的敏锐直觉。
    徐凤年看似轻描淡写一个侧身，双手黏住刀疤脸双臂，往右侧顺势一拉，刀疤脸整个人就双脚离地，好似踉跄一般往前飞了出去，徐凤年跟着身形侧移，脚步以小寸步频繁变更，令人眼花缭乱，然后刀疤脸就毫无还手之力地整个人离地越来越高，当心头骇然的刀疤脸拳势收回五六，堪堪能够在骤然间作出应对，徐凤年左腿屈膝，以迅雷不及掩耳之势向上一敲，只听砰一声，刀疤脸的整个胸膛都碎裂了，徐凤年一松手，刀疤脸就被那一记霸道至极的膝撞给往上漂浮，徐凤年仍不罢休，右手绕着这家伙的脑袋囫囵一转，让好歹有一百七八十斤重的刀疤脸在空中旋转了三四圈，徐凤年身形微微后撤，高抬腿，将才出了一次双手拳的可怜家伙轰然砸入地面，兴许是速度太快，冲劲太大，根本没有给他凝神聚气的机会，又或者是膝撞让刀疤脸的精气神都连同胸腔一同散了架子，反正众人只见到以步战悍勇著称的刀疤脸身体触地后，四肢反常地向上扬起，当手脚软绵绵坠地后，整个人已经完全没了声息。
    刚才临阵脱逃的老铜钱手心已经全是汗水，咬牙解释道：“不是老子胆小收刀，而是这小子太邪门了，一刀扫去，刀口子离了他身体还有好几寸远，就再砍不进去了”
    “邪门”
    徐凤年笑了笑，一脚踩在刀疤脸后脑勺上，加重力道，大概是脑壳比泥地还是要结实的缘故，整颗头颅一点一点陷入地面。
    看得肖锵都一阵心惊肉跳，所幸握剑之手，并无一丝颤抖，成名多年的武夫，都知道何谓未战先败。
    宋貂儿眉头紧蹙，沉声道：“一起上”
    旋了旋双斧的李黑塔狞笑道：“好”
    才说完好字，就见这位离世子殿下最远的汉子身形倒掠，别看他体态臃肿，看这逃窜的手法，轻如鹅毛，轻功不俗。
    宋貂儿却不惊奇愤怒，眼中反而闪过一抹阴险狠辣。
    李黑塔退得快，徐凤年追得更快，当世子殿下从老铜钱身侧不到五步距离一闪而过，这杀惯了人的马贼愣是不敢动弹，任由他擦肩而过。
    李黑塔这时才知道小聪明要害死自己，见逃避不得，狠下心猛然停顿，双脚落地后，仍是滑行了一段，在地面上划出两条痕迹，借机蓄力，等到那杀人不眨眼的年轻魔头赶到身前，双斧交叉挥出，势大力沉，劲道远胜过刀疤脸双拳，他靠着简单到枯燥的三板斧走天下，自然会有可取之处，那佩刀却偏生不用刀的年轻男子委实是托大，双斧在空中瞬间转折了七八道轨迹，气势汹涌地劈下，竟是不退不躲，以双臂向上霸王扛鼎一般的恐怖姿势迎接斧刃
    被轻视到了极点的李黑塔怒喝道：“去死”
    既没有手臂连肉带骨被砍断的熟悉声音，也没有那传说中金刚不破的金石碰撞声。
    李黑塔有苦自知。
    宣化板斧和金雀开山斧就像渗入一大团棉花，这团棉花瞧不见，却真实存在，他总算明白为何老铜钱要说古怪邪门了，这小子的气机当真已经充沛富裕到流溢到身外的惊人境界了所谓气机，可比世人眼里最值钱的真金白银还要来得珍惜，多少习武之人一辈子在那里哼哼哈嘿，都没琢磨出气机到底是何物，一些运气好家底厚的家伙有师父领进门的，手头有一两本秘笈，也就是隐约察觉到体内有一股热气流走骨骸窍穴，可是如何聚拢，化为己用，就又是一道难以逾越的险峻关隘，而侥幸懂得拢起，又如何去聚散自如，更是要了人的命，读书读深意，练武养气机，自古以来就是天下文武两途的拦路虎。眼前这位自己要拼上老命去厮杀的，竟然让人发指的能够让气机有规律地外泄，可不就是传说中的金刚境吗
    李黑塔如何能不自惭形秽，嫉妒发狂，就像一个穷人每天勤俭持家，冷不丁冒出个富人可以在金山银山上吃喝拉撒，人比人，气死人啊
    李黑塔顾不得什么三板斧路数，铁了心要将手上一双巨斧死死往下按，一张黑脸都涨出病态暗红色，估计连小时候吃奶积攒下来的力气都用到这个紧要关头了。
    短短三寸距离，李黑塔双斧硬是往下劈了好似极为漫长的一段时间，已经称不上是劈，而是向下往死里推移。
    李黑塔后脚跟已然翘起，发出一声丧心病狂的震天嘶吼，双斧终于碰到这个年轻王八蛋的衣袖
    衣袖被割破，巨斧冷锋触及肌肤，李黑塔走火入魔一般，呲牙瞪眼，全身气机如沸水翻腾，全部涌向手臂。
    徐凤年略微皱眉，双臂一震，弹开双斧。
    一脚踹在这门户大开的李黑塔胸口，双手虎口已经裂开出血的壮汉向后倒去。
    徐凤年轻轻松松握住李黑塔手腕，一扭便折断，接过宣化板斧与金雀开山斧，离手一转，变成他手提双斧，面朝李黑塔。
    头脑空白的李黑塔倒地以后，以肘部撑地，转身后就跑。
    徐凤年二话不说挥出一柄斧头，插在这黝黑大汉的背心，李黑塔带着一股斧头挟来的巨大侵彻力向前扑去，再一斧，直接捅在他脑袋上。
    尸体扑在地面上。
    死得不能再死了。
    徐凤年低头看了眼手臂，自嘲道：“到底还不是真正的金刚境。”
    老铜钱脸色苍白，见这名连杀两人如闲庭信步的魔头朝自己走来，他原本正要从怀中抽出传信的火药筒子，被抓了个正形后他烫手一般赶忙缩回，干脆连朴刀都丢了，跪地磕头求饶道：“大侠饶命啊，我上有老下有小，在边境上养家糊口不容易啊，小的被猪油蒙了心才会算计到鱼龙帮头上，徐公子你大人不计小人过，今天这事都是宋貂儿那死白脸和肖锵那孙子谋划的，冤有头债有主，公子要杀要剐，先找他们两个啊小的我给你磕头了”
    老铜钱语无伦次，磕头不止。
    “行啊，那我就先找那两人的麻烦。”
    徐凤年嘴上说着这话，查探着这名马贼的气机流转异常，低着头可以掩饰眼中阴鸷，可是双拳肌肉纹理却隐蔽不了杀机，世子殿下嘴角冷笑，不给这名马匪头目出手暴起伤人的机会，一脚踢出，将一颗脑袋从肩膀上给踹了出去，带着鲜血轱辘滚动了老远，最终在肖锵脚下停止。
    肖锵瞪大眼睛，眼眶布满血丝，不去看脚下的头颅，只是瞪着这个年纪轻轻的将军府子弟。
    五人死了三个，宋貂儿还算镇静，但也没了先前万事胸有成竹的潇洒气度，苦涩道：“徐公子，既然已是步入金刚境界的神仙人物，何必与我等蝼蚁计较，只要徐公子愿意放过宋貂儿一马，我愿意亲自杀死肖锵，还有地上三人的家当，宋貂儿带人去清点完毕以后，统统交给公子。以后，宋貂儿子子孙孙，都会为徐公子立一座生祠牌位，香火不断”
    肖锵手中长剑颤鸣，怒骂道：“宋貂儿，你猪狗不如”
    宋貂儿根本不理睬肖锵的谩骂，只是小心翼翼弯着腰，面朝那名来历不明的青年魔头，见这位佩刀却根本连倒都不曾出鞘半寸的公子哥面无表情，继续说道：“宋貂儿杀了肖锵以后，公子还不满意，宋貂儿可以自断一臂，以示请罪诚意。”
    徐凤年笑了笑，说了一个好字。
    然后就看到了一场兄弟相残的好戏。
    一柱香以后，离手剑炉火纯青的肖锵倒在血泊中，奄奄一息。
    一直给人印象侧重计谋而出手次数极少的宋貂儿竟是个接近二品的高手，腰系软剑。看来能读书读出名堂的文弱书生，真要用心习武，也还是能让纯粹的武夫刮目相看的，不过宋貂儿也不好过，遍体鳞伤，文士青衫破碎得厉害，盘膝而坐，狼狈不堪。
    徐凤年走近了呼气远多过吸气的肖副帮主，蹲下后轻笑道：“跟相识多年的兄弟拼命，还死在兄弟手上，感觉如何我知道你有个很出息的儿子，也知道你这次对鱼龙帮背信弃义，是为了帮衬肖凌，你放心，我给这小子一个机会，会以你的口气和笔迹给他寄秘信一封，他若是没有心动，不想去做那鱼龙帮的头把交椅，你这次也就当作跟王大石的爹那样，为鱼龙帮效死了，肖凌下半辈子再苦也苦不到哪里去，如果他蠢蠢欲动”
    答案显而易见。
    肖锵如何不知道儿子的心性，说不出话来，只是口中鲜血泉涌，显然已经气极，可惜没了怒发冲冠的气概。
    徐凤年伸手指了指头顶，然后平淡道：“我知道你想说我不讲道理，可是我为什么要与你这种人讲道理”
    肖锵死不瞑目。
    至于这名本该可以享用来之不易荣华富贵的老剑客除了愤怒，是否还有一步错步步错的悔恨，无人知晓。
    见到徐凤年起身转头，宋貂儿抹去嘴角血迹，一脸豁达坦然，笑道：“恳请公子让我多唠叨几句，宋某知道自己必死，不过与其被你轻易杀死，还不如好好展露一下毕生所学，就当在徐公子面前班门弄斧一番也算尽兴。宋某之所以连传信给三十六骑的心思都没有，是怕这些跟着我做掉脑袋买卖的兄弟们白白送死，嘿，其中一个二当家的，喜欢我那位又是姨娘又是媳妇的女子有些年月了，不过碍于兄弟情分，也只是发乎情止于礼，宋某人自信哪怕我今天死在这里，他也会替我收尸，与那女子不会有任何牵扯暧昧，在咱们边境上，这种厚道人，可不比金刚境界的徐公子更多，兄弟中年纪最小的，十六岁，才教了他四十来个字，有些可惜”
    宋貂儿唠唠叨叨了一柱香时间，虽说意犹未尽，但见到徐凤年气机一变，还是乖乖闭上眼睛，果真是等死。
    等了好像一辈子，宋貂儿睁开眼，下意识远望，看到那名佩刀公子站在原地。
    下一刻，鬼门关转悠了一趟的宋貂儿整个人都僵硬，遍体生寒，心中恐惧程度，哪怕是见到那家伙杀死三名同行，以平淡语气让肖锵死得不痛快到了极点，以及自己闭眼等死，都要来得浓重
    一柄碧绿通透的短剑悬在自己眉心位置前方
    两寸剑微微颤动。
    正因为离得太近了，使得宋貂儿竟然没有第一时间注意到。
    飞剑
    宋貂儿喜极而泣，走火入魔一般哈哈大笑。
    飞剑，真是飞剑
    他是一名剑道一途上孜孜不倦修行的剑客啊。
    有生之年，能见到仙人飞剑术，虽死而无大憾虽死无憾当马贼的，谁是个圣人
    那名分明是佩刀的年轻公子一抬手臂，两寸飞剑一闪而逝。
    徐凤年缓了缓吐纳速度，平静道：“宋貂儿，你若有银子有熟马有靠山，能不能驾驭一个拥有三百骑数目的小山头”
    宋貂儿愕然，一时间没有回过神。
    徐凤年压下喉咙一股温热，皱眉道：“你回头疗伤完毕，就去幽州找一个叫皇甫枰的果毅都尉，就说是姓徐的要你去找他，你跟他要人要钱要马，他自然会全部答应。如果我回来以后得知你办事含糊，别说给我建一座生祠，就是一百座，你连同三十六个兄弟，一样都得死。”
    徐凤年转过身，没有抹去缓缓从鼻子里流出的鲜血，心里骂娘不止，充一次绝世高手真不容易，为了摆出驭剑飞行的排场，体内气机已经跌宕起伏得如同广陵大潮，再支撑下去，就要露馅。
    不过好在宋貂儿眼中，这位姓徐的公子，哪怕走得很慢，也是极为仙人出尘，潇洒飘逸。
    s1：今天说好白天要上传两章，这个万字大章节也只是算一章，但如果到时候没能及时更新第二章，当然肯定是废柴又偷懒开小差了，求不打不骂s2：记得加新浪微博的关注我的qt房间开通了烽火戏诸侯官方qt房间号
    ♂dyz第一♂
    t gt,阅读是一种享受,建议您收藏。:

第十六章 东西南北
    佛道两教面红耳赤争执千年，就像形成了一座大泥潭，历代两教高人都不能免俗，或者激辩于庙堂，或者著书诋毁，一个个都要在这泥泞里去摸爬滚打上几番，少有能那种后世公认能够出淤泥而不染的，近百年以来佛门里出了一名西游取经的白衣僧人，才减轻了本朝三教排位以儒为先以道次之再以佛垫底的尴尬，可惜顿悟一说现世后，对白衣僧人和两禅寺都是一个巨大冲击。这位高大僧人曾经笑言佛道两教之争，就像村里两户老农抢水灌田，水源相同，但水量毕竟就那般多，谁多偷多抢多骗一些水放入自家农田，谁家的庄稼就收成更好，争水嘛，自然要磕碰，先动口，说服不了对面，再动拳脚，实在不行，谁与亭长关系笼络得好，就去让手拿兵器的官家来杀人。
    这自然是白衣僧人在自嘲之余，也暗讽了道教龙虎山亲近朝廷，得宠于君王，自皇宫朝野往下至江湖市井，在历史上发起多达六次的灭佛运动，白衣僧人以往两次在道教祖庭金顶上独战十数位得道大真人，都是类似杀敌一千自损八百的手段胜出，说来奇怪，以往佛道十年一度的争辩，即使有一方大胜，事后也要遭受非议无数，唯独这从不话说尽的白衣僧人，赢得踉踉跄跄，连倨傲至极的龙虎山老神仙们也都只是苦笑，并无太多芥蒂，这些年倒是经常有一些龙虎山以外的真人引述摄取佛教义理，著作种种典籍抨击对抗佛教，扛着书箱就去两禅寺找白衣僧人理论，结果无一例外下山以后都不言不语，外人如何询问，都闭口不谈。
    两禅寺后山茅屋外，一大一小两个光头和尚在晒太阳。这里离禁地碑林太近，少有访客，也就没啥寺里那些浓重到掩鼻都遮不住的香火味儿，茅屋后有菜圃鸡舍，前有两棵桃花，岁数都不大，一棵绛桃是中年僧人女儿诞生时栽下的，后来他不知道哪里拐骗了个小笨蛋吴南北，又补种了一棵垂枝碧桃，后山背阴，桃树长得慢，枝干扶疏，这会儿枝桠碧绿，小花骨朵儿远称不上丰腴。
    每年两个孩子生日，笨南北的师娘就会拎着菜刀，拉着同年同月同日生的两孩子去桃树下，依着身高刻下痕迹，早先李东西身为女孩子，发育得早，个子窜得快，每次生日都欢快得像只黄雀，唧唧喳喳说个不停，还不断去摸笨南北的小光头，取笑他是个矮冬瓜，可惜风水轮流转，当她步入少女，当他成为少年，李东西就不不乐意了，如今吴南北已经比她个子高，这让李子姑娘有些惆怅呐，以后万一笨南北长得爹那么高，岂不是得踮起脚跟才摸得着他脑袋了
    小和尚今日无需给释经，而且明天要顶替师父前往龙虎山莲花金顶，小和尚终归是在两禅寺都能以理服人的小年龄大讲僧，瞧不出有何怯场，只是郁闷问道：“师父，明天我就要去龙虎山与他们吵架了，怎么还有道士上山来跟你叨叨叨。”
    白衣僧人躺在一张藤椅上，抚摸着光头，瞥见媳妇走出茅屋要洗衣服，语气坚定说道：“山上山下都知道你师娘手艺好，来蹭饭的。”
    小和尚真是笨啊，实诚说道：“啊那师父你昨天为啥背着师娘说那盘咬春的青韭盐放多了，找我要水喝，我觉得咸淡适中啊。不过这些道士也太得寸进尺了，虽说来者是客，可师父师娘都做了一桌子饭菜，他们饭也吃了，还要跟师父你吵架，吵不过了就撒泼耍横，好吧，师父你嫌耳边呱噪，领着他们去屋后头请他们拿拳头说完道理后，骂了师父还打了师父，到头来师娘还要赔着笑脸说咱们的不是，唉，这世道。”
    白衣僧人肩头被女子恶狠狠拧了一把，金刚不败个啥子哦，这位光头大叔直皱眉头，满脸可怜。等挽着盆子的媳妇冷哼着走远了，他轻轻一拍笨徒弟的脑袋，瞪了烟，倒也没有出声训斥小和尚没有眼力劲儿。
    笨南北挠挠头，确实如东西常年所说，挺滑不溜秋，像个木鱼。小和尚唉声叹气道：“师父，我到底行不行啊到时候吵架输了，万一老方丈连铜钱都不发给咱们，到时候师娘肯定怨我。”
    最是惫懒的中年僧人不负责道：“老方丈说你行，你说行不行”
    小和尚有些犹豫：“这个，还是不太行吧老方丈见谁不是说行行行，半年前天竺来的那个外地大和尚说要建寺说法，老方丈二话不说就答应了，把眼馋了好些年那块地的慧娴方丈他们给气得哦，还有，一个月前法琳师叔说要还俗，不当和尚了，要去山下当喝酒吃肉的屠户，这么大的一个事，老方丈也只是笑呵呵说行的行的，还有，前两天才八岁大的永法师弟跑去老方丈禅室，说不给糖吃就撒尿在那里，老方丈不一样答应了。”
    白衣僧人云淡风轻哦了一声，反问道：“东西说你行，那你行不行”
    笨南北顿时眼睛一亮，咧嘴憨憨笑道：“我看行。”
    白衣僧人没好气道：“那你叨叨什么，你去看看东西帮你整理行囊如何了，我的闺女都没这么对我过，见你就心烦，去去去。”
    小和尚嘀咕道：“师父你又不下山远行。”
    见到师父瞪眼，笨南北赶忙从小板凳上抬起屁股，撒开脚丫子跑向那座简陋茅屋，小跑时，那一袭被师娘清洗得十分素洁的讲僧袈裟，两只宽大袖口缓缓飘摇，不惹尘埃。
    白衣僧人闭上眼睛，懒洋洋道：“师父一趟走了几万里，把一辈子的路都走完。”
    茅屋有房三间，笨南北的房间就在李东西隔壁，小屋里除了一床一桌一凳一青灯，再加上桌上几部佛经，竟然也就没什么多余物件了，这与师父师娘屋里子锅碗瓢盆乱七八糟，以及李东西闺房里零零散散的心爱玩意，形成鲜明对比。李东西坐在笨南北棉被叠放整齐的狭窄木板床上，在翻来覆去折腾一个简易麻织行囊，其实也就几件换洗衣物，可她塞了一些从娘亲那里讨要来的铜钱和碎银子，一半是给笨南北买佛经的，还有一些则是托他去山下买些物美价廉的胭脂水粉啊才子佳人小说啊小巧雕花妆盒啊，她正愁这些银钱够不够花呢，皱着小眉头，那神态，与她爹如出一辙。吴南北瞧见了不出声，只是偷着乐。
    “喏，笨南北，这串紫檀念珠，是徐凤年送我的，你拿去。他说行走江湖，得讲究派头，要不很多家伙都会狗眼看人低。说好了，是借你啊，不是送你的。”
    “师父看见了会不高兴的，你平时连摸都不给他摸一下。师父为此已经给世子殿下在账本上记了好几百刀了。”
    “死南北，那你到底你要不要”
    “要”
    “出门在外，要省着点花钱，知道不包裹里这些银子，嗯，你要是买书钱不够了，那就少买些胭脂水粉好了，反正你嘴笨，也不知道讨价还价，肯定要被宰客，反正山脚那边的胭脂也凑合。”
    “哦。”
    “笨南北，别跟我哦哦哦，这些银钱一人一半，说好了的。不许把银钱全都给我买胭脂水粉，记住了没”
    “哦。”
    “哦你个大头鬼还有，我让爹帮你摘炒了一些茶叶，到了龙虎山，见到人就多送礼多给笑脸，咱们家走出去的和尚，都得跟我爹一样，气度大。不过万一你被人打了，就别嘴硬，赶紧跑回家，我跟爹
    说一声，让他帮你出气”
    “得嘞，我知晓轻重的。”
    “还有一件事，你别忘了啊，如果遇见了徐凤年，千万记得跟他说来咱们家玩。”
    “一定的。”
    “到时候徐凤年上山，你是帮我爹还是帮徐凤年”
    “帮你呗。”
    “你再说一遍”
    “帮徐凤年。”
    “这还差不多。”
    白衣僧人躺在藤椅上，听着屋里的小打小闹，没来由记起了许多年前一个冬季，在京城小巷里吃过的一种面茶，是很能养人的作物糜子细细磨成的，面茶滚烫，轻轻摇晃，便在一只小瓷碗里荡漾，吃法也有一些穷讲究，嘴得贴着碗边上细溜着喝，转悠着小碗，如此一来，入嘴热而不烫舌，碗里头的面茶也不会早早变凉，五脏六腑无一处不暖和。大街小巷屋檐下挂满了冰凌锥子，可喝这样一碗面茶，身子暖和了，心也就跟着暖和。当然，最让他感到在严寒里感到暖意的是身边坐着一个女子，兴许不那么好看，心眼不太大，有些刁蛮，可大千世界里，茫茫人海中，偌大一座京城，万人空巷，数十万人，他没有看到皇帝陛下，没有看到王侯公卿，独独看到了她。他既然已经比很多世人都要敬佛礼佛，便心中无愧，对得起那剃去的三千烦恼丝了。他只觉得当不起那些崇敬的眼神，将他视作神明，于是与她一起喝面茶的时候，还有她掏钱结帐的时候，他有些脸红。
    柴米油盐，粗茶淡饭，很好啊。
    媳妇说那座京城有太多不要脸皮的女子，不许他再去，不去便不去。
    白衣僧人笑了笑，睁开眼望着当空日头，自言自语道：“都老啦。”
    晒衣服的女子耳尖，怒道：“又有哪家的小狐狸精不害臊来勾搭你了”
    身材异常高大的僧人赶忙起身，跑去帮忙晾晒衣服，笑眯眯道：“媳妇，我来我来。”
    折腾完了行囊的李东西站在门口，看着相亲相爱的爹娘，想着娘亲睡觉打呼噜震天响，还没个睡相，三天两头被踹下床的爹都能一点不介意，小姑娘顿时有些忧伤，徐凤年会喜欢自己这样的姑娘吗
    小姑娘红了眼睛，嘴角挂着满满的少女情愁，“笨南北，我知道你下山，碰不到徐凤年的。”
    小和尚慌了神，“那我下了龙虎山，先不回家，去北凉找世子殿下，好不好”
    李东西破涕为笑，白眼道：“算啦，我是女侠，不在乎这个”
    小和尚傻乎乎跟着笑起来。
    白衣僧人摇头叹气，怎的收了这么个不争气的笨徒弟。
    女子会心笑道：“南北不像你才好。”
    当晚，小和尚笨南北一如既往地睡得安稳。反倒是跟她没啥关系的李东西翻来覆去，睡不着，很晚才勉强睡去。
    清晨时分，一名辈分奇高的百岁老僧亲自来到后山茅屋，迎接一禅讲僧去大雄宝殿那边，以须发如雪的老方丈为首，寺里一些闭关的老家伙们也都专程破关而出，广场上起码聚集有三四百个身披袈裟的大光头，更别提许多躲在远处凑热闹的小沙弥小光头，十年难得一遇的盛况空前啊。如果李东西看到这幅场景，还不得翻白眼翻累啊，小时候她还喜欢听和尚诵经时数一数有多少颗光头，可年年数月月数日日数，总不是一件有趣的事。幸好李子姑娘睡得晚，赖着还没起床，白衣僧人和小和尚吴南北都没敢叫醒她，这位以做女侠为理想的姑娘起床气可大得很，便是小和尚的师娘都不敢轻易去触霉头，更别提一家四口就数他们最没有江湖地位的师徒了，再者，吴南北也怕到时候自己舍不得，让东西瞧见了要笑话或者生气。
    人海自动分开。
    眼神清澈的小和尚和慵懒的白衣僧人，并肩而行。
    以老好人著称的老方丈笑呵呵走下台阶，见着了小和尚，打心眼喜欢。
    老方丈正要说话间，看到原本并拢的人海再度分开，抬头看去，就瞅见一个在两禅寺就是最大的小姑娘跑了过来，竟然边跑边哭了
    笨南北的师娘站在广场边缘停下脚步，一脸无奈。
    姑娘跑到爹和青梅竹马长大的笨蛋小和尚跟前，一路哭来，已经哭肿了眼睛，约莫是跑得急跌倒过，身上沾了许多尘土，她死死抓住小和尚的袈裟一角，伤心欲绝道：“笨南北，我做噩梦了”
    饶是在场大光头们都是名动天下的得道高僧，此时此景，都是善意地哄然大笑。
    白衣僧人与老方丈对视一眼，不约而同地微微叹息。
    李东西死死攥住小和尚的袈裟，生怕一松手，就再也抓不住这片袈裟，再也见不到这个天经地义以为会永远在一起的笨南北，她伤心欲绝，哽咽道：“我梦见你死了，成了佛陀，你说要往西而去，再也不理我了”
    “我喊你吴南北，我说不喊你笨南北了，我还说让你喊我李子和东西了，可你就是不理我，还是走了”
    “南北，我梦到你站在北凉城下，我站在城头上，只能看着你，你前面是密密麻麻的可怕骑兵，不知道有几十万，可你说天地之大，容小僧只在这北凉城前方寸地，为李子竖起一道慈碑，然后那些坏人就一齐射箭了，他们也不冲锋，只是一拨一拨箭雨泼在你头上你先是流血，整件袈裟都红透了，后来你在原地坐下，低头念经，血都变成金色的了然后你就变成了佛陀，爹说过这就是菩萨低眉金刚怒目，你成了佛陀，你再也不肯见我了”
    “笨南北，我不要胭脂水粉了，你别死，好不好”
    姑娘说得断断续续，梨花带雨。
    与老僧们说经，有天女散花顽石点头风采的小和尚，估计是心疼东西的伤心，也跟着哭了起来。
    整座广场僧人尽悚然
    被震撼得无以复加。
    老方丈眼皮敛了敛，轻轻望向白衣僧人，后者笑了笑，道：“无妨，我这徒弟不去龙虎山便是，我去，师父，行不行”
    老方丈微微一笑，本应该情理之中这次却是天大意料之外地点头道：“行。”
    小和尚笨南北正了正袈裟衣襟，双手合十，面朝背后高处便是大雄宝殿匾额的老方丈，低头轻声道：“小僧如果真的可以成佛，今日起却也不想成佛了。”:

第十七章 公公
    北莽与北凉贸易，其中以马买茶比例极高，大多是粗茶，用作调剂饮食，但久而久之，也就逐渐有几条古茶马道建成，输送一些龙井碧螺大红袍这类好茶，雨前明前这段时候时尤为繁忙，茶道上商贾贩客络绎不绝，留下城作为一座北莽南部较大边城，近水楼台，加上城内有几眼水质上佳的好泉，其中雀舌泉更是名列天下七十二名泉之一，使得城里茶馆林立茶亭错落。城里东北角银锭桥附近有一处临水小茶肆，不挂牌匾，门口挂了只竹编鸟笼，停着一只绿衣红嘴的鹦鹉，都说鹦鹉学舌，可这只憨货见着客人就殷勤喊公公公公，这不是讨骂讨打嘛，实在让人恼火，加上茶肆简陋，卖的又不是上等好茶，只是旧西蜀那边传过来的盖碗茶，吃法俗气，茶叶也一般，也就显得门庭冷落，老板是个有些书卷气的老男人，两鬓霜白得彻底，面容却是中年男子，以他生冷疏远的性子，哪里拉拢得起熟客。
    店里唯一伙计是个年轻男子，相貌还算周正，成天挎了柄木剑，偶尔逮着了不明就里进这间小茶肆的面生客人，鼓足力气热络伺候，可用力过头，反而让那些客人厌烦，付过了茶钱也不打算再来，小小茶肆生意愈发冷清，好在租金不贵，本钱也不多，茶肆勉强支撑得下去，暮色中，老人临床坐下，给一架蟒皮二胡调弦，先前有上门客人识货，见这架乌木二胡音质好，想出八十两银子买下，不管青年伙计如何怂恿唆使，说有了八十两银子就可以开一家更大的茶楼，可惜老人就是不卖，让年轻人气得差点把那只鹦鹉宰了吃肉，这会儿他给自己捣鼓了一碗加蛋的葱花面，在隔壁桌子上埋头吞咽，含糊说道：“老黄头，再这么下去，我们茶肆可就要做赔本买卖了，我知道你不缺钱，但以前我兄弟说过，出来混江湖，自己大手大脚是一回事，但既然是与人做买卖，决不能亏了去。老黄头，你别假装听不到，跟你说正经事，你再这么装聋子，我可真跟你急了。”
    气态冷清的老头子斜瞥了眼挎剑青年，讥讽道：“温小子，你不就是想着挣钱了，好将茶肆换成茶楼，到时候有由头跟我开口雇两位秀气小娘来帮工吗想女人想疯了我这儿还有几吊钱，大牌青楼去不了，找些姿色尚可的野妓还是绰绰有余，可惜私妓不比官妓，给不了你的红包。”
    姓温的年轻人拿大碗狠狠一拍桌子，怒道：“老黄头，扯什么犊子呢，我是这种人嘛”
    老头子笑容玩味道：“小子出息了啊，敢在我面前拍桌子了。信不信回头把你丢到北莽皇宫里头，让那老婆娘换换口味”
    一身鸡皮疙瘩的寒碜剑客谄媚笑道：“老黄头，你我相依为命，以和为贵以和为贵，饿不饿小的这就去给你老做碗拿手葱花面”
    老家伙不吃这一套，挥手道：“去把那学舌憨货拎进屋子。”
    年轻人加紧吃完面条，一根都不剩，还舔了添碗底，仍是满脸意犹未尽，走去门口摘下鸟笼，一路上想教这只鹦鹉一些新花样，他说“大爷”，它便回复“公公”，他说“姑凉”，它还是说“公公”，气得他破口大骂“你大爷的”，它还是“公公”，被诅咒了三声公公的年轻人伸手进笼子教训这只不开窍的扁毛畜生，绿衣鹦鹉一阵扑腾，掉了几根羽毛，老头子无奈道：“这憨货已经算是鹦鹉里的花甲之年，本来就没几根毛可以掉，你小子跟一头畜生怄气什么。”
    把鸟笼丢在桌上，年轻人换了个几个坐姿都觉得不舒服，干脆再拎了一条长凳，按照老黄头的古怪说法，头脚搁在凳上，身子悬空，双手交叉叠在后脑勺下，望着天花板发呆，以往这里是个烤鹅铺子，天花板有一层脏乎乎的油腻，年轻人叹气道：“老黄头，我当下很忧郁啊。要不你再说说江湖故事，我就爱你讲这个。”
    老家伙对谁都是爱理不理的臭脾气，没好气道：“无话可说。”
    年轻人是自来熟的无赖性子，山不就我我就山，眼神蓦地温暖起来，自顾自说道：“知道老黄头你是个老江湖，肯定有很多有趣的事情藏在肚子里，你喜欢烂在肚子里，不愿说就不愿说，反正俺温华也是有故事的男人。以前跟兄弟一起闯荡江湖，两个爷们，年轻伙子屁股上可以烙饼啊，所以大晚上总是不太容易睡着的，睡不着咋办，聊来聊去总是要聊到女人身上去，我那兄弟相貌好，我嫉妒得很，平日子经过村子讨水喝，要是我去敲门，那些个可恼婆娘们个个跟被我瞧一眼就丢了贞洁的烈妇般，别说给水喝，才开门就关门，嘿，换了徐小子一去，就如狼似虎了，拉拉扯扯，别说给水，连身子都想一起给了，唉，这事儿也不怨徐小子，人长得好看，都是爹妈使劲，当儿子有啥办法，怨不来也羡慕不来。我每次见到俊俏的小娘，就都要跟他说，当时以为徐小子约莫是没吃过猪肉但见过猪跑的，口气贼大，说这个不行那个不好，把我憋气的，就跟他说迟早有一天练剑练出大名堂了，就找个条子好的女侠做媳妇，气死他。老黄头，结果你猜怎么着，他说这世间的女子，再水灵，也得吃喝拉撒，你觉着江湖里那些个高高在上的仙子姐姐，也得放屁不是”
    年轻说得忘乎所以，一拍大腿，一屁股跌在地上，拍了拍灰尘，重新在两条长凳上躺好，继续说道：“他说见着女人可不能紧张，否则活该一辈子光棍，上次往北凉这边赶，见着了她，手心满是汗，后来灵机一动，想到徐小子的说法，还真就不紧张了，可一想到她放屁的情景，就笑得有些傻了，估计没能给那位神仙姐姐留下好印象，唉，这约莫就是徐小子所说的熊掌和鱼翅不能呆在一个碗里头了。后来在湖边遇见了徐小子，一起拉屎的功夫，他给我支了一招，更狠，说是如果还紧张，别怕，就想像一下仙子女侠们如厕拉屎的模样，他娘的，当时老子差点一屁股坐在自己屎堆里”
    一直老头子抬起头，点头道：“有点意思。”
    木剑青年笑了笑，自言自语道：“我不管徐小子是谁，当时一起游历江湖大伙儿是真的穷得叮当响，他也就带了个缺门牙的老仆，跟老黄头你一个姓，不过那个老黄瘦得跟竹竿似的，风一吹就摇晃，还有一匹劣马，他也就这两样家当了，但我这人死要面子，爱慕虚荣，就喜欢在别人面前充大爷装公子，见着了外人，逢人就说这马是我的，这老仆也是我家的，徐小子也从不揭穿，还配合着给我帮衬帮衬，骗那些踏春秋游的小娘们，他都心甘情愿扮作我的伴读，好几次若非我自己不争气露了馅，都差点要得手了，哪里轮得不到你现在取笑我还是雏所以呢，我就想那些富贵子弟们结交酒肉朋友，看似出手阔绰，可毕竟比较他们的家底，那也是九牛一毛，徐小子不一样，他身上有多少家当，就乐意跟我分一半，见我饿急了，指不定也就都给我了，所以我温华这辈子就认这一个患难时的兄弟，我温华以后侥幸踩了狗屎，做成了大侠，再有对胃口的朋友，那也是富贵以后认识的朋友，称不上兄弟。就算嘴上跟他们称兄道弟，但比起徐小子，还是要差了十条街。”
    不知为何到了北莽留下城的木剑温华，回了回神，好奇问道：“老黄头，我就奇了怪了，寻常高人，你出场时不飞檐走壁，不气动山河，不大杀四方，都他娘的不好意思说自己是高人。你当女子怀孕，挺着个大肚子就人人知道你怀崽子啦可是老黄头你咋回事，看你传授我的剑术，挺像回事的，不说你身上铜钱少得可怜，怎的连半点排场都不讲究犯了事会不会哪天突然就有一队官军冲出去，把咱们给剿灭了吧”
    老头子没有作声。
    温华有些惋惜道：“看来老黄头你也有些不可言说的伤心事呐，我懂了，不揭你的伤疤。”
    老头子轻声笑骂道：“你的见识都没那学舌憨货来得多，能懂什么。”
    温华起身怒道：“老黄头，你能侮辱我的相貌，但你不能侮辱我的学识”
    老头子一挥袖道：“滚你的蛋”
    温华马上变脸，嘻笑道：“老黄头，给说说江湖故事，你讲的比那些说书先生更有意思。你随便说说，我给敲背揉肩。”
    老头子板着脸道：“想听也行，做碗面先。”
    温华嘴角抽搐着去灶房做了个碗葱花面，故意少加了些葱花，毕恭毕敬端到老头子桌前，后者拿筷子一搅和，葱花愈发找不出几粒，温华只得憨傻笑着，老头子也不斤斤计较，缓缓说道：“江湖上有个名气很大，而且每次出剑杀人都要沐浴烧香的卓绝剑客。”
    等了半天，见这老头儿光顾着吃面条了，以老黄头的精明吝啬，还不得吃完面条就不说故事了啊，温华赶紧催问道：“然后呢”
    老头倒是没有卖关子，低头吃面，说道：“然后他有一次被宰了。”
    温华翻了个白眼，只好在肚子里骂娘。
    老头子继续平淡无奇说道：“江湖上有个师门高崇年轻貌美的女侠，每次行走江湖都引来无数年轻俊彦吹捧。然后然后江湖得知她与师妹有一腿，原来是不爱男人爱女子。”
    这一次老头子有些良心，自问自答了一番。
    温华坏笑道：“也就是没碰到我这种风度翩翩年轻有为的英俊剑客，才会误入歧途。”
    老头子挑了挑一筷子面条，一个吸溜入嘴，咽下后缓缓说道：“江湖上有个德高望重的老前辈，七十岁大寿那年，双喜临门，孙子娶了媳妇，老前辈自己也娶了一房美妾，小奶奶的岁数比孙媳妇的年龄还要小，然后没然后了。”
    温华讪讪道：“还有这种老不知羞的武林前辈这可如何是好，咱们年轻人初入江湖，如何跟这帮老王八抢女人”
    老头子吃完最后一口面条，他是个饮食起居极有规的矩老家伙，筷子搁在碗边上，就算拿尺子去量，筷子也一定是离碗一寸，不差丝毫。他重新拿过二胡，说道：“所以朝代也好，江湖也罢，我都不喜欢看到一些老家伙死皮赖脸跟年轻人较劲，一个人蹲在茅房里不拉屎也就罢了，连屁都不放一个，像话吗你说这些人既然都呆在茅坑里了，怎么不索性去吃屎，我呢，就是一个老农，在这天底下这里种上一棵好苗子，跑到那里挖出一块菜圃，收成要好，靠什么除了靠老天爷，还得靠施肥，所以就用得上那些茅坑里的人和屎了。”
    难怪老头子喜欢徐小子那套道理，异曲同工之妙啊，只不过温华有些脸色古怪，心想你一个才吃完面条的人，自己也是个老家伙，又是茅坑又是屎屁的，这也挺不像话。
    老黄头笑了笑，望向窗外，语气平淡道：“帮亲不帮理，这话说起来轻松解气，可真当不平事窝囊事落在自己头上，才知道天地间最大的，还是一个理字，而非情与义二字。可恪理守礼一事，容易让人变成孤家寡人，不如情义来得轻松。”
    温华听得一阵头大，白眼道：“老黄头，别跟我讲这些。”
    老头子笑道：“有些人求我说我都不说，你小子还挑肥拣瘦，问题是尽拣瘦的，不如以前那些庄稼苗子，你小子眼光不行，这辈子也就练剑马虎。”
    温华就不爱听这个，换了个话题问道：“老黄头，你有没有见到比我更有练剑悟性的天才”
    老头子冷笑道：“你说呢”
    笑了又笑的温华端起空碗筷，就准备拿回去，老头子突然问道：“还记得我说过让你练剑大成以后要办一件事杀一个人吗”
    温华愣了一下，说道：“当然，到时候你就算让我拿剑去杀皇帝老儿，也觉没二话。”
    老头挥手赶人道：“杀一个皇帝未必比得上我要你杀的人，更有意思。”
    温华没那么多弯弯肠子，也不庸人自扰，别看他空闲时候与老黄头嬉皮笑脸，真正练剑时，疯魔得一塌糊涂，那股子狠劲，不知道是打娘胎里带来的，还是上辈子留下的，连黄老头这个眼高于顶的家伙都暗自欣赏。
    木剑温华走出几步，冷不丁转身，一脸尴尬问道：“老黄头，这只鹦鹉天天嚷着公公，你该不会是以前春秋八国里的太监吧见过皇帝陛下皇后娘娘吗”
    老黄头深呼吸一口，面带微笑。
    温华转身就跑。
    老人临窗靠着椅背，桌前放着鸟笼，笼中鹦鹉上了年纪，虽是绿衣红嘴的珍品黛眉种，以往只有皇宫大内才供养逗弄得起，但这一只不知何时就会死去，故而也不值钱了。自嘲只是这天下一个这里一锄头那里一锤头老农的老人眯起眼，昏昏欲睡，喃喃道：“千山以外有千山，这就是江山。六宫粉黛独见你，这就是美人。江山美人古难全，情理更难全比起一些女子，世间多少男儿是阉人。”
    鹦鹉又在那里碎碎念叨：“公公，公公”:

第十八章 将军甲凉王袍枇杷树
    原本在年轻的慕容姐弟心目中，北凉王只是一个空洞的称呼，在遥不可及的边境北凉，身后是茫茫多的铁骑，三十万他们无法想象这是怎样的一个数字。如此一个被私下称作二皇帝的大藩王，应该是跺一跺脚就能让王朝晃三晃的恐怖枭雄，只不过原本与他们毫无关系，直到当慕容梧竹和慕容桐皇到了王府，入住梧桐苑，借着世子殿下的东风，数次与人屠在一张桌子上进餐，虽然从未胆敢正视，但似乎觉得这位徐大将军也不是如何喜怒无常的老人，相反在世子殿下面前好说话得很，连他们都看得出来北凉王府，说话最管用的不是这位藩王，而是他的嫡长子徐凤年。不说慕容梧竹想不明白，连慕容桐皇都一头雾水，只好战战兢兢在梧桐院里住下，既然是寄人篱下，就该有事事小心谨慎的觉悟，姐弟二人很少出院散心，所幸院子里什么都不缺，琴棋书画诗书古藏，都是价值连城。
    不过院子里那些个称呼古怪的丫鬟们，都没给什么好脸色，大丫鬟红薯还好，比较和蔼和气，黄瓜绿蚁这几个二等丫鬟都横眉竖眼，让慕容梧竹胆战心惊，所谓宰相门房三品官，王侯管事赛郡守，她如何能不怕，不过慕容桐皇要相对硬气一些，与丫鬟借琴借书什么的，都理直气壮。
    让慕容梧竹如释重负的是一名青州女子的到来，也住在梧桐苑里，据说这个名叫陆丞燕的青州女子出身世族高门，家里老祖宗是王朝上柱国，父亲陆东疆也已是一郡郡守，她带来了一名重瞳儿的年轻仆役进府，后来与世子殿下见面后，那个长有诡异重瞳儿的年轻人就去了边境，这些小道消息在梧桐苑流传得很快，但也仅限于在这个院子流传，若说慕容姐弟多少有些争不起躲得起的味道，那么这个一流豪阀里出来女子就与那些丫鬟们争锋相对了，性子刚烈的丫鬟黄瓜就总阴阳怪气说些鸠占凤巢的怪话，世子殿下在时，女子们还算维持表面上的一团和气，等世子殿下一出门，天就变了，一屋子女人，个个擅使杀人不见血的冷刀子，似乎比几百柄飞剑来来往往还要厉害，慕容梧竹很佩服那个陆丞燕，几次怯生生远远旁观，听着她说话柔声细气，却能让人憋死，听说她以后可能会是世子殿下的首位侧妃，慕容梧竹心想也就只有这般聪慧伶俐且无所畏惧的女子才配得上北凉侧妃。
    北凉王独自一人走进了梧桐苑，丫鬟们除了红薯上前施福行礼，其余女子都远远站着，该做什么就做什么，这也是老规矩了，红薯也未一路陪伴，对她们而言，想在梧桐苑活得舒服，最紧要的不是做什么，而是不去做什么。徐骁便直接去了世子殿下的房间，也不坐下，走走停停，看似是帮着收拢一些小物件，屋子实在宽敞，光线也好，以至于摆满了琳琅满目的奇珍玩物都不显逼仄，黄昏里，临窗的书案上铺满了暮色余辉，泛着温暖的淡黄色，徐骁伸出布满老茧的手，在书案边缘缓缓滑过，停下后，许久没有动静，似乎想起什么，轻轻笑了笑，缩回手，双手插袖，面朝窗口，视线由窗外投向墙外。
    徐骁转身望着亭亭玉立于门口的陆家丫头，招手笑道：“丞燕来了啊，进来坐着说话，陪伯伯说说话。”
    陆东燕进了屋子，等徐骁坐下后，才拣了条绣凳略显拘谨坐着。徐骁笑眯眯道：“伯伯是忙碌命，这段时日招待不周，回去可别跟陆柱国编排伯伯的不是啊。”
    陆东燕摇头笑道：“不会的。”
    徐骁哈哈大笑，顿了一顿，陷入回忆，感慨道：“记得我第一次进京面圣，便是陆老尚书礼贤下士，带着我这个年轻武夫一同去金銮殿，算是一起走的那段路。那会儿我还觉得纳闷呢，一位堂堂正二品的吏部尚书，怎么就乐意跟一个才刚获勋的从六品小武官并肩而行，不嫌掉价嘛，现在徐伯伯算是懂了，早听说上柱国懂一些谶纬青囊，看来就是在等现在这一天啊，我当时要知道，肯定要壮着胆子腹诽一声老狐狸。”
    才知道有这么一段香火情的陆东燕抿嘴一笑，眼神纯澈，没有流露出太多敬畏和好奇。
    徐骁语气淡了些，说道：“徐伯伯在北凉这边也听说了一些，你这妮子才一脚到北凉，温太乙洪灵枢这两老家伙就在京城那里鼓噪了，记得丞燕你小时候可没少去他们两家串门走户吧，两老头真是一点不念旧情，老的欺负不过就欺负小的，活了一大把年纪，越活越回去，这些年青州要不是陆柱国撑着大局，别说碧眼儿使坏，早就谈不上什么青党了。不过话说回来，自家人不说客气话，老尚书如果再咬牙撑着，虽说青党还能续命个几年，可你们陆家就要被温洪给压得死死，老尚书若非对一手造就的青党彻底死心，绝不会让你来北凉，如此一来，青党已经断了仅剩的一口气。”
    陆丞燕小声道：“老祖宗说过他这个岁数，该享受的都享受了，是时候为子孙谋福了。”
    徐骁终于有了笑意，点头道：“我就喜欢老尚书做实诚人说实诚话，说心里话，伯伯对青党一直没太大恶感，要名要利要权要官，直来直往，什么事什么人都往秤上丢，称出多少斤两就买卖多少钱，绝不含糊，和这样的人物打交道，其实还来得不费心思，温洪两老不死，在京城跟张巨鹿顾剑棠好的没学到皮毛，坏的倒是学得十足，本来青党就没拿得出手的辅政人才和经纬策略，不抱团的青党哪里经得起别人几下子闹腾，散心就要散架，可惜了。”
    陆丞燕自然不敢搭话。
    徐骁自嘲道：“跟你说这些做什么，伯伯本来是想跟你拉拉家常的，唉，这人一老，就老糊涂。”
    陆丞燕眨了眨眼睛，轻柔说道：“徐伯伯，你给我说说世子殿下小时候的事儿吧”
    徐骁做了个挥手的隐晦动作，却不是拒绝陆家丫头的提议，而是退去隐匿的死士，这才对陆丞燕微笑说道：“这一说可就指不定什么时候能停歇喽。”
    陆丞燕笑容灿烂道：“等到徐伯伯说累了为止”
    徐骁招了招手，显然心情极好，笑道：“来来来，坐近了说，伯伯就喜欢唠叨这个，凤年在的时候他不让说，伯伯往日里也找不到肯真心实意听这些的，凑巧抓到你这妮子，正好正好。”
    时光流逝，陆丞燕这才知道徐伯伯其实是一个很健谈的老人，说起世子殿下儿时的趣事糗事，灰白相间的稀疏眉宇间，满是溺爱和自豪，这时候的徐伯伯与自己家里的慈祥老祖宗并无两样，说起眼中出息的子孙，都舍不得用重了语气。期间大丫鬟红薯端了食盒进来，装满了精致糕点与解渴的瓜果，老人谈到兴头上，毫无架子可言，几次亲手给陆丞燕剥了甜柑，世子殿下的住处夜间照明并非兰膏明烛，屋子里房梁上有许多玄妙机关，不知红薯如何动作，便露出许多镶嵌其中的夜明珠，屋内亮堂如白昼无异，关键是光芒柔和，长久身在其中，也不会让人感到刺眼疲惫，陆丞燕没在北凉王府见识到世人想象中钟鸣鼎食那种寻常的豪奢，却在无数细节里见识到了北凉的底蕴和气魄。直到红薯递过来一个绣工华美的绒垫子，陆丞燕见到这名一等丫鬟眼中的暖意，以及丰腴美人那微翘的嘴角，知道自己这一刻才算勉强融入了梧桐苑。
    天色渐浓，徐骁终于站起身，不要陆丞燕相送，径直走出了屋子，到院子时，喊了声红薯。
    两人一同走向院门口，徐骁平淡道：“本意是让你跟凤年一起去的，好有个体己人照应，不过一来他不答应，二来这院子缺了你不行。”
    红薯柔柔道：“青鸟。”
    徐骁语气里有一丝无奈，笑道：“这死心眼丫头，跪了一宿，等我点头，拿着刹那枪就出去闯了，我到现在都不敢跟凤年说这一茬，生怕被骂个狗血喷头。”
    红薯笑了笑，梧桐苑里的丫鬟，数她与身前这位北凉王最说得上话，除了父子，再没有人知道她是王妃留下的死士。
    徐骁轻轻叹息道：“脂虎走了以后，你倒是像凤年的姐姐了。”
    红薯正要说话，徐骁摆摆手道：“你与陆家丫头是一路人，以后多关照她，北凉的水土，跟青州完全不同，再聪明的女子，一时半会也适应不过来。总不能把好好一棵青州牡丹移栽在北凉土地里，咱们就这么撒手不管了。不过你记住，过些日子，你传给消息给她，就说那重瞳儿死了，看看她的反应，若是这一关过了，你再与褚禄山一起着手准备她嫁入徐家的事情。若是没过关，就当她没有做侧王妃的命。”
    红薯点了点头。徐骁走到院门口，笑问道：“你说今日本王与她一席谈话，她接下来时日是恃宠而骄，还是宠辱不惊你是女子，更懂女子心思。”
    红薯犹豫了一下，摇头道：“奴婢不敢妄言。”
    徐骁也不为难这名梧桐苑大丫鬟，独自走出院子。
    梧桐苑里的陆丞燕，明明应该满心欢喜，实则手脚冰凉，连她自己都不懂为何如此。
    徐骁来到听潮湖散心，见到湖心亭中坐着靖安王妃裴南苇，还有按照他吩咐与这名王朝正王妃形影不离的舒羞，两女相隔十余步距离，舒羞的职责只是观察裴王妃的言行举止，对于真正高超的易容来说，形似是术，神似是法，术法合一才算大功告成，裴南苇的嬉笑嗔怒痴，一皱眉一抿嘴一愣一惊，舒羞都要记在脑海。起先裴南苇很反感这名北凉扈从的盯梢观摩，只不过舒羞恨不得裴王妃真情流露越多越好，她才不计较裴南苇是否记恨恼怒，到了北凉王府，你一个靖安王妃算啥子的王妃后来裴南苇干脆就彻底无视舒羞，不知为何到了这座朝廷和江湖都忌惮的阴森王府，她反而真正安下心来，住在一间临湖雅园，世子殿下心思细腻，专门让人弄来几亩芦苇，打开窗户便可赏景，虽比不得襄樊城外的芦苇荡一望无垠，让故作镇静冷淡的裴南苇只在眉梢透露出几分喜庆，芦苇荡再大，终归不是她的，北凉王府这几亩芦苇，再小，那世子殿下明言都是她的。
    徐骁走入湖心亭，舒羞已经默默下跪，裴南苇赶紧起身施福，轻声道：“民女参见徐大将军。”
    “无需多礼。”
    徐骁打趣道：“你跟那娘娘腔的赵衡，本王看来得颠倒个，你做靖安王，他来做靖安王妃。”
    裴南苇一脸苦涩。
    徐骁没有坐下，说道：“裴南苇，以后你进出府没有限制。”
    裴南苇下意识又起身行礼，恭敬道：“谢大将军恩典。”
    徐骁笑了笑，走出亭子，嘀咕道：“你这儿媳妇，忒多规矩了。”
    裴南苇一脸愕然，随即俏脸涨红。
    舒羞眼神艳羡得紧。
    徐骁慢悠悠踱步回到自己房间，除了膝下二子二女，这里绝对不会有任何外人踏入，就算是陈芝豹这几位义子，有事禀报，也只是在院中门外出声，再一同前往附近的一座轶事阁书房商谈军机要事。
    院中只有一株枇杷树。
    夜幕中，徐骁站在树下，怔怔出神，回到并不宽敞奢华的屋内，简单朴素，外屋有两只衣架，徐骁弯腰从桌底拉出一只箱子，打开以后并非什么奇珍异宝，而是满满一箱子的布鞋。徐骁拿出一双缝到一半的厚底布鞋和针线盒，点燃蜡烛后，娴熟咬了咬针头，手指缠上丝线，开始缝鞋。
    不远处，两架衣架，架着一套将军甲，一件北凉王蟒袍。
    窗外，庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。:

第十九章 可好
    初上武当练刀时，世子殿下就悔恨早干嘛去了，想着就应该让王府豢养的那些死士捉对厮杀，这样才能见识到真正的杀人手段，而非一些看似刀光剑影的花哨动作。让马贼匪首宋貂儿与肖锵兄弟相残，除了想让后者死不瞑目，同时也有见识见识离手剑燕盘旋的妙处，当初在襄樊官道上吴家剑冠的驭剑术让世子殿下大开眼界，说不眼馋绝对是自欺欺人，方才宋貂儿以临近二品实力的阴毒软剑，逼出了肖锵所有本事，后来世子殿下拿飞剑吓唬宋貂儿，算是临时起意，有些手痒，所幸打肿脸充胖子成功，没有太过丢人，对于宋貂儿这个书生出身的马贼，徐凤年的印象并不差，有心计有隐忍，难得的是知进退，但最让徐凤年欣赏的还是自知临死时的那一番话，兴许是人之将死其言也善，可正是如此，徐凤年才真正对宋貂儿刮目相看，宋貂儿说他二弟是边境上难得的厚道人，宋貂儿自己何尝不是
    徐凤年走远以后，吐出一口血，赶忙捂在手心，袖中飞出一柄蚍蜉短剑，仔细饲养一通，这才悄悄收回，饮血成剑胎，由灵气孕育出灵根，一柄飞剑才算初步告捷，剑胚要好，养剑要妙，驭剑要强，三者兼备，才可飞剑杀人，徐凤年目前驭剑离手，吓唬人可以，杀人绝对不行。
    徐凤年来得匆忙，走得悠闲，想起当年曾跟严池集的女儿严东吴在雪夜奔袭，杀了那批练刀桩子后，还赠送了她那张狰狞大面，若说是他故意在冷美人面前耍威风，还真冤枉了世子殿下，要不是他以这种方式说与徐骁，以徐骁对北凉的严密掌控，严池集别说去京城当那骨鲠清流，靠着嫁入皇家的女儿严东吴成为皇亲国戚，就是北凉都走不出去。
    当年一起长大的四个狐朋狗友，除去李瀚林浪子回头，在北凉军靠实打实的拼命厮杀捞取军功，其余两位竟然都已去了京城，不得不与家族裹挟一起站在北凉的对立面，不得不说是一个天大嘲讽。
    徐凤年走回鱼龙帮驻地，发现刘妮蓉遥遥站立，脸如寒霜，当时徐凤年出去跟踪肖锵，就发现这娘们尾随在后头，只不过她跟丢了，不得不原路折回。刘妮蓉等了半天，终于看到这个给出太多谜团的将军府子弟迎面走来，讥笑道：“原来徐公子的轻功如此一流。想必家学渊源，更有名师指点。”
    徐凤年笑道：“一般一般。”
    刘妮蓉没有捣鼓浆糊的意思，开门见山问道：“没见到肖帮主”
    徐凤年也干脆说道：“如果我说我偶然撞见肖帮主练剑，一时手痒，互相切磋了下，然后不小心把肖帮主给宰了。或者说肖帮主为了能让他儿子肖凌坐上鱼龙帮帮主宝座，与四股马匪勾结，想要私吞货物，再将刘小姐双手奉送给一名马贼头目。你愿意相信哪一个”
    刘妮蓉冷笑道：“我只想知道你怎么活着回来”
    徐凤年缓缓道：“四股马匪，其中一位绰号李黑塔，用一对宣化板斧和金雀开山斧，一个绰号老铜钱，用朴刀，还有一个刀疤脸，最后一位马贼绰号不明，反正肖锵与其中一位是旧相识，出倒马关以后搭上线，四股势力合力拉起了一百来骑的马匪，到留下城前每日用散骑疲敌战术骚扰鱼龙帮，最后一日里应外合，若是肖锵没办法下迷药，他就负责袭杀公孙杨，事后分赃四千两现银。不过如今他们都死了。我劝你别在这件事上刨根问底，对鱼龙帮没好处，到时候与肖凌就说他父亲是与马匪死战，战死的。”
    刘妮蓉死死盯住徐凤年，道：“你觉得这等大事，我会信任一个才知道姓什么的人吗”
    徐凤年反问道：“肖锵祖宗十八代你可能都知道，你就信得过他”
    刘妮蓉一时间无言以对，气氛僵硬，公孙杨从阴影中微瘸着走出，打了一个圆场，笑道：“小姐，我信徐公子。”
    刘妮蓉冷哼一声，错开身，徐凤年走上山坡，刘妮蓉望着这个可恶的背影，终于胸脯急剧颤动，展露她内心的惶恐不安，转头轻声问道：“公孙叔叔，真是如此吗”
    公孙杨苦笑道：“真相怎样并不重要，结果如何才是关键，既然徐公子已经安然返回，我们不妨当作肖锵已经为鱼龙帮战死在马匪手上，对肖锵对小姐还有对鱼龙帮都说得过去。小姐怀疑徐公子身份，这在情理之中，只不过不管他是那位兵器监军将军府上的什么角色，掂量一下当下的鱼龙帮，并不值得一座将军府亲自出马去处心积虑地算计陷害，这便足够，既然鱼龙帮与将军府还算是合作关系，徐公子行事有些反常，又有什么关系，人在江湖，谁没有点自己的秘密。”
    刘妮蓉嗯了一声。
    公孙杨犹豫了一下，说道：“小姐切莫对徐公子太过关注。”
    刘妮蓉抬头坦然笑道：“公孙叔叔多虑了，妮蓉岂会这般不识大体的儿女情长，何况我对这个家伙，只有反感。”
    公孙杨笑了笑，目光清澈的刘妮蓉问道：“肖锵真的死了是马匪窝里斗，然后被姓徐的捡了漏”
    公孙杨叹气道：“想不通，猜不透。”
    刘妮蓉笑道：“那就不想了。”
    公孙杨苦中作乐道：“这个法子省事。”
    徐凤年回到篝火旁，火还旺着，应该是少年王大石见他不在就来添了枯枝，火堆旁还有许多枝桠茅草。夜宿坡顶不是什么美事，日夜温差大，鱼龙帮不比常年走镖的，早已是满肚子苦水，只不过先前被零星出现的游哨马匪给震慑到，轮流值宿，能打个瞌睡就心满意足，徐凤年默默入定，人身有三百六十一窍穴，犹如一座座驿站，那么十二经脉与奇经八脉就是主干驿路，气机运转，大体循序渐进有法可依，习剑练刀，一般人都提得起来，为何同样一剑一刀，在不同人手中就天壤之别寻常武夫驾驭兵器，所谓章法，不过是师父那里传授下来的套路把式，偶有机遇，有了几本心法秘笈，开窍也不过十之三四，气机孕育有限，说到调用更是捉襟见肘，道教大黄庭修行，修得正是教体内三百六十一洞天福地尽开，与天地求磅礴气机，聚气却不泄，当初王重楼以无上手法灌输大黄庭，毕竟是逆天行事，失去四分大黄庭，之后徐凤年就算开窍谨慎，守拙精妙，也是不得不再失一分，真正化为己用的不过是一半大黄庭，却已经让徐凤年逼近金刚境界，大黄庭之裨益巨大，可见一斑。如今徐凤年仍有六大窍封闭，不管如何按照独门口诀去吐纳，去营阴阳濡筋骨，都冲不破那一层窗纸。这已经是当初羊皮裘老头几百手两袖青蛇锤炼的前提下，得到的最大硕果。
    王仙芝的刀谱，对招数阐述寥寥无几，更多是列举了许多堪称晦涩甚至是无理的气机流转轨迹，绝大部分有悖常理，但在徐凤年私下印证后，对李老剑神在船头以绣冬刀拍击核桃解释剑意和剑招，豁然开朗，愈是高明剑招，就愈是需要近乎繁琐的气机运淌来支撑，熟能生巧，常人只看到高手出招轻描淡写，却有摧城撼山的威能，却不知道其中修行的艰难困苦，李淳罡曾自称壮年巅峰一剑，气机瞬间体内绕行三百里，故有剑仙一击心游万仞精骛八极一说，这是何等恐怖的“忘乎所以”
    徐凤年睁开眼，吐出一口浊气，自嘲道：“看来术数不行的话，除非真正百年一遇的天赋异禀，否则都成不了武道巨擘。”
    世子殿下抬头望着璀璨低垂的星空，一本正经道：“杀二品高手六人，金刚两人，指玄一人，做得到吗”
    徐凤年低头看了眼朴拙的春雷刀，嘿嘿道：“这总比把天下十大美人都抢回家当花瓶摆设来得轻松。”
    世子殿下向后倒去，躺在地上，朝星空做了个鬼脸，闭上眼睛喃喃说道：“天上可好”:

第二十章 抢秘笈也是学问
    寡人最见不得美人白头，英雄迟暮。徐骁一日不死，寡人一日不愿举兵南下，绝不让徐骁一世英名晚节不保
    我呸。
    当清晨时分徐凤年睁眼看到鱼肚白的天际，不知为何想到北莽女帝与徐骁的这场隔空对话，称不上骂战，有些哑然失笑。北莽王庭总会隔三岔五流露出一些风言风语，而那位年过半百的女皇帝也从不掩饰对徐骁的特殊情愫，有传闻说年轻时候女帝曾私访离阳王朝，与徐骁有过一面之缘，更有说发生过一场惊天地泣鬼神的露水姻缘，前者两朝官员都将信将疑，后者自然少有人相信，更多流传于市井乡野，本朝庙堂那些廷臣不管如何看不惯徐骁，也都对此嗤之以鼻，徐凤年当然更不相信，缓缓站起身，伸了个懒腰，晃了晃脑袋，转身看到王大石小跑过来，一路偷偷按照拳架在胸口抱圆，环环相生，可惜只是有个粗陋雏形，离登堂入室还有十万八千里。见到徐凤年以后，王大石小声说道：“公孙客卿说肖帮主昨夜探查到几骑马匪，不顾阻拦便仗剑衔击去了，也不知何时回来，小姐说再等半日，等不到的话，我们就只好先行赶往留下城。”
    徐凤年笑问道：“昨晚你把枯枝都留给我了，你不冷”
    王大石的实在憨厚顿时一览无余，赧颜道：“在咱们那边帮派里投贴拜师的话，规矩多了，况且师父也未必会传给你真本事，往往说要看几年心性再定，看着看着也就忘了，到时候厚着脸皮问起，师父又说你几年不成事，不是可造之才，就晾在一边了。说到底，还是徒弟没给够银子。”
    徐凤年忍俊不禁道：“你小子其实不笨啊。”
    少年挠挠头，红了脸，鼓起勇气道：“徐公子你与那些只想着搂钱进兜的师父不一样。”
    对溜须拍马一向来者不拒的徐凤年爽朗笑道：“好眼光。”
    鱼龙帮帮众按照各自小山头三五扎堆，看向这边的眼神五花八门，有鄙弃王大石这个孬种太狗腿谄媚的，有羡慕小师弟搭上将军府这条船的，有奇怪姓徐的将门子孙为何乐意跟王大石相谈甚欢的。一般来说年轻气盛的对这位徐公子都没好脸色，上了岁数的，在也不知道是染缸还是油锅的江湖上经历过一些的，看似矜持，其实心底还是希望徐公子能主动客套寒暄几句，给个台阶下，他们也就会挤出笑脸套近乎，可惜姓徐的年轻人性子太傲，竟然都快到了留下城还是不搭理谁，这让许多希冀着与将军府结下善缘的投机帮众们恼羞成怒。
    徐凤年瞥了一眼鱼龙帮：“等以后回到陵州，你就没好日子过了。”
    少年牵强笑了笑，笑脸微涩，但没了以前的茫然惶恐。这个在倒马关最后关头是唯一一个与刘妮蓉并肩作战的少年，不知道是安慰徐公子还是安慰自己，抿了抿嘴角，轻声道：“没事。”
    年轻人就像一张新弓，不被生活拉弦到一个夸张幅度后，是不会知道自己有多少潜力的。徐凤年站在高坡上，遥望北方，在倒马关和留下城之间有一座雁回关，这一叶孤城归属模糊，爹不疼娘不爱的，两个王朝都默契地未曾派遣官吏进驻，反倒成了难得繁华的大集市，关城居民早已练就招风耳和千里眼，两朝兵事兴则散，兵事停则聚，乐得逍遥，雁回关再往北就是毫无悬念的北莽地盘，壁垒森严，五里一燧，十里一墩，百里一城，逐年修葺完善，构成一个特色鲜明的完整军事防御体系。
    与世子殿下一同北望的公孙杨提了提酒囊，绿蚁酒所剩不多，讪讪放回腰间系着，对身边的刘妮蓉介绍着雁回关的复杂情况，说道：“小姐，咱们离雁回关还有两天脚力的路程，这地方三教九流鱼龙混杂，许多在我朝南方犯事的歹人都迁徙此地，北莽那边也差不多，还有一些流寓边关应戍的兵卒将吏也因各种原因脱离了军籍，或是密探暗桩，或者干脆带着兄弟就彻底做起一些砍头的买卖，更多是充军苦役逃出来的亡命之徒，再加上逃避税赋和畏罪潜逃的，以及宁做丧家犬也不做离阳太平人的春秋八国遗民，敢在雁回关常驻的，基本上就没有一个手脚干净的人，雁回关屁大的孩子，用心狠手辣形容都不为过，比起外头的青壮汉子，可都要老道多了。虽说咱们饮水食物都需要补给，但我觉得大队伍还是不要入城，到时候由我带几个机灵的家伙去采办，没办法，咱们鱼龙帮根本经不起风浪了。”
    刘妮蓉点头道：“到时候我跟公孙叔叔一起进城便是，怎么稳当怎么做事。”
    公孙杨老怀欣慰道：“公孙杨藏不住话，小姐你听了别生气，小姐虽说是女子，却也有女子天生的好，不会硬要强出头，说实话起先老帮主要把鱼龙帮交给小姐，公孙杨还是担忧，不能服众只是一个原因，主要是还是怕小姐你心气太高，觉得鱼龙帮有今天的基业是天经地义，一门心思锐意进取，总会碰壁，指不定就要头破血流，接管以后难免会少了江湖立足之本的稳重，这一趟走下来，的确是公孙杨小觑小姐的能耐和心智了。”
    刘妮蓉红着脸道：“公孙叔叔，我其实就是胆小啊，没你说得这么圆转。”
    公孙杨哈哈笑道：“小姐，胆小好，初生牛犊不怕虎可要不得，有坚硬背景的还好些，吃了苦头受了委屈也就是回去跟爹娘搬救兵，不怕没办法东山再起，咱们鱼龙帮呀，尴尬，不上不下，离家大业大差远了，一旦伤筋动骨，谁给你一百天时间休养生息，早给虎视眈眈的敌对帮派给落井下石喽，所以说胆小是好事，是鱼龙帮的福气，要是真如徐公子所说，被肖锵夺了权交到志大才疏的肖凌手里，公孙杨敢断言走岔路的鱼龙帮顶多也就兴盛个年，到时候飞来横祸，说完蛋就完蛋，拔苗助长，能有啥好收成，要不得。”
    刘妮蓉没料到素来沉默寡言的大客卿竟是如此谐趣，一下子被逗笑，觉得浑身轻松了许多，无形中眼眸清亮了几分，公孙杨瞧着暗暗点头，心中有些晚辈对寄予厚望后辈的怜惜，这次出行北莽，不光是一车货物三万两银子这般简单，等于是将鱼龙帮未来几年的布局起手这副重担全压在她肩上，倒马关被官兵当作匪寇肆意剿杀，出关以后又被附骨之疽的马贼盯梢，原先的顶梁柱肖锵已经生死不明，这对尚未二十岁的刘妮蓉来说着实有点沉重了。公孙杨撇头望了一眼那名颇有好感的徐公子，这人对于风声鹤唳的刘妮蓉来说何尝不是一种额外的负担公孙杨心中叹息，告诉自己往好的方向设想，这份阅历对刘妮蓉来说注定会是一笔不可估量的人生财富。
    刘妮蓉双手环膝，咬着嘴唇痴痴眺望远方。不知吸引了多少鱼龙帮年轻小伙的惊艳视线，而她无动于衷。
    中午以后，填饱肚子以后就动身北行，只有徐凤年刘妮蓉公孙杨三人心知肚明，单身杀敌的肖锵肯定不会出现，下坡时徐凤年注意到刘妮蓉投注而来的复杂眼神，就懒得回应了，以前礼节性微笑一个，好心都被当成驴肝肺，何苦要热脸贴冷屁股，无所事事的徐凤年想到这里，落在后头的他下意识瞄了几眼刘妮蓉的屁股，她多年习武养成的英气遮住了女子本该有的风情媚意，但细细打量的话，其实刘妮蓉的身段挺有嚼头，一双长腿尤为紧绷弹性，只不过徐凤年也就趁人不注意过过眼瘾，在这前不着村后不着店的千里黄沙大漠，只要是个娘们就是无价宝，别说刘妮蓉这般出彩的内秀女子了。
    日头毒辣，热浪扑面。鱼龙帮帮众皆是大汗淋漓，刘妮蓉骑在马上，两颊时不时有汗水滴落。
    唯独徐凤年吐纳绵长，一身近似天赐的珍贵大黄庭，使得遍体清凉，王大石跟在徐公子身边，减了许多炙热，少年并未察觉自己沾了便宜，光顾着默念那套拳法口诀，徐公子说过笨鸟先飞，勤能补拙，脑子不灵光，就靠最蠢的水磨工夫来行走武道。只是别看徐凤年闲适骑马，内里没有丝毫懈怠，别人习武都是削尖了脑袋想要走速成境界的捷径，世子殿下反其道而行，专门挑了刀谱里最繁琐的经脉流走图来调息，别人求简我求繁，除非气机阻滞导致胸闷得实在难受，才悠悠吐出一口积郁浊气。
    说来莫名其妙，此时徐凤年所演练的一页刀谱所载精髓，竟是在细致讲述李淳罡的剑气滚龙壁，刀谱上以“开蜀式”命名。
    好一个剑气滚龙壁，徐凤年体内气机疯狂流转，就跟千百道剑气扭绞心肺一般疼痛，亏得世子殿下脸色如常。
    徐凤年气机不停，却眯起眼望向远方。
    一道矫健身影从一座高坡横空出世，跃下后双足踩地激起一阵尘土，紧接着借势迅猛前冲，略作停顿，微微转折，横撞向依稀可算在道路前行的鱼龙帮队伍，看得一行人目瞪口呆，更震惊的是短短几息后便有数十道身影跟着从高坡跳下，先前十几位落地飘逸，后头一些轻功不济的，坠地后摔了个狗吃屎，打滚以后但顾不得风度就继续埋头前冲，看架势这三四十号人物都是在追逐先前那位即将冲入鱼龙帮阵型的仁兄，仓促下刘妮蓉和公孙杨不敢轻举妄动，只瞧见来者是名鹰钩鼻灰衫老者，几次脚尖点地，瞬间便临近鱼龙帮马队，高高跃起，从怀中掏出一本泛黄书籍丢向一名坐于马上的鱼龙帮帮众，老者哈哈笑道：“孙子们，爷爷不陪你们玩了，这本青蚨剑胎典谁有本事就拿去”
    青啥剑啥
    无缘无故被砸过来一本秘笈的鱼龙帮成员下意识握住，丈二和尚摸不着头脑，一脸茫然，可老者当空掠过后，这名帮众转头看到视野中满是双眼发红气势汹汹的江湖高手，纷纷兔起鹘落，朝他直直杀将过来，几个为首性子急的手中兵器交相辉映，交织出一片耀眼光华，这哥们猛地一哆嗦，终于知道手上是块烫手山芋了，二话不说丢给身边的帮众。你娘咧，飞来横祸啊被殃及池鱼的家伙还要机灵一些，喊了声“王麻子你接着”，又甩手丢了出去，第三个接手的家伙有样学样，连看都不看一眼秘笈，使劲往后丢掷出去。
    无地自容的刘妮蓉不忍再看，真的很丢人。
    少年王大石看到那本秘笈朝自己飞来，愣了愣，正犹豫要不要去接过，头顶一暗，紧接着就看到那本秘笈入了徐公子的手，然后丢回给众人。
    一本秘笈高高抛起。
    三十几个疯狗一般的人物手段都不俗，八仙过海各施神通，跳向空中的跟同在空中的交锋，在地面上来不及去腾空的也没闲着，就近就撕杀缠斗起来，一阵噼里啪啦的打斗声，很是赏心悦目，让鱼龙帮帮众看得心神摇曳，感叹一下子就见识到这么多高手，这趟北莽行值了。几个瞬间的功夫，就有三四人躺在地上没了动静，还真都是下死手，经过初期的浑水摸鱼后，一名及冠俊逸剑客成功握住梦寐以求的武学秘笈，顿时便有六名同样使剑的盟友回缩，与这名面如冠玉的青年俊彦形成一个诡异剑阵，防御外敌。
    徐凤年眯起眼，竟然是生僻罕见的将棋头剑阵，攻可变成极易割裂对手的锥形阵，守可化作中腹结实的天元阵，十有是北莽地位超然的棋剑乐府剑士了。
    徐凤年本想提醒这帮高手那本秘笈约莫是假的，不过犹豫了下还是作罢，正要示意刘妮蓉继续前行别掺和这趟浑水。
    那名白衣玉佩卓尔不群的年轻剑士细一看封面后，果真将秘笈砸在地上，气急败坏道：“假的是什么公羊传”
    狡猾如老狐狸的鹰钩鼻老者早已遁走，老家伙轻功本就高于众人一筹，这一耽搁，天大地大由他远走高飞了。
    刘妮蓉瞧完煞是好看的热闹，回过神才想着要远离是非之地，但形势已经决定鱼龙帮走不了，那些翻山越岭千辛万苦追夺秘笈的江湖好汉一个个瞪大眼睛，明摆着想迁怒于鱼龙帮。
    那名领头的棋剑乐府俊彦神情冷峻，总算没有率先对鱼龙帮发难，高门大宗的起码气度还是有的。
    刘妮蓉正在小心翼翼酝酿措辞，不曾想姓徐的已然抢先开口说道：“各位英雄好汉，冤有头债有主，我们也是遭受了无妄之灾，就不需要刀剑相向了吧”
    刘妮蓉悬着心七上八下，生怕这帮人矛头一齐针对鱼龙帮。
    棋剑乐府剑士灿烂一笑，倒提长剑，双手抱拳略作一揖，算是做足了江湖礼仪，豁达道：“确实如此，就此别过。”
    一名伸长脖子去看棋剑乐府脚下书籍的家伙眼尖，认清了封面，愤愤道：“还真是一本公羊传，这老贼太阴险了兄弟，咱们继续追”
    鱼龙帮赶忙主动首尾断开，让出一条大道。
    除去把命丢在这里的几具尸体，剩下三十来号鱼贯而过，棋剑乐府也不例外，只不过那名手持一柄剑身油绿长剑的公子哥停了停，对马背上的刘妮蓉笑问道：“在下棋剑乐府王维学，敢问小姐芳名”
    前头几名不对路的江湖莽夫听见以后，身形不停，嘴上嘀咕道：“出来抢秘笈也不忘勾搭路边野草，真不是个东西”
    “棋剑乐府啥时候出了这么个斯文败类”
    “一颗屎坏了一锅粥，世风日下呐。”
    自称王维学的剑士充耳不闻，只是抬头笑望向刘妮蓉，其余六位同门师兄弟与其他人一起前奔而去。
    徐凤年笑了，“那本秘笈是真的。”
    刘妮蓉碍于礼节，淡然道：“陵州刘妮蓉。”
    这名剑士眼角余光瞥见众人远去，收敛脸上轻浮笑意，不急不缓走向那本秘笈，弯腰捡起，放入怀中，临行前对一脸震惊的刘妮蓉微笑道：“姑娘好美的腿。有机会定要摸上一摸，才不负此生。”:

第二十一章 前辈晚辈
    曹长卿与帝王手谈，大宦弯腰捧棋盒，皇后见其进贤冠丝带斜坠，伸出纤手帮忙系紧。君王怜惜身侧棋诏八斗风流，见此仅是会心一笑，丝毫不怒。这桩美谈以讹传讹，被后来的文坛士林传成曹官子醉酒捏棋子，直呼大宦官名讳，高呼给爷脱靴，让读书人无限遐想。但这是只有在西楚皇朝才可能出现的士子风流。如今的朝堂，以及大多数人的草莽江湖，远没有这般诗情画意。大文人以铁板琵琶高歌大江东去，无疑是壮烈豪迈的，可那些日日夜夜在江面上讨生活的小百姓，少不得在收成不好时对这条大江吐上几口口水。鱼龙帮眼前那几具抢秘笈不成反丧命的尸体，不应了那句手起刀落人抬走的老话徐凤年悄悄下马，前往几具尸体旁边，蹲下后翻翻捡捡，似乎想要发死人财，刘妮蓉原本对手下帮众的行径就有些脸红，看到姓徐的如此不顾忌江湖道义，更是撇过头，至于棋剑乐府剑士的言语调戏，除了脸面上必须要做给帮众们看的羞怒，其实心底早已麻木，仗势杀人的周自如也好，这位靠机敏心术抢得秘笈的北莽剑士也罢，不都是看着风流倜傥其实内里腌臜的一路货色吗她对姓徐的，记仇归记仇，反而更接受这家伙的直截了当，最不济做了恶人也从不打幌子。棋剑乐府里出来的登徒子也不傻，过完了嘴瘾，就动身掠走，只是才奔出七八丈距离，就被一人拦路截下，竟是那兜了一圈主动重返险境的鹰钩鼻灰衣老者，老头天生长得一副凶相，嘴唇黑紫，桀桀笑道：“王维学，这趟猫抓老鼠的游戏，就你小子心眼用得最多，到头来聪明反被聪明误，爷爷宰了你后，拿到青蚨再栽赃给这帮凉蛮子。”
    王维学见到鹰钩鼻老者后，没有任何惊惧神情，从怀里掏出还没捂热的秘笈，嘻笑道：“宋老神仙说笑了，哪里是什么猫抓老鼠，分明是自不量力的猫抓老虎，我离开棋剑乐府前，师尊们曾吩咐在下只是与宋老借阅一番，事后定当双手奉还，不是抢。不过宋老若是不舍得借，我物归原主便是，不劳烦宋老动手，只不过江湖上都说宋老睚眦必报，恩怨分明，我王维学年纪轻轻，不敢确定是否惹恼了宋老”
    灰衣老者眯眼阴沉道：“既然你这乖孙儿识相，爷爷我也懒得滥杀一通，你放心，将青蚨还给爷爷，自然不会跟你这后辈斤斤计较，说起来与你师叔祖仁字剑王鹤飞算是同辈，爷爷没猜错的话，这部吴家剑冢流出的青蚨，是你那个姓名有趣的师父想要，小子你放心，等爷爷参透了剑典，自然会去你们棋剑乐府，以物换物。莫要拖延时间了，拿来”
    王维学见这位凶名在外的魔头眼神暴戾，毫不犹豫就丢出了这本来历非凡的上乘秘笈，灰衣老者接过以后，看也不看就塞入袖中，再次伸手，狰狞笑道：“乖孙儿，别考验爷爷的耐心，再不老实一些，就要你的命了就算那帮人在眼前，爷爷铁了心要杀你再走，一样是易事。”
    王维学笑得天真无邪，赶紧从怀中抽出一张从青蚨剑典中撕下的书页，揉成一团丢给这位魔道巨擘，嘴上称赞道：“宋老料事如神，雕虫小技果真瞒不住老神仙的法眼，王维学佩服。”
    灰衣老者搓开书页，确认无误后，脸色阴晴不定，好像在盘算要不要捏死这只棋剑乐府的后生，王维学站在原地，一脸无辜道：“宋老难道是想要我师伯祖提前出关叙旧”
    重获秘笈的灰衣老者伸手摸了摸鹰钩鼻，眼中阴霾散去，开怀笑道：“你这孙儿的性子倒是与棋剑乐府那些朽木不太相似，可惜误投师门，早些时候被爷爷看到，说不定就要收入门下，好好栽培栽培。”
    失去秘笈的王维学瞧着更开心，笑道：“可惜了宋老的错爱，看来是小子没这份天大福气。”
    老者转身掠走，身形如鹰隼，几个起落便不见踪迹。
    徐凤年摸索了半天，除去几百两银票和几只瓷瓶，没有找到一本秘笈，看来这些江湖客也知道抢秘笈是命悬一线的勾当，没敢把真正值钱的好东西捎上。那名敢不把棋剑乐府当回事的灰衣老者显然不是一个弱把式，仅看轻功，稳坐二品境，抢这种人的东西，没些过硬本事不敢凑热闹的，再者争抢秘笈最要命的地方在于提防四面暗箭，春秋仍在时，当年武林中推选了一位声望武力皆有的盟主，带着四五百人的大队伍去对付一个指玄境老魔头，杀死魔头不过折损百来条性命，事后无主的宝物露面，死得人才叫多，盟主更是被同道中人剁成了肉泥，惨剧过后还是惨剧，盟主的庄子也在一夜之间化作灰烬，爹娘妻儿仆役近百人全部死尽，这以后人人想做的武林盟主再也没谁乐意去当。
    注定要无功而返的乐府剑士王维学众目睽睽下给了自己一耳光，然后走向鱼龙帮，厚颜无耻道：“刘小姐，相逢便是缘分，我要去留下城，借匹马让我随行若是没闲余马匹，我们共骑一马也行。”
    刘妮蓉怒意。
    徐凤年起身后笑道：“我的马借你。”
    王维学笑眯眯道：“你也配”
    徐凤年一笑置之，不理睬这位出身名门的剑士，对刘妮蓉说道：“我去追那名老前辈，看能不能认个师父。”
    鱼龙帮面面相觑，这姓徐的脸皮和胆识都是一点不输给那叫王维学的王八蛋啊。
    徐凤年说完就慢悠悠想着灰衣老者遁走的方位走去。坐于马车上的公孙杨望着这人的背影，发出一声叹息。再看到那名棋剑乐府的俊彦犹豫过后还是骑上马，然后黏在刘妮蓉身侧，公孙杨反倒是面容平静。徐凤年过了一座遮掩视野的山坡，才要鼓荡气机疾速奔走，就看到那灰衣老者两根手指间夹着一只小飞蚁，小东西眨眼间出现，眨眼后消逝，分明是一只晶莹剔透的南蛮蛊物，看到徐凤年的身影，鹰钩鼻老者捏爆小蛊，讥讽道：“小子在爷爷面前玩双蚁蛊，贻笑大方”
    徐凤年眼前悬空浮现另外一只飞蚁，坠地挣扎了一番便死去，当初追踪肖锵也是靠着这种从舒羞那里要来的蛊物，此时看着灰衣老者，抱拳笑道：“我曾经听说过吴家剑冢的青蚨养剑胎秘术，十分玄妙，就想着与老前辈借阅一次，只要盏茶功夫，看完便归还，若有失敬之处，还望老前辈海涵。”
    灰衣老者捏死蚁蛊后，双指还在继续搓捏，听到徐凤年言语后，咦了一声，惊讶道：“你小子还有过目不忘的手段你轻功如何，要是过得去，爷爷倒是不介意收你做奴，以后一同潜入江湖禁地，找到合适的秘笈典籍就让你记在脑中，省去老夫好大麻烦。”
    徐凤年苦笑道：“老前辈要收王维学做徒弟，怎么到了晚辈这里就是奴仆了。”
    老者说话直接，一只指甲大小的幽绿蝎子穿破肌肤，从手背上钻出，扬起一对小钳，嘶嘶作响，冷笑道：“那小子的老爹一手执掌北莽宝瓶州军政大权，你小子也就懂点微末蛊术，离巫术正统差了太多，你说你算个什么东西”
    徐凤年低头看到千百只蝎子蜂拥而至，无奈道：“可是老前辈的蝎蛊也只是旁门左道啊，远没有六大王蛊里的玉琵琶那般气势。”
    潮水蝎群，将徐凤年困在中间。
    被揭穿老底的灰衣老者也不恼火，止住蝎群上前的迹象，又咦了一声，这次是真有些惊讶了，“你小子还知道玉琵琶这等大造化仙物一般玩蛊有些道行的晚辈可都不知道有六大王蛊一说。老夫小瞧你了，本以为你只是寻常走镖的富家子弟，不曾想还是有点见识，说说看，家世如何，若是分量足够，让爷爷我都忌惮，这本青蚨剑典借你一看又何妨。”
    徐凤年笑道：“还是不说了，怕说了以后老前辈不相信。”
    灰衣老者破天荒有了好耐心，手指逗弄着手背上的蛊物绿蝎，说道：“说说看，爷爷与世人不一样，越是难以置信的事情，越是相信。”
    徐凤年说道：“有个姓楚的白发老魁，被两条接连双刀的链子锁骨，他教过我练刀。”
    灰衣老者皱了皱眉头，“这老匹夫失踪多年了，姓楚的在江湖上闯荡的时候，你这娃娃还在尿裤子吧，别蒙爷爷”
    徐凤年一脸如释重负，笑道：“他重出江湖了。”
    老家伙脸色阴晴不定，许久过后，默默收回绿蝎，蝎潮也散去，从怀中抽出秘笈，丢掷出手以后骂骂咧咧道：“算你小子运气好，爷爷我与楚老匹夫有些关系，当年欠了他一份恩情，以后见到他就说两不相欠了。”
    徐凤年一边抹去额头冷汗一边伸手去接秘笈。
    灰衣老者骤然便至，大笑一声，一拳捶在这江湖阅历稚嫩的小子胸口，“小子你这次是笨死的”
    下一刻，灰衣老者猛然停下身形，眼珠子转动，第三次咦了一声。
    只看那佩刀后生倒飞出去，衣袖鼓起，自己那一拳就如古井投石，在衣衫上显示出明显的涟漪阵阵，最终消散无影。
    年轻公子哥模样的后生也不废话，开始低头翻阅青蚨剑典。
    不敢确定这小家伙是油尽灯枯在装模作样，还是靠着古怪法子的确安然无恙，对自己修为极有信心的灰衣老者一时间走也不是，追击也不敢，气氛就十分诡谲。
    徐凤年合上秘笈，回丢给灰衣老者，笑道：“好一套剑冢青蚨飞剑术，果然玄奇。”
    生怕自己“笨死”的江湖老狐狸愣是没敢伸手，等秘笈落地后，才发现眼前这小子完全没有动手的企图，灰衣老者脸皮再厚，也有些尴尬，小心翼翼弯腰捡起青蚨剑典，却始终抬头盯着，笑道：“小子好雄厚的内力，爷爷我终年捉鹰这回被鹰啄了眼。现在你只是挨了一拳，却也看过了这本无上剑典，说到底还是你更占便宜，要不咱们就此停手，如何”
    徐凤年平静道：“要么是老前辈出拳留有余力，没有下死手，看来跟白发老魁的确有些交情。要么是老前辈根本就没有二品境，只是仗着轻功与蛊术才让人忌惮。”
    灰衣老者干笑道：“爷爷也就是没有趁手的好刀。否则别说是二品，一品高手也杀得。”
    徐凤年笑道：“谢过前辈借阅，就此别过。”
    老家伙点头道：“好啊。”
    徐凤年说道：“老前辈是不是可以重新收起绿蝎了总是在手背进进出出的，老前辈出了好多血。”
    灰衣老者笑着抹了抹手背血迹，将蛊蝎再次收回体内。
    徐凤年说道：“前辈先走，晚辈就不送了。”
    老头一脸和蔼笑道：“你先走，老夫没日没夜跑了好些天，有些累，歇会儿。”
    “前辈先走，这是礼数。”
    “不碍事不碍事，你先走。”
    “前辈，蛊蝎又爬出来了。”
    “咦又顽皮了。小子，别上心啊，可不是老夫有啥念头。”
    “前辈不走，我就不走。”
    “你这小子忒矫情了，既然大家都是行走江湖，都是大好的江湖儿郎，就别讲究辈分礼节了。”
    一老一小就在那里不厌其烦的客套寒暄。
    最后灰衣老者干脆一屁股坐在地上，瞪着这个仍是未拔刀的年轻人，终于有破口骂娘的趋势。
    徐凤年笑着弯腰，说道：“晚辈这次真走了。”
    抬头死死盯着这个修长背影，灰衣老者强忍着没有偷袭，缓缓起身拍了拍屁股，喃喃道：“一个棋剑乐府王维学也就罢了，这小子更不是省油的灯，这江湖没法子混了。”:

第二十二章 没有你们的天下十人
    徐凤年追上鱼龙帮以后，棋剑乐府那位不说话时很有卖相的俊哥儿大大咧咧骑在马上，毫无鸠占鹊巢的觉悟。
    徐凤年也不跟这个被鹰钩鼻老者抖搂身份的世家子计较，与王大石一同走在黄沙路上，没多时那些早前盲目追逐秘笈的江湖汉子见王维学没跟上，几个思量以后就悔青肠子，掉头狂奔，牵一发而动全身，连同棋剑乐府六名剑士都衔尾追上，面面相觑以后都瞧出对方的忧虑。尸体依旧在，见到地上果然还有一本披着公羊传书皮的典籍，一人捡起来一翻，一边跳脚骂娘一边撕成粉碎，其余人见到这场追逐逃不掉无疾而终的结局，顿时鸟兽散，棋剑乐府六人更是纳闷，难不成王维学猜错了那这名倍受宗门器重的师弟为何不跟上
    一头雾水的六名剑士沿着道路疾奔，跟上鱼龙帮后，见到骑马黏糊在北凉小娘身边的王维学，哭笑不得，这位宝瓶州王阀的大公子还真是习气难改，在乐府里头，也是这般玩世不恭，喜好勾三搭四师姐师妹，连一位女子师叔都没放过，若非结结实实吃了几剑都不会罢休。这趟追杀手握青蚨剑典的魔头，本宗志在必得，他们这一行七人只不过是其中一股最薄弱的势力，六人师伯，即王维学的师父吴妙哉，与那位人剑双绝的黄师叔连同几位宗门里的高手才是主力，只不过魔头行踪不定，反而先是被他们给撞到，边境此时已是撒下无双张大网，就看谁能先捞到这尾大鱼了。王维学拉了拉缰绳停下，他在同门师兄弟面前除去那股纨绔劲头，其余并无膏粱子弟的派头，翻身下马后，王维学道：“秘笈真是真的，不过那魔头委实油滑，竟也折了回来，我只能乖乖交出去，本来偷撕了一页做以后的鱼饵，也被他看破。”
    六名乐府剑士根本不怀疑是王维学私吞了去，倒不是他们心胸开阔如此境界，而是他们都清楚王维学的煊赫身份，此子进入棋剑乐府绝非贪慕绝世武学，只不过王维学年幼便已是棋坛的名人，苦于罕逢敌手，是闲来无事来乐府找人下棋的，对于练剑向来三天打渔两天晒网，连师尊都惋惜他的剑道天赋。遥遥空中爆竹响起，以爆竹烟火传讯在江湖上并不稀奇，可如棋剑乐府这般能用爆竹炸出韵味无穷将军令，在北莽肯定独此一家别无分号，无需师兄弟提醒，王维学牵马来到刘妮容身前，笑道：“与刘小姐借一些干粮饮水，行否你们到了北莽遇上麻烦，就说是我棋剑乐府的客人，若还是有人刻意刁难，无妨，再报出我王维学的名号，十有就没事了，至于说是我姐我妹，还是我媳妇，都无所谓，反正我都认的。”
    刘妮容不搭腔，只是面无表情让帮众去取出水囊和食物，王维学和两名剑客都含笑接过，而且还不忘作一剑揖，礼数丝毫不差，并未因为所在宗门的超然高崇而轻视鱼龙帮，更没有予取予夺。不仅刘妮容吃了一惊，鱼龙帮帮众更是满脸堆笑，觉得面子大涨，他们虽在北凉陵州，也听说过这棋剑乐府的名头，是北莽境内可以排在前五的大派，更难得是此派尊法守礼，许多王公贵胄子女都乐意去棋剑乐府里耳濡目染，鱼龙帮与之比较起来，都不够人家一个喷嚏打的。王维学再牵马来到少年王大石身边的徐凤年眼前，松开缰绳，再从腰间摘下那枚价值连城的玉佩，笑道：“本公子从来不小气，借你的马骑乘了一段路，这块蛇游壁就当是赏你了。可别轻易典当和佩戴，铺子出不起价格，而且容易让人见财起意，匹夫怀璧，知道什么意思吗”
    徐凤年轻轻接过入手凉透手心的玉佩，笑了笑，没有作声。
    王维学擦肩而过时，轻声道：“刀不错哦。”
    等到棋剑乐府远走，刘妮容重重挥了一记马鞭，鱼龙帮这才惊醒，一些有资格骑马的帮众都在悔恨当时没有让出马去，蛇游壁，听名字就知道这枚玉佩的珍贵了，除去北莽皇室可佩龙凤玉饰，蛇蟒就成了达官显贵的首选，他们也不是傻子，方才那风流剑士与刘小姐说起师门与家世，是棋剑乐府在前王维学这个名字在后这块蛇游壁说不定就能值个几十上百金鱼龙帮拼死拼活走上千里路才挣多少银子偏偏那姓徐的还一脸装腔作势的镇定，谁不想上去抽两个大嘴巴。徐凤年低头看着玉佩，是六蛇走壁，按照律法规格，是三品以上官员才有的佩饰，这王维学果真是北莽一等权臣之子。与那名貂覆额女子的鲜卑头玉扣带，在伯仲之间。徐凤年哑然失笑，这家伙有自己当年的风采啊。不过真要钻牛角尖比对家世的话，谁配谁不配
    看到姓徐的终于偷着乐了，时不时偷窥这家伙的鱼龙帮成员冷笑不止，你小子趁着刘小姐骑马前望，才露出小人得志的狐狸尾巴，真是无耻缺心眼的王大石倒没这般想，只是好奇问道：“徐公子，那王维学很有来头吗怎么出手就是一块蛇游壁，好像家里有金山银山似的。”
    徐凤年收起玉佩，微笑道：“也差不多了。”
    少年咂舌。
    徐凤年突然问道：“你骑过马”
    在马下小跑着的少年摇头嘿嘿道：“哪能呢。小时候去看灯市，被马踩过，以后见着马就怕，就算给我骑也不敢的。”
    北凉官家子孙与膏粱子弟，谁不曾鲜衣怒马闹市行不这么做都不好意思说自己是有钱人啊。徐凤年皱了皱眉头，少年心思单纯，却在困苦中培养出一种清晰感知周边氛围的敏锐，担忧问道：“徐公子，咋了”
    徐凤年摇头道：“想起一件事，可行与否，还得以后做了再看。”
    已经由敬畏转为敬重徐公子的少年咧嘴笑道：“那一定是大事。”
    徐凤年嘴角勾起，望向远方，自言自语道：“可惜谁都不知道该谢你。”
    烈日下少年跑得大汗淋漓，大口喘气道：“徐公子，我可听说那棋剑乐府在北莽蛮子里十分有地位，门下弟子的棋，剑，乐，都很擅长，就算是平常家世的人进去一遭，走出来以后个个都像大家族里出来的公子哥。”
    徐凤年打趣道：“你羡慕”
    少年赶忙摆手道：“再厉害也是北莽蛮子的门派，求我进都不去。”
    徐凤年啧啧道：“好大的口气。”
    上气不接下气的少年苦涩道：“徐公子，我不能再说话了，再说就跑不动了。”
    徐凤年点了点头。开始凭借记忆搜罗有关王维学与棋剑乐府的事项，北莽州数远不如一统春秋的离阳王朝，只有寥寥八州，传承数百年的惯用州名，在北莽女帝手上无一幸免被篡改了一遍，分别是姑塞龙腰东锦西河，金蝉玉蟾宝瓶橘子。
    王维学的老子应该就是宝瓶州的持节令，是彻底掌控一州的北莽实权重臣，北莽素来不分持节令的权，不像如今离阳王朝在一道内分设节度使和经略使相互制衡，故而在北莽当上持节令，若还是没些话语权，只会被嘲笑，但这种情况极少出现，能够担当一州霸主的人物，无一不是具备雄才大略的官枭，北莽女帝从不否认对这八位权臣的信任，直言不讳远胜过宫城内那些养不熟的亲生骨肉，当下北莽八个持节令中只有一名是出身王庭皇室，还是排在末尾的橘子州，宝瓶州是北莽境内唯一土地肥沃不输江南的军粮来源地，辖境虽不大，但宝瓶州持节令的权柄，分外沉重。少年王大石说王维学家中坐拥金山，还真是被他给一语中的了，所以价值百金的蛇游壁，对宝瓶州持节令的公子而言，九牛一毛。
    北莽的江湖与州数稀少雷同，远不如离阳王朝这般百家争鸣，人脉资源都被三十来个高门大宗给垄断十之，其余帮派不过是苟延残喘，伸长脖子讨要一些残羹冷炙罢了。
    棋剑乐府能在这些庞然大物里坐五争三，殊为不易，乐府能人辈出，每一任大府主都是惊采绝艳的绝世通才，几乎无所不精，往往都会出任北莽官制里真实存在的帝师，地位相较持节令还要尊崇三分。棋剑乐府尤为有意思的地方在于不管能养活多少张嘴，一定是按照天底下全部词牌名的数量来收纳弟子门徒，如今天下公认的词牌名有六百一十二个，便意味着这时的棋剑乐府最多共计有六百一十二人，除非有文坛大家新创了词牌名，并且有名篇传世，乐府才会新添一个名额。但乐府中已经弃用禁用词牌名六十四，而且还有相当数量的词牌名绝不轻易动用，只要没有合适人物出现去摘取头衔，也任由空悬。
    满打满算，如今棋剑乐府应该不会超过五百人，也难怪如过江之鲫的北莽显贵子女疯魔了一般想要进入这座宗门，而上次头回登上武评位列第七的洪敬岩便出身棋剑乐府，其词牌名是更漏子，此词牌名原本在乐府并不出奇，只在居中的第四等位置，但相信洪敬岩横空出世以后，更漏子会成为乐府将来最炙手可热的词牌名，下一任如非是不输洪敬岩的大才，肯定没办法摘入囊中。
    徐凤年屈指算来：“一等词牌名五个，传承数百年始终不作变更，二字词牌名以寒姑夺魁，三字以太平令和剑气近两者并列，四字词牌中以卜算子慢第一，加上一个铜人捧露盘。历代太平令都是大府主，剑气近是剑府府主，棋府与乐府两位府主在词牌名上并无要求。不过上代与当代两位太平令没能做成帝师，缘于北莽女帝登基以后曾经当面斥责太平令一句，自古而来，祭祀以天地君亲师排位，寡人无父母可跪拜，你若自视能与天地齐肩，再来做这个帝师。这话不愧是当皇帝的人说出口的，听着就霸气。不过太平令没当成帝师，现任寒姑成了太子妃，也算打一个耳光给颗枣子。北莽自己排位的顶尖高手，离阳王朝武评第四的断矛王茂所在四大江湖支柱，要远多于棋剑乐府，但要说离北莽王庭最近的一个门派，还是棋剑乐府。”
    北莽借着南边武当山年轻掌教剑斩气运、以及李淳罡一剑破甲两千六的东风，新鲜出炉了一份囊括两朝高手的武评，但是这两人都因为一位兵解一位重伤，没有登榜，有过河拆桥的嫌疑。离阳王朝一直对本朝武评颇有微词，但这次对北莽蛮子给出的排榜，竟然大多数都心服口服，榜首当仁不让是武帝城王仙芝，榜眼是北莽当之无愧的军中第一人拓跋菩萨，探花是桃花剑神邓太阿，接下来依次是棋剑乐府蛰伏二十年终于一鸣惊人的洪敬岩，三入皇宫如过廊的曹长卿，新晋成为天下刀客领袖的大将军顾剑棠，唯一一位敢正大光明进入北莽帝城的魔道巨擘洛阳，橘子州持节令慕容宝鼎，当年惜败于枪仙王绣却知耻后勇的邓茂，绰号人猫的韩貂寺排在十一。
    一朝各五位，称得上是南北平分天下。但显而易见，北莽的排名要相对更低，这也是离阳王朝认可这份点评的关键。这种不偏颇严重的排榜，水分才少。
    额外值得一提的是，这份榜单末尾还专门点出了两位三教中的圣人，分别是北莽身兼国师的道德宗宗主，麒麟真人。还有就是两禅寺的主持方丈。
    其中偏偏不用剑的洪敬岩一人便撑起了棋剑乐府的大梁。
    “不知道王维学的词牌名是什么。记得好像词牌名里有个凤凰台上忆吹箫，岂不是与人见面就得报上这么长长一串而且，这个名号，实在是雅俗共赏，不知道哪个倒霉蛋有魄力走出棋剑乐府。”
    徐凤年抬头笑过以后，看了眼骄阳，黯然呢喃道：“李老头，榜上没有你呢。你恼不恼这样健忘的江湖见到了认死理的姜泥，看你怎么拐骗她跟你学剑。还有骑牛的，你这个王八蛋就不知道多呆一会儿，武道天下第一啊，在武当山赏你不总说不管啥第一，总要捞一个当当嘛。你他娘的唯一一次不胆小，就骗走了我姐，我都没跟你算账，好歹让我这个妹夫行走江湖，也好跟人吹嘘不是”
    少年王大石伸手擦汗时，无意间看到徐公子的侧脸，再吃力踮起脚跟，鬼鬼祟祟偷瞄了一眼那名女子的背影，心里跟着惆怅起来。
    他的惆怅原因很简单，自己个子都还没她高啊。
    世子殿下兴许说不是兵法行家，却也绝不是门外汉，望着眼前沦为两朝战争棋盘上弃子的雁回关，感到不可思议，非但没有城垣颓败雉堞崩剥的荒凉，反而比起早前在王府一张老旧地图上的标识来得雄壮三分，在远方便粗略算计一番，显然经过重筑的方形关城，城围扩六里至九里，城墙由夯土为砖石，城顶外建有垛口外包青砖的挡马墙无数，甚至连点将台都已竖起，看着竟有一种微缩襄樊钓鱼台的错觉。本不打算入城的徐凤年在远望雁回关城墙后马上毛遂自荐，跟着刘妮容公孙杨和三名鱼龙帮青壮一同入城，既然没有城卫，更不需要任何路引，徐凤年走入城内，下意识眯起眼，第一眼不是去看那些锐气与匪气十足的人来人往，而是盯着一反常态不在城外而是在城内建造的瓮城，按照兵书旧制，
    瓮城都会建在城外，再者雁回关里的内瓮城在城体上挖有约莫是用作藏兵的孔洞，徐凤年早先听到李义山与徐骁谈及战略层面的军国大事，偶然提到瓮城改良，便有设置藏兵洞一说。但内瓮城多半用于大城摆出死守的态势，小小一个夹在两朝中间的雁回关，哪怕要做出兵粮寸断的死守，又经得起几千铁骑的蹂躏
    在荒瘠大漠无依无靠，孤立无援，雁回关就是一块无论添加多少佐料都美味不起来的鸡肋，竟然如此砸下金银的耗费心血，背后主谋，到底意图何为徐凤年蓦地升起一股要将这颗钉子狠狠拔掉的冲动。
    少年时代便流亡北莽的公孙杨露出一种浓浓缅怀的情绪。
    几名灰头土面追逐玩耍的孩童朝他们一行人有意无意接近，公孙杨上前两步，好似主动迎接上两名孩子的同时碰撞，那两个瞧着六七岁大真实年龄只会更大上三四岁的孩子没有跌倒，游鱼一般从公孙杨身侧分别滑过，见到刘妮容的讶异，公孙杨轻笑道：“不过是丢了几两碎银，这在边境叫做进山拜桩子，是常有的事情，若是不给，这些孩子后头有盘根交错的地头蛇，就等于打了他们的脸面，少不得被一大群人当面讹诈，不过也不能给太多，出门在外，少有捎带太多黄白物的傻子，一旦被当做可宰的肥羊，更麻烦。”
    顺着公孙杨隐蔽的眼神方向，刘妮容果真看到街道拐角处一名满身痞气的中年壮汉，从一个孩子手中接过从这边顺手牵走的钱袋，掂量了一番，与刘妮容对视，手臂刺青狰狞的壮汉脸色也毫无变换，反而不耐烦地打了个滚蛋的手势。
    刘妮容哭笑不得，与公孙杨低声说道：“在雁回关，当贼的都这么豪气”
    脚步瘸拐的公孙杨笑道：“在这里，当官的当兵的，都是过街老鼠，当贼当匪的才是大爷。”
    公孙杨犹豫了一下，说道：“小姐，此地不宜久留，可老头子上次在倒马关以为必死，不想让陪了自己大半辈子的牛角弓被人拉开，就自己绷断了弓弦，弓弦特制，材料只有在这边境才找得到，店面不易被寻见。”
    刘妮容点头道：“不碍事，公孙叔叔自去寻找弦丝即可，我们约好一个时辰在城门口相见，行吗”
    公孙杨考虑了一下，叮嘱道：“小姐记得不要进那些生意冷淡的店铺，这些铺子多半大有靠山才能在雁回关扎根，挣的都是大银子，常人不好打交道。还有，在雁回关这种地方买东西，自然要比在别的地方破费银子许多，这个钱心疼不得，你越是讨价还价，那些精明到骨子里的商贾越是往贵了卖，他们在那儿把价格喊破天都不觉着腰疼的。再就是在这座雁回关，虽说遇到大事力求能忍则忍，但切不可行路低头，露了怯，在靠拳头吃饭的边境，很容易招来欺软怕硬的苍蝇，这些角色，鼻子比狗好，眼睛比鹰毒。”
    刘妮容都记在心中，公孙杨走之前附加了一句：“如果一个时辰后没有见到我，你们就别等。”
    刘妮容刚要说话，公孙杨摆摆手，一言不发径直离开。
    不说还好，几名初生牛犊不怕虎的鱼龙帮青壮听到一大通告诫后，马上缩头缩脑，让刘妮容看到后气不打一处来，唯有徐凤年脸色平静站在她身旁，既有当初引来貂覆额女子兴致的招苍蝇潜质，也有震慑一些蛇鼠的能耐，毕竟敢进雁回关的公子哥，总不可能是那种弱不禁风的士子，吃饱了撑着活得腻歪了才会来边境负笈游学，先前便有一位以边塞诗名动天下的大文豪仅带书童游览边境，结果没到半个月就被人拿他的一根断指去跟所在家族索要巨额赎金，好在家底子厚，交出了银子，边境绑匪还算重诺，再者文豪与边境军队有关系，才算活着回去，至于那名书童，据说被等赎金等到不耐烦的绑匪给五马分尸了。
    真正的边境，民风那是极其的朴素。
    这不刘妮容徐凤年几人走着走着，前头就迎面走来一位穿着清凉并且裸露白花花双腿的女子，衣衫单薄，胸前双峰摇摇欲坠，女子身材娇小，身高比刘妮容还要矮上半个脑袋，可这么个走路让人担心前扑倒地的女人，面对一个彪形大汉斜撞向她的胸脯，她一记迅猛撩阴腿就干净利落造就了一个阉人，抬腿收脚，一气呵成，看都不看一眼那体重是她三倍却满地打滚的汉子，估计是嫌弃他吵闹，转过身又朝胸毛茂密的汉子胸膛就是一脚，一只绣花鞋直接踩进了这可怜虫的胸腔，面不改色的女子提起脚后，鲜血滴落无数。
    有轰然喝彩的，有言语调侃的，唯独没有路见命案而仗义执言的。
    那女子见到徐凤年后妩媚一笑，两人擦肩而过，她一巴掌拍在徐凤年屁股上，响声不小。
    徐凤年身后鱼龙帮三位目瞪口呆。
    刘妮容转头看了眼那媚态横生不忘朝徐凤年嫣然回眸的女子，再看了看眼观鼻鼻观心笔直向前的姓徐的，似乎察觉到刘妮容的愤懑，徐凤年无奈道：“怎么，还要我喊非礼不成到时候整条街就你一位女侠出马相助，很好玩啊。”
    刘妮容撇过头，嘴角悄悄翘起。:

第二十三章 有女口衔骊珠
    鱼龙帮那三位哥们就整不明白了，怎么好事都给姓徐的大包大揽，倒马关那会儿貂覆额的腴美人差点要强抢这个小白脸，没入城时平白无故得了一枚蛇游壁，这才入城多长时间，就给一个胸前双峰能闷死汉子的娘们调戏了，人比人气死人，三人猛翻白眼，眼神如刀子丢向姓徐的，一来二去，反而不再被雁回关的恶名给吓到，让生怕三人露馅的刘妮容如释重负，按照公孙杨所说去拣选了几家生意火爆的铺子，补充了干粮与饮水，井水贵如油都不足以形容这里的水价，简直是一两水一两银，若非公孙杨提醒在先，面对那个拿勺子蹲在井旁一副爱买不买架势的商家，刘妮容真想转身就走，听到那人满嘴荤话说给摸一下手就送一勺水后，她差点没抽剑捅过去，只好远离几步，干脆让姓徐的与这些流氓打交道。
    刘妮容抚了抚急剧起伏的胸脯，下意识往下一瞧，以前不觉得，可比起方才那个不害臊的女子，自己这里似乎真的不大啊。
    正恍惚间，肩膀被人一拍，仿佛已经撞破羞人心事的刘妮容脸颊绯红，脸色却故作狰狞，显得十分别扭，她看到姓徐的拎着盛放有一小汪井水的葫芦瓢站在眼前，刘妮容皱了皱眉头，姓徐的笑道：“放心，这是我请你喝的，骗那卖井水的你是我妹，回头答应介绍给他，这一大勺水本来卖给生人三两银子，现在只要半吊钱，反正是借你的人情，喝起来不需要有什么负担吧”
    刘妮容犹豫了一下，挤出一个笑脸道：“算了，还是装入水囊吧。”
    徐凤年望着这个嘴唇已经干涩到渗血的年轻女子，好气又好笑道：“说好了是送你喝的，我拿你人情占便宜，那是因为我无赖，你怎的也学起我来了喝不喝不喝我就自己喝了”
    刘妮容接过葫芦瓢，抬在空中，唇不沾瓢，一缕沁凉井水缓缓倒入嘴中，泛起一股从头到脚的舒爽凉意，停歇慢饮几次，还剩下一半，姓徐的见她为难，二话不说接过去就仰头灌入腹中，一拍肚皮，心满意足地转身去还掉葫芦瓢，还不忘与那贼眉鼠眼的守井卖水人窃窃私语几句，刘妮容明知道两人注定没嘀咕什么好话，竟是生气不起来，暗暗骂自己刘妮容你的骨气呢，就值半瓢水吗
    三名鱼龙帮青壮扛了二十来只水囊，还有一大袋子干粮以及酱牛肉之类的熟食，徐凤年除了腰间悬春雷，两手空空，难免又要被白眼愤恨，走在刘妮容身边，笑道：“不当家不知油盐贵了吧，光是买水就花了八十多两银子，有何感想”
    刘妮容拿手指润了润干裂的唇角，默不作声。
    临近城门时，离与公孙杨约定的一个时辰还有略有盈余，徐凤年突然止步道：“我可能要在雁回关逗留一两天，但肯定不会耽误在留下城的生意，就不送刘小姐出城了。”
    刘妮容侧身看着徐凤年，平静问道：“如果出了任何意外，我找谁去说理如何回去见我爷爷还有那四具此时还在运往陵州途中的棺材到时候我有资格去灵堂上香吗”
    徐凤年眉头微微皱起，正在酝酿措辞，刘妮容长呼出一口气，轻声道：“我出完气了，徐公子大人有大量，别跟小女子一般见识。你自己小心便是。”
    徐凤年欲言又止，最终只是挥挥手，转身走回城中。来到一座瓮城外围的茶摊子坐下，水是简简单单的井水，茶叶也是廉价茶叶的茶渣子，雁回关里的熟面孔，掏腰包买水并不夸张，尤其是扎下根的居民，汲取井水自然不要什么钱，不过一碗茶却也要卖半吊钱，归根结底，还是不管好茶坏茶，能够从江南或者西蜀走茶马古道千里迢迢贩运到雁回关，哪怕是搁在离阳王朝南方入不了席的茶渣子，也委实不算便宜，徐凤年身上本来有三百来两银子，后来趁火打劫搜刮到二百多两银票，几碗茶还是喝得起的，静等滚烫茶水变温热，喝了一口，望向不合两朝军制的瓮城，徐凤年的眉宇间阴沉沉，一路行来，期间还在墙角根蹲了半天，发现内墙砖砌的排水槽都透着一丝不苟的严谨，当初建造如此，如今保养亦是。
    缓缓收回视线，徐凤年准备晚些时候再绕城走上两圈，再说了，到了这座霜重鼓沉声不起的雁回关，再往北去，就是真正到了北莽。酒肆老板是个中年汉子，看徐凤年的模样，不像缺钱的，就厚着脸皮说自家红烧牛肉是如何地道，徐凤年笑着答应下来。
    夕阳西下，头顶有南雁北飞，一盘热腾腾的烧肉端上桌子，徐凤年夹了一筷子，不出意外，是就地取材的野牛肉，当然比不得黄牛肉鲜美，不过又卖茶又掌勺的老板有些机智，拿一种冬雪反茂绰号春不老的蔬菜腌制，放入牛肉，比什么香料都来得熨帖，这一大盘牛肉卖相不俗，滋味也让人舌下生津，徐凤年干脆让老板把茶换成酒，再让他去隔壁卖饼摊子买了两大块，这一顿吃得舒坦。
    徐凤年抬起头，看到一名风尘仆仆的老儒生，身材矮小，背负着一只与体型严重不符的竹编大书箱，身形还算矫健，闻到酒香饼香牛肉香，食指大动，一屁股重重坐下，摘下书箱随意放在脚下，揉了揉肩膀，朝店老板招手道：“麻烦给我来一份与这位公子一模一样的伙食。”
    店老板看人下碟的本事早已练就得炉火纯青，一脸不乐意，只是没有挪动脚步，还算给老儒生留了颜面，没有直接开口询问你老带够银子没，上了年纪的老书生也不以为意，拿出一只棉布钱囊，手指蘸了蘸口水，掏出碎银和铜钱，分作两堆，一堆推向店老板，后者看人偶有失误，看钱却一直火眼金睛得很，往桌面一抹，将碎银和铜钱搂进袖中，笑逐颜开，赶紧拎出酒水，扯开嗓子让隔壁摊子弄两大饼过来，说是钱先欠着，然后忙活红烧牛肉去了，没多时就给老书生端来如出一辙的春不老牛肉。
    满头白发的老书生拍了拍袖管上得灰尘，扬起无数，一手拿着大饼，一手提筷夹菜，酒碗放在身前，低头就可以喝到，就着酒肉吃着饼，已经很忙了，老书生还是不肯消停，说这牛肉补气血，裨益气盘，说这春不老可明目除烦，解毒清热。唠唠叨叨个不停，偏生这迂腐老儒吃得极慢，附近几桌茶客本就眼馋老家伙的大快朵颐，受不了这份呱噪，纷纷丢钱走人，让巴不得顾客流走起来的老板瞧着很是开心。
    徐凤年再如何细嚼慢咽，也吃完停下筷子，跟茶肆老板问道：“城内有没有做弓的店，最好是老字号的铺子。”
    雁回关就这么大的地儿，卖茶老板在这里住了五六年，闭着眼睛都能走下来，正给自己打赏了半碗酒的他笑呵呵答复道：“有啊，怎么没有，离着就隔着两条街，老头儿姓张，弓长张，他那儿随便拎出一张弓胚子都能让人红眼，代代相传，传了十几代的手艺了，听说以前还是东越还是西蜀那边的皇室大造匠哩，老张来咱们雁回关算早的，他儿媳妇是本地人，小孙子就是在这里生下来的，还是我婆娘去接生。公子能挽弓不过丑话说前头，老张脾气古怪，铺子前头悬着一张两石弓，拉不满就不让进门，公子臂力一般的话，就别去自取其辱了。”
    徐凤年哦了一声，“两石弓，拉不开。”
    徐凤年遗憾问道：“有没有不需要挽弓就能进去买弓胎的铺子太好的弓，也买不起。”
    见那老头仍然念叨不休，徐凤年忍不住笑道：“老先生，你弯腰看一看书袋掉了没。”
    老儒生没搭理这句调侃，依旧沉浸在自己的世界里。徐凤年付了完全相同数额的银钱，起身离开。方才见儒生将一囊银钱做半分，徐凤年吃饭时就在算计老板会喊什么价，算来算去，一壶糙烈的燕尾酒，一盘春不老红烧肉，连那碗茶渣子在茶马古道走上一遭后的溢价都算在内，再加上雁回关针对生面孔的宰客力度，发现老头儿不但是个喜欢掉书袋的话痨，竟然还是个打得一副好算盘的老书生。
    店老板咬着一块碎银，看到银子上的牙印，脸上笑出花来。以往卖茶，利薄如纸，大多数都是卖给知根知底的街坊邻居，下不了狠手，今天两盘肉两壶酒挣了好些银子，晚上回去与家里黄脸婆邀功一番，兴许能让那长得皮糙却有硕大屁股的懒货婆娘出些气力，叫她乖乖坐在上头，能好好拿两瓣肥腴大磨盘磨上一磨，寻常行房，这个娘们只是死挺挺躺在那儿，大字趴开，他好不容易有了些快意，骤然听到她打雷一般的呼噜声，扫兴至极。都说福无双至，今天老天爷开眼了，才走了一位口音驳杂的佩刀公子，老儒生还没走，就又来了一大窝贵气男女，七八人，其中一名佩剑女子的姿容让店老板差点把眼珠子都瞪出来，店老板算是南唐遗民，举家逃亡到这座后娘养的雁回关，父辈早已含恨过世，他也早忘了什么家祭无忘告乃翁，上香时多半心不在焉说上几句保佑生意兴旺的琐碎，懒得再提什么春秋什么南唐，而他也已经多年没有想起那南方湿润气候下的莲塘，雨后天晴，有一株青莲亭亭玉立，眼前女子，实在长得让人感到自惭形秽，甚至生不起歹念，在雁回关看鱼龙混杂人来人往，如此绝色，还真是头一回遇到。
    心情大好的茶肆老板热络吆喝起来，听到一名气态儒雅的中年黄衣剑士只要了八碗茶，他也不介意，秀色可餐，能凑近了看几眼那名约莫二十四五的女子，这点茶资不要也罢。在塞外游历，底子再好的美人，也要教黄沙烈日给清减去一半丰韵，有能如眼前这位水润，仅是瞧着就令人倍感清凉
    那宝瓶州持节令独子王维学赫然在列，在座七位都是与他师父一个辈分的棋剑乐府高人，棋府剑府乐府三府皆有，师父吴妙哉正是那位开口买茶的黄衣剑客，王维学在宗门里交友广泛，与在座几位早就都混了个熟脸，尤其是那位宛若青莲的黄师叔，后者当初被纠缠得厌烦，三剑就让王维学躺在病床上半年，这桩风波闹得很大，持节令公子是棋府亲传弟子，出身寒门的黄姓女子则是剑府下任府主的热门人选，原本剑府的意思是象征性禁足她半年，大家都有台阶下，不曾想持节令王勇亲笔修书一封向女子致歉，王维学活蹦乱跳下床以后也未记仇，与剑府黄师叔的关系反而稍微融洽几分。以大手大脚著称的王维学不与师父说话，而是望向一个皮肤黝黑的健壮女子，笑眯眯道：“一斛珠师叔，我师父小气抠门，要不咱们单独叫一份红烧牛肉，馋死他们”
    那个女子本就相貌粗鄙，在一头青丝以紫檀木簪挽起的青裙绣鞋女子身边，愈发显得丑陋，还有这一斛珠的词牌名怎么听着都像是反讽，好在这黑肤女子心胸素来不让须眉，大手一挥道：“只要你请客，师叔没废话。”
    吴妙哉爽朗笑道：“不患寡唯患不均，你这胳膊肘外拐的徒儿，吃不穷你除了你黄师叔，请我们每人一盘红烧牛肉。老板，牛肉可够”
    茶肆老板不给这帮肥羊反悔的机会，一溜烟跑去后边剁牛肉，一边跑一边喊道：“管够”
    王维学瞥了一眼坐在角落的老儒生，收回视线，轻声道：“我雁门关花钱买了个消息，那些从倒马关过来的北凉人，都是陵州的鱼龙帮，小帮派，顶多两三百号人，帮主姓刘，这趟领路的刘妮容是帮主的孙女。这帮人没有什么大疑点，与于老蛊头肯定不认识，只不过鱼龙帮队伍里有个佩刀的年轻人，有些古怪，按照师兄们所说他们回来以后在地上瞧见了一本货真价实的公羊传，而当时我所见到的是宋老蛊头带着公羊传书封的青蚨剑典逃遁而去，佩刀男子追了过去，说是要认个师父，之后期间发生了什么，不得而知。我故意丢了块蛇游壁给这家伙，希望人多嘴杂，能够横生枝节，让这小子主动现形。”
    黄衣吴妙哉相貌清逸，是一位美髯公，男人到四十，只要有气质撑起来，可就真是一枝花了，熟透了的妇人眼光比小女孩要高挑剔，独独就好这一口，两根手指捻了捻髯须，眯眼笑道：“过江的虾米，自顾尤不暇，我们不用分心。这本出自吴家剑冢的青蚨剑典是珍贵非凡，但更让我们棋剑乐府好奇的是除了这部上乘驭剑典籍，还有三四本秘笈几乎同时流入边境，若是幕后人有心而为，就有嚼头了。西湖师弟，你怎么看”
    瘦如猴子却一身华贵锦衣的男子，相貌与吴妙哉一个天一个地，这人手持一柄铁如意，但眼神清澈冷冽，身上养出一种只可意会的不怒自威，缓缓笑道：“东仙师兄，你这可就是问道于盲了啊，就我这一根筋的脑子，也就是找到那姓宋的拿铁如意打杀了。”
    其余师兄弟们皆是会心一笑，西湖师弟性子直爽不假，但下棋如做人，每次落子直敲人心，绝对不能小觑。棋剑乐府三座府邸，也正因为有西湖和一斛珠这般粗犷心细兼有的同门，才可以表里如一的其乐融融。而且棋剑乐府最让世人艳羡的是门内有不下二十对神仙眷侣，或者隐居府内常年对弈练剑，或者携手行走江湖，相濡以沫却能不相忘于江湖，只羡鸳鸯不羡仙，不过如此。
    对于棋剑乐府而言，一本青蚨剑典算不得什么燃眉的大事，也不是搜罗不到就要捶胸顿足，否则也不会仅仅派出吴妙哉这一辈精锐走出府邸，更多是存心让王维学这帮晚辈来边境历练，读万卷书行万里书，再加棋剑乐府独有的落子百万，便是宗旨。吴妙哉单独一人，兴许制服不住那魔道中人的于老蛊头，可联手两位师兄弟便足以将其困死，因此更高一个辈分的府中长辈出马的话，例如吴妙哉的师父叶山鹿，词牌名渔父，剑术如棋风一般杀伐果决，只要被一眼看见，侥幸得手青蚨剑典的宋姓魔头就万万逃不出手掌心。
    王维学一直偷偷打量着喝茶的剑府黄师叔，王维学出身王朝第一等豪阀，怎样美人儿没有见识过，这位名义上的长辈女子漂亮毋庸置疑，但真正让他动心动容的是她的坎坷境遇，出身龙腰州一个不起眼的寒门小族，年幼时被她那位游历四方的师父相中根骨，带回棋剑乐府初始，轰动三府，无一不去称赞她天资卓绝，几乎不逊色于历代府主，二等词牌名位列第一的谪仙空悬百年，剑府府主原本有意摘来赐给那粉雕玉琢的小娃娃，又担忧拔苗助长，便想着等少女初长成以后再由她自己拿下谪仙的词牌名，这孩子不负重望，三年习剑便与剑通玄，不曾想十岁时生了场大病，几乎暴毙，这以后经脉枯萎，窍穴紧闭，之后整整五年一言不发，与哑巴无异，终日练剑却毫无寸功，让旁人瞧着心酸。十六岁时被评点词牌名，仅是拿到了第六等的山渐青，雪上加霜的是她的师父随后逝世。
    若只是如此，这个名叫黄宝妆的女子，也就要灵光乍现后籍籍无名一辈子，但十八岁时独自走入宗门后面的青山，再出青山时，已是开窍两百一十二，再练剑，境界一日千里，三府震动，都将其视作有望争夺下任剑气近的天纵奇才。
    连已是棋剑乐府第一人的更漏子洪敬岩都时常与她下棋。
    王维学痴痴道：“好一个山渐青了。”
    吴妙哉在桌下踢了一脚这色迷心窍的徒弟，后者立即恢复常态，嬉皮笑脸。
    继洪敬岩之后再次让棋剑乐府不惜倾力栽培的黄宝妆喝完茶，起身朝在座师兄师姐轻轻一揖，默默离去。诸位习以为常，回礼以后便继续闲聊，只有王维学想跟上去，被师父吴妙哉一把拉回座位。
    世子殿下站在城头俯瞰全城，这时候的雁回关宁静安谧，就像一位暮年老妇打着瞌睡，但世子殿下确定这名老妇与慈祥没有半点关系，一旦垂死挣扎起来，会是异常的狰狞。城头上就只有徐凤年一人，缓缓走到东城墙点将台下，有一座石碑，蹲下后仔细看去，竟是北莽书法大家余良的杰作佛龛记，行文晦涩，夹杂太多佛教术语，一般人根本认不全，不过余良行文旁征博引推敲过度，字却是一等一的好，当今天下书法四大家，北莽就这位担任兵铠参事的余良上榜，连离阳王朝文坛都由衷赞誉“余龙爪字里有骨鲠金石气”。北莽女帝对这位“字臣”也相当青睐，曾对一名近臣戏言“余良学而有术，以字求宠，以文感恩，如小鸟依人，，竭诚亲近于朕。寡人自当怜爱余良。”
    徐凤年盘膝而坐，将佛龛记一字一字读去，读完以后，哑然失笑道：“余大家啊余大家，给一名半百老妇人说成小鸟依人的滋味，不好受吧”
    然后徐凤年转头笑问道：“这位姑娘，喜欢听我读佛龛记”
    世子殿下身后正是无意间来到城头的山渐青，黄宝妆。
    她腰间悬一柄古剑绿腰，是剑府珍藏四百年的三大名剑之一，传言剑纹若九条青蛇，方于水中，游走如活物。
    在棋剑乐府面如寒霜的山黄宝妆露出一抹羞涩。
    徐凤年难免感到惊讶，在雁回关要找一名脸皮浅薄的女子实在比登天还难，况且她还有九十文的姿色，瞥了眼那柄绿丝缠绕的剑鞘，问道：“姑娘是棋剑乐府的人”
    她犹豫了一下，点点头。
    徐凤年起身后作揖道：“在下徐殿匣，宫殿的殿，剑匣的匣。”
    黄宝妆以棋剑乐府独有的剑礼回礼。
    眨眼睛，徐凤年身形暴起，掠至这名女子身边，一只手贴住她的心口锢住气机，一手捏住她的下巴，逼迫其张嘴，眯眼往嘴中看去，“果然如我所料，师父曾教我一些失传的相术，我只记住了天人相龙妃相在内最神奇的六种，这位姑娘竟然身兼两种，早该承受不住而暴毙死去，一定有那浩瀚青史上唯一一颗被见证以及记载的骊珠，在姑娘体内借气生长，好一个骊龙颔下吐龙珠”
    有一颗红珠悬于黄宝妆口中，她张嘴后便再难以遮掩这颗千年骊珠的流光溢彩。
    黄宝妆眼泪如珠子滑落脸颊，眼神逐渐涣散，但仍是竭力沙哑道：“你快逃”:

第二十四章 魔头
    女子如龙，悠悠口吐骊珠。
    国士李元婴曾给世子殿下讲述过人生百相，后者只挑了六种去记，真正见识过的只有一种，共工相，有两人皆是如此，弟弟徐龙象，再就是青州陆家带来的家仆，重瞳子陆斗，黄蛮儿和这位曾经在山熊利爪下救下陆丞燕的重瞳子，都是天生膂力惊人，即便没有后天习武锻炼体魄，也能凭借着先天恩赐，扛千斤鼎，生撕虎豹，有如神助。但眼前这位棋剑乐府里走出的女子，竟然既是道门真人垂涎三尺的天人相，又是密宗欢喜双修中的梦寐以求的龙妃相，打个比方，这类人就像一棵活人参在街上逛荡，岂能不让人心生歹念。
    况且兼具双相，她除非有黄蛮儿那般的身体，否则根本承受不住，能活蹦乱跳到今天，只能依靠那颗传言八百年前大秦皇后衔嘴入棺的骊珠，只听说前朝被盗墓，但未有发现骊珠的消息流传世间。当徐凤年看到女子吐珠后眼神涣散，下意识就要将骊珠逼迫回她口中，但已然来不及，死寂无神的双眸猛然一变，毫无征兆变作一赤眸一紫眸，熠熠生辉，徐凤年惊悚，应变已经算是迅捷，拦不下龙吐珠，当下左手向下按住春雷刀柄，右手紧贴女子心口发力一推，试图打散她体内炸雷的汹涌气机，这一瞬间哪里顾得上手心那一团鸽肉是软是硬，至于男女授受不亲就更是个笑话，再有丝毫分神，可能自己小命就得莫名其妙交待在这里。
    纹丝不动的徐凤年额头渗出汗水，王重楼灌入体内的大黄庭吸纳八分，竟然在纯粹与这名女子硬碰硬气海的前提下，仍是完全落于下风女子双色眼眸滴溜溜转动，好似在黄泉路上倒行回阳间的厉鬼，在缓缓适应与阴间截然不同的世界，不光是有揩油嫌疑的右手被黏住，徐凤年搭在春雷上的左手一样动弹不得，就跟一座雕塑杵在女子身前，保持着看似亲昵温馨其实凶险万分的架势，她双眸终于有了焦距，直直盯着近在咫尺的徐凤年面孔，骊珠欢快地绕着女子飞旋，在暮色中带出一抹一抹的流萤光华。
    不知道还能否算是棋剑乐府黄宝妆的女子伸出一根纤细手指，轻轻点在徐凤年眉心。
    徐凤年体内气机几乎寸寸砰然炸裂，发出一串黄豆在锅中爆开的声响，可想而知世子殿下的气机是何等充沛，而受到的疼痛又是何等巨大，千刀万剐的酷刑肯定要比一刀腰斩来得恐怖。这段时日钻研王仙芝的刀谱，尤其是那一页讲解剑气滚龙壁的气机运转路线，让逆水行舟的徐凤年已经很能承受其中足以让常人晕厥的刺骨颤栗，越是如此，此刻受罪越重。好像是因为有些讶异徐凤年没有被弹指杀死，女子僵硬缓慢地歪一下脑袋，然后低头望去，看到春雷以肉眼可见的速度出鞘一寸，再归鞘大半，如此不停往复，可谓艰辛地终于出鞘至两寸半，她的耐心也消耗殆尽，闪电出手，拍在徐凤年手背，春雷刹那间彻底回鞘，不仅如此，春雷岛冲撞刀鞘的余劲，让这柄短刀在徐凤年左腰荡出一个上翘弧度，紧接着她左手在徐凤年胸口“轻柔”一推。
    徐凤年双脚离地，连人带刀倒撞向佛龛记石碑，厚达三寸的结实石碑不是折断，被徐凤年体内的混乱气机殃及，整座等人高的大碑瞬间砸成无数块碎石。
    徐凤年立定后不惊不惧不悲不喜，略微压抑下痛感，勉强调顺气机运行，左手按住春雷，抬头见她不急于追击，抬起右手抹去嘴角猩红鲜血。不知道棋剑乐府如何养出这么个怪胎的女子，扭了扭脖子，望着徐凤年，嘴角扯了扯，应该是在讥笑他的不堪一击，她伸出一根手指点了点城墙以外，很善解人意地提醒徐凤年尝试一下逃跑。
    于是徐凤年没有让她失望地掠向城头，脚尖在在箭垛墙体上一点，但却是在空中转折，春雷毫无凝滞地出鞘三寸，身体狠狠撞向这名高深莫测的女子。逃以她的凌厉手段，肯定身体落地时便是丧命时，五步时，春雷即将彻底拔出的关键一瞬，她轻描淡写地向前踏出一步，一只五指纤细如青葱的玉手往外一推，让徐凤年身体一滞，恰好在节点上延缓了春雷出鞘的时机，她另一只手伸出凌空往回缩，徐凤年如同龙汲水给吸纳过去，女子骤然加速快步前行，横出手臂，轰然挥在徐凤年胸膛，身体如同一张被拉弦满月的弓胎，再度向后倒飞出去，女子继续前行，看似闲庭信步漫不经心，实则快得让人眼花，她“慢腾腾”走到身体浮空的徐凤年身侧，一个肘击在腰间，徐凤年的身躯边墙上砸出一个坑，单膝跪地，吐出一大口淤血，青砖地面上一滩红色，触目惊心。
    她面无表情勾了勾手指。
    徐凤年默然以春雷鞘尖点地，借力撑起身体，直起腰，浑然忘我，没了疼痛，没了杂念，脑海中只有那一页剑气滚龙壁的精髓所在，气海沸腾。
    气吞云梦泽，波撼昆仑山。
    徐凤年再不去握春雷，双手在胸前起手势，双脚在地面上击出两团尘土。
    在这种要人生死存亡的紧张时刻，她肚子发出咕噜一声，轻轻叹息，几乎弥漫整座城头的浩然杀机荡然无存，她低头摩挲着肚子，喃喃道：“饿了呢。”
    徐凤年气机一松，她的那张脸庞眨眼睛就到了贴到了他眼前，双手握住徐凤年双臂，喜怒无常的她沙哑道：“饿了，我就格外喜欢杀人。把你手臂撕掉好不好”
    徐凤年决绝的脸色浮现出一抹冷血，故作一松的气机悉数提起，张嘴一吸，将那颗骊珠咬在牙缝中，只要她撕断双臂，他就可以拼上全部大黄庭将这颗骊珠炸碎。
    她问道：“你真以为我会让你心想事成”
    初见面时，是徐凤年说话，她做哑巴，现在风水轮流转，颠倒过来，徐凤年成了哑巴。
    她笑了笑，松开徐凤年双臂，不见她任何气机运转，骊珠便脱离徐凤年的驾驭，重返她身边活泼打转。她跃上城头，弯腰看着徐凤年，说道：“算你运气好，我曾经与她许诺，吐出骊珠后见到的第一个人，不杀。”
    徐凤年不笨，知道这名棋剑乐府的女子是双重人格，他显然更喜欢跟那个腼腆婉约的她打交道，眼下这个她，应该至少是指玄境界，吐出骊珠，就等于释放了一尊天大魔头，难怪当初她让自己快逃走。徐凤年倒不是说贪恋这颗传说可以让女子青春常驻的骊珠，至少想着见识一下天人相与龙妃相的玄奇，不过打死都没预料到一颗珠子会惹出这么大麻烦。跨境杀人，是很解气，但事实证明徐凤年目前还做不到。
    她玩味道：“答应不杀，不意味着可以活得痛快，不过你这人还有些小本事，受得住一弹指。你其实应该一开始就拔刀杀人的，也不会如此狼狈，为何犹豫了怜香惜玉，真蠢。你练刀，已经到了蓄意的地步，这跟李淳罡到达指玄境以后闭鞘封剑是一个路数吧，对的，你方才有李淳罡在西蜀皇宫剑气滚龙壁的雏形，你跟这老头是什么关系说来听听，要是我开心，教你几手不输两袖青蛇的好东西。”
    徐凤年多此一举地握住春雷。
    女子负手而立站在城头，赤眸紫眸很是渗人，居高临下微笑道：“呦，看来这老家伙在你心目中还真有地位，都舍得拼上性命维护他有什么了不起的，不过就是十六岁入金刚十九岁入指玄，这个跟我差不多嘛，况且他二十四岁才达天象，说起来比我还晚，什么天不生我李淳罡剑道万古长如夜，好笑好笑。我看也就是你们离阳王朝没有真正的高手，哦，王仙芝算一个。”
    始终没有说话的徐凤年终于张嘴，早已涌到喉咙的鲜血吐出，不是他想做哑巴，实在是已经说不出话来，只好朝她做了几个字的嘴势。
    她伸出一根手指，骊珠绕指而旋，她笑眯眯道：“哦，你是说去你娘的。”
    她说完以后，徐凤年两袖猎猎作响，重新闭嘴后，唇角溢出鲜血却是更浓。
    她撇了撇嘴，冷笑道：“也就是你不知道我是谁，否则哪来这么多狗屁骨气。”
    她跳下城头，伸了个懒腰，握住骊珠，轻柔摩擦脸颊，恋恋不舍叹气道：“回了。”
    骊珠重新入嘴，双眸光华逐渐淡去，归于暗淡。悬挂绿腰剑的女子一脸茫然站在那里，好不容易才看到一屁股跌坐在地上的徐凤年，眼眶湿润地小跑到世子殿下身前，紧闭嘴唇，拿手指在空中比划，仍是不敢有丝毫懈怠的徐凤年看懂了，她是在说：“别杀我。对不起，我如果张嘴或者死了，她就会出来杀很多人。”
    徐凤年暗自庆幸没有在她回魂的时候痛下杀手，她那一番故意激怒自己的言语果然是预谋的，恐怕更是存心主动给自己杀死另外一个她的机会，这个手段骇人的女魔头，心机也不浅啊。眼前这个相对来说普通的棋剑乐府女剑士，无非是与自己一样临近金刚境，论起贴身搏杀，徐凤年有九成把握将其斩杀，要不然那时也不可能一瞬间就制住口衔骊珠并未疯魔的她，分明是个没有江湖阅历与厮杀经验的雏鸟，顶尖宗门的嫡系亲传大多如此，按部就班的在武道上飞跃晋升，看似一骑绝尘，一旦遇上在江湖摸爬滚打过来的同境武夫，只有一个死字，而且以她这种百年难遇的情况，棋剑乐府没有拿铁链把她当做凶兽锁起来已经足够宽宏大量了。
    徐凤年一边吐血一边苦笑，要有多悲凉就有多悲凉，让那个从小就在棋剑乐府长大而涉世未深的黄宝妆无限愧疚，以至于完全忘了这场灾祸是这名佩刀男子自讨苦吃，两个鲜明的极端，一个她，上一次现世，惹下了骇人听闻的滔天大祸，一个她，只会埋头练剑，只会在棋剑乐府板着冷脸这么个最笨的法子，去应对所有人，师父说什么便是什么，师父逝世以后，便是瞎子一般茫然失措，只敢躲起来偷偷哭。
    这个她，此时此刻，忘了矜持和羞涩，颤抖着伸手去帮这名陌生男子擦去鲜血，但如何都擦不干净，徐凤年轻轻抬手挡去她得帮倒忙，一脸无奈道：“没事，吐着吐着习惯就好，死不掉的。”
    徐凤年好奇道：“她是谁”
    黄宝妆抽泣着沉默下来。
    徐凤年也不追问，在离阳王朝魔道式微得厉害，尤其是当年六大魔头上金顶，被齐玄帧一人杀尽，徐骁马踏江湖后，一些个帮派名字稍微有魔教嫌疑的都忙不迭更名，夹起尾巴做人，但北莽皇朝大大不同，北莽王庭除了扶持那些个少数几大宗门去垄断江湖，对于所谓的魔道派别，一直不予理睬，以至于那些个公然食人心肝的、采阴补阳的大邪派，一样能够风生水起，北莽王庭一直遵循江湖事江湖人自己拿双手去解决的宗旨，这次北莽点评武榜，除了天下十人，还列出了十位魔道巨擘，随便拎出一个，在离阳王朝被江湖传首十次都不够，其中高居榜首的洛阳，只凭双手便转战东锦宝瓶橘子龙腰四大州，最后更是堂而皇之杀到帝城，见人便杀，这还不够，直到赶至皇城门口的军神拓跋菩萨亲自出手，才挡下这位一身紫袍魔头的脚步。
    北莽女帝就在城头观战，始终耐着性子没有调动拱卫皇城的六千锦甲，而是说了一句：“用六千甲士杀一个洛阳，寡人的巍巍北莽岂不是少了一万二千好儿郎”
    这样的江湖，这样的北莽，是应该亲眼去看一看。
    “凤年，你有没有想过，北凉三十万铁骑，要担心被背后捅刀子，到底能否挡得住北莽一个皇朝的正面南下”
    那一晚彻夜密谈，临近尾声，徐骁问了这么一个问题。
    徐凤年后移了一下，靠着墙壁，总算止住鲜血涌出的势头，抬臂拿袖子随意擦了擦嘴，苦笑道：“当时一个冲动，对姑娘有所不敬，见谅个。”
    黄宝妆摇了摇头，指了指徐凤年的脸，继续比划手势，“你的面具破了。”
    先前在雁回关墙根下蹲着换上一张舒羞精心制造的易容面具，与那个她一战后，已经破碎七八分，徐凤年仔细一点一点撕去，在她帮着指指点点下，逐渐露出本来的面容，略显苍白。
    徐凤年伸出一只手，她以为他要自己搀扶，也伸出手，一下子被他拉入怀中。
    手足无措的黄宝妆娇躯僵硬。
    徐凤年轻声笑道：“知道你想说什么，你不喜欢我。我也没说喜欢你啊，不过就是吐了这么多血，好歹把老本挣回来，亏本买卖，我不做的。”
    精疲力尽的世子殿下闭上眼睛。
    记得徐骁说过，年轻时候第一次遇到媳妇，就被打了个半死不活。:

第二十五章 与南雁一起北归
    黄宝妆年幼便被师父带入北莽心中的仙府，纤细肩膀早早被压下太多重担，以后除了练剑下棋就再无事可做，单薄如一张世间质地最佳的白宣，棋剑乐府看她看得太重，由不得任何人私自去在这张宣纸上写下一撇一捺，从稚童长成少女，几乎便是只与师父和两位府主寥寥几人接触，她曾无数次站在高耸楼阁上踮着脚跟，遥遥俯视那些与她无关的欢声笑语，充满好奇和憧憬。
    黄宝妆十岁以后开始知道另一个自己，十六岁在青山中横空出世，这个她强大到棋剑乐府不得不让一位大师祖时刻盯着自己，她就像脚踩西瓜皮能滑到哪里是哪里，二十岁以后，师父已经不在世，除了铜人师祖，就只有洪师兄会时不时来找她下棋，两个臭棋篓子，棋府府主看过棋局后，就再不愿意在一旁观战，黄宝妆知道自己除了那个她的存在和练剑两样，一无是处，下棋糟糕，识字不多，她一直很羡慕宗门里师兄师姐们的腹有诗书气出口成章，入雁门关前东仙师兄吴妙哉就与西湖师兄打赌谁能一字不差读顺佛龛记，因此当她登上城头看到这个背影，听着他朗朗上口，便在心底很敬佩他的博学。
    师父，两位府主，铜人师祖，洪师兄，加上她共计六人，不过如果世子殿下知道自己仅是在比一只手略多的人数里，还排倒数第三的真相，一定会觉得这种博学也太没诚意了。
    徐凤年见四下无人，从怀中掏出一叠纤薄如蝉翼的面皮，小心翼翼剥下其中一张，往自己脸上贴去，五官每一个细节，都用手指缓慢推移过去，黄宝妆毫不掩饰她的震惊，别看就是拿面具往脸上一拍的，其实是不输绣花的细致活，徐凤年的精气神折损严重，生怕露出破绽，正要跟她说上一声看哪里不妥，她已经心有灵犀地伸出青葱，缓慢轻柔替他抹平一些细微瑕疵。
    面皮共有六张，舒羞挑灯夜战了两旬时间，世子殿下也不知道具体情况，反正那段时间双胸如春笋倒扣的舒大娘，一得闲就来抚摸他的面孔，每次一摸就是几柱香的漫长功夫，天晓得她有没有心存揩油的念头，几次世子殿下胸口或者手臂都清晰感受她两粒樱桃尖儿都挺立起来，心猿意马得一塌糊涂，不愧是上了岁数的熟透女子，春天一到就跟花猫一样耐不住寂寞。
    徐凤年趁黄宝妆帮忙的空隙，见她双眼满是有趣和惊奇，就笑着解释道：“这时一位出身南疆巫门的易容大家打造的，她说这易容术有五层境界，落子，通气，生根，入神，投胎。落子只是最粗劣的易容，也就蒙蔽眼力不佳的常人，通气才算登堂入室，若能生根，就不易看破，入神的话，不光是相貌，整个人戴上面具后连神态都会改变，至于投胎，她也自称只是听说，要知道有面由心生这个说法，换上这种面皮，就等于改了局部根骨，可能连命运都会发生不可预测的变化。她帮我制造了六张，其中通气和入神各一张，生根四张，你手头这张是落子，刚才破损的是一张生根。这个说法，你们棋剑乐府应该比较能理解深意。”
    徐凤年站起身，黄宝妆赶忙跟着站起，往后退了几步。徐凤年知道此地不宜久留，离开前轻声道：“你我二人就当今天的事情没有发生过，对谁都不要说起。”
    不料黄宝妆摇了摇头，徐凤年讶异问道：“你要如实禀报给棋剑乐府”
    她点了点头。
    徐凤年眉头紧皱，天人交战，若眼前女子只是棋剑乐府的嫡传弟子，先不说辣手摧花正确与否，将其击杀是最稳妥的做法。但她口衔骊珠身世神秘，杀了她等于放出一尊无可匹敌不是天字号也是地字号的大魔头，与自杀无异。可绑架她的话，实在不是一个明智的做法，她注定是棋剑乐府一颗至关重要的棋子，分量恐怕只在洪敬岩之下，带走她就等于在棋剑乐府屁股上捅了一刀还在那里喊来追我啊来追我啊，棋剑乐府实力雄厚，高高在上，不追你追谁打杀也不是，绑架封嘴也不是，就这么放了
    徐凤年抚额沉思，这娘们瞧着挺和气的，当时被贴住心口要挟，第一时间还是让自己逃命，怎么到头来还是个钻牛角尖就不出来的角色，半点圆通都不懂。徐凤年重重叹息一声，得了，看来是板上钉钉要擦不干净屁股，反正当时为了不给鱼龙帮惹麻烦，画蛇添足与鹰钩鼻老者要了本公羊传尸体旁边，去打消棋剑乐府以外江湖客疑虑的同时，也意味着只要王维学心细，就等于揽祸上身，虱子多了不怕咬，到了留下城与鱼龙帮分别后，反正也要大闹起来，你们棋剑乐府爱怎么来就怎么来，老子兵来将挡水来土掩。
    黄宝妆犹豫了一下，用一根青葱手指比划道：“我只说见过你，让我吐出骊珠，但不说你姓名，不说你佩刀，不说你有面具。”
    徐凤年愣了一下，满脸灿烂笑意，上前两步，摊开双臂似乎想要来一个离别拥抱，黄宝妆红着脸往后退了不多不少也是两步，胭脂粉堆里长大的徐凤年会就此罢手继续厚着脸皮向前踏出两步，脸上还多了一抹看似真诚到发自肺腑的可怜无辜，那位棋剑乐府的山渐青羞涩更浓，脸颊如桃花，退了一步。两步到一步，咱们花丛老手的世子殿下会不知晓其中玄妙当那些年无数黄金白银珠宝绫罗都是白送的一把抱住这个不是喜欢自己只是不擅长拒绝的女子，徐凤年在她紫檀木簪挽起的青丝旁使劲嗅了嗅，促狭笑道：“以后我有机会就去棋剑乐府找你，你要觉得被我抱了很吃亏，到时候回抱我一下。”
    终于舍得松开黄宝妆，不知道是否口衔骊珠的关系，还是她龙妃相天赋使然，她的身体夏日沁凉如泉，冬天温如暖玉。徐凤年从她身侧纵步踏出，故意不去看她泫然欲泣的委屈表情，单手在城墙上一撑，跃下城头，离开雁回关向荒漠疾行。
    黄宝妆呆呆站在城头，怔怔出神。暮色渐浓，她曾听游遍天下的师父说过，雁回关有南雁北归，口衔芦叶而过。运气好的话，还能看到海市蜃楼的奇景，她这次出行是好不容易才鼓起勇气跟府主求来的。
    过了许久，黄宝妆身体猛然僵硬，缓缓转身，看到青砖长廊尽头站着两人，随即放松，露出一个笑脸。黄宝妆视野中，两名男子并肩而立，一位身材魁梧到匪夷所思的境界，几乎有黄宝妆两人高，这巨人的肌肤呈现出罕见的金黄铜色。
    如天庭仙人的巨汉神情木讷，身边站着一位锋芒竟是更胜一筹的男子，三十岁出头的模样，手里提着一串好似糖葫芦的头颅，有几颗血液已干，面容显得干涸，有些尚且有血珠滴落，仍是栩栩如生。宋老蛊头的脑袋就在其中，临终前肯定是惊惧到了极点，头颅五官扭曲。如果世子殿下还在城头，一定会误以为这是年轻时候的武帝城王仙芝，并非形似，而是太过神似。
    而立之年的男子将一大串糖葫芦交给身边铜人，走向黄宝妆，笑了笑，也就黄宝妆会觉得他是在笑，任何一个略有人情世故的常人，看到这名男人的笑容，都只会感到遍体生寒的不适，缘于他的双眸根本无瞳，只剩下诡异的银白，他掏出那本青蚨剑典，“盯”着黄宝妆打量了片刻，缓缓说道：“我跟铜人师祖去了趟北凉边城，给那个杀我北莽皇室的陈芝豹还一份礼，回来的路上顺手拿到几本秘笈，这本青蚨本就该是送你，我就不交给府主了。”
    这名男子交出青蚨剑典以后，不再说话，整个人拔地而起，如一根羽箭刺入天空，整座城头都在一踏之下震动摇晃起来，黄宝妆看到这位师兄踩在了一只排在人字形最前头的大雁背上，向北而去。她拿着青蚨，眼中有着单纯的崇敬。
    这位师兄洪敬岩，他曾经下棋时指了指自己双眼，说整个天下，只看到两个人，一个是王仙芝，一个是拓跋菩萨。
    黄宝妆的铜人师祖左肩向下斜了斜，她笑着跃起，站到他肩上。
    月色笼罩的大漠里，黄铜巨人手提六七颗头颅，带着女子朝北狂奔。
    在北莽只有棋剑乐府少数几个神仙府邸才会出现连绵青山山渐青景象，黄宝妆打心眼喜欢这个第六等中游的词牌名，对于这个没有家人的家，她不想撒谎，偷偷隐瞒下什么，已经是她的极限。
    寂静深夜，老儒生背着沉重竹编书箱来到城头，看着破碎不堪的石碑，摇头惋惜，呢喃着现在的后生们啊。满脸风霜的老人孤独地站在点将台下，离乡背井二十多年，不管是近乡情怯还是什么念头作祟，都该回家了。:

第二十六章 人情世故秤上放
    徐凤年终于还是赶在进入留下城前追上了鱼龙帮，这一夜两昼走得并不惬意，被那女子重创气海后，三百多窍穴翻江倒海不说，事后发现竟然被她植入了许多凌厉如剑气的外来气机，抽丝剥茧异常艰辛困苦，为了不耽误养剑，剔除那些恶心人的驳杂气机，徐凤年差点没疯掉，这就像在偌大一座雁回关里寻找几只蚂蚁飞蝉，殊为不易。
    但仍是耽误了一天养剑，让徐凤年骂了一路，但不幸中万幸的是这种细腻到极点的劳心活，就跟当初武当山上以绿水亭甲子习剑录的手法雕刻棋子，有异曲同工之妙，对于深入挖掘大黄庭的奥妙有种不可言传的裨益，大黄庭就像一柄剑胚，羊皮裘李老头的两袖青蛇是以万钧重力锤炼，后者则是名剑收官时的水淬，两者缺一不可。
    徐凤年与鱼龙帮重逢后，停下牙齿上下轻敲与双耳左右鸣天鼓的大黄庭基础秘术，少年王大石十分欣喜，刘妮容和想必已经买到弓弦的公孙杨都对徐凤年点了点头。
    留下城繁花似锦，毫不逊色北凉腹地的陵州大城，让倒马关出关以后满目荒凉的鱼龙帮众人再也生不出怒气敌意，只觉得终于活了过来。
    徐凤年身上有伪造的前任兵器监军书信，字迹一模一样，只不过内容做了变更。印章更是货真价实，甚至印泥都取自这名武散官书案上的珍品，一般人无法想象那名粗野将军会去钟情八宝斋的魁红印泥，这也愈发坐实了密信的“千真万确”，按照信上内容介绍，徐凤年摇身一变，成了将军府上一名尊贵清客的子侄晚辈，还是姓徐。
    徐凤年自然知晓接头的地址，进城以后找人问了路，徐凤年带着鱼龙帮来到一座竟是江南官商做派的府第，门房拿着密信通禀以后，走出一名身着富贵绸衣的清癯老者，脚步急促，见到徐凤年以后，先是相互作揖，老人让门房安顿鱼龙帮一行人马，然后热络拉着徐凤年的手臂，一同跨过门槛，大笑道：“老头儿与齐老兄弟可是多年的交情了，嫂子的霜降茄子可烧得那叫一绝，至今想起来，都要流口水，这留下城可没这等美味。”
    徐凤年一脸尴尬道：“婶子的茄子，实在是太辣咸了，亏得朱伯伯吃得惯。”
    清瘦老人眯眼笑了笑，微微点头，加重力道握住徐凤年的手臂，哈哈道：“辣咸才能下饭。齐老兄和老嫂子的身体都还好”
    徐凤年一脸阴霾叹息道：“婶婶身体还算好，就是叔叔年轻时候落下肺部老毛病总去不了病根，一到阴雨天气就咳个不停，听着就让人担心。”
    老人沉默了会，声音低沉起来，说道：“老头这儿有几品雪莲，回头你给齐老哥捎带回去，炖着冰糖喝，能养胃肺。”
    徐凤年作势要感激作揖，老头赶忙搀扶，佯怒道：“你这孩子，都是自家人，怎的如此见外”
    留下城虽然不像两朝帝城那般寸土寸金，去也需要白银六七万两才能买一下一栋像样的宅子，卫姓老人的宅子是三粥并进的五进大宅，没有十五万两根本拿不下来，若是在太安城有这么一栋豪宅，能让许多为官多年的正三品大员都羡慕得不行，绕过照壁假山，沿着中轴向里递进走去，两侧有账房和家塾，大厅富丽堂皇，再往里一进就是宴饮听曲的花厅，多半会有一座载满荷花的小水池，这大概是江南官商大宅的共性，庭院深深，淡雅幽静。徐凤年见着大厅里与江南风情不太相符的扶手座椅，微笑道：“卫老叔真是念旧，否则不会用上这些南唐美人靠。”
    老人与徐凤年和刘妮容公孙杨三人说着坐坐坐，等三位客人落座才将屁股搁在美人靠里，由衷笑道：“这辈子是没办法落叶归根喽，但总得让自己还记得是哪里人不是”
    在留下城有十几家铺子的大商贾老者才坐下，与刘妮容公孙杨在面子上的客套寒暄，相比“自家子侄”的徐凤年，明显就要冷淡许多，很快起身道：“老头儿亲自去清点货物，总要给监军大人卖出个好价钱，否则丢不起这人。不用送，你们都当是在自己家。”
    两名年轻俏丽的丫鬟留在大厅伺候人，自然而然更亲近一些与老爷更像亲戚的徐公子，茶水才凉去一两分，就娇滴滴殷勤询问徐公子要不要换茶。
    账房里，魏老头透过窗户望向大厅，似乎记起什么，背着三名账房管事，从袖中抽出那封密信，沾了口水，然后拿发黄的指甲盖在印章上划了划，蘸了唾液的手指肚一抹，嗅了嗅后，松了口气，将密信放回袖中，点头喃喃道：“是这个味道，这趟生意没差了。”
    能在留下城打下一番基业的魏老头眯眼打了会盹，然后会心一笑：“既然真是齐老哥的远房侄子，这一路千里走得辛劳，我这做叔的，是不是该去金凤阁请位头牌回府只是不知道这侄子喜欢什么口味，若是清淡一些的倒省了破费和麻烦，大厅里秋水和春弄两个丫鬟就挺好，老叔一大把年纪，已经有心无力吃不动了，肥水不流外人田嘛。”
    进城以前刘妮容就跟帮众们提过醒，寄人篱下千万要小心谨慎，住下后别磕碰了什么，其实这是她多虑了，一路北行，鱼龙帮早已没有初出陵州的踌躇满志，这趟北莽行，见识过将门子弟的倨傲阴险，也亲身感受过官兵的毒辣手段，也见识过那帮抢夺秘笈的江湖人飞来飞去的场景，早已被打磨得毫无脾气可言，尤其是三名跟着刘小姐一同进入雁回关的青壮，唾沫四溅说起那女子的白花花大腿，沉甸甸双峰，是如何一脚将壮汉踩出个大窟窿，更让鱼龙帮帮众们胆寒。
    一辈子都在打算盘的魏老头心思缜密，先让管家去探了探口风，在那名侄子点头和鱼龙帮刘姑娘默认后，晚宴过后，让人分批带着鱼龙帮成员去留下城青楼喝花酒，青楼不是城中最上档次的，不是说魏老头出不起这个银子，而是怕惹事，青楼本就是最不讲理的地方，他的家产是不少，但在北莽，银子能使鬼推磨的前提是你得先让银子在权贵子弟手上过过手，而与这些家伙做生意还好，在青楼勾栏里争风吃醋的话，翻脸不认人比翻书还快，魏老头不想为了一个与兵器监军府的交情而惹一身荤腥，他毕竟是在留下城做买卖，而不是陵州。
    魏府有意无意将刘妮容和徐凤年单独安排在花厅后头的隔壁房间，与那些鱼龙帮隔了一进，徐凤年沐浴更衣都是两个清秀丫鬟侍弄的，对此世子殿下没有任何汗颜，倒是没怎么做过这种事情的两个丫头臊得不行，换了一身清爽装束的徐凤年出房间后敲响隔壁房门，刘妮容开门后沉默不语，坐在靠窗位置，望着水池，清风拂面，与先前大漠旅行相比，实在是置身仙境一般。徐凤年拿起一梨咬了口，问道：“还在为鱼龙帮去逛青楼而生闷气”
    刘妮容狠狠瞪了一眼这个说逛青楼就跟吃饭一样希拉平常的王八蛋
    徐凤年笑道：“我幸好不是鱼龙帮里的，要不然非被你这个未来帮主活活气死。好不容易提心吊胆活着到了留下城，都憋两眼冒火来了，我的刘大小姐，你是娘们当然没啥想法，但大老爷们容易吗”
    刘妮容怒道：“那你怎么不去做那种下流勾当”
    徐凤年顿时悲从中来，满脸凄凉。看得刘妮容一头雾水，一阵对视以后，她好像发现了一个石破天惊的秘密，破天荒露出同情的眼神，小声问道：“你不行”
    徐凤年咬了口多汁的梨，好气好笑道：“我行不行管你什么事情。”
    刘妮容脸色古怪万分，好像认定了那个事实，很体贴地转移话题问道：“到了留下城，应该不会出岔子了吧”
    徐凤年点头道：“一般来说，以魏丰的能耐，这趟买卖就算成了。你们回陵州也能得到他的暗中照应。”
    刘妮容愤懑道：“既然他有这个本事，为什么不早点帮忙”
    徐凤年平静反问道：“他是你爹，还是你是他儿媳妇啊，凭什么要花银子花人情跑来帮忙别跟我说这笔生意跟魏丰有关系，对这种不缺钱的老狐狸来说，鱼龙帮自己没本事送到留下城，以后就甭想再跟他套近乎，他好歹也是留下城有头有脸的人物豪绅，你真以为陵州一个不在其职的兵器监军就是天王老子的大人物啦，只不过碍于情面罢了，做成了大家皆大欢喜，都有银子拿，做不成，魏丰不过是少赚了一份可有可无的香火钱。做生意，说到底除了货物，还得把人的本事拿到秤上一起计算斤两，你的鱼龙帮想要日子过得滋润，归根结底，还要你自己争气，成了陵州首屈一指的大帮派，魏丰兴许就要反过来巴结你这位姑奶奶了。”
    刘妮容黯然。
    相视久久无言，一直神游万里的她冷不丁顺着这家伙的视线往下一瞧，可不就是自己的双腿
    刘妮容恼羞成怒道：“臭流氓，你看哪里”
    那家伙竟然理直气壮一拍桌子，吓了她一大跳，厚颜无耻道：“犯法啊”:

第二十七章 茶与血
    等府上丫鬟端来一壶茶水，姗姗离去，公孙杨轻轻栓上门，倒了一杯茶，白瓷杯淡绿茶，莹莹可爱，端起茶杯却又放下。
    脚患湿毒的他忍着刺痛脱下鞋袜，已过不惑之年，却无而立。公孙杨望向窗外，叹息一声，忍着刺痛摘下靴袜，陷入追思。
    少年时代，徐字王旗麾下铁蹄所过之处，寸草不生，以雷霆之势奔袭西蜀皇城，他父亲阵前战死的噩耗传来，祖父做绝命诗慷慨殉国。据说如今王朝做忠臣传，西蜀仅次于西楚，绝命诗之多，更是八国最盛。西蜀旧帝虽说才略平平，治国无能，但正是这么一个昏君一个小国，少年的他被忠仆带走时，经过西蜀京城官员扎堆的那条青云街，尽是官员赴死后家人响起的哀嚎，逃亡者大多如他一样是尚未及冠的少年少女，极少有脱去官服混入流民的青壮男子，谁能想象那些留在家中饮尽鸠酒、悬梁自尽、刀剑抹脖的男子可能前一天还在朝廷上大骂皇帝昏聩可能上一个月才受了廷杖之辱
    西蜀公孙氏，擅使连珠箭。
    公孙杨伸手抚摸桌上已经补上弦的牛角弓，泪流满面，嘴唇颤动。
    敲门声响起，公孙杨迅速擦去泪水，稳了稳心神，说了声稍等，穿好鞋袜，瘸拐着走去开门，见到是徐公子，后者自嘲道：“被刘小姐拿剑追着砍，只好逃到公孙前辈这里避灾。”
    公孙杨轻声笑道：“恰好这里有壶好茶，独乐乐不如众乐乐。”
    徐凤年掩门后走到桌前坐下，不客气地给自己倒了一杯，也就是仰头一口的事情，公孙杨挪了挪牛角弓，双指捏住质地薄腻的瓷杯，慢慢喝了口凉透的茶水。徐凤年伸手倒茶时，动作一停，问道：“有件事情不知当讲不当讲。”
    公孙杨心一沉，脸色如常说道：“徐公子但说无妨。”
    徐凤年倒完茶水，一根手指摩挲着纤细杯沿，平淡道：“我与雁回关当地百姓打听过，城里就只有一家老字号的弓铺子，姓张的老头性情冷僻，拉不开门口两石弓就不做你的生意，弓长张，我看十有是假姓。这铺子很好打听，也好找，以公孙前辈的臂力，应该不会被拦在门外。然后我无意中从刘小姐那里得知公孙前辈，是过足了一个时辰才到城门。以前辈对鱼龙帮的感情，应该不会故意将刘小姐与三名鱼龙帮帮众晾在雁回关这种险地，那我就猜测，是不是前辈身上银子带的不多，花了大半个时辰在那里讨价还价但再一想，似乎不太可能，以前辈的江湖阅历，而且还是连珠箭的高手，自然知道弦丝的行情。于是我就问自己，是不是公孙前辈与那张老头是旧识，叙旧才耽误了时间，但我很好奇得是多好的关系，才需要让鱼龙帮的未来帮主在城门等上小半个时辰公孙前辈，可否告知一二”
    公孙杨犹豫了一下，徐凤年微笑道：“前辈不用急，慢慢想，我就是喝茶闲聊来了，等得起。”
    公孙杨放下茶杯，缓缓问道：“是兵器监军大人和徐公子一起给鱼龙帮下了一个套”
    徐凤年冷笑道：“公孙杨，你是你，鱼龙帮是鱼龙帮。到了这种时候，你还想混淆视听鱼龙帮的根底很干净，这一点毋庸置疑，刘妮容，甚至是肖锵都被你蒙在鼓里，这趟买卖是你一手大力促成的，我现在想知道的是你送了什么情报给那个老张头，是北凉的军事防御图还是北凉军的人脉分布我想是两者兼有，才会让你在弓铺子呆了那么久。北莽给了你画了怎样的一张大饼是日后光复西蜀还是要北凉铁骑全部覆灭或者给你西蜀公孙氏东山再起的背景支撑”
    公孙杨脸色复杂，道：“既然说到这一步，徐公子仍然敢单身赴会，想必如我想的不差，徐公子深藏不露，起码有二品实力。公孙杨只想知道肩上这颗头颅，加上雁回关一座弓铺子，能让徐公子挣多少黄金，能捞多大的官帽子”
    徐凤年瞥了一眼公孙杨搭在桌边上的双手，笑道：“我连肖锵都杀得掉，杀你一个掉回三品的公孙杨并不难。而且你我相距才多远你就算提起牛角弓和箭囊，成功拉开可供连珠的距离，但你真以为逃得出魏府魏丰会让北莽留下城知道来了一个北凉将门子弟到时候不说我与魏丰如何，鱼龙帮第一个全部惨死。忠孝义三字，孝不说，忠义两字，似乎对你公孙杨来说，后者可有可无。”
    脾气温和的公孙杨面容狰狞起来，十指如钩抓在桌沿，颤却仍是没有出声。桌面轻颤，顺带着两杯茶水起涟漪，茶香愈发扑鼻。
    徐凤年伸出双指按住薄胎甜白的剔透茶杯，低头望着杯中茶面，不带感情说道：“你有没有想过，一个公孙杨，或者说几百个像你这样蛰伏在北凉的遗民，不惜性命，活得像条狗，对，你们绞尽脑汁源源不断地给北莽运送情报，恨不得日夜不休挖断北凉的根基。但如果真的有一天，北凉三十万铁骑在北莽倾尽举国之力的潮水攻势下，全部战死覆灭，整个北凉都硝烟弥漫，大快人心。但是到时候北门被打开，旧西蜀，旧南唐，旧东越，旧西楚，又有多少人会死二十年前你是一条丧家犬，这些年当丧家犬也当得大义凛然，为了国仇家恨不惜与北莽蛮子眉来眼去，如果北凉铁骑真有败亡的那一天，天下汉人衣冠皆换莽服，真是有意思极了。公孙杨，对于你们这群铭记春秋大义的亡国遗民，在下佩服至极”
    不等公孙杨反驳什么，似乎觉得无趣了的徐凤年屈指一弹，盛满茶水的瓷杯滴溜溜旋转起来，茶水不洒半点，望着茶杯，徐凤年自嘲道：“说这些大话空话，挺无聊的。”
    公孙杨镇静道：“徐公子只要能够保证不把鱼龙帮拖进火坑，公孙杨愿意束手就擒。”
    徐凤年哑然失笑道：“你还想与我讲条件公孙前辈啊公孙前辈，你就别试探我了，我若是对鱼龙帮有企图，有一百种法子让它万劫不复，你那个丢了的义字，我帮你捡起来便是。那个忠字，我也一并送你，如何”
    公孙杨初始在房中的浑浊眼神，逐渐清明，身体后倾，重重靠着椅背，好似一个眼光短浅的老农，一副不知道该搁在哪里的要命担子背了太多年，终于可以歇一口气了。公孙杨笑道：“才知道无亲无故，也有好处的。就是有些对不住刘老帮主，妮容是个好姑娘，希望徐公子好好对待，返回陵州，就靠徐公子费心了。至于如何跟她解释，想必以徐公子的心智，不会太难办。”
    徐凤年摇头道：“不需要我解释什么。”
    他才说完，阴差阳错要来公孙杨这边谈事的刘妮容听完这场对话，终于按耐不住，猛地推开房门，坚韧如她也是梨花带雨，死死咬着嘴唇，摇头道：“公孙叔叔，不要死”
    她颓然无力，哭腔问道：“我们一起回陵州，好不好”
    公孙杨揉了揉眼睛，不去看刘妮容，轻声道：“可惜了，手边没酒。徐公子，喝杯茶不碍事吧”
    手才伸出去，却又停下，将死之人的他自言自语道：“还是到下面喝个痛快好了。麻烦徐公子把刘妮容带出去。”
    徐凤年铁石心肠地冷漠道：“公孙杨，我看着你死。”
    刘妮容撕心裂肺道：“姓徐的，你还是人吗”
    公孙杨反而更加平静，笑道：“也好，这样才算死得一干二净。妮容，与老帮主说一声，公孙杨这些年愧对鱼龙帮，死得并不冤枉。”
    刘妮容反常地安静下来，不去看公孙杨，双目赤红死死盯住徐凤年。
    “世间再没有西蜀公孙连珠箭了。”
    公孙杨闭上眼睛，直起腰，正了正衣襟，双拳砸在自己太阳穴上。
    瘫软在椅子上。
    刘妮容捂住嘴，鲜血从指缝间渗出。
    徐凤年转头说道：“别急着与我撇清关系，也别想着不要货物就离开留下城，真要是这样，公孙杨就白死了。至于你恨我什么的，大可以回到北凉以后再谋划。出倒马关，我能做掉肖锵，在留下城，我能逼死公孙杨，你刘妮容现在就别凑热闹了。”
    刘妮容松开手掌，满嘴血污，冰冷道：“告诉我你的真名。”
    徐凤年想了想，指着春雷刀说道：“如果我能活着回到北凉，你就知道我是谁。”
    刘妮容斩钉截铁道：“肖锵根本没有背叛鱼龙帮，是你杀的”
    徐凤年看着她半响，没有说话，但还是点了点头。
    “好我到了陵州会烧香敬佛，求菩萨保佑你活着回到北凉”
    刘妮容决然转身。
    徐凤年无动于衷坐在椅子上，盯着对饮二人都没来得及喝的两杯满茶。
    本想自顾自调笑一句“多美的一双腿，说没就没了”，可见到老人的尸体嘴角流淌出血丝，就没有说出口，只是探身拿袖子帮着轻轻擦去。:

第二十八章 起火得长安
    出了死人这档子大事，这栋宅子的主人魏丰初听时勃然大怒，让前来秘密报信的丫鬟秋水吓得噤若寒蝉。不过多年养体养气，魏丰早已不似寻常商贾，更像是一名士子猾吏，瞬间压下震惊与怒火，让秋水领路，这名府上二等丫鬟生怕耽搁了老爷的大事，步子急促，一开始魏丰没有做声，跟着小跑穿过一进庭院。
    走在两侧狭长阴暗谓之避弄的甬道时，魏丰咳嗽了一声，黄花豆蔻时经过精心调教高价卖入魏府的婢女连忙缓了缓步伐，娇柔回头一瞥，果然见老爷一脸沉思，她乖巧地小碎步悠悠前行，久经商场宦海无数风浪的魏丰趁这段时间好好权衡了一番，根据秋弄略显支离破碎的说法，徐公子去了趟背负牛角弓老人的屋子，没多久便出了这桩命案，似乎与鱼龙帮那个叫刘妮容的女子还起了冲突。
    魏丰揉了揉太阳穴，离尸体所在的屋子近了，示意秋水留在过廊，他才加紧步子，一脸忧心忡忡走入屋子，第一时间并未出声训斥那名远道而来的侄子，而是栓上门，见到年轻人杀人以后云淡风轻，心底高看了几分，纨绔子弟在自家院子里棒杀了谁，这种无法无天的镇定上不得台面，在别人家里惹下祸事，要么是城府可怕，要么是有所凭仗，不管如何，魏丰都觉得是件好事，心想齐老兄弟膝下无子，倒是有个值得雕琢的远房侄子，难怪这次生意会由这么个年轻小伙子牵头，三万两的买卖，真的不小了。
    魏丰顿时静下心，搬了条椅子坐下，没有流露出半点焦躁，问道：“需要魏老叔做什么”
    徐凤年本来已经想好一套可以自圆其说的措辞，即便称不上滴水不漏，也足以暂时应付魏丰这般的老狐狸，当然前提是刘妮容别失心疯一般胡乱搅局，怎么都没想到魏丰什么都不多问，这让徐凤年始料不及。之所以敢第一时间告知魏丰，在于他假借陵州将种子弟的敏感身份，笃定魏丰不敢去官衙往自己身上泼脏水，只要魏丰以为能在魏府事魏府了，那就有的谈。看到这位侄子的脸色眼神，魏丰伸手拿过一只江南道那边运来的瓷杯，倒了杯凉茶，微笑道：“徐侄儿，与你说实话吧，别说是鱼龙帮这种小帮派的一名客卿，便是帮主的孙女刘妮容，只要是在魏老叔家里，你爱怎么来就怎么来，咋的，陵州官府还敢来留下城抓我还是说鱼龙帮敢去兵器监军将军府闹事魏老叔就算借鱼龙帮十个熊心豹子胆，他们敢吗徐侄儿，老叔与齐老兄弟是过命的交情，并未嘴皮子上的客气话。婊子无情戏子无义，商贾看钱士子重名，老话说得不错，可也没说做老叔这帮买卖的家伙就完全不看重情分了。”
    见那侄儿起身又要作揖致敬，魏丰瞪了一眼，笑骂道：“侄儿，你这习气是跟陵州士族学来的吧，以后若想在陵州北莽来回闯出功业，这份书生迂腐头一个要不得，你再作揖试试看看老叔不把你小子撵出府去到了北莽这边，入乡随俗，你还是大碗喝酒大块吃肉更讨喜，本来老叔想让下人带你好好在留下城风花雪月一番，哼，甭想了，这两天就呆在老叔身边，在一旁看着如何做成生意，好好磨去你的棱角。齐老兄弟一身江湖义气，魏老叔舞刀弄枪，比齐老哥差远了，但是别的本事没有，还懂些能换真金白银的人情世故。”
    徐凤年举起杯，苦笑道：“魏叔，侄儿以茶代酒，走一个”
    魏丰欣慰道：“这还凑合。”
    喝了茶，起身给魏丰倒了一杯，落座后徐凤年缓缓说道：“魏叔，今天这事小侄还是要跟你老敞开了说，否则不得劲儿。将军的大公子一直对鱼龙帮和刘妮容有觊觎之心，有意纳她做妾，原本这次生意，以鱼龙帮在陵州都无法名列前茅的实力，根本争不到手，不过大公子既然有了私心，也就不可以常理来定。随行北莽的肖锵副帮主有个儿子叫肖凌，与刘妮容青梅竹马，有消息说肖锵返回陵州金盆洗手时，会顺势提出让肖凌与刘妮容订下姻亲，大公子岂会让肖家父子遂了心愿，所以出倒马关后，小侄略有武艺，按照大公子的嘱咐，侥幸袭杀了肖锵，然后嫁祸给几股马贼，不曾想被客卿公孙杨瞧出了蛛丝马迹，扬言要告知刘妮容和鱼龙帮，这才不得已撕破脸皮，粗糙设了个局，只与刘妮容说这公孙杨是春秋遗民，暗中与北莽勾结，如此一来，才勉强镇住了心眼简单的刘妮容，魏叔，这其中是否有纰漏，你老帮着谋划谋划若是坏了大公子的布局，侄儿就算带了银子回去，以后也不要奢望能在将军府出人头地了。想必魏叔也知道，二公子虽说是庶出，却才思敏捷，在陵州士林已是小有建树，故而母子二人颇为得宠。二公子三番两次故意拉拢，已经让大公子心生不满，这一次北莽之行既是侄儿的机遇，也是危机。成了，一切好说，不成，恐怕连立足之地都没有。”
    魏丰眼中露出一丝长辈对晚辈的激赏，笑着点了点头，捋了捋胡须，分明坐在死人边上，仍是慢悠悠道：“侄儿在小事上能够步步为营，大事上眼光也不短浅，不错不错，是可造之材。”
    徐凤年放低了声音赧颜道：“侄儿出门前，曾厚着脸皮想要与家叔讨要一封家信，让他跟魏叔叔说上几句好话，只不过饭桌上婶子才起了个头，就被叔叔骂了个狗血淋头，说是男儿成家立业，万事要自己双手双脚，求人情施舍算个屁的本事。好在婶子一拍碗说明天自己下厨去，家叔才没继续骂我。”
    魏丰哈哈大笑，手指悬空点了点徐凤年，老狐狸第一次笑得如此舒坦透彻，然后唏嘘感慨道：“的确是齐老哥和老婶子的脾气，魏老叔年轻落魄时，可是足足蹭了三年饭食呐，老嫂子虽然偶有怨言，那也是怒其不争哀其不幸，希冀着我能有出息，不是小气那一碗碗来之不易米饭，也是对坏心眼，瞧不起我什么的。滴水之恩涌泉相报，魏老叔没这份境界，但三年活命的大恩，魏丰再没心没肺，也不敢忘却，这些年魏老叔也算有了一份大家业，可齐老哥和老婶子一封信都不曾寄来，生怕有事相求便减了当年的情分，老哥老嫂子心善，何尝不是心狠呐。都已经是半截入土的一大把年纪了，指不定什么时候一觉睡去就醒不来，还在意这些做什么如今你这侄儿到了魏叔家里，好好好没有家书胜过千言万语。”
    徐凤年轻声道：“魏叔，找块风水中上的地，厚葬了这名鱼龙帮客卿，可有麻烦”
    魏丰大袖一挥道：“不值一提的小事。不过魏叔打开天窗说亮话，相比与兵器监军可有可无的交情，要更看重与齐老哥的情分，所以刘妮容那边，一时关系僵硬不打紧，但切不可始终冷落，以后若是她入了将军府做妾，一朝得宠，须知女子枕头吹阴风，能耐比什么都大，侄儿你一个不小心，就成了搬石头砸自己的脚，这种事情前车之鉴多不胜数，不得不防。要魏老叔来说，侄儿你相貌才智都是上上人，干脆一不做二不休，使些手段，拢住刘妮容的芳心，她若在将军府如鱼得水，你就算有了另外一座靠山，富贵险中求，只要不污了她的身子，相信以侄儿的谨慎，火中取栗不是难事。古往今来，成大事者，身边身后少不得几个红颜知己”
    徐凤年一脸讶异，魏丰笑眯眯道：“如果离开留下城前，侄儿能与今日还是恨死你的刘妮容眉来眼去，魏叔叔许诺给你小子八千两银子，就当作你在将军府内外经营人脉的开销。”
    徐凤年厚着脸皮讨价还价道：“魏叔，侄儿是见钱眼开的无赖脾性，要不凑个整数，一万两”
    魏丰不怒反喜，开怀笑道：“好一个狮子大开口，魏叔喜欢，答应了”
    徐凤年笑脸灿烂，魏丰起身笑容玩味道：“府上秋水春弄两个丫鬟都很干净清白，北莽这边有养马一说，此马非彼马，大多是从离阳王朝江南精心挑选，重金购得而来的年幼女子，教以琴棋书画诗茶酒，几年以后十个美人胚子中真正成才的，不过三四，这对婢女也算是其中佼佼者，若是放在府外，得有五十金的行情价格。侄儿喜欢就送你了，留在魏府用处不大，你带回陵州也好，与那些附庸风雅的书生士子们笼络交好，有了这对伶俐璧人的话，事半功倍。”
    倍感意外的徐凤年连忙笑道：“谢过魏叔割爱。”
    魏丰走到房门口，轻声道：“老叔会找机会让丫鬟秋水去刘妮容身前递一些话，说魏府已经按照侄儿的意思厚葬了这名客卿，由旁人传话入耳，比你亲自解释要来得更有诚意，放心，秋水有一颗玲珑心肝，那刘妮容阅历浅薄，看不出破绽。”
    徐凤年赞叹道：“魏叔算无遗策，侄儿受教了。”
    “亏得犟脾气的齐老哥能有你这么个嘴甜的好侄子，幸甚啊。”
    魏丰摇头笑道，似乎记起什么，漫不经心问道：“侄儿对诗画懂得多不多，字写得如何，魏叔这些年随波逐流砸了大钱，买了百来样，多半是流窜到北莽境内春秋遗民手上低价劫来的，魏府上少有学问大的人物，魏叔怕走眼被行家笑话，不好意思示人，你小子如果懂些门道，就给老叔掌掌眼，万一真要捡了漏，老叔心情一好，少不得送你几幅。”
    徐凤年搓了搓手，毛遂自荐道：“家叔这辈子吃了不识字的大亏，故而常年让侄儿用心读书博取功名，字写得不差，再者给大公子做帮闲多年，免不了沾光见到一些珍贵书画的鉴赏证伪，勉强有些眼力，魏叔不嫌弃的话，让侄儿瞧上一瞧，嘿，只怕到时候魏叔又要肉疼喽。”
    魏丰一脸无奈叹息道：“早知道就不揭这一壶。”
    送魏丰出屋子，见到走廊尽头身姿婀娜的丫鬟秋水，徐凤年嘴角翘了翘，后者心思巧妙，约莫猜到自己已是这位公子的囊中之物，她俏脸一红，与老爷离开时，嫣然回眸，纤细腰肢幅度稍大地扭出了别样风情。
    徐凤年回房坐下，脸上再没有半点笑意。一番详谈甚欢，若是刘妮容这种姑娘在场，估计只会觉得长辈慈祥晚辈乖巧，而期间硝烟弥漫的勾心斗角，是万万察觉不到的。当时说及家信，徐凤年说出口便知道有了算不上漏洞的小纰漏，因为根据将军府有关齐姓清客的资料显示，此人识字不多，绝无写信的可能，但世子殿下未尝没有试探魏老狐狸的念头，若是三言两语轻轻揭过，证明魏丰已经确信无疑自己的身份，已经信赖到了不在这种小马脚上吹毛求疵的地步，可若是按耐不住，就意味着魏丰心中仍有疑虑，果不其然，世子殿下才下了小套，老狐狸便在临行前以字画掌眼回过来不动声色下了个大套，好在世子殿下绝不会在这条小阴沟里翻船。
    而且魏丰的眼力不差，认准了这个侄子奇货可居，才大大方方又是给银子又是送丫鬟的，无非是想着以后徐凤年能在陵州平步青云，他的生意自然而然会得到丰厚回报。老狐狸若只是惦念当年兄弟情谊，肯定不至于出手豪迈到这个地步。
    刘妮容这般初出茅庐的女子，如何能在这种不是豺狼横行便是狐狸扎堆江湖里不受欺负
    徐凤年安静等着魏丰心腹来收尸，站在窗口，自言自语道：“江湖险恶，人情练达。公孙前辈，你若是活着，是不是觉得眼不见为净你放心，如果本世子活着回到北凉，鱼龙帮会得到一些暗中的支持，如果死在北莽，你与位个小心眼的刘姑娘，也算报了大仇。我若不是世子殿下，以公孙前辈性情，大可以有一场忘年交。知道前辈绝不会出卖谁，加上当初那一囊子绿蚁酒，我也就不做那个刑讯逼供的恶人了，可若说知道了前辈与北莽的关系，还睁一只眼闭一只眼，也太过为难本世子了，相信前辈泉下有知，也会少骂几句。”
    亲眼看着两名魏府嫡系扈从搬走如茶水一样渐凉的尸体，徐凤年返回屋中，看到刘妮容房门紧闭，心想真是难为这个耿直姑娘没有当场拼命了。
    很奇怪，她的的确确是个内秀的出彩女子，但在世子殿下记忆中，最鲜明印象不是倒马关客栈里的独力杀敌，也不是大漠黄沙里她当先一马的领路，而是她坐在山坡环膝而坐的发呆，以及她在雁回关井旁喝水前干裂渗血的嘴唇。
    清明将至，怎么可以少了让行人断肠的苦雨
    上坟道路泥泞，才好让后人多走一步，便多想一分先人。
    夜幕中，老天爷很不吝啬地洒下淅淅沥沥的雨水，徐凤年推开窗户，凉意阵阵，听着雨点拍荷花，只不过脸色冷漠，不确定世子殿下是否听出了凄苦冷清。
    在北凉王府，应该有个身材相似的傀儡，贴上了舒羞精心制作的面具，小心翼翼扮演着世子殿下。
    徐凤年趴在窗栏上，没有一丝迷茫，眼神异常坚毅。
    倒马关村头，第一次想要拔刀，最终却没有拔出。在雁回关城头，想拔出春雷却没能拔出。
    徐凤年看似在赏景，其实闭上眼睛，双手掐诀，一遍一遍洗涤体内气机。
    真阳须从根底生，阴符上游降黄庭。川流不息精神固，此是真人大炼形。
    徐凤年就这样站定足足一个时辰，缓缓吐出一口照着剑气滚龙壁演练形成的如剑气机，砰然而发，搅烂了水池中一朵荷花，瞬间化作齑粉。
    只不过茫茫夜色雨幕中，谁会注意到这个骇人细节
    徐凤年如释重负道：“原来这便是大黄庭所谓的口吐绣乾坤，起火得长安。”:

第二十九章 烧纸不易死人易
    仅剩七穴未开的世子殿下，在辛勤摘去千丝万缕被黄宝妆植入体内的驳杂气机后，新开地仓穴，配合这段时间体内孕育的剑气滚龙壁，竟然一呵成剑气，毁去了一朵荷花。荷池水浅，异于常理，白日沐浴更衣后与两名丫鬟问起，才知道这种莲花是珍品旱芙蓉，不仅无法在涨落悬殊的流水中生长，而且厌湿喜干，藕根浸水太重就会枯死，池塘蓄水极有讲究，若栽培得当，开花要比较寻常莲花早上几月，花期也长，一株荷花价值不菲，故而有十金莲的昵称，以及悍妇莲的谐称，一般富裕门第也就只能缸植一两株就算了不起，百来棵的池塘，既没有那个银子砸得起，也没精力打理得过来，足见魏府家底之厚。
    口呵剑气斩青莲以后，徐凤年只觉得通体舒泰，气机运转再无半点凝滞，大黄庭妙处无穷，最浅显直白的就是耳聪目明异常，徐凤年方才看似依着口诀闭目凝神，却在用心去听一朵含苞待放莲花的缓慢绽放，在这个过程中剑气滚龙壁，沿着脉络汹涌流淌，与池中那朵花苞的羞涩舒展截然相反，可惜世子殿下才支撑了一个时辰，就撑不住体内磅礴气机的迸发。想必六窍开启以后，可以熬上一整宿去等到一朵莲花的完整绽放，徐凤年伸了个懒腰自嘲道：“好男儿当持久啊。”
    徐凤年坐回桌前，掂量了如今的家底，那些柄飞剑，练成了才算价值连城，但注定短时间内都是一堆废铜烂铁，中看不中用，虽说饮血成胎的过程很辛苦，但如今没有羊皮裘老头两袖青蛇的打熬，靠这种蠢笨法子养剑也算另一种磨砺，
    世间吃几分苦得几分利益的好事，很难找了。一旦养剑大成，入指玄也就不会像现在这样遥不可及了。身上五张舒羞打造的面皮，是很取巧的旁门左道，相当实用，至于贴身而穿的一件蚕丝锦绣甲，水火不侵刀枪不入什么的，都是废话，真对上了一品高手，也就撑不过去，不过应对寻常刀劈剑砍的偷袭还算有些裨益。刀谱撕去了六页，用处最大的，无疑是最新一页详细解析的剑气滚龙壁，不但无意间帮忙冲破一窍，而且这段时日气机勤恳不懈的走繁不走简，才知道初期晦涩凝滞十分难受，可习惯成自然以后，果然应了先苦后甜的老话，古语诚不欺人。当初从千百秘笈中撷取的刺鲸叠雷覆甲在内十二招式精华，每日都要在脑海中反复以神意印证，静等有朝一日能够厚积薄发。
    当初选择潜入鱼龙帮赶赴北莽，选择留下城作为踏脚点，一来是幽州以北战火较少，江湖空间更大，再者留下城城牧陶潜稚是一个必死之人，此人不光熟谙兵法韬略，武力更是超群，尤其对北凉军政钻研深刻，本来已经做到北莽南部姑塞州的冲摄将军，因为那名运气糟糕到极点的皇室宗亲阅兵时，被陈芝豹以一股奇兵长驱直入一击毙命，受到牵连，贬职到留下城做了城牧，其实明贬暗升，官职看似降了一品，却在边境留下城手掌军政大权，算是因祸得福脱离了军队樊笼，只要略有功绩就会被龙腰州持节令甚至是北莽女帝青眼看中，远比在等级森严的北莽军中辛苦爬升来得机会要大。
    根据北凉搜寻到的资料，陶潜稚行军布阵有独到见解，尤擅诡道，性子暴戾，最为北莽朝野称道的是此人每日都要杀一位北凉甲士才睡得着觉，从姑塞州来到留下城，不带一名家眷，不带一分银子，不带一样珍宝，只带了六只囚车，禁锢了四十多名战场上被掳获的北凉士卒，一月过后便被杀得一干二净，不过陶城牧与北莽边军许多将军同僚关系很铁，总会有新俘虏运送到留下城供他每日亲手割首。可以说，陶潜稚是北莽朝廷中被各方势力都看好的青壮派官员，既有治军手腕，也有民间声望，迟早会鲤鱼跳龙门，成为北莽王庭未来一块不可或缺的基石。
    按北莽律城牧可有铁甲亲卫六十人，陶潜稚本身应该有二品实力。徐凤年掂量一下双方斤两，阴森森一笑。两朝边境上的相互刺杀，十分频繁，不过大多是死士而为，得手可能性并不高，北莽曾经下了血本打造出一支刺客队伍，从王朝内部顶尖宗门分别索要两到三名高手，再搭配军伍出身的精锐健卒百余人，共计一百三十人左右，分作三批潜入北凉，避实就虚，暗杀对象皆是北凉军政中的中层，不曾想被北凉一个守株待兔，陈芝豹，袁左宗和褚禄山，三名义子胸有成竹地兵分三路，以三千铁骑夹杂北凉王府豢养的近百只鹰犬，将其悉数击毙，引得北莽朝野震动，女帝更是进场了一场大规模的铁血清洗，脑袋掉不少颗，但事实上只揪出几名蛰伏于北莽朝廷多年的北凉棋子，滑稽的是到头来查到北莽右相的头上，才知道其中一名相府栽培的间谍是双面人，北莽北凉的生意都来者不拒，仗着右相府的天大金字招牌，大肆倒卖军机秘事，使得原本权倾庙堂的右相引咎辞官，至今仍是以白丁之身隐居山林。
    凉莽两地的恩怨纠缠，委实不是三言两语就可以说清楚的，好似一块砧板，今天涂抹了你的鲜血，明天便加上我的一层，层层铺叠，早就凝固成一块令人作呕的血碑。
    轻轻柔柔的敲门声响起，徐凤年知道是秋水春弄其中一位到了，说道：“进来。”
    是相对体态更小巧玲珑一些的春弄，肌肤白皙，长了一张微微圆润的不明显瓜子脸，这样的小女子，床榻上稍微用力一些放佛就要担心给揉坏了身子，不愧是值五十两金子的小可人。可惜徐凤年一日不得全部大黄庭，就要做一天吃素的和尚，梧桐苑那么多八十文以上的莺莺燕燕，世子殿下不说修为其它，光说定力之好，简直就是可歌可泣的超凡入圣
    小丫鬟端着食盒走入屋子，纤细小腿悄悄从裙摆下露出，动作俏皮地勾上门，见到徐公子看来，红脸笑了笑，她将食盒放在桌上，站在一旁低头怯生生说道：“秋水姐姐说今晚让我来暖被，不知公子何时歇息。”她没脸皮说出侍寝两字，望着脚尖，耳根红透。其实春寒时分，大家族里婢女暖床温被，是很常见的本分事。到了酷暑时，侍寝婢女摇扇不管如何手酸，按照规矩一夜都不许打瞌睡，她与秋水都是悉心调教出来的碧玉，伺候主子熟稔得很，只不过她们在魏府毕竟少有机会露面，见到这位被老爷相当器重的英俊公子，情爱远远说不上，女子天性的羞赧胆怯，才是真的。徐凤年大开食盒，捏起一块入口即化的枣糕，抬头看着这名丫鬟，面容身段只有七十来文，却生了一对好眉目，双眉妩媚，小小年纪便风韵暗藏，殊不知春弄出道时便被养马大家点评眉媚独值三十金，世子殿下久在花丛看那姹紫嫣红，眼力自然不差。
    徐凤年伸手拈起一块糕点递给这妮子，笑道：“不急，先坐下来聊聊天。”
    小姑娘软糯哦了一声，微微侧身坐在徐凤年对面，接过糕点仍是低头，小嘴儿微微张合，吃得细致缓慢。
    徐凤年说了一句大煞风景的话：“你们留下城这边应该也要清明祭祖扫墓吧，哪儿有卖黄纸的过两天便是清明，我想在街角烧纸遥拜南边。”
    俏丽丫鬟抬头正要说话，察觉嘴里还含着糕点，生怕含糊不清出声对眼前徐公子不敬，赶忙下咽，伸出手指想抹去嘴角几粒糕渣，妮子的眉目天然含春，柔声笑道：“公子只管吩咐，春弄明日儿便给公子准备妥当。”
    徐凤年笑着点点头，伸手替她擦去其实并没有抹掉的糕末，眯眼打趣道：“在这儿呢。”
    小婢女媚了一眼，低下头去，不敢见人。
    秋水敲门而入，见着这一幕，顺带着也脸红起来。她捧了十几幅名人字画过来，老爷说要请徐公子掌眼，辨别真伪，字画大多是铜轴或者紫檀乌木轴，都不轻巧。徐凤年起身帮忙搬到桌上，秋水见春弄还在发呆，偷偷点了一下她的额头，轻声斥责道：“灯暗了也不知道帮公子添油”
    春弄委屈地撇了撇嘴角，见秋水姐姐微微瞪眼，赶紧嬉笑着去给一座白玉观音托净瓶样式的精致油灯添了添油。徐凤年对这些小打小闹不以为意，双手擦了擦袖口，在秋水将食盒移开以后，在桌上缓缓摊开一幅字画，笑了笑，是前朝陈淳的酷暑花卉图，很不凑巧，真迹就在北凉王府上，不急于给出真相，重新卷起放在桌角，打开第二卷轴，是吕纪的桂菊山禽图，色彩鲜明，落笔纤毫毕现，三百年来空白处后世藏家的印章盖得密密麻麻，足以证明这幅字画的珍稀，徐凤年鉴赏一事，跟国士李义山耳濡目染多年，功力不浅，就算没有那些枚琳琅满目的印章，也知道是真品无疑，再度合起，打开第三幅，是旧南唐后主的梅下横琴图，不过是假的，有趣的在于不谈真伪，仅论笔力，显然是后者更高一筹。
    徐凤年全部看完以后，轻声道：“秋水春弄，取纸笔来。”
    秋水双指提袖，一手研磨，春弄不敢偷懒，帮着在熟宣上盖上一方镇纸，徐凤年落笔缓慢，自有一股优哉游哉的淡然从容，秋水与春弄对视一眼，都从对方眼中看出了惊艳，她们显然没有料想到徐公子写得一手漂亮好字，隐约到了藏拙的层次，她们自认再下十年苦功夫都写不出来。十一幅字画，徐凤年故意辨识不出三幅真假，假装不敢妄言，认错两幅生僻的，其余都六幅准确无误，后八幅，都给出了为何是真品赝品的详细理由，以及相对的估价，其中估价与真实情况又各有错对，既然魏丰老狐狸有心试探，世子殿下的接招就不能太实诚了，至于笔下所写百余字的小楷，当然会有所遮掩，这种马脚如何都不会露出。等墨汁微干后，秋水对手上小楷爱不释手，小心翼翼揣入怀中，弯腰捧起沉重字画，就要回去老爷那边交工。
    徐凤年对春弄笑道：“去给秋水搭把手，今天就不用暖被了。”
    春弄心中一半轻松一半失落，睁大眼睛，一脸不解。
    徐凤年温柔拍了她一下脸颊，说道：“清明过后再说。”
    秋水和春弄两人双双捧着字画走出屋子，走廊中还有一名来时为秋水撑伞的同龄婢女，她见到春弄吃了一惊，原先的妒意也悄悄淡去几分，眼眸里的笑意立即真诚许多，从老爷书房到这里其实不需要撑伞挡雨，只不过怀中字画不知价格几许，郑重其事，才有了一把多余的油纸伞。三名丫鬟一起往回走，自然少不了几句女子之间的戏弄调笑，秋水春弄出自同一名养马大家之手，情同亲生姐妹，与那名来路不同的婢女有些微妙隔阂，不过聪慧女子相处起来，都天生带有一张浓妆艳抹的厚重面具。
    徐凤年关上门，在床上盘膝而坐。第二次与李淳罡小泥人一同出门游历，只要有床可睡，大多是这么个自讨苦吃的姿势，而且不卸软甲，屋子必定与李老剑神相邻或者相望，可想而知世子殿下怕死到了何种境界。
    留下城城牧府，身材雄壮的陶潜稚虽身着一袭文官袍，但难以掩饰尸骨堆里爬起的武将气焰，书房简陋，许多上任留下城城牧刻意留下的古董珍玩都在第一天便尽数典当，得来的金银全部分发给留下城武卒，文官笔吏则一颗铜钱都没有分到手，期间有位官员仗着职责便利偷偷克扣了两百两银子，被举发后，便有城牧府三十精锐健卒闯入，鲜血淋漓的脑袋被悬挂在校武场旗杆上，官员小有背景，族人告状告到龙腰州持节副令那边，结果石沉大海，留下城再无人敢欺陶将军新官上任不熟地盘。
    陶潜稚不曾将家眷带来，但这位曾是正四品冲摄武将的城牧大人并不是死板男人，每隔一些时日就会花钱去请城内青楼红人前来府中温存，该花多少银子绝不少去一分，起先一些青楼都不敢要，都被强塞到手中，过了段提心吊胆的时日，也不见城牧大人有秋后算账的迹象，这才如释重负，加上这位冲摄将军的神勇事迹不断传入留下城，对陶潜稚的认知也逐渐口碑好评如潮，许多青楼都主动奉送头等花魁去城牧府，本是一夜几十金的身价，只开口要价几十银，陶潜稚也不过分计较细枝末节，愈发显得大将气度，让原本生怕贼来如梳官过如剃的留下城百姓心安许多。
    小雨连绵，陶潜稚坐于空落落的寒酸书房，挑灯夜读一部兵书。
    一名从姑塞州带来的心腹校尉站在门口恭敬道：“玉蟾州鸿雁郡主冒雨造访。”
    陶潜稚皱了皱眉头，淡然说道：“她若是独自入府便不见。”
    一名貂覆额丰腴女子出现在校尉身边，身后跟着双手插袖的锦衣老者，她跨过门槛，双手搭在皇帝陛下钦赐的玉腰带上，娇滴滴道：“呦，陶将军好大的官架子，还是说怕惹来流言蜚语”
    英武非凡的城牧大人皱了皱眉头，放下书籍，对这位腰扣鲜卑头的皇室宗亲竟是丝毫不忌惮，冷笑道：“郡主艳名远播，喜好豢养面首，小小留下城城牧，可不敢入郡主的法眼。”
    锦衣老者重重冷哼一声。
    陶潜稚嘴角翘起，眼中满是不屑。手中拎着一把缎面伞的貂覆额的鸿雁郡主浪荡大笑，花枝招展，摆手示意郡王府的老扈从不要介意，盯着蛮横无理的中年城牧，媚眼如丝说道：“陶将军，本来呢，本郡主是不想进这座宅子的，每日都要杀人，阴气太重，本郡主不如陶将军这样阳气旺盛，就怕被冤鬼缠身，又快到了清明时节”
    陶潜稚冷淡道：“若是郡主没有正经要事，恕不相送。”
    这位在玉蟾州头等富贵的腴美人几次被冲撞，仍是不见怒容，笑道：“好吧，不与陶将军兜圈子了，是有人让本郡主代传一句话给陶将军，八个字，清明日，勿出门。”
    感觉到被戏弄的陶潜稚怒气横生，书房内杀机重重。
    锦衣老者双袖翻涌如浪潮。
    郡主轻轻拍了一下脸颊，歉意道：“呀呀，本郡主这张笨嘴，瞎说什么哩，说错啦，的的确确是八个字，清明时分，不宜出门。陶将军可别不信，说这八个字的人，本郡主不敢有任何违逆。”
    陶潜稚背后身，语气没有半点起伏，冷淡道：“不送”
    鸿雁郡主甩了甩沾满雨水的绸缎花伞，笑眯眯道：“本郡主牢记陶城牧今日的待客之道。”
    在院中屋檐下，武力绝对要高于陶潜稚的锦衣老者接过伞撑开，倾斜向这位女主子后，愤愤道：“郡主，为何不让老奴出手教训这名不识好歹的小小五品城牧”
    没有急着步入雨幕的貂覆额女子伸出手掌接着雨水，没有回答这个问题，只是眼神迷离道：“老天爷哭什么哭”
    两天后清晨，雨势渐大，道路满是泥浆，城牧陶潜稚带三十亲骑前往城外，要给一名祖籍留下城的战死袍泽上坟。
    清明大雨。
    烧纸不易死人易。:

第三十章 清明洒黄纸
    北莽边境这边与汉人衣冠的离阳王朝习俗相近，尤其是在八国遗民大量迁移涌入后，其实已是相差无几，重阳登高插茱萸，中秋赏桂吃月饼，年夜守岁放鞭炮，还有今日的清明扫墓，家中男子不管老幼携带酒食果品纸钱上坟，烧纸钱，为旧坟覆新土，让做晚辈的稚童少年们在城中折上嫩黄新枝插在坟头，烧过黄纸，然后叩头行礼，祭拜先祖，求一些阴福，便可返回。清明什么时辰上坟没有定数，早晚皆可，只不过留下城今天头顶大雨泼得厉害，坟头大多在城郊，离得不近，许多百姓心疼衣衫，都希冀着能晚一些等雨小去了再去扫墓。
    所以陶城牧三十一骑的出城就显得十分刺眼，留下城内青石板街道由中间往两侧低斜，平时不易察觉，到了大雨时节，看到雨水滑入水槽，才能看出明堂，三十名披甲铁骑马蹄阵阵，重重敲在街道两旁的人心上，联系这名冲摄将军在边境沙场上杀敌破百、以及日日在城牧府中杀人喝酒尽兴的血腥事迹，升斗小民们就愈发觉得这名军旅出身的城牧可以放心依靠。
    魏丰是商贾，商人挣钱再多，终归不如士族地位尊崇，魏丰虽然是留下城屈指可数的富人，但所拥府邸仍是离城牧府第所在街道隔了两条街，好在魏府在主城道上，闹中取静，恰好可以看到三十一铁骑驰骋出城，为首便是不合官制身披甲胄的陶潜稚，坐骑是一匹罕见汗血宝马，通体淡金色，汗血宝马本就已经格外珍贵，这一匹姑塞州持节令割爱赏赐下来的骏马又是其中翘楚，雄健异常，让城中富人垂涎三尺，让百姓望而生畏。
    城牧陶潜稚一马当先，目不斜视，自然没有留心到魏府大门高墙青瓦下，蹲着一个佩刀年轻人，一名身娇体柔眼儿媚的丫鬟替他撑伞，那公子哥墙角根屈膝蹲着，脸朝南面好不容易烧掉几捧黄纸，约莫是心意已经尽到，还剩下一捧黄色纸钱放回了怀中。秀色可怜的丫鬟小声提醒说道：“徐公子，给先人用的纸钱不好放进活人怀里的，奴婢帮你收着吧”
    徐凤年站起身，见她左肩湿透，拿手指将红木伞骨往丫鬟那边推了推，双手交叠放在腹部，望着雨中疾驰而去的铁骑，笑而不语，只是摇头。眼角瞧见小伞又悄悄往自己头顶这边倾斜，好气又好笑地接过小伞，不偏不倚撑在两人头顶，丫鬟春弄抬起小脑袋，眨巴眨巴那双天生春意盎然的眸子。徐凤年摸了摸她的脑袋，微笑道：“先送你进府，等下我要出去走走，你就别跟着了，这趟离开留下城也就不知牛年马月才能回来。如果逛到城隍庙，雨不像现在这么大，我就帮你和秋水带一屉周记小笼包。”
    身段初长开的小丫鬟善解人意说道：“就这些路，奴婢跑几步就到啦，公子你径直去逛街便是。”
    徐凤年眯起那双好看至极的丹凤眸子，故作委屈，调笑道：“本想与某位小娘子多说几句话的，奈何人家不解风情。”
    那一刻，小姑娘好似如遭雷击，整颗心肝都颤了，痴痴然说不出话来，只是翘起那再年长几岁便会蓦地削尖下去的小下巴，望着眼前笑容醉人的公子。一些情窦初开，总是莫名其妙，也许多半会被雨打风吹去，但此时此景，让小姑娘措手不及。
    徐凤年笑着将她送入魏府，进门后小姑娘没有立即走入深深庭院，而是站在原地看着他的修长背影，看得仔细，便看到他撑伞走入檐外雨帘时，身形顿了一顿，似乎透过伞沿看了眼如一大方渗墨砚台的天空。
    徐凤年撑伞缓慢走在街道上，鞋袜袍脚早已在烧纸时浸湿。北凉世子殿下踩着北莽城内的石板，去杀包括城牧在内的三十一铁骑，真相说出去好像有点冷，跟这让人忍不住缩脖子骂娘的鬼天气差不多。
    鱼龙帮付出巨大代价送到城内的货物其实交给魏丰以后，就没有他们什么事情，但还是留到今天，说好下午才出城。这几天无非是魏丰尽了些地主之谊，让几名管事带着这些没见过大世面的土鳖帮众，好好体会了一回温柔乡的滋味，光是这笔开销就多达三千多两银子，在鱼龙帮看来实在是出手阔绰得惊世骇俗，连他们自己在吃喝嫖赌之余都感到有点难为情，只有吃了黄连有苦说不出的刘妮容保持沉默，没有对任何人说起客卿公孙杨的死讯。
    少年王大石是唯一始终留在魏府的笨蛋，除了练拳便是背口诀，前天徐公子教了他一招剑势，可惜他如何都学不会，形似都称不上，神似就更别提了，好在徐公子貌似是个不怕徒弟笨反而怕聪明的奇怪师父，王大石也没啥负担，反正徐公子好心好意教了，就老老实实学呗，只知道那一招名叫三斤，光听名字，王大石就挺钟情，觉着透着一股子亲近，不像鱼龙帮里那些师父们的唬人噱头，动辄就是万剑归宗屠龙杀虎刀无敌旋风腿什么的，吓唬谁呢，反正连王大石都不信这些招式能有多大能耐。
    徐凤年停下脚步，转身看着意料之外的来人，平静道：“去给公孙杨上坟”
    面容凄苦神情憔悴的刘妮容点点头，然后一字一字沉声说道：“再就是不让你去上坟。”
    徐凤年摇头道：“我就在城里转转，不去公孙杨的坟头说什么，也确实无话可说。刘小姐多虑了。”
    刘妮容大踏步前行，将徐凤年远远甩在后头。这对造化弄人的新仇人前后出城，刘妮容往西南方走去，徐凤年则是行向东南。大雨滂沱，天色昏暗如夜，官道上泥泞难行。徐凤年靴子裹满了黄泥浆，不急不缓走了三炷香的功夫，没有碰上一位扫墓的，徐凤年吐出一口雾气，啪一声收伞，任由黄豆大小的雨点砸在身上，开始狂奔，却不是沿着官道直掠，而是绕了一个极大的圆圈，每一次脚尖踩地，地面都轰出一个泥窟窿，溅起水花无数，若有常人旁观，只能看到青影一闪而逝，留下一大串间隔六丈绽放如朵朵莲花的水坑，就像用石子朝湖中打了一个大水漂。
    城牧陶潜稚来到孤零零的一座坟头，里面躺着一位谈不上有何官爵的姑塞边军袍泽，阵亡时不过才是一名伍长，这老家伙十六岁进入边军步战营，从军三十来年，花了两年功夫靠着侥幸杀死一名北凉铁骑升为伍长，然后再用整整二十多年都在伍长这个位置上虚度光阴，在战场上来来回回，始终没杀过几个人，但说来奇怪，枪林箭雨里跟阎王爷打交道这些年，愣是没死，老伍长这辈子麾下只带过十几个兔崽子，而活下来的如今只剩下四个，陶潜稚是其中一个，由步卒转骑卒，平步青云做到了冲摄将军，一名当上了正五品的步战统领，一名成了姑塞边军里屈指可数的优秀游哨，最后一人比陶潜稚的官位还要显赫，隐约要一跃成为北莽王庭的栋梁。老伍长贪生怕死，教给这些新兵蛋子的不是如何英勇杀敌，而是怎么贪生怕死怎么去打仗，比如如何不露痕迹的装死，比如偷取尸体上的细软，如何抢斩首级捞军功，但就是这么一个马上可以领取一笔俸禄回家养老的老兵痞，在一次毫无征兆的接触战中，死了，替手下挡了一记凶狠的北凉刀，整个后背都划开，他这个北莽边军的普通步卒，所穿软甲在锋锐无匹的北凉刀下根本不顶用，陶潜稚跟几个同龄人袍泽那时候还年轻，抱着奄奄一息的老伍长，不明白为什么嗜酒如命的老家伙要说死在阵上好，都不用棺材。老伍长死前唠唠叨叨，也谈不上骨气，只是疼得眼泪鼻涕一大把，最后说了一句，真他娘的疼。
    三十名从姑塞带来的嫡系亲兵整齐翻身下马，站在远处，其中两人各自取下背囊，一人拿出好几瓶将军专门重金买来的好酒，除了酒就再没其它，另外一人拿出油纸裹住的一大摞纸钱，与火褶子一同递给将军后，撑开伞，遮风挡雨。
    陶潜稚蹲在坟头，一拳砸裂一只酒瓶，六七瓶从离阳王朝江南道那边传入北莽的昂贵烧酒肆意流淌，与雨水一起渗入坟前泥地，陶潜稚一甩军中专用的火褶子，点燃了黄纸，自言自语道：“老头，你没啥大本事，不过我们哥几个的活命功夫都是你手把手教会的，那会儿要不是你说自己攒军功没用，将那两颗首级转送给了董卓，这家伙打死也没有今天的风光，不是最后你替我挡了一刀，我也没法子帮你弄好酒来。董胖子这小子是茅坑里石头，臭烘烘的犟脾气，与我们喝酒时说漏了嘴，说他不做到持节令，没脸来见你这个跟他一样死要面子的老头儿。我没他想那么多，既然到了留下城，清明节都不给捎带几瓶你生前垂涎已久的好酒，说不过去。你这老家伙小心眼，以前偷你酒喝，就跟抢了你媳妇一样，哦，忘记了，你打了一辈子光棍。要是能活到今天，老头，你只要说看上了谁，我和董胖子这几个天王老子都不怕的，帮你抢来就是了。”
    陶潜稚握着在手上熊熊燃烧的黄纸，完全不理睬那种炙热痛感，轻声道：“来给你上坟前杀了个北凉甲士，我亲手用北凉刀砍断了他的四肢，知道你胆小，怕你睡不安稳，就不带到坟头吵你了。老头，跟你说其实这北凉铁骑也就我们那年轻时候觉得天下无敌，主要都是被你吓唬的，每次还没上战场，光听到马蹄，就瞅见你发抖，两条腿打摆子，连带着我跟董胖子几个也跟着害怕得要死，如今杀多了北凉人，其实也就那么回事，来留下城的时候带了四囚笼的北凉士卒，也有许多跪地求饶像条狗的，有为了活命跟袍泽拔刀相向还不如狗的。”
    一捧黄纸烧尽，陶潜稚拍了拍手，拍散灰烬，缓缓起身道：“不耽误你喝酒。”
    三十一骑默然上马，那名游哨出身的心腹校尉策马奔来，靠近陶潜稚后，沉声道：“将军，方圆三里以内，并无异样。”
    陶潜稚点了点头，笑道：“还以为那几个去姑塞骗功勋的皇室酱缸里的蛀虫会借着我被贬的机会，跑来叫嚣着要痛打落水狗，看来是我高估他们的胆识了。”
    校尉阴森冷笑道：“将熊熊一窝，这些穿银甲佩银刀的绣花枕头，能带出什么勇夫悍卒，来一百骑都是塞咱们的牙缝。”
    陶潜稚抬头看了眼灰蒙蒙天幕，雨势仍是没有清减弱去的迹象，收回视线平静道：“回城。”
    雷声雨声马蹄声。
    一骑衔尾一骑，奔出了坟头这边长达两三里路的泥路小径，马上就要折入官道。
    陶潜稚瞳孔一缩，眼中闪过一抹阴鸷酷厉，扬起手，身后三十骑瞬间停下。官道平时可供四骑齐驱，大雨浇灌冲刷以后坑坑洼洼，三骑并肩已是极限，骑兵想要发挥最大的冲锋效果，配合马战制式莽刀的挥动空间，两骑最佳。
    水珠四溅的官道上，一名佩刀青年撑伞而立。
    精于游哨技击的校尉骑士不可能在短时间内查探方圆三里内一草一木，加上大雨消弭了足迹，只敢保证确认有无十人数目左右的队伍，对于这条拦路的漏网之鱼，已是北莽六品校尉的骑士喝斥道：“来者何人”
    佩刀男子没有说话，只是缓缓收起伞，将伞尖插入身侧泥地。
    陶潜稚不愧是杀伐果决的武将出身，见到年轻人的这个动作，嘴角扯了扯，平淡道：“两伍队展开冲锋，杀无赦。”
    两骑率先并肩冲出，骑士胯下马匹健壮，是边境战马中熟谙战事的良驹，奔跑过程中展现出一种极具动态的视觉美感，被雨水冲刷而过鬃毛随着肌肉规律颤动，一时间马蹄竟是盖过了雨声。
    两柄出鞘的莽刀清亮如雪，刀身比北凉刀要宽而厚，长度相似，锋芒稍逊，弯度更大。
    经验老道的悍卒出刀必然要结合坐骑的奔跑速度，路况带来马背的颠簸起伏，两名骑兵手臂粗壮，本是姑塞边军的勇壮骑矛手，一刀劈出，气势凌人。两人若非精锐，也没资格被陶潜稚作为亲卫铁甲带到留下城。
    两匹高头战马两柄莽刀一同袭来，被夹在中间的年轻男子双脚不动，身体如陀螺一转，划出一个弧度，后倾向一刀落空的一匹战马，右脚往后一踏，后背贴向向前疾行的战马侧面，然后发出一声砰然巨响，连人带马将近两千斤重就给侧撞飞出，四只马蹄一齐悬空，在六七丈外重重坠落，马背上的骑士当场晕厥。背靠一马后，借着一股油然而生的反弹劲头，年轻刀客身体前扑，闪电踏出几步，双拳砸在第二匹战马肌肉结实的后臀上，鲜血瞬间溅射，战马哀嚎，在空中转了半圈才落在官道以外的泥泞中，那名骑兵也确实悍勇，弹离马背，在泥地里滑行出一大段距离，抹了一把脸，脸色狰狞。
    其余分作两列前冲的八骑，换成领头的两位骑兵面对这名刀客的冷血手段，丝毫不惧，按照战场一场场厮杀打熬出来的经验，再度与身边袍泽配合劈刀。
    年轻人不退反进，身形如一尾游鱼，踩着滑步在雨幕中穿梭而来，低头躲过刀劈，不理睬右手边一充而过的骑兵，左手黏住另外一骑的手臂，双脚顺势被战马前冲的势头带着离地，滴溜儿就翻身上马，坐到了骑兵身后，双手按住骑兵的脑袋，交错一扭，将其毙命。曲臂游蛇，黏靠在这名尸体胸口，往后一拧，一百四五十斤的尸体就朝后激射抛去，恰好砸在身后追尾骑兵的马头，与主人征战多年的骏马头颅尽碎，前蹄弯曲，向下撞入泥地，骑兵几个翻滚，这一列第四名骑士马术娴熟，不但躲过了毙命倒地战马，还弯腰伸手拉起前一名袍泽，后者毫无凝滞地跃身上马，两人共乘一骑继续悍不畏死地追击。
    足可见北莽武卒之骁勇善战。
    刀客乘马却没有要与留下城骑卒马战的意图，坐骑猛地痛苦嘶鸣，四条马腿好似被万钧重担给压折，马背上的刀客鹞子腾空，在空中转身斜刺向一骑两人，两名骑卒只看到一道阴影在头顶扫过。
    两颗脑袋被一腿扫断，拔开身体一般，滚落在远处黄泥浆中。
    始终不曾拔刀的俊逸刀客站在仍在疾驰的马背上，脚尖一点，身体如一根离弦箭矢掠向另外一名骑兵，几个起落，皆是一腿踹在胸口狠狠绷死了身披甲胄的骑卒，一个个人马分离，五脏六腑碎裂得一塌糊涂。
    十骑中除了第二名骑卒没有阵亡，其余都已死绝。
    感到惊悚的校尉低声问道：“将军，是否派人前往城中报信。”
    陶潜稚点了点头，俯身拍了拍马头，平静道：“你们二十骑都分散回城，不需要担心我。”
    校尉红了眼睛，嗓子沙哑喊了一声将军。
    陶潜稚笑道：“哪有这么容易死，我也舍不得死在这里。”
    陶潜稚说完以后，肃容冷声道：“听令，回城”
    二十骑经过短暂的犹豫后，军令如山，纷纷含恨拍马离去。
    年轻刀客并未阻拦，从马背上跳到官道上，显然今日清明，他只盯住了陶潜稚一人。
    陶潜稚高坐于淡金毛色的汗血宝马，一手握住缰绳，一手握莽刀，神态自若，洪声问道：“可是慕容章台这条幼犬派你前来行刺陶某”
    站在道路上的刺客一言不发，只是向留下城城牧走去。
    陶潜稚讥讽道：“难不成是鸿雁郡主的新面首这小娘们怎么眼光一下子拔高了这么多，有点意思。”
    身披一具精良玄甲的陶潜稚翻身下马，拍了拍坐骑的马脖，通灵的汗血宝马恋恋不舍地小跑远去，在十几丈距离外嘶鸣徘徊，急躁不安地踩着马蹄。
    身材魁梧的陶潜稚似乎知道这名刺客不会泄露什么，不再废话，抽出莽刀那一刻，杀意弥漫四周。双方对冲而奔，官道上顿时杀机四伏，竟是远胜过青年刺客与十骑交锋时的气势。
    陶潜稚刀法纯朴，简单明快，都是戎马生涯中历练出来的杀人招式，绝无拖泥带水，必然要留下其中一具尸体的两人轰然相撞，莽刀劈在那柄短刀鞘上，莽刀分明没有一刀毙敌的奢望，蓄力十之七八，故而刀锋下滑，迅捷无匹，刺向
    年轻刀客的腹部，后者并未拔刀只握刀鞘格挡，不去看即将触及肚子的刀尖，右手手腕一旋，在鞘短刀竟然离手，在身前旋转出一个看不到丝毫缝隙的浑圆，铺天盖地的雨点拍打到这个圆形后，便被激射反弹。陶潜稚眯眼，刀尖不作退缩，骤然发力，试图要戳破这个撑死厚度不过刀鞘的圆。
    莽刀刀尖与古朴刀鞘摩擦，发出刺破耳膜的金石交错声。
    陶潜稚层层叠叠，气机如泉涌，刹那间数次叠加臂力，刀尖绽放出一股璀璨白芒。
    青年刺客身体后撤，不见他如何触碰刀鞘，便被牵引后移，右手斜抹出一个微妙幅度，离手刀鞘毒蛇一般绕刀尖急旋，然后攀沿向上，就要剁去陶潜稚的持刀手腕。
    陶潜稚略微缩手，冷哼一声，“哪来的野路子刀法，雕虫小技”
    这位在姑塞素来以马战著称的骑将双袖鼓荡，莽刀成功磕开那仍是旋转不停的诡异刀鞘，眼见眼前此人手无兵器，莽刀光芒再涨，就要破裂这沉默刺客的胸膛，不过当陶潜稚看到刺客右臂往做了个扯引再回拉动作，心生警惕，使出千斤坠，双足深陷泥泞，低头堪堪躲过割头的一鞘。躲过一劫的陶潜稚拔出脚尖，溅起一大块泥泞扑向这名怪异手法层出不穷的年轻刀客，双手齐齐握住刀柄，健壮身体前倾，挟带刚猛势头，连人带刀撞去。刀鞘没有抹掉陶潜稚的脖颈，却不是坠入地面，而是在空中燕子回旋，到了刺客左手边，屈指一弹，才触及一眨眼功夫便再度离手，撩起刺向陶潜稚。
    有些憋屈的陶潜稚莽刀一阵搅扭，身体随之滚动，在官道一侧站定，死死盯着这个轻轻弹指便精准驾驭刀鞘杀人的刺客，狞笑道：“竟然是江湖莽夫杂耍的离手刀老子看你能一气呵成到几时”
    刀鞘如灵燕绕梁，只见刀客每次弹指便盘旋不止。
    双方都没有给对手停歇的机会，莽刀白芒如流萤，陶潜稚滚刀而走。
    刀鞘燕回旋，不断与莽刀冲撞。相比而言，杀机勃勃的陶潜稚已经怒不可遏，刀势滚动，十分骇人。而那名正是北凉世子殿下的刺客则要悠闲许多，在官道上以倒马关外从肖锵那边偷师而来的离手剑以及鱼龙帮夫子三拱手，融会贯通，闲庭信步，显得进退有据，已经有了几分峥嵘豪气的宗师风度。
    曾有羊皮裘老头一伞仙人跪。
    春雷刀鞘已经数次在陶潜稚甲胄上无功而返，徐凤年眼神突然凌厉，胸中剑意一时间如江海倒泄，他让人匪夷所思地以离手刀鞘使出了一记初具雏形的剑气滚龙壁。
    闭鞘春雷终于回到徐凤年右手，
    陶潜稚单膝跪地，北莽刀插入地面，浓郁鲜血用手腕沿着刀身滑落。
    一身玄甲破碎不堪，浑身血肉模糊，有几处甚至深可见骨。
    陶潜稚抬头咬牙笑道：“小子，还不给老子拔刀吗”
    徐凤年想了想，嘴角扯起一个残忍笑意，然后不知疲倦将剑气滚龙壁翻来覆去耍了十遍。
    三遍以后，陶潜稚玄甲全破。
    六遍以后，只剩下握刀右臂还算齐整。
    十遍剑气滚龙壁以后，陶潜稚已经被搅烂，双膝跪地，双手按在刀柄上，死而不倒。
    徐凤年慢慢走上前，毫不留情拿春雷刀鞘将他拍飞，汗血马狂奔而来，徐凤年狞笑着侧过身，轻轻跃起，双臂环住马脖，屈下双膝，身体后仰，顺势将这匹战马整个身体都翻过来，轰然塌陷在官道上，汗血马整个马背都被砸断，当场倒毙。
    从头到尾，徐凤年都不曾跟这位本该前途似锦的北莽城牧废话半句。
    徐凤年站起身，任由雨水冲去后背淤泥，重新悬好春雷刀，抽出那柄雨伞，面朝北凉方向，从怀中抽出那捧在魏府墙根刻意余下的一捧黄纸，轻轻洒向空中。:

第三十一章 留下
    撑伞走在裹足沉重的泥泞中，徐凤年伸手慢慢撕下一张生根面皮，揣入怀中，南疆巫女舒羞精心打造的六张面具中，通气生根入神三种层次，那张通气可以随意涂抹和摘取，若是生根就要耗费相当精力，一张入神，舒羞说只能使用一次就会作废，至于改变根骨的投胎一皮，戴上以后哪怕毁容都恢复不了原来面貌三分“”
    杀二品六人，杀金刚境三人，杀指玄一人。
    这是徐凤年给自己北莽之行定下的其中一项目标，而选定龙腰州留下城作为北莽踏脚点，大半原因便是冲着城牧陶潜稚而来，这名明贬暗升的前冲摄将军，被北莽王庭安插在硝烟不浓的留下城，岂是简单让陶潜稚远离与年轻一代数位皇室宗亲是非恩怨，北莽女帝雄踞王庭宝座，对一统春秋的离阳王朝虎视眈眈，真真切切是摆出了坐北朝南气吞万里如虎的姿态，谁敢说陶潜稚不是她矛头直指北凉幽州的一枚关键暗棋虽说此人只是一名接近二品的武夫，但陶潜稚不管是边境民心凝聚，还是以后对北凉的威胁，都远超过寻常，与徐骁密谈，便提及这名新城牧，说杀一个陶潜稚，抵得上军阵斩杀北莽三千骑最新小说“”
    此时喜好每日虐杀北凉甲士的陶潜稚根基未稳，徐凤年如何能不动手挑了今日，陶潜稚算是死在了一个好时节。徐凤年虽然摘下面具，腰间朴拙春雷佩刀也不算显眼，但那二十几骑铁甲亲卫逃回留下城，即便群龙无首，以陶潜稚治军的成果，注定会布下天罗地网，徐凤年前两日在城中闲逛，早已研究透彻留下城的布局，不走城门，挑了一段人烟罕至的城墙，如攻城蚁附般攀沿而上，大雨依旧滂沱，攀至城头，一跃而过，在城内墙根飘然落定，行走于冷清的小巷窄弄，留下城除了陶潜稚还是有高人的，小股骑队分头游曳，戒严得十分巧妙，外松内紧，并未给城中百姓造成半点恐慌，徐凤年对这种程度的巡查搜捕，是当之无愧的行家里手，自然轻松避过，甚至还依约去周记铺子买了一屉热腾腾的的小笼包。
    从离开魏府到返回，不过一个半时辰，离午饭尚有半个时辰，丫鬟春弄一直在他屋里候着，徐凤年推门时，百无聊赖的小姑娘趴在窗栏上发呆，并未察觉，直到闻到了香味，才猛然转头，见到满身湿透的徐公子，手上托着一屉吃食，没来由就红了眼睛，好一双无声胜有声的眼儿媚。
    徐凤年不得不打断她的情愫酝酿，调侃道：“别自作多情，顺手买来的。拿去，跟秋水分了吃，至于换衣服，就我自己来好了，省得扫了你胃口。咦哭啦别，外人见着了还以为我禽兽不如，想拿一屉小笼包子就拐跑你私奔回北凉。”
    小丫鬟抽了抽精致鼻子，见徐公子神色坚决，犹豫了一下，就败给了肚里馋虫，小心捧过小笼包，到了门槛那边，回眸一笑千娇百媚生。徐凤年挥了挥手，等她小跑远了，才栓上房门，摘下春雷搁在桌上，取出包裹严实的刀谱和一叠面皮，没有脱下冬暖夏凉的蚕丝甲，换了一身洁净舒适的文士青衫，重新放好贴身物件，当真称得上是孑然一身。春弄应该是潦草吃过了小笼包，便被更识大体的秋水一路拎着耳朵押送回来，一起帮徐公子侍弄头发，春弄一直丢眼色给秋水姐，后者悄悄叹息一声，问道：“徐公子，今日便要离开留下城返回陵州吗”
    徐凤年点头开门见山说道：“魏叔本意是想让你们两个跟我回陵州，但是有一句话怎么说来着，大丈夫没有建功立业，何以成家”
    转头见两个丫鬟面面相觑，煞是可爱，徐凤年哈哈笑道：“还真信啊我就是家底薄，养不起你们的。想多跑几趟北莽，挣了银子以后再把你们风风光光迎去陵州。”
    替徐凤年梳理头发的春弄怯生生道：“春弄跟秋水姐姐会女红会琴棋，不用徐公子养活也没关系啊。”
    秋水心思细腻成熟许多，对春弄悄悄摇了摇头，后者眼眶湿润，决堤一般，像一汪被春风吹皱了的池水，情意绵绵戚戚，却也乖巧地咬住嘴唇，不哭出声。
    徐凤年当然不会真的将这对丫鬟带回北凉，即便是以兵器监军府邸上的帮闲子弟身份，也不适合，更别提宛如一座雷池的真实身份，轻易涉足，动辄粉身碎骨。两株柔弱的十金莲，在这种安静环境生长才好，移植到了水流汹涌的江河，只会早早夭折。
    在留下城最后一顿午餐，最亮眼的一道佳肴竟是椒姜炒螺蛳。
    清明螺，肥似鹅，白玉盘中一堆青。
    可惜鱼龙帮帮众都是一群粗鄙汉子，荤菜只认猪牛羊，不清楚这些最佳时令的螺蛳从江南泥塘小溪摸出，活着运至北莽留下城是何等艰辛，好在宴席每桌都有一只镇场子的烤全羊，让鱼龙帮吃得满嘴油腻，今日刘妮蓉发话不许喝酒，有些让人美中不足，不过刘小姐在肖邦主和公孙客卿离开以后愈发行事从容，逐渐有了独挑大梁的趋势，鱼龙帮一伙人心服口服。
    春弄两颊泪痕不见，但兴致低落，倒是秋水依然婉约周到，弯腰站在徐凤年身边，拿竹签剔出螺蛳肉，一粒一粒放在盘中。老狐狸魏丰出手豪气，早已赢得鱼龙帮的亲近感，也就是心知肚明魏老爷子财大气粗，是北莽站稳脚跟的豪横巨贾，自然眼高于顶，否则不少人都想着认个干爹，大树底下好乘凉呐，他们原本对姓徐的摸不清底细，横竖左右瞧不顺眼，如今明摆着与魏老爷子沾亲带故，许多人彻底没了与姓徐的叫板的胆气和兴趣，开始琢磨返回北凉途中要多热络，弥补一下北行的疏远。
    魏丰笑眯眯道：“侄儿，炒螺蛳就老酒，阎王来了不肯走。这道炒清明，名菜算不上，但在北莽还真难以享受这份滋味，你多尝尝。”
    应该是真把他当作亲生侄子看待，也不继续客套，魏丰转头对刘妮蓉笑道：“刘小姐，魏老头儿还是那句话，真要现银，马上就可以给鱼龙帮送到马车上。魏府也有些会耍几套把式的壮丁，可以帮忙护送，不敢夸海口，但二十骑的人手还是挤得出来。”
    刘妮蓉摇头笑道：“带几万两银子行走边境，实在太过冒失，这些天鱼龙帮全靠老爷子悉心招待，破费太多，也委实没脸面再让魏老爷子劳心。刘妮蓉信得过老爷子，也信得过在北凉北莽两境通行的两字票庄。”
    魏丰捋须，笑而不语。
    刘妮蓉举杯，“刘妮蓉不敢多饮，可对老爷子，敬重万分，就替鱼龙帮敬老爷子三杯，老爷子你随意即可。”
    她连饮三杯，滴酒不漏。魏丰小酌了一口便放杯，却没有谁以为是老家伙在端架子摆谱，这段时日除了靠着魏府在留下城风流快活，也听说了许多有关魏老爷子的奇人轶事，比茶楼里说书先生的演义还要精彩。
    风雨停歇，街上多了许多出门扫墓的百姓。
    来时一辆马车有货物，还坐着脚边有牛角弓的西蜀公孙连珠箭，走时却只有一个摘下春雷刀搁在角落的徐凤年，上车前给魏丰执晚辈礼作揖，这次后者没有佯怒生气，坦然受之。
    望着鱼龙帮渐行渐远，魏丰收回视线，瞥了一眼春弄秋水两名没能送出手的丫鬟，皱起灰败的眉头，嘴唇微动，含糊不清，不知老爷子说了什么。
    途径城门，不悬春雷的徐凤年主动下车，鱼龙帮路引齐备，比往时暗增了许多人手的城门守卫翻开进城记录，一人一人仔细对比过去，验证无误，才放行。
    离城百步，牵马而行的徐凤年下意识望向城头，看到了与锦衣扈从并肩而立的貂覆额女子，她做了一个刀抹脖子的狠辣手势
    徐凤年笑了笑，都赶着在清明这一天争相赴死吗
    留下城留下
    徐凤年这一刻竟有了拔刀的冲动。
    一位腰扣鲜卑头的郡主，她的头颅，似乎不比陶潜稚的脑袋轻了去啊。:

第三十二章 给不给
    老天爷终于不再阴沉着一张黑脸，缓缓放晴，风雨如晦了多日的天空透过云层，洒下第一缕阳光。丰腴女子头佩貂覆额，腰扣玉带鲜卑头，一手拎着缎面花伞，一甩一甩，望着城下与鱼龙帮一同出城远行的修长男子，做了那个血腥动作后，似乎被自己逗乐，捧腹大笑。身旁锦衣老者有些吃不准主子的心思，小声问道：“郡主，怎的与这个北凉平民较劲了需要老奴出手”
    前两天亲赴城牧府给陶潜稚送那八字谶语一般口信的鸿雁郡主微微摇头，收敛了笑意，玩味道：“老龙王，我闹着玩呢，不知道为什么见到这个家伙就忍不住想欺负一下，吓唬一下。不过说来奇怪，明知道不可能，但还是觉着这家伙跟陶潜稚的死有关联，我们女子的直觉，实在是连自己都捉摸不透。”
    锦衣老者笑道：“哪里当得起被郡主称呼龙王。”
    在北莽皇朝中已是富贵至极的女子笑了笑，不置可否，轻轻旋转着紫檀柄缎伞，她自小便喜欢下雨天气，在雨中旋转伞面，激射雨花。年过五旬的北莽女帝对枝繁叶茂的王庭宗亲素来冷淡，唯独对这名小郡主出格宠溺，当鸿雁郡主还是年幼孩童时经常随父亲进宫面圣，皇帝陛下亲手捧着放在膝上，看着她玩耍，曾是皇宫里头少有含饴弄孙的温馨画面，可惜长成少女以后，远离皇城，与皇帝陛下的温情关系也就难免渐渐疏远，尤其是鸿雁郡主的父亲犯下失言重罪后，她已经有些年没有见到那位杀过皇后皇帝皇子皇孙的铁血女帝。
    她叹息一声，摇头驱散了一些灰暗情绪,眼神凌厉起来,说道：“陶潜稚实在是不可救药,死不足惜,这么一个对王庭中枢重地想要一席之地的大老爷们,与我一个郡主赌气什么,非要清明出城,这下好了吧,给人宰了,按照亲卫描述,自称此生不负丹青的画师赫连解元也绘制了一幅画像,数百轻骑只配莽刀,城内城外无头苍蝇一样搜寻,还不是大海捞针,姓陶死的得如此不明不白,慕容章台这几个与陶潜稚有新仇旧怨的败类,岂不是要被董胖子这些军中实权青壮派给活活玩死,少不得被小题大做,再怎么说我与慕容章台都算是表姐弟。”
    常年双手插袖的锦衣老人笑道：“郡主若是因此兔死狐悲，也太给慕容章台这几人面子了。”
    女子脸面变幻如六月天，嬉笑道：“也对，虽说这几个兔崽子小时候总挂着两条鼻涕跟在本郡主身后当跟屁虫,可惜越长大越不可爱，才懒得管他们死活。”
    锦衣老者自然不是靠溜须拍马才能成为玉蟾州名列前茅的大清客，眯眼道：“陶潜稚马战步战都是好手，刀法砥砺个十来年，未尝没有机会登堂入室，南边那个顾剑棠就是靠杀人杀出来的大宗师。留下城暗桩颇多，这意味着北凉风吹草动逃不过咱们的眼睛，因此那名多半是单枪匹马闯过边境的刺客，能够轻易斩杀十名精锐铁骑后，再短时间内击毙小二品的陶潜稚，让援兵扑空，可想而知，不是弱手。关键在于刺客杀死陶潜稚，到底是否拔刀，若是没有，就有些夸张了，估计接下来不光是留下城鸡飞狗跳，龙腰州许多大城重镇的封疆大吏都要提心吊胆。”
    貂覆额女子没心没肺笑道：“龙腰州远比不得久经战火的姑塞州，这边的老爷们养尊处优惯了，个个养出一身肥膘，低头一看，咦，竟然看不见胯下小鸟哩。这样的北莽官员，多死几个才好。”
    锦衣老者会哈哈大笑，这位小主子的唇舌实在是一如既往的恶毒，虽说常年跟随左右，已经将北莽八州逛了个遍，还是会时不时被惊喜到。
    鸿雁郡主轻声呢喃道：“离阳有赵勾，咱们北莽不也有一张蛛网嘛，我倒要看一看这名刺客何时会撞入网中。两只茧，六位提竿，三百捉蜓郎，八十扑蝶娘，可都是疯狗一般的货色。”
    听到这一连串落入老百姓耳中不起波澜的生僻词汇，锦衣老者警惕张望，见四顾无人，才没有出声。
    貂覆额女子妩媚笑道：“老龙王，你怕什么，你以前不就是这张蛛网上的大人物嘛，如今六位不可一世的提竿，小半都得喊你师叔呢。”
    老者叹息一声，道：“没了那层人皮身份，便是一个新晋的捉蜓郎，都不会将老奴放在眼中。”
    她笑道：“都说老龙王一脚在金刚一脚在指玄，位列咱们北莽十大魔头第九，说出去多让人胆寒，不比什么提竿差了。”
    锦衣老者略微失神，摇头道：“比起拓跋菩萨，洪敬岩，洛阳这几人，老奴不管是境界，还是杀人的本事，都差了太多。”
    女子摸了摸头上的貂覆额，一脸看似天真的柔媚容颜，娇滴滴道：“比上小有不足，比下大大有余，我都羡慕死了。”
    老龙王会心一笑。
    城外，鱼龙帮少年王大石走在牵马慢行的徐公子身边，少年先前跟着回望了一眼,瞧见城头上的貂覆额女子后,吓了一跳,不是所有初出茅庐的江湖儿郎都有不怕虎的气魄与底气,王大石就很畏惧这个倒马关与官兵勾勾搭搭的妖娆娘们,打心眼觉得她既危险,也太不正经,比起少年心中偷偷思慕的姑娘,差了十万八千里。
    徐凤年翻身上马,来到领头的刘妮蓉身边,直截了当说道：“我与鱼龙帮同行到雁回关，就要分道扬镳，有些将军府交代的私事要去处理。马车上有我从魏府讨要来一小箱专贡军营的火褶子，还有几幅魏老爷子赠送的字画，以及就当做是将军府对鱼龙帮的额外补偿，收不收，刘小姐自行决定。在这里废话一句，江湖帮派与官府笼络关系，送真金白银不妥，容易犯忌讳，不如送几样对胃口的雅物珍玩，而且进寺烧香，光去叩拜菩萨未必有用，守门的和尚也要打点到位，鱼龙帮在这方面做得实在是，糟糕。越是失了先机想要亡羊补牢，越不能着急，其实刘老帮主在陵州口碑不俗，只要肯低头，想要打开僵局，并不困难，说到底，别看自己低头去赔笑脸的老爷们光鲜，他们也一样有低头哈腰的丢人光景，换个角度一想，除非是阎王爷让黑白无常来索命，世上其实也就没有过不去的坎了。”
    刘妮蓉冷冷瞥了一眼徐凤年，抿起嘴唇，锋芒毕露，这位内秀女子好似一块璞玉，被生活雕琢以后，愈发璀璨。
    徐凤年对她的刻意冷淡不以为意，继续说道：“说这些，不过是想着做到面子上的好聚好散。”
    刘妮蓉转头平静望着徐凤年，说道：“东西我不会扔，也不会嫌脏，那是鱼龙帮应得的。”
    徐凤年笑了笑，转头指了指那个低头在泥泞官道上奔跑的少年，小声说道：“刘妮蓉，你知不知道他喜欢你”
    刘妮蓉顺着手势望见在鱼龙帮默默无闻的少年，愣了一下。
    徐凤年直视前方，缓缓说道：“别误会，我只是告诉你一个事实，否则你可能一辈子都不知道有这么一个单相思的傻瓜。”
    刘妮蓉皱了皱眉头，“我其实知道。”
    徐凤年不再逗留惹人厌烦，拉了拉马缰，放缓速度，虽说经过两次天壤之别各有千秋的游历，已经不再如曾经的年轻世子那般玩世不恭，但脾气再好，性子磨砺得再圆滑如意，也没厚脸皮到嗜好讨骂找白眼的地步，至于为何在魏府自揽一盆脏水，不去辩解肖锵的死因，一来当时刘妮蓉怒火中烧，处在气头上，解释反成掩饰，何苦来哉。再者她要恨便干脆让她恨个通透好了，世子殿下这些年一步一步走来，对于这种误会，实在是近乎麻木。这何尝不是世子殿下对逼死公孙杨无法与人言说的愧疚
    回到少年身边，徐凤年低声笑道：“王大石，刚才我与刘小姐说了，你喜欢她。”
    王大石先是惊愕，惊吓，惊惧，继而涨红了脸庞，差点就要哭出来，而徐公子已经是他这辈子最为敬佩和感恩的人物，哪里敢去怪罪，只好低下头去，双肩耸动，显然是委屈到哽咽了。
    徐凤年笑着安慰道：“骗你的。”
    王大石抬起头，说不出话，茫然而怅然。
    徐凤年微笑道：“王大石，我教你一个追求女孩子的好法子，想不想听是真人真事。”
    王大石赶忙抹了抹眼睛，低声道：“徐公子你说便是。”
    徐凤年望着乌云散去的明亮天空，柔声道：“你走到她面前，跟她说，你想要江湖，我便给你一座。你想要天下，我就给你一个。而我呢，就想要个儿子，你给不给”
    王大石目瞪口呆，嚅嚅喏喏道：“我可不敢这么说。”
    徐凤年嘴角翘起，笑意温柔。
    王大石后知后觉，好奇问道：“徐公子，谁呢，这么有胆量，用咱们陵州的方言说，就是老霸气了”
    徐凤年轻轻说道：“我爹。”:

第三十三章 鸭头绿
    徐凤年很想告诉初入江湖的懵懂少年，那些人前白衣飘飘仗剑走四方的大侠，也要为一日三餐费神。那些看似不食人间烟火的漂亮女子，也会有这样那样的小肚鸡肠。那些耀武扬威的一方诸侯，也有打落牙齿和血往肚子里吞的憋屈。只不过最终还是作罢，少年郎的江湖梦，能多做一天白日梦都是好事。徐凤年弯腰摸了摸坐下棕色马匹的柔顺鬃毛，自己那个一见面就就对媳妇大放阙词的老爹，不意外讨了一顿痛打，但让世人感到惊奇的是，这名辽东行伍出身的年轻武卒，一次一次死里逃生，一步一步登顶庙堂，除了与寻常将军并无两样的一具铠甲，更披上了那件王朝无人不知无人不晓的蓝缎蟒袍。不过在世子殿下眼中，北凉王，大柱国，大将军，这几个让人敬畏的彪炳头衔，约莫是灯下黑的缘故，都极少去深思，记忆最深的只是徐骁年复一年缝制布鞋，少年时代觉得徐骁是无聊透顶，如今也还是觉得徐骁是无聊。
    无聊无聊，人屠徐骁许多言语，赵长陵死了，那么多同生却不共死的老兄弟都死了，始终未再娶王妃，子女嫁的嫁，游学的游学，远行的远行，他又能找谁聊去
    徐凤年长呼出一口气，突然意识到自己也挺无聊的，起码这趟北行就是。世子殿下没来由想起木剑温华的一句口头禅，当下很忧郁啊。
    鱼龙帮一路平安无事到了雁回关附近，徐凤年也就返身北上,之所以没有出留下城便往龙腰州腹地而去,是怕被魏老狐狸瞧出端倪,拒收春弄秋水已经惹人生疑,徐凤年不想再在这种小事上节外生枝,与鱼龙帮的离别，既谈不上半点伤感，也没如何欣喜，平淡如水，鱼龙帮不敢入城,只能在一处黄土高坡宿夜，以天为被以地为床的滋味不好受,也就是功成名就以后忆苦思甜的谈资罢了,当下没几个乐意吃这份苦头。
    鱼龙帮毫无悬念的只有少年给徐凤年送行，夕阳西下,徐凤年上马前停步笑道：“教你的拳法口诀，不是什么神功心法，靠的是滴水穿石，你就当做强身健体。至于那叫三斤的剑招，你这辈子都未必有可能使得出手，如果你知道创出这招剑势的剑客是个缺门牙的老铁匠，一定会很失落，他呢，姓黄，西蜀人，这辈子穷困潦倒，既没媳妇也没有徒弟，我就当替老黄收你做徒弟，你们两个都是笨蛋，笨师父不嫌徒弟不聪明。江湖油子太多，个个都是想成精的狐狸，我就是一个，实诚人反而成了凤毛麟角，你是一个。所以你别学我，我若是没能回北凉，他的剑术好歹还留下一招。”
    徐凤年上马以后，一人一骑一春雷，奔赴北莽。
    王大石驻足远望，直到徐公子身影消失，才握紧拳头，给自己鼓气，告诫自己万万不能偷懒。一转身，看到刘妮蓉站在不远处，才鼓起的勇气荡然无存，少年只剩下局促不安，刘妮蓉一笑置之，一起走回山坡，王大石再迟钝，也看得出她与徐公子之间剑拔弩张的紧张关系，小心翼翼说道：“徐公子真的是好人。”
    刘妮蓉柔声道：“对你来说，当然是好人，我不否认。”
    王大石涨红着脸，少年性子憨厚，一张嘴拙笨，不知从何说起。
    徐凤年单骑朝北，坐在马背上，以道门基础口诀作一纳气六吐气的养气功夫，与马背起伏天衣无缝，吹以祛热静心，呼以定八风，呵气种青莲，嘘以养龙虎，不断辅以叩齿去金敲玉，在脑中回响，体内气机熟能生巧，久而久之便有如同身体熊经鸟伸，自成三清天，大黄庭登天阁，最明显的就是形成一层包裹心脏的，不同道门教派典籍的阐述各有偏差，有说是金丹成就真人元婴，也有说是心植长生莲，徐凤年已经能够清晰感受到体内心脏周围有六条气机欢快宛转，如龙衔珠，给予心脏强健的庇护，只不过徐凤年还远未到达出窍神游的内视境界，但不断疯狂吸纳大黄庭的过程中，对借天象接地气有了一种懵懵懂懂的雏形感受，离金刚境虽然还有一层窗纸没有捅破，不过徐凤年自信此金刚境更相似两禅寺白衣僧人的天王相，与寻常顶尖武夫有所不同，否则早就死在了呵呵姑娘的手刀刺杀之下，大黄庭玄妙的一气贯三清，简单而言，就是心枯气竭之前，哪怕肢体被断，都至于严重影响战力，这比身上那件价值连城的蚕丝软胄可要实惠太多。
    因此三教圣人境界要远比以力证道的江湖龙蟒更容易接近陆地神仙，只不过境界高，不意味着杀人手断便强，佛门虽也有金刚怒目降服四魔一说，但终归还是更注重菩萨低眉慈悲六道，这也是北莽武评将国师麒麟真人与两禅寺主持独立于武评之外的苦心，至于青衣曹长卿，须知此人也曾是领兵杀伐的绝代儒将，被誉为让天地发杀机教龙蛇起陆地的奇葩，是离阳北莽两大王朝千万读书人里的头一号异类，徐凤年随着境界攀升，对天地感知清晰度的暴涨，回头再去想江南道上的相逢，越能感受到曹官子当时的深藏不露。
    没了鱼龙帮需要顾及，单刀匹马的徐凤年白天头顶烈日，晚上披星戴月，半旬就到了龙腰州腹地，再有一日行程就可以进入飞狐城，徐凤年坐骑是一匹脚力平平的劣马，早已累得够呛，徐凤年风尘仆仆，尘土扑面，俨然成了一名不修边幅的邋遢汉子，其实都不用那张生根面具，都已经没有人认得出这位佩刀游侠是玉树临风的世子殿下，大漠黄沙骄阳，道路上热气升腾，徐凤年放缓了马速，真是有些追忆那江南烟雨小桥流水，便是乡野村庄的女子小娘，也透着股天生的水润，渴了就去溪里弯腰饮水，在这满眼荒凉的荒原上，撒泡尿放个水都得心疼怜惜，好似丢了几两银子。
    孤苦伶仃的徐凤年从身后马背摘起水囊，喝去最后自行滚烫起来的一口水，咧嘴笑了笑，百里无人烟也有好处，兴之所至，养剑驭剑也好，剑气滚龙壁也罢，都可以肆无忌惮，这片广袤土地上蝎子毒虫无数，一经发现，都可以试着以生涩飞剑去斩杀，十次有八次都要角度偏差导致落空，偶然有一次击中，也多半因为气机的不畅，力道孱弱而无功而返，但也有极少情况下误打误撞，能让咱们的世子殿下如疯子一般仰天大笑，也对，不是十足的疯子，谁会带十二柄飞剑到北莽来
    置身寂寥天地间，无法与人言的无聊世子殿下，无牵无挂，无所依托，故而真正做到了心无旁骛，一边锤炼趋于圆满大黄庭，一边翻阅刀谱拣选晦涩运行图去气游关隘，修为无形中突飞猛进。
    那一层窗纸愈发纤薄。徐凤年也不着急，饥饿消瘦的坐骑已经偷懒，耷拉着脑袋，马蹄沉重凝滞，不肯前行，打响着有气无力的马鼻，徐凤年轻轻夹了夹马腹，俯身摸着满是细碎黄沙的干枯鬃毛，轻笑道：“这一路上几只水囊大半水可都是到你嘴里去了，别跟我撒娇，再走几里路吧，我都已经瞧见炊烟了，指不定就是一间客栈，好兄弟，到时候肯定亏待不了你。”
    虽说的确已经可以看到人烟，但望山跑死马，徐凤年知道这匹相依为命的劣马已经强弩之末，就翻身下马，松开马缰，让它跟在身后，没了一百四五十斤重的负担，这匹皮包骨头的懒家伙终于缓过气，立即踩起轻快步子，不忘用马脖子蹭了蹭这主子，徐凤年瞧着这家伙的撒欢，哭笑不得，脚力差归差，倒也不笨。一人一马慢悠悠走向炊烟升起处，徐凤年张目望去，吃了一惊，这座客栈竟是规模不小，四合院的骨架，主楼有三层，客满的话能塞下百来号羁旅人士，除了五六辆马车，客栈外头筑有一座简陋马厩，停满了三十几匹马，大多毛色发亮，高大健壮，好几匹骏马的嘶鸣里都能听出倨傲，足以让世子殿下自惭形秽，客栈外头有名黝黑店小二蹲在枯树墩上打瞌睡，脚边有一眼散发清冽水气的泉井，在能让旅人嗓子发烧的大漠里，有这样一口井，比起晚上有俏娘子滚被窝还来得让人眼馋艳羡。
    徐凤年见店小二睡得正香甜，嘴角流着口水，笑得意味十足，男人都懂，也不知是在惦念着哪位曾经途径客栈的貌美女子，在鸟不拉屎的漫天黄沙中，大抵逃不过皮肤白坠屁股翘这个路数，徐凤年也不吵醒，轻轻走过去，摇起滚烫的木制机关，拉起一只水桶，拿勺喝了一口，正要给难兄难弟的瘦马洗涮马鼻，皮肤黑炭肌肉结实的店小二猛地惊觉，看到这家伙偷水，跳下树墩子，二话不说就一腿踹来，徐凤年不惊不怒，脸色平静，腹部一缩，吸黏住这能让寻常汉子躺上半年的凶狠一脚，见这年轻店小二面容骄横，抽不回去，正要旋身再打赏一脚，徐凤年连忙微笑道：“并非有心白喝这水的，小哥照行情来算钱便是，我要住店，能不能帮忙安排一下”
    人靠衣装佛靠金装，动弹不得的店小二输架不输人，犹自气势汹汹，怒视骂道：“老子要不是醒过来，这水可不就是白喝了去住个卵蛋的店，瞧你跟这畜生的穷酸样，兜里有银子才叫怪事再不滚，老子可就要使出绝学了，到时候生死不负”
    徐凤年一脸无奈，正要后撤几步息事宁人，没料到客栈门口出现一位双手叉在水桶腰上的中年女子，两颊涂抹了浓重的胭脂，凝结成块，显然不懂什么妆容技巧，十分醒目，她狮子吼一般喝道：“秦武卒，就你那三脚猫功夫还绝学，断了客栈财路，老娘让你绝子绝孙”
    有一个颇为不俗姓名的黝黑小伙噤若寒蝉，挤出一张笑脸，瞥向徐凤年的眼神还是称不上友善，抽回脚，冷哼道：“算你小子运气好。”
