    忘了娇羞的女子显然没能明白世子殿下在说什么。
    徐凤年嘴角翘起，“不用摸，我也知道你那儿很”
    停顿许久，世子殿下终于吐出两字。
    “壮观。”未完待续:

第一百零九章 斫琴
    入夜之后，洪书文兴致勃勃跟随王同雀一起去捞网捕鱼，另外两名凤字营留在院子，徐凤年离开院子，只带了徐偃兵和乔装打扮年成书童的呼延观音，来到一个能让道德君子既吐口水也咽口水的地方，妓院，恰好跟黄楠郡收网那座青楼巷子相邻。陵州富庶，狎妓成风，以至于许多商贾重金供养的菩萨天女，也都一个个体态丰腴顾盼流连，许多僧人和尚看了雕塑壁画后都纷纷感慨人心不古。
    走在灯火通明脂粉浓郁的烟花巷弄，多是志满意骄的貂裘豪客，呼延观音跟在徐凤年身后，生怕跟丢了，徐偃兵不论何种境地，都是古井不波的心境，恐怕他证道过天门的时候也这副德行。作为北凉昔日的纨绔领袖，徐凤年对这种活计熟门熟路，挑了座灯火最为辉煌的桃腮楼，绣楼高三层，灯笼高挂，也不似邻居妓院那般驱使几位浓妆艳抹的女子出门招徕生意，架子极大，徐凤年大手一挥，丢了块银子给门口应付上下八洞神仙的妓院“鳖腿”，银子都无需掂量轻重，瞬间就滑入袖子，这个年轻人笑脸立马殷勤起来，这类货色都不简单，眼力好口舌巧身体壮，他从头到脚打量了一番，心中敲定来了几位可以一掷千金的贵客，立即高高吆喝了一声，实则给老鸨递了暗话，果不其然，楼内很快姗姗走出一名女子，不过相比大多数青楼老鸨的徐娘半老，这女子年纪轻轻，徐凤年火眼金睛，看出她是妓院老板的女儿，俗称小掌班，她见着徐凤年，神采奕奕，乖巧依偎上去，徐凤年没有趁势揩油，双指捻出一张银票，丢入女子大红丝绢抹胸之间的那道白嫩沟壑，微笑着说了句要两位会弹曲的清倌儿，不要什么花魁。
    小掌班心情大好，做她这行，最怕遇上两种王八蛋，一种是家底不上不下，既没有富甲一方，但也撑得起一旬半月的尽情欢愉，半桶水，一到青楼就开始显摆，恨不得把楼内所有姑娘都买下，还有一种就是钱囊不鼓，却是算不上权势滔天的官府公子，仗着家世白吃白喝不说，还喜欢惹是生非，到头来摆不平麻烦，只会给青楼脸色看。眼前这位头发灰白的公子哥，就很让人暖心，出手阔绰，而且识趣，因为开销起清倌儿耗银其实不比那些台柱子花魁少多少，而且还能给清倌儿增添人气，若是个小有名声的诗人书生，跟姑娘们诗词酬唱几回，这些清倌儿也就真的出人头地了。不用徐凤年多说，就请到了三楼雅屋，登楼时候，身段婀娜的小掌班那水蛇腰肢，扭得比往常要卖力许多，在她想来，若是这位俊雅公子提及要她作陪，便是出价低些，也不无不可。北凉的汉子多数健壮粗粝，如他这般跟江南豪阀士子似的模样和气态，到最后做那活儿，也该是她占了便宜才对呀。那公子到了三楼，要了间临街的屋子，她善意提醒这边会稍显嘈杂，不过他一笑置之，小掌班也就乐得顺水推舟，客人愿意花冤枉钱，她总不能哭着喊着去阻拦。推门而入，屋子里本就有一位妙龄清倌儿候着生意临门，有一双丹凤眸子的公子哥在她出门去喊来另外一位前，扯住她的袖口，不动声色让她夹住一张银票，笑眯眯说骑驴找驴算怎么回事，小掌班眼眸跳过一抹雀跃，明知故问，娇滴滴调笑着问那公子什么驴找驴来着。可那公子点到即止，就是不说出骑那个字眼，小小撩挠了次她的心肝。不过这类小小涟漪，来去得匆忙，肯定要比许多银枪蜡杆头的家伙们脱裤子穿裤子快多了。徐凤年没有落座，徐偃兵出屋掩上门，就站在门口闭目凝神。呼延观音后背几乎就要靠在墙上，戴了顶硕大貂帽的她死死盯着自己的靴子，小掌班眼光毒辣，岂会认不出这是位女子，北凉历来风气开放，女子不光骑马挽弓狩猎是行家里手，一些胆子大的豪放女子，不但会出钱邀请花魁入府弹唱，还敢亲自来青楼逛荡，一些个嗜好独特馋嘴女子的豪家女，大些的青楼也都早已见怪不怪，桃腮楼一位略微年老色衰的花魁，隔三岔五就会被陵州一位寡妇请去磨镜子，每回返身也是照样容光泛发，小掌班私下问起滋味如何，花魁答以极妙二字，然后就一切尽在不言中，差点让小掌班都春心蠢蠢而动，想去试一试，可惜花魁说那高不可攀的寡妇喜好同她一般岁数的妇人，小掌班这才悻悻然作罢。趁着那名修长俊逸的公子哥欣赏一枚插有几枝腊梅的清玩胆瓶，小掌班自报花名草，别说在妓院，是一个搁在哪儿都算很稀罕的粗俗称呼，以及介绍那位与她关系较好的清倌儿，叫雪衣，屋内架一竹笼，内有鹦鹉，羽白如雪。徐凤年在草说话时，摸过了胆瓶瓶口，然后一直歪着脑袋，手指轻敲那瓷如同天青雨过的秘青色瓶身，不但让草觉得趣味盎然，便是那个显然还不熟稔伺候客人的雪衣，也有些眼神惊奇，嘴角微微翘起。身在青楼，见多了满身酒气的糙汉，见多了一身软绵绵烂肉却色眯眯的糟老头，甚至还有不少开门时温文雅尔关门时急不可耐的读书人，这么个掩门后还有耐心跟一只贱价胆瓶过意不去的公子哥，很能让她们逗乐。
    呼延观音伸出一根手指，轻轻勾起了些貂帽，看到他并没有做出那不知该说是风流还是下流的勾当，闷闷不乐的她，虽然鼻音轻哼了一声，可心情略微好过一点。
    一进门就对这只瓶子目不转睛的徐凤年呼出一口气，对屋内三名女子眨了眨眼睛，然后在纤细瓶脖和圆润瓶身各自敲了一下，对草笑道：“听听，一钟一磬，仔细分辨，就听出来声响泾渭分明。是东越皇窑出产的胆瓶，别说整只瓶子，就是指甲大小的碎片，也昂贵过黄金美玉，之所以如此价值连城，除了此窑出产的瓷器十分稀少，再就是这钟磬之音了，因为张圣人作乐书，说了一句很有名的话：君子听钟声则思扶危武臣，听磬声则思封疆之臣。”
    草哪里肯信什么东越皇室的官窑胆瓶，也不知晓什么文绉绉的君子钟磬，只当他是附庸风雅炫耀学识的男子，抛了一记媚眼，娇笑道：“公子，你这是逛窑子来了，还是敲窑瓶来了你要是想要，尽管拿去，草要是皱一下眉头，回头公子来桃腮楼，草跟雪衣自荐枕席不说，还次次倒贴公子银子”
    徐凤年笑着摇摇头，掏出所有银票，裹成一团，都轻轻丢入另外一只花瓶囊中，“信不信由你。反正身上就带了这么多银两，带走瓶子，良心上也过得去了。”
    草这才猛然瞪眼道：“公子，没开玩笑”
    徐凤年坐下，笑问道：“反悔了”
    草片刻犹豫，随即爽朗笑道：“反悔什么，若是公子不说，什迟早要被笨手笨脚丫头打碎了，也就一股脑拿簸箕倒到大街上去，指不定还有人嫌碍脚。不过公子既然已经身无分文，草今晚也不多要一颗铜钱了，但是公子要答应以后要常来桃腮楼光顾我的雪衣妹妹，行吗”
    说到最后，草已经黏糊在徐凤年身上，两人同坐一张椅子，他坐椅子她坐腿，两不耽误。草身材曼妙，那丰满两瓣儿巧妙研磨，俏脸上尽是媚意。徐凤年拍拍她腿，不伤感情地示意她起身，眯眼笑道：“我不是陵州人，以后很难再来桃腮楼了，不过我有几个朋友在陵州混得不错，要是桃腮楼想开去郡城，或是在黄楠郡遇上了小麻烦，我可以让他们帮忙说几句话。当然，先前我说瓷瓶价值千金，你不信，这回你也可以不信。”
    草起身后，顾不得什么故作矜持的脸面，只怕过了这村就没这店，赶紧小心翼翼问道：“公子在陵州郡城认识的朋友，草可不敢奢望高攀，也不敢叨扰呐，不过敢问黄楠郡的世家子是哪一位咱们桃腮楼可是一百个一千个愿意，把他老人家当菩萨供奉起来。”
    徐凤年眼角余光瞥了眼窗口，桃腮楼只比那栋临街陵州最大的青楼略矮几分，从这边望去，一目了然。先前那只瓷瓶落到了识货人手里，没有两三千两根本别想拿下来，徐凤年对于做买卖能赚不亏，不管是大买卖赚得盆满钵满，还是小买卖赚个可怜兮兮的几文钱，都会有好心情。已经有好几年没有逛青楼，再说风花雪月了那么多年，只有荒诞不经败家的份，赚银子还是破天荒头一回，是个好兆头，这让徐凤年对于草那点钻营心机，也没有什么恶感，在脑子里筛选了一遍，知道以桃腮楼小掌班的眼界，恰巧家在黄楠郡的陵州末流纨绔，别说徐凤年一个都不认识，就算说出几个，也只能被她笑话，可上得了台面的，自幼在黄楠郡长大的恶少李翰林，当年也敢没带几个去他面前丢人现眼，寥寥带去凉州几个，都比女子还水灵妖娆，都是李大公子的旧相好，这让徐凤年有些左右为难，难道只能搬出宋岩宋大人了不过要是这样，传出去也挺有趣，相信即使万一传到了宋太守耳朵里，到时候已经晋升的新任陵州别驾大人也只能捏鼻子认了。徐凤年好不容易才忍住给宋岩泼一大盆脏水的冲动，因为无意中记起了一个李翰林的仇家，当年那厮被李翰林这个丰州头号恶少收拾得无比凄凉，离阳设道之后，丰州兼并入陵州，李家搬去了陵州州城，那个苟延残喘的纨绔总算有了一线生机，虽说他爹的官阶始终被经略使压得死死的，但好歹不用成天提心吊胆，尤其是李翰林从军以后，整个人脱胎换骨，对这些陈芝麻烂谷子的旧账旧仇都根本不去理会，那厮对于当年遭遇的惨况，不以为耻反以为荣，逢人就说老子当年跟李翰林李标长大打出手过，从北边紫貂街一路打到南边蓑衣街，你们敢吗也许李家当搬去陵州那会儿，还有人敢较劲几句，等李翰林在边境上实打实砍下一大串蛮子头颅，彻底没谁敢有这份胆魄了。徐凤年当年到黄楠郡跟李翰林兄弟几个一起踏春，勉强算是见过那可怜虫一面，都没有打过招呼，也不知道那家伙对自己还有没有记性。
    于是徐凤年笑道：“黄楠郡功曹王大人的公子，王云舒，跟我有些交情。”
    说出这个名字，不仅草眼神变幻，那个远不如小掌班深谙人情世故的清倌雪衣也有些忌惮畏惧。
    无他，这王大公子在黄楠郡委实是太过跋扈，可谓人人如雷贯耳。经略使的公子那山大王一走，王云舒就猴子称大王，那叫一个横行霸道，他爹作为一郡功曹，辅佐太守宋岩，主管选署功劳，也就掌握了官员升迁命脉，可谓手握生杀大权，而且王家自诩的“文武兼备”也确有几分实情，王功曹有一名年龄相差无几的义子，不知是王家打点到位运作得体，还是那人真在边境上走了狗屎运，回到黄楠郡就当上了掌兵四百的都尉，如此一来，一些个武馆林立的帮派大佬，见着了王大公子都得人前称兄道弟，人后摇尾乞怜，还有桃腮楼草之所以如此上心，主要是王公子是她们楼内的天字号大恩客，黄楠郡临街那座柴扉院，曾经惹恼过王公子，如果不是柴扉院跟经略使大人的一门亲戚又送女子又送银子，早就给王公子带人拆掉，那以后王公子就经常来桃腮楼豪掷金银。巧的是，王云舒今晚就在桃腮楼独占两位花魁，在同一层楼神仙快活，不过隔了有些距离，毕竟小掌班草交好的清倌雪衣，在桃腮楼地位不高，草也算难得存了一份善心，只将一些看得顺眼的客人领进这间屋子，就怕委屈了雪衣，这在不知情义二字为何物的青楼算是罕见的温情了，更多是那些不愿出局就被强行破苞的可怜雏妓，更多是那些满身淤青仍要强颜欢笑的女子。草对于雪衣之外的桃腮楼女子，也一样心狠手辣不输别人，不这样做，哪怕她是小掌班，也站不稳脚跟。
    草走出一步又退回，丢了个眼色给雪衣，那清倌儿开始抚琴，草这才微笑道：“巧了，王大公子就在一楼，莫不是他是在公子”
    草心里已经将眼前公子哥当成了信口雌黄，只要他若说一句不是，随意找个借口，草也就不去刨根问底，大冬天的来桃腮楼寻欢愉，何必闹得下不了台阶。否则草起初都有寻个说法出门去请来王云舒来验证身份的促狭想法，不过如此一来，害人不利己，王云舒过来之后，将眼前公子一顿棒杀出楼，罪魁祸首的草也讨不到半点好处，何苦来哉。只见那公子走到窗口，斜倚着窗栏，出乎草和雪衣意料，嗓音暖洋洋说道：“正好，劳烦草姑娘去说一声，就说陵州州城有他旧友到了你们桃腮楼。”
    草笑眯眯问道：“公子，那我可真去了啊”
    徐凤年笑道：“不去是小狗。”
    草媚眼如丝，“亏得公子是读书人，还喜欢这等不雅姿势哩。”
    一直悄悄竖起耳朵的呼延观音一开始只觉得莫名其妙，等回过味儿后，狠狠望向那家伙。
    遭受一场无妄之灾的徐凤年干脆转头，望向那座依旧歌舞升平的柴扉院。
    草见他不似玩笑，迅速权衡利弊后，还是鼓起胆量出门去劳驾那位性格乖戾的王大公子。
    徐凤年在安静等待那座柴扉院的动荡。
    因为他心中并不是十分笃定北凉谍子可以大功告捷，然后轻轻松松的全身而退。
    韩商这个意外之喜，对当下赶赴黄楠郡展开围剿的游隼鹰士而言，却很有可能就是个需要很多条性命去填补的坏事。北凉是北凉，死士是死士，不一定时时事事挂钩。
    因为韩商的身份曝露并不在预料之中。
    有他这种重要人员参与，黄楠郡十有会有一两个实力卓绝的北莽死士来坐镇。
    谍子之间不见太多硝烟的血腥战事，占据主动的那一方，赢就赢在可以有的放矢，一物降一物，算计越精准越好。假若你有三品武夫在场，那我就派遣二品小宗师来跟你过招，你有一名小宗师高手，那我就派遣两名小宗师，你有三位，那我就干脆不惜惊动一品金刚境来跟你玩。江湖难混，在于江湖那些越是顶尖的高手，不一定越逍遥，尤其是搀和到官沦为鹰犬狗腿的高手，越是不得不去爱惜羽毛，因为永远不知道下一次生死之战，敌人会不会是同一境界的死敌，甚至是高出一个境界的高手这些个站在敌对阵营的高手，哪怕被誉为凤毛麟角的超然人物，可一旦被你遇上，一次就够了，几十年辛勤修习，几十年武道砥砺，任你生前叱咤江湖，一样是万事皆休的下场。当然，谍子交锋更多是一些类似王同雀和韩商的爬升，靠演技，靠应变，还需要靠运气。
    徐凤年听着悠扬琴声，转头看着总算愿意走近自己的呼延观音。
    她仰起头，轻声问道：“院子里那个任姐姐，喜欢你”
    徐凤年哑然失笑，柔声道：“她喜欢的是一个不当真败絮其中的下一位北凉王，否则她从九岁起就给北凉卖命，会觉得自己很不值。不过说实话，如果上次在神武城见过我后，发现是个猪头肥耳的丑八怪，那么今天在院子里重逢，肯定也不会跟我说出口她的那个愿望。”
    呼延观音抬了抬下巴，眼神游移，“那你怎么不满足那位姐姐的愿望不是举手之劳吗”
    在来黄楠郡路上隔着一层薄薄绸缎，举手之劳了足足一炷香的徐凤年满脸笑意。
    没得到答案，但比得到答案还要心情轻快一些的她，板着脸转过身，偷偷一笑。
    徐凤年转头望向那座青楼，心中说道：死士连念想都没了，只会死得更快。
    他之所以没有参与其中，不光是他不愿太过插足谍子系统，更重要是他跟徐偃兵太早出手，导致剿杀太过顺利，一些深藏泥塘底部的老王八，可能宁愿看着徒子徒孙相继赴死，也会憋在泥泞中，不愿冒冒失失上岸。
    很多原本可以简单处置的事情，往往因为他是徐凤年，就会变得很复杂，不得不去步步为营。
    徐凤年听着逐渐驳杂起来的琴音，她的指法不够娴熟是一个次要原因，还在于这架新琴虽说勉强取巧，既然无法去山岳高峰取其良材，便用了老杉木房梁作琴身，这是许多贫寒琴师的无奈之举，这不是问题所在，很多新手甚至是一生浸淫琴技的老手，都不曾醒悟琴腹未必以工整平滑为妙，能操琴者未必能斫琴，能斫琴者则必善操琴，徐凤年年少时不知剖开多少架古琴名琴，发现这些大小槽腹非但不如琴谱所撰那般光滑如镜，反而“错纵粗糙不堪”，形似韭叶。有徐偃兵在屋外，不担心柴扉院有动静而不知，既然草还没请来王大公子，徐凤年闲来无事就走向那雪衣，让她起身，在这名清倌儿一脸匪夷所思的凝视下，很干脆利落地剖琴见腹，悄然袖出一飞剑，帮她斫琴一二，笑道：“弄坏了琴，我回头帮你买新的，这些银子还是有的。其实好的琴，在于声欲出而不得出，说得低俗一些，就如同女子脱衣诱人，将脱又未全脱之际，总是最让男子遐想连篇，身无余物时还是不说这个比喻了，大煞风景，我当下能做的十分有限，不过一些道理，以后你寻人帮忙斫琴时，可以说给他听”
    雪衣听着这位清雅公子仿佛没个尽头的温醇念叨，一开始她还能一字一字记下，后来忍不住放开胆子笑问道：“公子，你真是来桃腮楼买醉的吗”
    徐凤年没有抬头，取笑道：“你们从头到尾也没给我递酒啊，茶水倒是有，就算一茶壶都灌进肚子，可那也喝不醉人。”
    呼延观音来到竹制鸟笼前，朝那只鹦鹉做了个鬼脸。
    雪衣就要去拿酒，徐凤年摇头道：“不用了。”
    然后雪衣看到这位小心翼翼斫琴的公子，怔怔入神。
    徐凤年猛然站起身，然后又坐下，痴痴望着那架被他亲手所斫的破琴，收回视线，闭上眼睛，一根手指轻敲眉心，轻声呢喃，其实是在不断重复一句话：“物有不平则鸣。”
    雪衣只当这位公子是斫琴到了走火入魔的境地。
    那公子仍是自言自语，不过零零碎碎，加上她也担惊受怕，就有些听不真切了。
    “荀平叔叔曾说天地之间有浩然”
    “我也曾恍恍惚惚逍遥游天地间”
    徐凤年伸手试图去抓住些什么。
    随后变作手指凌空纵横勾画，杂乱无章。
    雪衣离他更远了。
    屋外，徐偃兵蓦然睁开眼睛，如临大敌。
    至于更远那边，草几乎觉得自己是冒死敲响了王云舒的房门，里头欢声笑语旖旎得很，屋外一大拨扈从，有王公子那位都尉义兄的佩刀甲士，也有黄楠郡几大帮派里的高手的嫡传弟子，看她这位小掌班的眼神，可都跟正经不沾边。
    果不其然，房门没开，只传来王云舒的骂骂咧咧，扬言胆敢坏了他王大公子的雅兴，男的打断腿脚拖出去喂狗，女的就打赏给他手下十几票兄弟都痛快为止，吓得草这种年纪不大却江湖很老的女子都有些嗓音发颤，也不敢推门，战战兢兢说道：“王公子，我是草呐，有事禀告，咱们桃腮楼刚来了一位陵州州城年轻人，喝过了些小酒，然后自称是王公子的旧友，也不知真假，草斗胆来跟王公子知会一声，就怕万一真是王公子的朋友”
    说是喝酒，她心中哀叹。那位公子，草仁至义尽，也只能帮你圆场到这一步了。
    屋内夹杂着某处肥肉颤颤独有的清脆声响，王大公子一边喘息，一边怒骂道：“让那家伙趁早滚蛋，再来烦老子，老子就让你跟他去桃腮楼外当街欢好”
    草再没有一丝侥幸，暗骂自己鬼迷心窍，巴不得王云舒不去雪衣那间屋子为非作歹，当即致歉一声，就要离开。
    屋内不堪入耳的噪杂骤然停顿，“等一下，是陵州州城来的”
    草悄悄苦脸，恨不得给自己一个耳光，哪怕屋内王云舒见不着，仍是乖乖挤出笑脸道：“对的，是陵州，王公子英明。”
    “相貌如何”
    “尚可。”
    “滚你娘的，再跟老子打马虎眼，信不信让你滚进来去马桶那边蹲一晚上”
    “是个挺英俊的年轻人。”
    “有没有带大帮扈从”
    “没呢，就只带了一个，远不如王公子有气势，差远了。”
    “一个对，一个就对了。你个头发长见识短的娘们懂个屁的气势，等着，老子这就跟你去看一看。”
    屋内稀稀疏疏的穿衣声响，让草几近绝望。
    桃腮楼仿东南民居，又仿苗疆筒子楼，中设一口天井，不做任何遮掩，夏纳凉冬赏雪，独到匠心。不过楼内屋子对开，一般分内外两屋。雪衣那间就是面临街市，像王云舒这种，合二为一，相对宽敞许多，没有内外之分，屋内装饰更是极尽豪奢，大小物件都价格不菲，远不是清倌儿雪衣那边可以媲美。王云舒之所以让桃腮楼当做财神爷，缘于他有个畸形癖好，跟花魁之外一些姿色稍差的女子鱼水之欢，喜欢拖拽着她们去里边窗栏趴翘着巫山行雨，能让许多同一楼层的客人大饱眼福，美其名曰独乐乐不如众乐乐，所以每逢王公子来桃腮楼，又没有点花魁接客，那么总会有许多男子闻讯匆匆赶来，即便不能雨露均沾，也能犒劳犒劳眼睛。
    显然今天对面同一楼层的家伙们都没能一饱眼福，好在王云舒私下曾说哪天等他老子当上了黄楠郡太守，一定要让两位花魁都去窗栏乖乖翘起，让所有人都乐一乐，这就叫普天同庆。
    房门打开，一位跟楼内小掌班关系恶劣的花魁满脸春意，轻轻斜瞥了一眼草，那是只有女子之间才能心领神会的阴冷，幸灾乐祸。
    草带着胡乱披上狐裘的王大公子走去，步履维艰。
    王云舒一脚踹在草小腿上，“是瘸了还是给人使唤得腿软了赶紧的，耽误了老子大事，你就等着，老子可不管你是不是洪大娘的女儿。嘿嘿，如果谎报军情，那就更别提了，在军伍里就是一个斩立决，反正你们这些浑身没一个地方干净的娘们，早就该丢河里浸猪笼了，老子跟你们这些婊子怜香惜玉个屁”
    草咬了咬嘴唇，然后就是笑，也不知道笑给谁看。
    王云舒带着那帮恶仆扈从浩浩荡荡前往草所说的陵州旧友那边，在黄楠郡就是天王老子的年轻纨绔，眉宇间有一丝不易察觉的阴霾。
    那家伙千万别跟姓林的有半颗铜钱关系才好。
    万一真给沾亲带故了，就算是个小喽，他王云舒打是万万不敢打的，说不定还只能乖乖奉为上宾。
    这可不是王云舒好说话，没辙啊，在富饶的陵州，王云舒几乎所有官家子弟和将种子孙都不怕，屈指可数那一小撮，顶多也就是井水不犯河水，唯独就怕那么一个。
    比家世，人家老爹是正二品，别说陵州，整个铁骑甲天下的北凉，也就大将军跟新任北凉都护褚大魔头可以压一头，自家老爹差了好几个台阶比身手，一百个王云舒都揍不过人家一个，比军功连脸皮厚如王云舒，也没好意思比这个。
    王云舒只要一想到那姓李的，就越发心情晦暗。
    当他看到屋外环臂而立的魁梧男子，王云舒下意识停下脚步，不敢向前。
    因为他感受到了一股比他都尉义兄偶尔动了真火时，更可怕的气息。那是一种如猫遇虎的强烈危机感。
    王云舒跋扈蛮横不假，可不是真的蠢到不可救药。
    要知道在陵州以外，那个比姓李的还要生猛的北凉独一份公子哥，有关膏粱子弟的生存之道，说过几条很是让他们人人信奉的金科玉律，比如咱们纨绔出来混，想要混得滋润长久，靠功荫混靠恶奴混靠哥们混靠钱财混，都是些救急不救命的法宝，都不如自己靠脑子混。起先王云舒对此嗤之以鼻，后来浑浑噩噩混着混着，吃了些苦头，也就愈发知道这言语里头的道理了，都是王云舒真等到靠颜面坠地后才醒悟的。很多狐朋狗友跌了跟头，狠到再没有机会悔过，比如一个从小交好的哥们，前年去了北凉以外的地方撒野，杀女人杀侠客，最后嚣张到杀官兵，结果竟是到今天连尸首都没能找到，这哥们的家世在陵州何尝比他差了
    不同身份的人，眼中就有不同的江湖，草雪衣这些妓女的江湖，声色双甲的李白狮是她们的江湖魁首。
    而王云舒之流的纨绔，那家伙就无异于是纨绔江湖上的陆地神仙啊，而且都没谁能跟他比肩的。你上哪儿再去个能去京师金銮殿不跪皇帝的纨绔上哪儿去找个能带着老剑神闯一闯武帝城的纨绔
    王云舒见不得别人过得更好，但对有些惹不起的家伙，还是懂得认输服软。
    草对门口那位始终没有睁眼的扈从也不觉得有什么值得惊讶，不过是高大一些，沉默寡言一些，不过当她看到王大公子一脸凝重的时候，就有点咀嚼出味道了，敲门推门的动作，也轻盈了几分。
    可草不管如何推门，就是推不开，以为屋内已经闩门做那床笫勾当，她正要开口出声提醒里头的公子和雪衣。
    那位扈从缓缓开口道：“等着。”
    草自身不介意那事情，甚至不介意有她一份，可她就怕身后的王大公子火冒三丈，到时候别说她这个小掌班，就是整座桃腮楼都得被殃及池鱼。
    草身后的王大公子轻笑道：“再等等便是。”
    草真是如同被人架在火堆上烤，度日如年。
    不知道过了多时，她身后王云舒脸色阴沉得可以滴出水来。
    “进来。”
    好在屋内传来不轻不重两个字，听在草耳朵里，这辈子就没有比这更天籁之音的话语。
    屋门被雪衣缓缓打开，耐性殆尽的王云舒阴笑着跨过门槛，看到一张破琴后头，坐着个他做梦都没有想到的人物。
    化成灰他王云舒也认得
    然后这位黄楠郡大纨绔用一种事后自己都佩服的当机立断，以迅雷不及掩耳之势，重重跪在地上，双手拍地，脑袋砰一声结结实实磕在地面。
    王云舒一个屁也没敢放，就那么五体投地跪着。
    这种独属于纨绔的境界，就算没有陆地神仙，也总该有二品小宗师的水准了吧
    屋外草嘴角抽搐，屋内雪衣更惨，惊吓得赶紧去贴着墙壁站着，捂住心口，再不敢看一眼。
    更让草无法接受的是，那个被她误以为寻常士族子弟的富裕公子，那个堂而皇之受了王大公子一拜的家伙，就那么一手托着腮帮望过来，似笑非笑。未完待续:

第一百一十章 笼络
    王云舒才在桃腮楼两位花魁身上梅开二度，身子骨已经是强弩之末，跪着跪着就有些打颤，却是只敢去竭力纹丝不动，生怕稍有动静，就被误以为心怀不轨。好在徐凤年已经笑道：“云舒，我才跟草姑娘说你我关系不浅，虽说上回打赌谁输谁见面就得跪迎，可你也不用跪上瘾吧。起来了，听说你在这里是头一号的豪客，就不怕以后被桃腮楼看轻了”
    草今天算是悲喜转换得跌宕，按照她的想法，王云舒断然不会是突然腿软才趴在那里装死狗，那就只能解释成屋内自称陵州州城人氏的公子哥，是不是王云舒的旧友不好说，肯定家世远胜黄楠郡王功曹，如果是父辈官职品秩相当的膏粱子弟，就算某次被教训得刻骨铭心，但也绝对不至于低三下四到见面就给人五体投地。草身为小掌班，雪衣可以躲起来发愣，她不行，她赶紧在脑中筛沙子般梳理了一遍头绪，除去先前坐在那头发灰白公子哥的大腿上研磨臀瓣儿有些不敬，其余待人接物，草自还算认厚道，不过她到底只是桃腮楼的风尘女子，官家子弟多当官，将门子孙多投军，有生龙凤生凤，自然就有老鼠生儿打地洞，但像她这样跟着娘亲一起做妓女的，黄楠郡肯定还有，但绝对屈指可数。
    徐凤年根本没有把心思放在王云舒身上，之所以能记得这个名字，还得归功于王大公子有个不俗气的爹，黄楠郡功曹王熙桦，王姓在黄楠郡是大族，宗祠繁多，不过同一个姓氏，同姓却不同祖，出名的有四支，水经王氏，龙颐王氏，灵素王氏和紫金王氏。经略使李功德在黄楠郡属于外姓人，之所以能够发家，就在于他既是龙颐王氏的毛脚女婿，又成功将宗脉牵扯交错的几大王氏豪族，拧在一起。如果说胥吏是新病，那么门第林立就是几近膏肓的旧疾。
    王云舒心思活络，否则也没办法在黄楠郡左右逢源黑白通吃，当下就心中了然，世子殿下是不想泄露身份，赶忙起身，仍是郑重其事地拍袖振衣，徐凤年站起身，对草做了个饮酒的抬臂手势，屋内有酒，只不过用来伺候王大公子就有些上不了台面，草就想着去酒窖拎几坛子封藏多年的醇酿，不过徐凤年说绿蚁就行，草愕然，也不敢质疑，不过仍是下意识瞥向王云舒，这让王大公子气恼得七窍生烟，腹诽这小掌班难不成瞎了眼，这不是坑害他吗，当下就丢了个凌厉眼神过去，让她别多事，草也知道不小心画蛇添足，赶忙低敛眉目匆匆离去，徐凤年对王云舒摆手说了个坐字，王云舒谄媚摇头，忙不迭说站着舒坦，徐凤年还是拎了条椅子给王云舒，自己则站在窗口。王云舒干笑着坐下，如坐针毡，把所有认识的菩萨仙佛都念叨了一遍，只求这位脾气极差的世子殿下别是先礼后兵，在龙晴郡连钟洪武都给收拾得不轻，他一个没有官职在身的虾兵蟹将，世子殿下还不是想清蒸就清蒸想红烧就红烧徐凤年手肘靠在窗栏上，问道：“王伯父身体可好”
    王云舒咽了一口唾沫，点头道：“还好还好。”
    对王云舒一直和和气气的徐凤年想了想，笑道：“王伯父是北凉少有的书香门第出身，在黄楠郡学问之高，不低于太守宋岩，据说曾经有武当真人观其面相，给过谶语，怎么说来着”
    王云舒尴尬道：“那不知名老道说我爹年少溺于任侠骑射，再溺于经学辞章，三溺于黄老神仙，四溺于西方佛土，最后归于圣贤。我估摸着道士是不是来自武当还两说，让殿让徐公子笑话了。”
    徐凤年摇头道：“我在武当山的时候，的的确确听过这么一说，那位老真人，是当之无愧的道门神仙，老掌教王重楼。”
    王云舒瞠目结舌，说实话连王家对这谶语都不怎么当真，只当是茶余饭后的锦上添花，不过他爹年轻时候确实曾匹马挂剑负笈游学，任侠意气，不过如今王功曹醉心于道教的黄老清净，王云舒从小就没见过父亲提剑练武，甚至连骑马的次数都不多，对于年轻时候的游学经历，王功曹也从未在这个独子面前提起，王云舒对于这些自己父亲都不愿多说的传闻，也只以为是溜须拍马好事之徒的奉承言语。
    如果真是那位一指截断沧澜江的老神仙，那可了不得。王云舒顿时对在陵州官场上四面树敌的父亲高看了几眼，别的不说，就是跟经略使不对眼这一点，原本就让王云舒觉得自己这辈子前途渺茫。王云舒察言观色的本领比起草还来得炉火纯青，世子殿下说到武当老掌教的时候，眼神与脸色都十分柔和，并且不是那种让旁人骨子里发冷的阴柔。王云舒当然不会知道武当山和清凉山这两座山之间，几乎可以称之为仙人一剑都斩不断的深厚渊源。
    人人可亲的绿蚁酒在北凉随手可得，草很快就提来四壶，徐凤年跟王云舒自然分去两壶，草自己要了一壶，雪衣不善饮酒，最后一壶就给了那名假扮青衣书童的貂帽女子，递酒时，草猛然一呆，世间还有这般姿色的俏人儿莫不是都能跟襄樊城李双甲一较高下了徐偃兵已经掩上门，又当上一尊喜怒不形于色的门神。徐凤年双指拎小巧酒壶，轻轻摇晃，促狭问道：“如今还记不记恨李翰林了”
    王云舒才喝了口酒压压惊，他以往是从不会碰绿蚁酒的，不过跟世子殿下同饮，别说是勉强入口的绿蚁，就是酒渣也能生出一醉方休的豪情，冷不丁听到这句恰好捏住他王云舒七寸的话，一口酒差点喷出来，赶紧把那口烈酒咽下腹中，酒下了肚子，可一颗心又被吊到嗓子眼，小心翼翼苦笑道：“哪里敢，李公子已经在边境上扬名立万，云舒别说记仇，就是回头李公子来黄楠郡祭祖访亲，我给他牵马都成。不过李公子离开黄楠郡前，说以后只要见着我一次就要打得我爹都不认得，王云舒就算有心赔罪，也实在不敢去李公子面前吃一顿打。”
    草自认为抓住玄机了，这位陵州州城来的年轻男子，肯定是跟经略使大人的公子李翰林有交情，说不定就是经略使大人的亲戚晚辈，这才让王云舒吓得丢了魂魄。徐凤年点了点头，像是相信了王云舒的，看似漫不经心随口问道：“听说你有个义兄，在黄楠郡做都尉，掌一营兵马，麾下三四百甲士，清一色的轻骑，战马都是乙等中上，放到幽凉边境上都半点不差了，远比郡里校尉的士卒还来得精锐善战”
    王云舒挠挠头嘿嘿一笑，一脸实诚地咧嘴道：“都是银子堆出来的花架子，好看肯定是好看的，真要去边境拉出去遛一遛，跟蛮子拼命的话，我看悬，都是些没打过仗的新卒，不过说实话，很多人都是黄楠郡帮派的嫡传弟子，打仗不行，但是打架很有谱儿。这些家丑，徐公子问起，我也只能实话实说，如果哪里错了，徐公子说给王云舒听，回头我就跟我爹还有我义兄说清楚，反正保证一点不差全部顺遂了徐公子的意思。”
    一字不漏听在耳中的草，愈发惊奇。敢情这位陵州公子哥不光是跟李家沾亲带故的后生那么简单否则哪里能对黄楠郡军政指手画脚纨绔之间的意气之争，捅破天也就是相互斗殴，两帮人各请神仙，打得天昏地暗，最厉害也无非是让衣甲鲜明的军伍士卒做帮凶，万万没有严重到让家族根基都牵连动摇的道理。在桃腮楼小掌班印象中，还真没有哪位黄楠郡的年轻二世祖可以去越过父辈，跟那些官场老油条叫板。黄楠郡作为北凉粮仓，能在这里作威作福的官老爷们，都不简单，不说太守宋岩手腕凌厉，王功曹也是出了名的滴水不漏，可以说个个都是马蜂窝。
    徐凤年笑道：“黄楠郡有钱人太多了，不过很多人都是提着猪头找不着庙，说到底还是本事不够。当年争夺丰州刺督一职，不是王伯父输给了经略使大人，而是水经王氏输给了龙颐王氏，被经略使大人打压了那么多年，以至于后边连黄楠郡太守都没当上，接着又被官大一级压死人的宋岩排挤，还能稳坐钓鱼台，硬是紧握一郡官帽子分发的大权，已经殊为不易。如今宋太守终于要从黄楠郡挪窝，去陵州当别驾了。”
    王云舒脸色复杂，难道世子殿下言下之意是要他爹更进一步
    徐凤年也没有卖关子，直接给王云舒摆明利害关系，“不过太守一职，还得是龙颐王氏那边的官员出任，官场上一脉相承的规矩，不能说坏就坏，否则太遭人恨。我现在好奇的是你那个义兄，到底有没有几分真本事。”
    王云舒一咬牙说道：“我那义兄。”
    说到这里，王大公子瞥了眼竖起耳朵的草，徐凤年笑道：“草姑娘，你跟雪衣去换些新鲜吃食。”
    外人一走，王云舒立即站起身，小心谨慎措辞：“殿下，我那义兄叫焦武夷，本事是有的，在幽州边境上也曾立下不小的军功，可惜被同僚栽赃陷害，让我爹一万多两银子打了水漂不说，义兄差些都没能活着回到黄楠郡，不过这桩恩怨，咱们王家认栽，王云舒也不会在殿下这里诉苦什么。义兄焦武夷这几年在黄楠郡经常借酒浇愁，可一身武艺并没有丢掉，这时候还经常带着士卒去河上凿冰，让他们跳入河中挨冻，谁若撑不下就得滚蛋，我不是给义兄说好话蒙混殿下，实在是从没有见过这般凶狠带兵的都尉。”
    徐凤年笑道：“你要去了边境看一看，就知道这根本不算什么了。”
    王大公子立即涨红了脸，讪讪然道：“殿下莫怪，是王云舒见识短浅。”
    徐偃兵轻轻咳嗽了一声。
    几乎同时，徐凤年就对王云舒摇了摇手，然后转身站在窗口，望向那座柴扉院。未完待续:

第一百一十一章 捞网漏鱼
    徐凤年站在窗口，转头对一头雾水的王云舒招了招手，让他走近后，轻声说道：“你去跟你义兄说一声，看在你的面子上，本世子准他带兵入城，有一桩不用干活就挣军功的好事要便宜他。”
    王云舒使劲搓手，跃跃欲试道：“殿下，能不能让咱也凑个热闹”
    徐凤年笑问道：“你可有士卒身份”
    王云舒也坦白，赧颜道：“有有有，我爹死要面子，嫌我不务正业，逢年过节带我出去见他的同僚都颜面无光，就跟义兄讨要了个小伍长。”
    徐凤年玩味道：“小伍长在边境上可是得斩杀过蛮子才能有的位置。”
    王大公子悚然，干笑着不知道如何补救圆场。
    徐凤年也没有计较，挥手道：“赶紧去跟你义兄商量，到时候你也别来桃腮楼了，让焦武夷兵分两路，你跟他分别去青荣观和莲塘，如果城门那边问起，就说是太守宋岩的调令，之后再有人问起，就说是本世子让你们去的。”
    王云舒告辞，带着廊道里那些扈从恶奴一溜烟跑出了桃腮楼。
    为了避嫌，离得稍远的草和雪衣面面相觑，不知道这是唱哪出。
    徐偃兵走到窗口附近，望向柴扉院，微笑道：“恭喜殿下斫琴有悟。”
    徐凤年点了点头，感慨道：“世人只知道伪境有大贻误，似乎也有误打误撞的好时候。”
    徐偃兵摇头道：“世子殿下的伪境，如同赏客借画一览，藏家帮殿拉开画卷一角，便迅速收回，这等伪境，比起画师自己作画误入歧途，贻害显然要小。而且殿下此番所悟，不是叩问长生的指玄，而是浩然青冥的天象。这源于殿下二十几年读书，以及三次游历的所见所闻，读万卷书，行万里路，这才是为何读书人为何代代相传，及冠就需负笈游学。唯此方能厚积薄发，在某个时刻也就水到渠成。不过徐偃兵所说，都是纸上谈兵，殿下能够亲身连番伪境和跌境之后仍是悟得天象精髓，便是徐偃兵也自认做不到。”
    徐凤年笑道：“徐叔叔，你这都是快要超凡入圣的人，就别给我一个二品内力的半吊子家伙说好话了。”
    徐偃兵一笑置之。
    徐凤年心中喃喃，方才所涉境界，过于飘渺玄妙，可似乎既不是指玄也不是天象啊，仿佛手指一勾，就能让一些看似近水楼台实则远在千里之外的物件，破空而至。只是这种境界一闪而逝，并不牢靠，具体如何把握细节，还得看以后机缘。
    黄楠郡自打黑鲤叛变，又有韩商这种在北莽颇有地位的老谍子暗中呼应，整个郡的谍报就算是根子已烂，越是经验老道之人，越是容易灯下黑。
    谍报这个圈子有捉对的习惯，既有身份暴露之后敌我之间的捉对厮杀，也有同一阵营的捉对呼应，不过后者一般只有到了某个位置的重要文谍子，才有资格被武谍子“盯梢”保护，许多护驾，文谍子一辈子都不知道有哪些人为自己而死，往往只有等到紧急撤离，才被告知有人死了。韩商无疑是北莽在北凉粮仓渗透的重要一环，有韩商这种武道修为跟他身份极不匹配的文谍子，自然就会有徐凤年嘴中的老王八潜伏在泥潭底部，只是狡兔三窟，谁都不知道三座老巢里会有惊喜。
    这次秘密剿杀，鹰士主要负责谍子相对稀少的青荣观，游隼要调啄的肥肉则是整个莲塘，上头有令，可错杀不可错放。这两批北凉杀手都势力彰显，需要耗费大量精力物力人力去应付，因此这两拨死士不但披软甲佩短刀，还背负弓弩，而柴扉院在三者之间最不被重视，一些位阶不高的“闲杂人等”就给丢到这边，游隼和鹰士兼有，这里头的较劲不可避免。
    洪书文跟任山雨就在此列，任山雨仅是两名小头目之一，还有个老人，名字都被人淡忘了，只习惯喊他老树墩子，据说在北凉当了很多年死士，结果到今天为止还没去过一趟北凉王府，就更别提近距离见一面大将军，一身老旧的江湖气。
    游隼方面的掌事是个看上去吊儿郎当的中年大叔，姓宋，这次除去外围蹲点望风和剿杀漏网之鱼的两拨十余人，进入柴扉院子有六人，这位姓宋的装成了一位外地豪客，脖子里挂了条好几斤重的粗壮金链子，洪书文是他的狐朋狗友，任山雨成了宋老爷私人豢养的狐媚子，还有三人都是游隼那边的精锐，一身扈从装束，不佩兵器，不过内里都藏有匕首和短钩，进入柴扉院之前，相互之间都有过粗略交流，擅长哪一路数，何种兵器，都不能藏私，做死士，不是闹着玩的，容不得谁单枪匹马逞英雄，一旦发生大致上势均力敌的接触战，有没有配合，配合是否娴熟，完全是两种结局，说不定就是生死之差。
    柴扉楼主要目标是一位荣登花魁不久的女子，也不见得就比前几位花魁姿色出众，只是男子喜新厌旧，就好尝鲜，让她的生意就显得格外好，今晚有凤阳郡老爷花了七百两银子，原本是要她出局，即是出院子过夜，不过小看了柴扉院花魁的行情，一听说这位凤阳郡豪绅要出局，马上就有人抬杠出六百两，就在柴扉院里头鱼水之欢，那花甲老头只得要回一百两，打消了出局的念头，只好冷落了外头私宅里一名新买下的俏丽丫鬟。在王同雀挖掘出来的谍报上，柴扉楼负责给老板与权贵牵线搭桥的小鸨，也是一员北凉出生却中途投靠北莽的谍子，此外，这座青楼的护院教头跟几名师兄弟则是实打实的北莽南朝死士，柴扉楼总计人，能玩命的也就一半，所以有谁都是一把好手的游隼鹰士十六七人里应外合，于情于理都毫无悬念，事实上一开始也的确很顺利，游隼头目宋谷跟任山雨去了一间早就定好的房间，楼顶上恰好就是花魁待客的屋子，他喊了位半红不紫的清倌，妓院对于恩客自带女子，并不排斥，不过想要让当红的名妓跟陌生女子一起游龙戏凤，也不容易，就算名妓自己愿意，妓院这边也多半会推三阻四，因为怕好不容易捧出来的当红妓女这么一闹，身价就跌了，所以没有高价彩头是万万请不动的。
    宋谷的帮闲洪书文得了一大袋子银子，跟那位小鸨纠缠不休，死皮赖脸要让她破例接客一回，其实洪书文相貌不差，本身又是北凉豪族弟子，又被他用杀人杀出一股子英气，那二十七八岁左右的女子不知是不是对这家伙青眼相中，哪怕洪书文的银钱根本不够她的身价，也仍是答应下来，只不过她是柴扉院小鸨，有无数鸡毛蒜皮琐碎事务缠身，就让洪书文动作利落一点，速战速决，洪书文笑着应承下来，自曝其短，说他是出了名的“快马加鞭”，惹得女子眼神娇媚。
    苦短，更没有人嫌命长。滴漏点点滴滴。
    对柴扉院地形烂熟于心的三名游隼，熟门熟路找到那几位正在小院喝酒的护院，二话不说就痛下杀手。
    一张绣床上，那位察觉到杀意后想要手刀捏断洪书文的脊柱，结果被洪书文率先一手轰在丹田上，然后五指如钩，掐住她的白嫩脖子，一点一点目送她断气，笑眯眯道：“回头我可得把银子拿回去，咱俩同床那是情投意合，花钱买春算怎么回事。”
    几乎同一时刻，宋谷正在欣赏屋内妓女的脱衣，走到她身后，她回眸一笑，宋谷笑着一手捂住她的嘴巴，用力却不用气，一拳捶在她后心口，当场捶死。早就不耐烦的任山雨跃上桌面，脚尖一点，直接壁虎贴墙一般黏在天花板上，确定了楼上动静，双手撕裂木板，破板而出，找准那谍子名妓的位置，只看到旖旎一幕，那女子衣裳半褪，双手搭在桌面上，露出腰肢下那一大截雪白肥腻来，一个衣衫华贵的老家伙正抬起手，想要一巴掌拍在那两瓣肥肉上，看到莫名出现的任山雨，老头儿色迷心窍，没有太多惊吓，反而望向任山雨的酥胸，笑脸玩味，倒是那翘臀逢迎的柴扉院名声鹊起的妓女，眼中杀机浓郁，第一时间并不是去提裙穿衣，一巴掌拍在桌面上，五指微微一拧，整个人像一只绚烂多彩的花蝴蝶，旋向不速之客任山雨，为了掩人耳目没有携带那对宣化板斧的女子鹰士，正要出手格挡，地板露出一只手臂，握住名妓的纤细脚踝，往下狠狠一扯，一下子就将其拽到楼下去，不见踪迹。任山雨满脸怒气，对出手的宋谷怨念颇深，原先筹划是由她刺杀名妓，宋谷对付柴扉院小鸨，洪书文策应那三名游隼，可宋谷让洪书文跑去干苦活不说，自个儿赖在屋内不走，而且那名同屋妓女根本不用死，只需要被打晕过去即可。
    就在任山雨出现一丝恍惚之时，那名回神过后畏畏缩缩的邻郡豪绅悄然伸出一手，掌心朝上，贴在桌面下，轻轻一掀，桌子急速飞旋，朝任山雨砸去。
    杀机骤起，任山雨一脚踹出，踢烂那张沉重的硬木桌子，然后就看到一张老迈阴沉的脸庞越来越近，她被一掌拍在额头，娇小玲珑的身躯直接撞破墙壁，被拍出楼外，即将坠落街面之际，意识越来越模糊的任山雨有些后悔，若是有那对斧头在手，兴许就不会这般不济事了。:

第一百一十二章 风起梧桐院
    道观，即是那观道之地。出家人即是那出世之人。道观老老实实观道，出家本本分分出世，本都不应该涉世过深。
    别忘了，这里是北凉，那个曾经让江湖人士变成过街老鼠的罪魁祸首，这些年不是在边境巡关，就是在北凉那座清凉山上，冷眼望着北凉。
    黄楠郡青荣观以古木参天闻名于北凉，去道观烧香之路绿荫覆地，是郡内达官显贵夏日避暑的绝佳处所，因为北凉王府建于清凉山之上，青荣观又有小清凉的美誉。青荣观向来与黄楠郡大小官员关系深厚，像那崇尚黄老的功曹大人王熙桦，虽然没有度师，却拜了监院观主青槐道人做“先生”，而且这位古稀道人跟王熙桦的政敌，太守宋岩亦是相交多年，宋岩不因王熙桦拜了这位道士为先生，就跟青荣观关系疏离，想来青槐真人自有旁人不及的仙人遗风。如今离阳灭佛，唯有北凉道三州亲佛，许多僧人和尚争相涌入北凉避难，青荣观也大开“避暑”之门，多是来者不拒，好在青荣观香火鼎盛，否则恐怕就要给那么多张嘴硬生生吃垮，借住青荣观的僧侣中又以江南道名僧黄灯禅师最为著名，这小半年来一僧一道相互切磋，双方佛道之辩，并不闭门，让黄楠郡士子趋之若鹜，不管是否听得懂，好像不去听上一听就俗不可耐。
    入夜，道观的夜幕，青色近墨，只有一处挂起灯笼，灯火依稀，有两支不避俚俗的陌生曲子交替响起，乍听之下荒腔走板，倾耳再听兴许就能咂摸出些独到味道。
    老道人鹤发童颜，怀抱一柄拂尘，背靠廊柱席地而坐，正是精于斋礁科仪的青槐道人。身边有位老僧双手轻轻拍掌，正哼唱到一句“夺燕子口泥，刮佛面金妆，削蚊子腿肉”，他便是灭佛浩劫之中从江南道流落到北凉的黄灯禅师。
    曲终不散人犹在，两位老人相视一笑。
    黄灯禅师轻声问道：“青槐老友，贫僧在江南道上便听闻青荣观有一架西蜀雷氏古琴，当初雷氏追随亡国君主一同赴死，之前家族所藏所斫百余琴，都尽数捣碎，可谓已成绝响，不知这琴还能操曲否”
    老道人遗憾道：“贫道入手时，那架绕殿雷已经被烧去大半，琴弦一根不剩，每每有西蜀遗民望之泣泪。”
    黄灯禅师叹息道：“缘起缘灭。”
    老道人抬头望向高挂灯笼，突然笑道：“佛道两家何尝不是青蝇竞血，白蚁争穴。”
    老和尚点了点头，沉默过后，问道：“以为北凉之主如何”
    道人倒也言谈无忌，说道：“自是功勋狭摇１境世爵典制，论功有六，开国，靖难，擒反，屏藩，御夷，征蛮。北凉王徐骁占五，何止功高盖主。只是为人臣，君要臣死，臣不死，即是不忠。”
    老和尚笑容恬淡，云淡风轻，道人在看大红灯笼，僧人则是歪头看向一串无风而哑的铁马风铃。
    嗡一声震响。
    虽然听上去绝对仅有一声，却有多达四十余根弩箭激射向屋檐下。
    老道人眉头一皱，没有收回视线，仅是拂尘一拂，就将身前几根弩箭裹在拂尘白丝中，然后抖腕一抛，假借弩箭去敲击弩箭，竟是将这一大泼水箭雨尽数挡在屋檐之外。
    两名甲士一前一后，从阴影中大步踏来，他们距离外廊还有十步时，就换成一拨羽箭带着弧度越过甲士头顶，老道人站起身，一手持拂尘，一手抓住白丝，扯出大半，抛向空中。
    擅长望气的老道人视线更多停留在后面甲士身上，那名鹰士面覆铁甲，身段婀娜好似女子，显得格外特立独行。
    已经有二品巅峰实力的青槐道人在欲出不得出的境界中逗留多年，修道之人，只要进入小宗师之后，一旦再度升境，大多一入一品即指玄，这也是为何道门小宗师被誉为小真人。只是青槐道人对外从不展露实力，偶露锋芒，也压在三品左右，故而在黄楠郡只以精研道术著称于世。青槐老道踏罡步斗，就在隐秘符阵即将开启之时，一声佛唱响起，仙风道骨的青槐道人脸色一冷，由三品攀至二品，轻喝一声，铁马风铃叮咚响，大红灯笼摇晃不止，老僧人再佛唱一声，符阵仍是无法顺利成势。
    此时此地，道高一尺佛高一丈。
    青槐道人终于不再有所隐瞒藏拙，整件道袍鼓气如球，只是老和尚已经闭上眼睛，老僧入定，侧耳倾听那铃铛轻灵天籁。
    为首甲士一步踏上外廊，一刀破去罡气，代价巨大，全身鲜血淋漓，不顾面目全非，一刀剖开道人腹部，另外一只手握住刀柄，加重力道，向前一冲，将大敌当头执意要一心两用的青槐老人撞到墙壁上，刀尖不光穿透老道身体，甚至已经透出墙壁几寸。
    临近金刚体魄的甲士吐出一口血水，抬起手臂，擦去满脸血污。
    后边那位覆面甲士开口说话，嗓音清脆，应该是个年纪不大的女子，“梧桐院密令，准你将青荣观改成寺庙。”
    老禅师双手合十，默念佛号，“阿弥陀佛。”
    黄楠郡有个门派被说成“奇怪”，怪在其它门派取名都往惊天地泣鬼神的说法靠拢，生怕名号不够响亮吓人，但这个帮派的名字竟然叫莲塘，而奇则奇在帮主张册被誉为陵州第一手，别号泼猴，身材精瘦，出手敏捷如雷，相传在江湖上成名前曾在驿路上撞上一位将军的马队，将军逆风纵马疾驰，貂帽被大风吹走，将军有紧急军务在身，顾不得那顶帽子，依旧策马狂奔，不曾想一个瘦猴年轻人竟是先纵身去接住了那顶飘荡在两楼高空中的貂帽，然后眨眼过后，便已快步追赶上那名将军，两者竟然并肩齐驱，将军有意考校年轻人的内力，依旧奔马三十里，而这名游侠儿也一路跟随三十里，不见流露丝毫疲态，将军视其为异人，准其在他辖境内开宗立派，莲塘隐约成为当时丰州稳居前三甲的宗门大派，只是随着将军去世，这位帮主性子乖张，公认武品不高，与人技击，非死即伤，才搬迁到相邻的黄楠郡内，这些年几乎靠他一人支撑，到了不惑之年，性情转变，才开始逐渐站稳脚跟，但莲塘仍是不复当年盛况，好在这些年收了几名根骨不差的记名徒弟，这些年轻俊彦大概是有师父这个前车之鉴，善于跟郡内大小官员打交道攀交情，才勉强帮着莲塘在黄楠郡开枝散叶。游手好闲的窦阳关就是在这种时候进入的莲塘，他也算家道殷实，年少便喜欢争强斗狠，只是想要成为货真价实的高手，照理来说倾家荡产都别想，一次莲塘帮主的嫡传弟子出门游历，被郡内几大帮派的三十几人堵截围殴，被满腔热血的窦阳关拼死救下，在黄楠郡边境一路护送到莲塘，张册本是赠送五百两白银了事，窦阳关跪了一天一夜，恳求让他入门，张册不许，冰冷丢下一句天赋平平，这对江湖儿郎来说无异于被判了死刑，不过窦阳关也是钻牛角尖的性子，宁愿不要那笔寻常百姓艳羡不得的赠银，只求让他在莲塘外门弟子的校武场上蹲上一个月，一个月后窦阳关便被毫不留情地扫地出门，被窦阳关救下的张册徒弟也义气，为了报恩，不惜违反帮规私授武功，被张册一怒之下逐出莲塘，窦阳关跪在门外接连磕头近百下，最终被一位登门莲塘与张册切磋武学的黄楠郡宗师帮忙说情，张册也勉为其难收下他做外门弟子，但那名嫡传徒弟仍是没有免去厄运，仅是做了一名帮派里做苦活的杂役，不记在莲塘门派名下。
    江湖就是如此，没有规矩不成方圆。这也是为什么那么多无名小卒削尖脑袋也要拜在帮派门下的根源，有无名师领路至关重要，同样的资质，几年后的境界高低，就会是天壤之别。
    一间偏屋房顶上，有两个饮酒赏月的年轻男人，一位穿着寒酸，坐着慢饮，一位衣衫鲜亮，相貌英俊，剑眉锐利，身上大小物件，都是时下黄楠郡郡城最为“时鲜”的昂贵物品，他躺在屋顶上，摇晃着一只朱红色小瓷酒壶，酒是绿蚁酒，可换上这种葫芦造型的酒壶后，价钱甚至不输给白龙烧太多。英俊男子不笑的时候还有些世家子风度，可一笑就露馅，嘿嘿道：“颜哥，我真是没想到还能喝上六两银子一壶酒的一天。”
    那姓颜的寒酸男子转头柔声笑道：“以后便是六十两一壶，你也喝得起。听颜哥一句话，你这辈子很难再找到宋小姐这么好的女子了，你别不当回事。”
    马上可以成为莲塘内门弟子的英俊男子洒然笑道：“颜哥，练武这辈子拍马也不及你，可对付女子，尤其是那些千金小姐，你可就比我差远喽。”
    坐着饮酒的落拓男子摇头笑道：“阳关，你习武天赋比我只好不差，虽说你错过了淬炼体魄最佳时机，可师父内外兼修，内力深不可测，只要你由内门弟子升为嫡传，以后前途不可限量。便是那宋小姐是太守大人的千金，你也配得上。阳关，你不要嫌颜哥死板，遇上好的女子，不管你她如何舍不得你，作为有担当的男子，终归是要让她为你而骄傲的，你不能总觉得她那么高高在上的一个姑娘，独独对你百依百顺，就只顾着把人家当牛马使唤，你在众位师兄弟跟前是有面子了，可以后你与她成了一家人”
    窦阳关突然脸色黯然道：“颜哥，如果不是我，你也不会被师父”
    寒酸男子豁达道：“都是命，而且颜石俊也没后悔。我从小就被师父收养，这么多年跟着师父一路走下来，从凤阳郡来到黄楠郡，我就只学到了师父的执拗，做人做事都一根筋。大师兄毅力韧性最好，跟师父学到了武功，二师兄天资最好，就算不勤于习武，武功也没落下，而且到了官老爷那边也八面玲珑，方方面面都亏得二师兄打点关系，咱们莲塘才能在黄楠郡的路子越走越宽。只不过很多事情，情义难两全，不论如何取舍都活得不痛快，我也不知道你进了莲塘是帮你还是害你。以后你可能就会知道了不过我希望你还是别知道的好，什么时候当了太守大人的女婿，就别再混什么江湖了，混不出头的。混官场混军旅，你混什么都比混咱们这行有出息。”
    窦阳关无言以对，坐起身，看到鱼塘几名担当哨桩子的外门弟子在校武场附近巡夜，有些提不起兴致。
    窦阳关猛然瞪大眼睛，酒意全无。
    一拨拨黑甲人井然有序地翻墙而入，落地后弯腰前奔，提起短弩劲射，秋风扫叶一般杀死了所到之处前方的哨桩子，莲塘巡夜弟子几乎都是被两根以上弩箭射穿脑袋，以保证他们死得无声无息，死前无法做出任何挣扎，除去北方，黑甲杀手由东西南三个方向渐次向校武场北方的住宅靠拢，接下去就是一场更为阴险的夜袭。等到颜石俊和窦阳关站起身看清大致脉络，颜石俊立即吼道：“有杀手侵袭”
    窦阳关有些发懵，正想转头跟颜石俊询问莲塘惹上了什么仇家，竟然如此手段凌厉，当他转头后，嗖嗖嗖几声箭矢破空的轻微声响，然后就看到血腥一幕，才出声示警的颜哥才躲过一根无羽之箭的袭击，就给第二根绕出一个大弧的无羽箭从侧面斜穿腹部，颜石俊踉跄后退，又给一根箭矢当面射来，除去尤为霸道的第二根箭矢躲无可躲，其余两箭都不在话下，颜石俊侧过头，一手握住那根箭矢，倒提箭矢，竭力道：“是北凉持弩甲士”
    才说完，一名身材雄伟的黑甲杀手就一跨轻松登楼，脸上有几分恼火屋顶颜石俊的多事，一手提弩，一手抽刀劈向颜石俊，窦阳关哪里经历过这种生死只在一瞬的搏杀，以往那几场帮派之间的斗殴，虽说也有相互杀人，也有鲜血四溅的辛辣场面，可连生手窦阳关都有一战之力，到底远不如今晚这场偷袭来得恐怖残酷，别说他窦阳关成了看戏的人，就连在他眼中一流高手的颜石俊，也就是在那一刀之下被连胳膊带整片肩头，都给哗啦一下劈断，身披黑甲的魁梧男子一刀才下，一刀又迅猛撩起，又将颜石俊的头颅挑落，同时抬臂一根劲弩射向窦阳关，大概是窦阳关命不该绝，这一刻竟然福至心灵，千斤坠，堪堪躲过那根弩，踏破屋顶瓦片，落入武械房内，随手抄起一柄刀就后撤，窦阳关仗着熟悉地形，亡命游走，每次挪步，都有从屋顶泼洒而下的弩箭如影随形，那黑甲杀手轻轻咦了一声，显然没有想到这小子如此灵活，正想要跳到屋中追杀，一名同样披甲的男子跃上屋顶，手持一张牛角大弓，朝一栋骤然亮起灯火的宅子，一箭而去，破窗而入，那宅子主人才点燃灯火，就被一箭钉挂在墙壁上。这名箭术惊人的男子冷声道：“今晚只抓大鱼。我在此看守，你下楼，这次要是输给了梧桐苑那帮才出窝的雏鹰，你知晓后果。”
    魁梧甲士眼中露出一抹惊惧，赶忙应诺一声，向前奔跑，如同一头山林灵猿轻盈跳下屋顶，跟其他甲士汇合，向前迅速推移，直扑一栋主宅，那是莲塘帮主张册所在的院落。
    甲士一路奔袭，势如破竹，技艺不精的外门弟子都只有被割稻谷般宰杀的下场，一些个内门弟子并非全无一战之力，只是这帮甲士杀神没有什么江湖讲究，小范围内的短兵相接，都是转瞬过后便成就以多欺少的优势局面，两三柄凉刀突进，辅以短弩见缝插针的阴险偷袭，又有坚实软甲披身，江湖帮派内的兵刃器械本就称不上如何锋锐，只要不是致命伤，这些甲士根本就不去理会，任由你刺劈一剑两刀，他们就能趁机一刀重伤甚至杀敌对面的莲塘弟子。要知道游隼本就是来自离阳江湖五花八门的高手，单对单的技击厮杀是行家老手，这些年在浸染精通了许多军伍战阵，就成了成群结队的豺狼，与单独刺杀相比，造成的杀伤力自然不可同日而语。
    屋顶那名发号施令的弓箭手眼神一凛，从背后箭囊拈出一根精制羽箭。
    黄楠郡第一手“泼猴”张册，算是能跟王府扈从吕钱塘之流旗鼓相当的棘手角色。游隼和鹰士此次并行，能摘下此人的项上头颅，无疑是大功一件。
    任山雨身形飘落，生死未卜。
    徐凤年眼神平静，“游隼”
    然后说道：“那家伙应该就是跟韩商捉对的大鱼了。”
    徐偃兵点了点头，然后草和雪衣就发现屋中只剩下那位头发灰白的公子哥。
    柴扉院，一击得手的“富家老爷”正准备悄然离去，紧接着就悄然死去，老人连自己怎么死，死在谁手上，都不知道。:

第一百一十三章 骤然富贵
    任山雨跌落街上，徐凤年没有马上现身，心中默念到十六，仍是没有谁出面，从徐凤年这里俯视，可以清晰看到任山雨挣扎了几下，别说站起身，就是坐起都是奢望，就在徐凤年准备动作的事情，柴扉院终于有人掠出绣楼，抱起任山雨消失在巷弄，是既非鹰士也非游隼的洪书文。徐凤年脸上布满阴霾，神出鬼没的徐偃兵站回窗口，对徐凤年点了点头，示意柴扉院已经处理干净。徐凤年转过头，神情恢复平常，跟草问过了王云舒家族府邸的详细方位，然后跟雪衣要了那架为飞剑所斫的破琴，腋下夹起那只兼具钟磬之音的插花胆瓶，跟草和雪衣也没有太多言语，让她们不用相送，仅是一笑而过，就已经让两位青楼女子受宠若惊。往常八面玲珑的桃腮楼小掌班不敢画蛇添足，略显束手束脚站在廊道目送两人在拐角处消失，她注意到那头发灰白公子哥的侧脸，棱角分明，不知是否错觉，那个应该年纪不大的男子有种能让黄楠郡山雨欲来风满楼的气魄。草等他离去，斜靠门廊，转头瞧见雪衣明明想多看一眼却含羞的神态，草忍不住笑了她一眼，朝雪衣指了指窗口，后者一愣，随即恍然，赶紧提起裙角匆匆往窗口小跑而去。草没有多此一举，望着雪衣的背影，娘亲总是嫌弃这名清倌儿没有女人味，学不来勾搭男子的手段，当下可不就出来了吗草收回思绪，她开始寻思那陵州公子的这次露面，对于一直被柴扉院按下一头的桃腮楼是否会有转机，至于一架破琴和一只不知真品赝品的花瓶，都是无关紧要的小物件，只要那人愿意，便是桃腮楼雪衣这样的女子，只要有，桃腮楼就可以送。楼外，徐凤年坐上马车，徐偃兵驾车前往本郡王功曹的宅子，王熙桦是水经王氏的当代家主，随着斗了半辈子的死敌李功德荣升正二品北凉道经略使，龙颐王氏“龙抬头”，骄横跋扈，一直与龙颐交好的紫金王氏也忍无可忍，水经王氏趁机拉拢，再加上一个灵素王氏，同姓三族隐隐联手与龙颐抗衡，以事功学问都很有分量的王熙桦为首，如此一来，王熙桦的日子并没有外人想象中那么困苦难堪。王家宅子近年一直车水马龙，哪怕是一些新近进入北凉的外地士子，也纷纷慕名而来，向这位训诂大家请教学问，不过一驾马车深夜造访，还是不常见，别看王云舒在黄楠郡恶名昭彰，给人家教不严的认知，但是王宅门房这类隐性权力不差七八品官的人物，待人接物只要稍有不慎，轻则被严厉训斥，重则被驱逐出府，因此见到一名面孔陌生的公子哥走下马车，门房赶忙从侧门走出，走下台阶，询问事宜，只是让门房诧异的是这位年轻人，与那些恨不得仪门大开隆重相迎的世家子截然不同，竟说是在门口等人即可，门房顿时心中了然，八成是找大公子来的，在黄楠郡惹了事，找谁都不如找自家大公子来得有效，大公子在黄楠郡手眼通天，要不前些时候灵素王氏一位长辈金屋藏娇，被悍妇堵在门口，丑态毕露，还是大公子出面才摆平，这种事情，太守大人也管不了。既然不是来找老爷切磋，多半是不成材的纨绔子弟了，门房无形中也就低看几眼，恰好省掉一些客套寒暄，走回侧门那边，回头看了一眼，看到那年轻人蹲在石狮子旁的台阶上，门房忍不住心想这位公子想必是遇上了过不去的门槛，否则不至于在此用最笨的守株待兔的法子苦等大公子，大冬天，哪家公子哥不是在享受醇酒美人。门房多瞥了几眼那个站在台阶下的魁梧男子，惋惜这么个气宇不凡的扈从，遇人不淑，跟错了主子啊。徐偃兵犹豫了一下，蹲在比徐凤年低一级的台阶上，旁人眼中自是僭越之举。天寒地冻，徐凤年双手插袖，轻声笑道：“连累徐叔叔了，本来倒是可以自报家门，然后去跟王功曹讨要几杯热茶暖胃。不过既然做戏，就要做足了，否则明早就得走，水经王氏体会不到我这个陵州将军的诚意啊。”
    徐偃兵抬头看了眼天色，“需要来场大雪似乎诚意更足。”
    徐凤年讶异道：“这也行”
    徐偃兵微笑道：“年轻时候走南闯北，运气不错，遇上些不世出的高人，学了许多旁门左道，如今境界足够，要一场隆冬风雪，想必老天爷也是会给这个面子的。”
    徐凤年好奇问道：“柳蒿师有没有这道行”
    徐偃兵想了想，平静说道：“那老贼估计不行，也不是说我就一定比柳蒿师境界更高，这大概是那个做学问术业有专攻的道理，我当年去过南海，杀了一拨练气士，得了几本秘籍。不过论起比较杀人，两个柳蒿师也不济事。这些年，我听说单说杀人手段，邓太阿天下第一。一直想与那位桃花剑神切磋切磋。”
    徐凤年笑问道：“李淳罡三十岁之前就已经跻身天象境，还有邓太阿，以及徐叔叔，你们好像都是在武道上一帆风顺，堪称势如破竹，怎么做到的”
    徐偃兵很认真思考了这个问题，最后给了徐凤年一个啼笑皆非的答案，“随遇而安。”
    似乎觉得徐凤年的表情好笑，徐偃兵又说了一句跟时下天气很应景的言语，“其实徐偃兵一直觉得能有今日成就，是靠这张年轻时候不输给殿下的英俊脸庞。”
    徐凤年捧腹大笑，止住笑后无奈道：“徐叔叔你跟袁二哥肯定能说到一块去。”
    徐偃兵淡然笑道：“那个榆木疙瘩的马上枪槊确是我教的。”
    徐凤年无言以对。
    徐偃兵突然问道：“殿下还不知道袁左宗二十一岁开始练习刀法只是当年输给顾剑棠一场，就不再在世人眼前展露刀法了。当初离阳军伍高手排行，北凉有陈芝豹和袁左宗占据二三，如今顾剑堂若是还只有那一招鲜的方寸雷，恐怕他就得乖乖垫底了。不过顾剑堂此人老谋深算，这么多年过去，应该不至于止步不前。殿下，如果你对武道还有想法，不妨听徐偃兵一句，拣选两名不曾入一品的小宗师，让他们心甘情愿斗上一场，是生死决斗，是相互砥砺，皆可所以要不入一品，因为不管是一品金刚还是一品指玄，只要见识过了一品境界的宏大，一个人的精气神反而或多或少受到影响。”
    徐凤年点头道：“懂了，这就像经略使李功德，站得高看得远，知道庙堂倾轧的凶险，做人反而低眉顺眼，由不得自己意气风发。反而是那些在小郡小县做主官的，在一亩三分地上称王称霸，更为意气十足。按照徐叔叔的说法，二品小宗师之间缠斗酣战，容易打得酣畅淋漓。”
    徐偃兵点到即止，不再多说什么。
    约莫一个时辰后，马蹄急促敲击街面，在清冷冬夜格外刺耳。徐凤年转头望去，一队骑士疾驰而来，两骑并驾齐驱，哪怕在疾速前奔中，两名骑士仍是可以用轻重恰到好处的嗓音对话，脸色凝重中又有强行克制的惊喜，其中一骑不披甲胄，正是王云舒。徐凤年看到这一幕，有些自嘲，自污藏拙的本事，可不是他徐凤年一人独有啊。徐凤年始终蹲在石狮子阴影中，遮风挡寒，徐偃兵早已站回台阶下。王云舒一路策马狂奔，面带些许倦意，不过更多是兴奋，看到徐偃兵的身影后，神情一滞，然后一鞭狠狠挥在马臀上，几乎是翻身滚落下马，正要下跪，徐凤年摆摆手道：“免了，说说看事情如何了”
    王云舒小跑到台阶下，小心翼翼问道：“进府给殿下细说”
    徐凤年指了指身边位置，摇头道：“我这就要回去了，你说个大概即可。”
    王功曹的义子焦武夷，让其余二十几骑停在稍远处，下马后单膝跪地，抱拳沉声道：“黄楠郡都尉焦武夷参见世子殿下”
    徐凤年笑道：“焦都尉起来说话。”
    王云舒很狗腿地拾阶而上，屁颠屁颠在徐凤年身边弯腰蹲下。开始跟世子殿下禀报战况，他的义兄去了青荣观，说巧不巧正好在青荣观外三里路左右，撞见一位知客道士和两位高功道人，说是迎回几个在其它道观得到冠巾学成归来的弟子，原本焦武夷对此也不会太过上心，那几名中年道人又是黄楠郡第一大观货真价实的真人，说不定还会笑脸相向一番，只是焦武夷这趟前往青荣观就是奔着泼天富贵去的，二话不说就要拿下三人，起先三名道士束手就擒，并不反抗，不过当麾下斥候返身禀告有道士鬼祟逃窜，已经有三十轻骑甲士前去追捕，三名道士立即凶相毕露，好在焦武夷分兵给王云舒一半人马后的急速行军，仍是首中尾三者遥相呼应，除去十余斥候隐蔽刺探，各有六十骑相隔一里路，三名道士只见到焦武夷身边只有五十几名士卒，便誓死一搏，不曾想一炷香过后，下一波骑士就迅猛杀至，更有斥候暗中传讯，第三批骑卒并不冲锋而来，而是下马撒网围杀过来，三名青荣观道人二死一伤，可惜那两个冠巾弟子不知所踪。王云舒这边就要云淡风轻许多，纯粹是看热闹去了，并且连热闹都错过了，鹰士头领确认他是世子殿下的“心腹”，才总算没有冷屁股砸在王云舒的热脸上，告知一二，王云舒这才知道莲塘一百四十三人，不论妇孺老幼，除去四名不在必死名单上的无名小卒，都给杀得死得不能再死，可谓是被彻彻底底灭了满门，连黄楠郡第一高手张册都没能幸免。王云舒也就是去顺便帮忙收拾残局，在陵州成名已久的泼猴张册死得那叫一个惨，王云舒闲来无事，就在那具头颅被割下后钉在一根粗壮廊柱上的尸体旁边数数，无头尸体不计轻伤，重伤就有六处，双手被齐肩削断，一根羽箭贯穿胸口，其余遍地横陈的尸体，也大多血肉模糊，让王云舒把一天佳肴酒水都给呕吐得一干二净，到现在还有些头皮发麻。以前他总觉得自己已经很不把人当人看，到今天才知道一旦惹上北凉游隼，人命那才叫一文不值
    徐凤年安静听王云舒讲完，站起身，笑道：“毕竟黄楠郡是你们的地头，会更熟悉。还剩下些追剿残余的收尾事情，如果需要劳烦你跟焦都尉，我会让人来府上知会一声。”
    王云舒乐得不行，焦武夷弯腰抱拳道：“末将职责所在，为殿下办事，虽死不悔”
    徐凤年走下台阶，王云舒低声问道：“殿下真的不下榻寒舍哪怕喝口热酒也好啊”
    徐凤年打趣道：“行了，今晚你马屁拍得足够了。王云舒，你回家以后，跟王功曹说一声，有机会去凉州的话，进府一叙。”
    王云舒诚惶诚恐，“一定一定。”
    徐凤年转头对焦武夷说道：“焦都尉，一叶知秋，你治军颇为娴熟老道，黄楠郡事了，陵州将军府还缺个校尉，你年后就带着原班人马一起过来，我再给你六百兵马，总要凑足一千才像话。”
    年近四十终于骤然富贵的焦武夷热泪盈眶，扑通跪下，“焦武夷愿为殿下效死”
    徐凤年拍了拍他的肩膀，走向马车。
    王云舒要送，背对府门的徐凤年摆摆手。
    王云舒看着马车远去，收回视线，轻声道：“义兄，殿下走远了。”
    焦武夷却双手始终按在地面上，迟迟不愿起身。
    王云舒回头，望了一眼两百年前朝廷御赐“义门王氏”的华美匾额，“义兄，以后可千万别忘了咱们王家啊。”未完待续:

第一百一十四章 暗流
    晨曦中，一驾马车驶出黄楠郡郡城，洪书文骑马护驾，神情慵懒，身边是其余两名白马义从。徐凤年坐在马车内，呼延观音睡眼惺忪，蜷缩在角落，身上披了件徐凤年的裘子。昨夜在王氏府邸前停马，她孤苦伶仃待在车厢内，掀了几次帘子，都没有看到被石狮子遮挡的他，只看到那名惜言如金的高大马夫。后来回到院子偏房住下，她估计也一宿没睡安稳，反倒是在车厢内还能睡踏实，说她是女婢，还真不知道是谁照顾谁。呼延观音睁开朦胧睡眼，勉强睁开眼皮子，透过一丝缝隙，偷偷打量这个一夜之间在郡城一手翻云一手覆雨的男子，在前来黄楠郡的路上，就发现他每隔一段时辰便会掀开帘子，近乎强迫症，她也不知道他到底在看什么，在她眼中，驿路除了如出一辙的槐柳，就再没有新鲜事物，可他似乎总也看不厌，偶尔听闻马蹄声擦肩而过，他就会更加聚精会神，或者说是怔怔出神，难不成还能从陌路人身上看出一朵花来
    在即将出黄楠郡边境时，一骑突兀赶来，是那进入柴扉院的游隼小头目宋谷，徐偃兵听到车帘子后头的吩咐，吁了一声，缓缓停下马。宋谷翻身下马，跪在马车侧面，抬头便是车帘子。洪书文调转马头返身，接下来慢悠悠在宋谷身边打转，居高临下嬉笑道：“宋头领，怎么跟我讨还银子来了”
    这个宋谷在整个北凉游隼里算是中等地位的角色，抛开“甲鱼”等文谍子不说，武谍子即死士，在游隼中很少有官阶变动，因为武功一事不可能一蹴而就，游隼靠拳头说话，能者上庸者下，宋谷有三品的实力，曾经是北凉栗沧县的老百姓，栗沧县武学蔚然成风，有七大姓氏，各有绝学凭仗，枪仙王绣的妻子便出自栗沧县齐家。宋谷的习武历程堪称市井传奇，年少时遇上一名外地枪法巨匠到栗沧县比武，那名枪法宗师被仇家重金悬赏，一场围杀就此展开，不说两批专门收钱消灾的江湖杀手，就连栗沧县都有两个姓氏的大人物参与其中，接近金刚境的宗师杀去七七八八的敌手，毕竟独木难支，死前逃至栗沧县一栋废弃民宅，恰好碰到去那里炖狗肉吃的少年宋谷，倾囊传授其毕生绝学，可惜宋谷一半都没有学到，后来一次意气用事，宋谷泄露招式，被恩师的仇家认出，不得已成为北凉游隼，将近十年打拼，才算出人头地。这次鹰隼分家，一品境界到底有几人，恐怕只有褚禄山和徐渭熊两人清楚，但是二品小宗师有十四人，鹰隼上下众人皆知，前两年更为鼎盛，多达二十人，只是后来吕钱塘战死芦苇荡，舒羞退出，一人死在边境，一人失踪，一人死在陈芝豹出凉入蜀的路上，一人功成身退，封赐了一个杂号将军，在陵州东南创立门派，靠漕运混饭吃，其实就是黑吃黑，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，谁活到最后，谁就能捧住漕运这只肥的流油的饭碗。
    四下无外人，跪地的宋谷沉声道：“拂水社二等房宋谷，冒死有事禀告殿下。”
    帘子没有丝毫动静。
    宋谷一咬牙，“柴扉院一事，宋谷有违既定谋划，有错在先，宋谷不敢否认。只是其中缘由，恳请殿下听卑职解释。柴扉院谍子在拂水社二等房记录在册的蝗蝻，有南朝姑塞州女子花魁王焕如，有昆州人氏女子小鸨瞿若，有姑塞州数位帮派弟子渗透柴扉院成为护院。卑职当时以为洪书文既然能够临时参与拂水社机要军务，想来本事不差，由他去针对瞿若，远比三等鹰士任山雨更有把握”
    一个冷漠嗓音透出窗帘：“走。”
    宋谷如遭雷击，双手按入地面，虽说刻意压抑声调，仍是难掩凄凉道：“殿下此次行事，绝非宋谷有意懈怠”
    徐偃兵哪里会理睬一头仅是拂水社二等房豢养的游隼，驾车前行。
    洪书文双手拉缰，高坐马背，身体懒洋洋后仰，转头冷冷瞥了眼宋谷。
    临近黄昏，随着马车临近，陵州州城的青黑城墙愈发高耸，穿过墙道时，马上要过年，竟是挂了满壁的大红灯笼，早早点亮，其实不光是此处，州城许多临街高枝几乎在一夜之间就给挂满，无法想象，这竟然是经略使李功德的大手笔，据说各座衙门的胥吏杂役都怨声载道，都在腹诽都当上经略使了，还跟一个四面楚歌的陵州将军溜须拍马，不过城内百姓出门，倒是脸上都多了几分喜气。徐凤年让马车在一处十字路口的喧嚣闹市停下，挑了座酒楼，说是大伙儿在外头吃顿晚饭，酒楼人满为患，一行人好不容易在一楼等到相邻两张空桌，徐凤年让洪书文去柜台那边挑选刻有菜名的竹签。才落座，就有嘈杂声音响起，呼延观音循着声响望去，是个尖嘴猴腮的年轻男子，她也就不再多看。反而是徐凤年转过身坐在长凳上，笑眯眯看去。
    那瘦猴儿一条腿搁在凳子上，一边剔牙一边嚷嚷道：“我要是北凉世子，有大将军这么一个爹，嘿，练武的话，反正有听潮阁这么大一个堆满秘笈的武库，又有高手无数，早就练成绝世神功了，不说天下前三甲，轻轻松松天下前十总是跑不掉的。带兵的话，随便带上十几万铁骑，咱也不吹牛，说什么一口气把北蛮子杀光，北莽南朝姑塞龙腰那几个州还不早就寸草不生了”
    马上就有旁人凑热闹和泼冷水，“真的假的，我可记得凉莽边境上好像有三四十万的兵蛮子，那也不是纸糊的，亏得只有我们北凉才拦得住，而且北莽还有拓拔菩萨这个军神，南朝覆灭也没啥意义，只要拓拔菩萨没，可这家伙打仗猛，万一他杀红了眼，不顾性命也要你的脑袋，咋办这位可是天底下只输给武帝城王老怪的家伙，百万大军中取上将首级，可不就是探囊取物。”
    瘦猴儿一听到拓拔菩萨，很明显缩了缩脖子，“那就先放过北莽，带着全部北凉铁骑一口气朝东面奔袭，也就两三千里路，除了东线边境上的顾剑堂大将军，燕敕王赵炳和广陵王赵毅的两支精兵都远得很，顾不上，顾老儿当年被咱们大将军压得喘不过气，这会儿一样不是对手，咱就直接杀进皇宫，坐上龙椅，看谁敢跟老子叫板什么紫髯碧眼儿张巨鹿，脑子再聪明，撑死了也就是个杀鸡都不敢的文官，他要敢站在老子面前，老子这会儿就立马给他一个大嘴巴，扇得他找不着北。”
    马上有人接话，一脸怒其不争，阴阳怪气道：“也就是咱们那世子胆子小，没本事，白白去了一趟京城，啥事都没干，你他娘好歹欺负几个京城花魁也行啊，天晓得这孙子是不是去京城那边，给京官老爷们白白送了多少北凉的血汗银子，我可听说了，他去京城路上，光是押送黄金白银珠宝古董的箱子，就有几十只，千真万确这个只敢窝里横的小王八蛋，如今当上了陵州将军，肯定是在京城被收拾惨了，要回到自己地盘上狠狠作威作福。”
    瘦猴儿微微压低声音，神秘兮兮道：“你们听说了没，咱们世子殿下这趟本来是灰溜溜返回北凉的，可大将军实在看不下去了，才亲自出了一趟北凉，这才给这个不争气的儿子弄回了两个儿媳妇，据说都是青州女子，大将军摊上这么个嫡长子，真是倒了八辈子的霉，小王爷当上下一任北凉王那才是天大好事。”
    一位士子模样的年轻人用浓重的蓟州腔微笑道：“立嫡不立庶，立长不立幼。”
    邻桌一位老人叹气道：“对啊，小王爷投胎投晚了。”
    因为徐骁只娶了一名王妃，也就没有其它高门豪阀里司空见惯的嫡庶之分，以前都觉得世子殿下虽然荒唐无良，毕竟是长子，次子徐龙象又是天生憨傻，关于谁世袭罔替，谁来做这个北凉王，没有什么异议。只是小王爷率领龙象重骑，踏破边境，战功显赫，亲身陷阵，更是一马当先，无人不服，传言燕文鸾钟洪武这帮功勋老将都对小王爷赞不绝口。
    一股暗流涌动。
    这股暗流无疑已经和陵州风波汇流。
    徐偃兵自然而然跟徐凤年同桌吃饭，下筷子也不含糊，自他在徐凤年身边，从未有过谄媚颜色。对于楼内喧哗，两耳不闻。呼延观音对桌上的一盘盘中原菜肴并不喜好，当她听到有关身边男子的言语，就竖起耳朵竭力去听清楚，然后小心翼翼弯腰探头，去看徐凤年是否恼火，可她只看到一张始终很平静的笑脸。
    徐凤年转过身，狼吞虎咽，吃饱了后，看了眼呼延观音，她点了点头，示意已经吃够了。
    付过账，一行人走出酒楼，徐凤年看了眼坠山的余晖，默不作声走向马车。
    徐偃兵心中叹息。
    只有他才能理解身前年轻人的复杂心思。
    如果真有一天，北凉被最终还是北莽铁骑踏破西北大门。那么像酒楼内这样的北凉人多几个，作为新凉王的徐凤年，他的愧疚就可以少几分。:

第一百一十五章 家贼
    总算回到了陵州将军府，洪书文下马的时候大大咧咧嚷了一句到家喽。然后洪书文就瞪大眼睛，一大帮子杂鱼鬼鬼祟祟，拥挤躲在将军府的右侧石狮子那块小空地，洪书文家世优渥，一眼就看穿这帮家伙在假装江湖豪客和绿林好汉，来投靠将军府骗口饭吃，不是灰鼠皮就是貉子皮，格外崭新，都是在貂裘里属于最不值钱的那几种，其中有两人的样式还一模一样，显然是打肿脸装点门面，但是不凑巧在同一家铺子购置了正值贱卖的皮衣，一下子给露馅了。洪书文凑近过去，随便扫视一圈，二三十号大老爷们，就没发现一个有高手风范的，这让先天都江湖人士有成见的洪书文倍感无聊，正要转身，世子殿下已经跟他并肩而立，洪书文赶紧不露痕迹后退一步。徐凤年笑道：“诸位壮士，谁有四品实力，请走出来。”
    武夫九品，四品是一个大分水岭，能有四品境界，在地方州郡都能算一把好手了，在一个县内，那更是几乎可以横着走。在武风不浓的小地方足以开宗立派，不说大富大贵，最不济可以混成一方豪绅。洪书文咦了一声，本以为这群半吊子好汉能有两三个四品高手就烧高香，不曾想一下子走出了十四五人。徐凤年看到一个眼神游离的汉子，丢给身边洪书文一个眼神，洪狠子几步踏出，顿时杀气凛然，身形跃起，双手按住腰间两柄北凉刀刀柄，一记膝撞向那人胸膛，被打了一个措手不及的汉子即将就要遭受重创，身后一名原本没有站出的干瘦老汉脚下滑出几步，鞋底离地都不过寸，一手推开那个想要滥竽充数的汉子，一手搭在洪书文膝盖上，往下一按，身体下扑的洪书文嘴角冷笑，右手刀猛然滑鞘而出，光芒刺眼，许多看客都下意识眯起眼，可惜大多数都看不清这名将军府年轻扈从的出刀，只能依稀看到穷酸老汉侧身弓腰，双手握拳，朝双脚尚未落地的洪书文当胸一击，老汉双拳一出，呼啸成风，罡气凛冽，有人惊呼是栗沧杨氏的窝心炮洪书文抬臂格挡，在地面上倒滑五六步，右手刀往地面上一插，硬生生止住身形，抖了抖左手腕，洪书文转头笑望向世子殿下，眼神询问是否可以全力而为，徐凤年摇了摇头，笑道：“除了这位老先生，还有谁是三品高手大大方方站出来，北凉都说本世子喜欢强抢民女，既然各位都不是如花似玉的小娘，就不用担心了。”
    几位正值壮年的四品高手咧嘴一笑，这世子殿下倒也是个爽快人。一些个试图蒙混过关的男子也都灰溜溜后撤几步。
    除了那名精通长拳炮捶的栗沧县杨氏老人，还有两名一眼便知擅长外家功夫的魁梧汉子也出列，相继朗声自报名号。徐凤年眼中含笑点了点头，然后轻轻抬了抬下巴，往人群身后高声道：“兄台明明身负二品实力，既然来都来了，为何不愿现身，难道是想要本世子为你开陵州将军府仪门，才肯入府一坐”
    人群分开，众人这才注意到有个衣衫褴褛的中年男子，蹲靠着墙壁，满身酒气，脚底下还散落几只大小不一的劣质酒葫芦，他抬起头的时候，脸上疤痕纵横，如同一张鬼脸。
    这丑陋汉子好像常年酗酒伤了嗓子，沙哑说道：“敢问世子殿下真的曾经孤身入北莽，拎了两颗头颅，全身而退”
    徐凤年轻轻一笑，众人只觉得眼前一花，然后就听到一声轰响，尘嚣四起过后，只见到世子殿下站在坍塌墙脚，拍了拍手掌。
    那个被世子殿下一手推入墙内的酒鬼汉子坐在地上，神情平淡。
    很多人心中奇怪，为何世子殿下对谁都很客气，唯独对这个本该高高供奉起来的二品高手毫不留情。也有一些眼力劲不行的江湖人觉得这是世子殿下请人来演戏，否则那酒鬼若真是小宗师境界，为何会被他轻描淡写的一击就给逼退到墙内，寥寥无几的三品高手，依稀看出了大概，则是心中惊骇到无以复加。徐凤年转头对所有人微笑道：“来者是客，不论是否入府，每人赠银三百两。”
    他接下来跟三名白马义从吩咐道：“天官，雁儒，你们二人去跟管事领取银子，然后让管事帮这些进府兄弟安置住处，书文，稍后你带着诸位义士去找家城里最好的酒楼搓一顿，银子花少了，回头本世子饶不了你。”
    没能进入陵州将军府的汉子，望着那些鱼贯入府的人物，艳羡不已。徐凤年没有急着离开，就这么站在街上，跟这些不到四品的江湖汉子闲聊，问些何方人士，师传何门，以及有没有投军的打算。别管这帮人以往有没有在私下指点江山的时候诋毁过徐凤年，真当世子殿下活生生站在面前，一个个局促不安，站在前头侥幸能说上两三句话的家伙，差不多脖子都涨红，受宠若惊至极，眼前这位头发灰白的年轻人，那可是北凉未来的土皇帝啊，手握一道三州几十万雄兵，回头跟家里老小尤其是道上兄弟们聊起，还不得让他们眼珠子都瞪到地上也有人难免疑惑，都说世子殿下不光是在北凉横行霸道，其实到哪儿都跋扈，就像在广陵江仗着有老剑神，就敢跟广陵王赵毅的数千铁骑对着干。这么个高高在上的人物，怎么感觉跟他们聊起来也没甚天大架子，反而平易近人得不像话，如果不去惦记他的煊赫身份，以及那份出彩相貌，仅就装束和谈吐而言，似乎就跟小郡县里家底殷实的温良书生差不多。
    一支车马阵仗堪称豪奢的浩荡队伍马蹄急促，往陵州将军府径直而来。这让经略使府邸已经准备迎接贵客的门房有些郁闷，恰好有一人掀起帘子朝李府望来，门房定睛看去，打了个激灵，一拍脑袋，赶忙往府里后宅奔去。娘咧，在黄楠郡跟自家老爷斗了半辈子的死敌竟然在陵州州城露面了，以往陵州七郡六品以上官员需要赶赴经略使大人的官邸商讨政务要事，坐马车上那位可从来都是托病不出的。徐凤年听到异常震响的马蹄声，转过头去，看到三驾马车一字排开，心中了然，最后跟那些没能成为陵州将军府清客扈从的江湖好汉，说了件事，大致意思是他们这帮人有两条路子可以走，一条是就近从军，只要通过考核，当个伍长轻而易举，另外一条路子更为轻松，陵州各个衙门急需大量武艺精湛的江湖义士，出山担任暂时不入流品的官职，类似直辖于县尉的兵刑两房，算是除暴安良，以后只要有所建树，拿出实打实的功绩，陵州官府一定优先擢升。众人一听说只是陵州当地官府要人，而不是去边境上拼命，如释重负，许多热衷功名的汉子都笑逐颜开，面面相视，都从对方眼中看到了跃跃欲试。
    徐凤年和和气气说完正事之后，就笑着跟他们说务必吃好喝好玩好，而且以后如果真成了陵州官场中人，欢迎他们来将军府做客。
    徐凤年转身慢慢走向那三驾马车，马车主人走下后不约而同加快步子，相距五步时，三位年龄相差悬殊的文士同时跪下。
    “黄楠郡王熙桦参见世子殿下”
    “黄楠郡王贞律参见世子殿下。”
    “黄楠郡王绿亭参见世子殿下。”
    三人分别是黄楠郡水经王氏、灵素王氏和紫金王氏的当代家主。王熙桦便是王云舒的父亲，现任黄楠郡功曹，气态古雅，有古贤遗风。水经王氏以藏书丰富著称于世，族内历代名士尤擅长训诂注释，家庭中凛如公府。矢志要将家学化为国学的国子监新任左祭酒姚白峰，年轻时隐姓埋名，当过水经王氏的一名塾师，就是为了可以近水楼台饱览群书，后来姚白峰名声鹊起，朝野皆知其学问深厚，老而弥坚，被奉为北方文坛宗主，与宋家两夫子共掌天下文柄，仍是经常与王氏老家主借书换书买书。头发花白的王贞律出自灵素王氏，出过一位驾鹤飞升的大真人。紫金王氏渊源不如其余黄楠三王，不过缘于前朝接连出了三位紫金光禄大夫，出现了三代同在庙堂的景象，只可惜昙花一现，近世紫金王氏并不瞩目，当代家主王绿亭不但年纪轻轻，才及冠三年，更是出了名的离经叛道，外界都不知道怎么这么一个声名狼藉年轻人，从一个跟王云舒齐名的纨绔子弟，摇身一变，就成了紫金王氏的头面人物。
    徐凤年没有倨傲到要让三位家主长久跪在街上，让他们起身，带着他们进府，约定休息一夜后，明日慢慢详谈。
    李府，经略使大人李功德正在花园伺弄一株蜀葵，听到管事说王熙桦去了将军府觐见世子殿下，还带上了年迈体衰的王贞律和乳臭未干的王绿亭，李功德就有些脸色阴沉，冷笑着嘿了一声，说道：“老何啊，你说这有些人奇怪不奇怪，你每天给人一文钱，哪天不给了，他跳脚大骂。你每天打人一耳光，哪天不打了，他反而感恩戴德。别人都说黄楠郡出了四王，是块风水顶好的福地，不过老爷我看啊，这黄楠郡就是个尽出白眼狼的地方，只记打不记好，我才走了一年，就开始忘恩负义，若不是我当年给他们铺路搭桥，哪会有今天的光景，且不说其余三家，只说龙颐王氏，我借着他们平步青云不假，可我这些年还给龙颐的，何止他们当年施舍给我的那些老丈人也就等我当上丰州刺督之后，才乐意跟我这个寒门女婿吃上第一顿年夜饭，如今倒是求着要拖家带口来这栋宅子五代同堂了。”
    姓何的管事被老爷这一席话吓得噤若寒蝉，他当年本是王氏仆役，后来因为在李功德未曾飞黄腾达之际，是唯一一个请过这位王家女婿喝酒的小管事，连何大管事自己都不敢相信李功德会走到今天这个位置，当初在黄楠郡，李功德文不成武不就，受到白眼无数，说句难听的，连女婢马夫都不带正眼看他的。何管事那回之所以多此一举，主动邀请李功德喝花酒，那还是得了一笔意外赏银，在王家上下找来找去觉得只有李功德既合适他吹嘘显摆，又还能请得动。后来一人得道鸡犬升天，何管事成了李家最早的一批元老，他起先只是纯粹认为老爷睚眦之仇必报，滴水之恩必报，后来才醒悟根本没这么简单，老爷就是想让那些当年瞧不起他的王氏族人悔青肠子，实则对他何畅根本没有太多刮目相看。
    淫祀一事，是李功德让人去揭发弹劾宋岩，李负真亲自去黄楠郡太守府，即是想让女儿代他去跟宋岩开诚布公，以便维持关系，李功德原先相信宋岩会知道他的良苦用心。当然也有顺势敲打一下宋岩的意思在里头，如果让王熙桦成了黄楠郡太守，已经连陵州刺史都快要保不住的李功德，不希望连黄楠郡这个李家后院。
    不过女儿对官场体会不深，但是李功德料到她肯定会带上那郭扶风同去黄楠郡，见一见宋岩和宋黄眉父女。由他出面磋商，总比稀里糊涂的女儿好心办坏事来得强。还有就是李功德已经知晓多位熟稔“偷塞狗洞”的门生故吏，开始跟郭扶风眉来眼去，这个年轻人看似城府其实轻躁，李功德也有意让宋岩冷落一下他，好让郭扶风知晓想要真正进入李家的圈子，付出得远远不够。
    可怜天下父母心，真是可怜。正因为儿女在不曾亲身为父母之前，很难体会到这份苦心，所以才可怜。
    一名外院管事急匆匆跑来，神情有些古怪：“老爷，小姐回府了。”
    李功德何等老于世故，略微思索，随即不耐烦道：“让那人一起进来。”
    管事低头，面色一喜。不料李功德笑呵呵道：“贾贵啊，那年轻人给了你几十两银子啊”
    贾贵立即从袖中掏出一张银票，弓着腰小跑递给经略使大人，绝不废话半句，老老实实说道：“五十两。”
    李功德挥了挥手，瞥了眼银票，一脸无奈，自言自语道：“这傻闺女，拿老爹送你的银子来糊弄爹。”
    李功德眼睛眯起，慢慢将银票放入袖中，“姓郭的，这银票你也敢收下，不怕烫手”
    内院管事之一的何畅主动悄然退下。
    独处的李功德继续对付那株等人高的蜀葵，伸出两根手指，掐断一根根枝叶，时而点头时而摇头。
    将军府放下那些首拨“从龙”的江湖人士后，又有黄楠郡三位王氏家主住下，终于有了些生气，徐凤年坐在书房内，借着余晖，正在低头鉴赏一幅题跋密密麻麻的名贵字画，呼延观音蹑手蹑脚进入书房，双手捧着那盆被斥为“菊婢”的凤仙，放在窗口上。被遮挡住光线，徐凤年没有抬头，朝她挥了挥手。桌上所铺字画是昔日北凉巨子姚白峰的真迹，姚白峰在野的年代长，在朝的时日尚短。徐骁不是没有想过让他出山，可姚白峰一直没有理睬，徐凤年手指抹过字画，轻轻叹了口气，什么得民心者得天下，都是假的，得士子者坐江山才是真。徐凤年抬起头，看见呼延观音的背影，她站在窗口发呆，泛黄余晖洒落，让她宛如壁画上的飞天。徐凤年其实心知肚明，她就是自己的饵料，北凉也有几名练气士，肯定已经看出她的不同寻常，徐骁之所以将她雪藏此地，一方面由于奇货可居，更重要是要让她身负气数，悉数转嫁给气运空白如生宣的徐凤年，气数气运之说，看似虚无缥缈，其实很简单，比如世间所谓的夫妻相，那就是一对结发夫妇，朝夕相处，气数互补的结果。呼延观音经常无精打采，除了表面上的水土不服，根子上还是因为充沛气数为徐凤年所窃。
    徐凤年收起卷轴，自嘲道：“家贼难防啊。”
    至于那帮主动依附陵州将军府的江湖人，是否夹杂有北凉以外的死士谍子，徐凤年有的是手段让他们身份水落石出后生不如死。
    呼延观音一声惊呼，徐凤年抬臂让一只信隼停下。
    密信所写内容让徐凤年瞳孔猛然收缩了一下。
    青州陆家遭遇一场暗杀，单是为了保护陆丞燕，仅拂水社一等房游隼就死了四名，一直负责在青州布局的停云馆更是损失惨重，几乎精锐尽损。
    显然离阳和北莽都不想看到青州陆家跟徐家成为姻亲，然后扎根北凉。只要有望成为北凉王妃的陆丞燕一死，陆家就彻底绝了换东家的心思，至于到底是哪一方不惜血本也要阻拦陆家赴凉，密信上只说尚不明确。徐凤年点燃一根粗壮红烛，把密信一寸寸烧成灰烬，微风透窗，烛光摇曳，灰烬飞散。呼延观音看到信件早已烧光，他仍是保持双指并拢靠近烛火的凝神姿势。
    徐凤年弹了弹手指，走到呼延观音身边，眼神晦涩难明，轻轻望向经略使府邸的一处翘檐。
    呼延观音听到他自言自语道：“可能一开始我就错了。”:

第一百一十六章 北凉织造
    黄楠郡三位家主入住陵州将军府，都相距不远，他们三位除了各自的心腹扈从，没有再带任何闲杂人等进入这座匾额崭新的官邸。世子殿下让他们休憩一夜，让王熙桦当时就心头一紧，这分明是故意让三个家族有足够时间先行通气，王功曹跟灵素王贞律以及紫金王绿亭都是拂晓时分，紧急从各自家族匆忙赶往陵州州城，除了中途一顿潦草的午饭，大致交流了一下，嘴上答应互有照应的同时，心中难免互有提防，很难做到彻底的同进同退，涉及偌大一个家族的走势起伏，不管往日私人关系如何融洽，都得慎重再慎重地权衡利弊。
    被姚白峰誉为有“三个刺史之才“的王熙桦吃过谈不上丰盛的晚饭，没有着急答应王贞律的约见，而是单独出门散步，出门没多久，就看到同样在悠哉游哉闲逛的后生王绿亭，王熙桦就有些感触，如此沉得住气，后生可畏啊。两人点头一笑擦肩而过，王熙桦沿着一条傍水走廊负手慢行，流水通往金瓯湖，陵州城内，有本事引湖水入自己庭院的宅子没有几座，隔壁的经略使官邸当然算头一个，王熙桦心思一动，转入一条紧贴墙根小径，透过墙孔可以看到邻居李府的墙内光景，王熙桦突然停下脚步，恰巧墙那一边有位熟到不能再熟的官老爷也在凑近，对视之后，始终负手身后的王熙桦笑道：“李大人，这么有闲情雅致我可听说李大人找了位乘龙快婿啊，学识人品身世都出类拔萃，恭喜恭喜。”
    仅是称呼李功德为李大人，却不自称下官或是卑职，足见黄楠郡功曹王熙桦的清高倨傲。
    李功德拍了拍袖口，笑眯眯回敬道：“本官可不用靠什么女婿养老，好歹有个还算出息的儿子，在边境上挣取不掺水的军功，王功曹，你可就要悠着点喽。”
    王熙桦点头道：“边境上多伟男子，李公子沙场情场两不误，自然让人羡慕不来。我那犬子，没本事，只会勾搭些青楼女子，就没这份福气了。”
    北凉皆知经略使的公子李翰林曾经男女通吃，几乎每次出行都有眉眼清秀的小相公亲密相伴，虽说如今浪子回头，没有人怀疑这位游弩手标长的战功真伪，可当年的李恶少终究犯下太多令人发指的罪行，今晚被王熙桦出言暗讽，何尝不是无奈的子债父还。李功德也没有反驳，弯下腰去，王熙桦正纳闷经略使大人为何这次如此投降认输，不曾想当李功德站起身后，直接就丢了一捧泥土过来，砸在王熙桦脸上疼是不疼，可一向被视为陵州斯文宗主的王功曹哪里受过这种羞辱，一时间又不知如何应对，愣在当场。李功德哈哈笑道：“狗日的王熙桦，最会装模作样，老子早就想抽你了，今儿没外人，就你我两个仇家世子殿下，你怎么来了”
    王熙桦闻声下意识转头，结果四下无人，哪来的世子殿下，又转过头，就又被李功德一捧泥土泼在脸上。王熙桦怒不可遏，伸出手指怒骂道：“李功德，立言立功立德三不朽，身为堂堂疆场重臣，扪心自问，可有任意其一真真正正污了功德二字你这厮为人曲谨而猛鸷，真以为能够寿终正寝”
    李功德漫不经心揉了揉鼻子，随后伸手指了指头顶，不屑道：“别人都尊称你王熙桦一声王三刺史，三个刺史，不正是本官头上这顶官帽子的大小你别跟本官说什么大话，你就说今天谁的官大，又是谁让你这些年寸步不前，乖乖当个芝麻绿豆大小的一郡功曹”
    王熙桦冷笑道：“与你说薪火相传，与你说读书种子，简直就是对牛弹琴”
    李功德嘿嘿低声笑道：“咱们鸡同鸭讲，说到底还是一路货色，谁也别笑话谁。等你哪天做成了第二个姚白峰，才有资格跟我说学问事功两事。”
    王熙桦勃然大怒道：“李功德，谁与你一路货色”
    李功德一抬手，吃过两次亏的王熙桦立即一闪身，才发现经略使大人手中根本就没有泥土，李功德说了句耍你王熙桦还不跟耍猴一样简单，扬长而去。照理说这一场宿敌之间毫无征兆的接触战，大胜而归的李功德本该得意洋洋，可在北凉春风得意的李功德并没有料想之中的喜庆，反倒是面沉如水，阴霾浓郁。王熙桦一开始脸色阴晴不定，只是等李功德背影远去，这位王功曹的嘴角悄然翘起，哪里还有半点恼羞成怒，轻声道：“李螃蟹啊李螃蟹，看你横行到几时。”
    徐凤年收到今天第二封密信，来自陵州一只老“甲鱼”，连徐凤年都没有想到竟会是进入陵州将军府的一名四品境界江湖豪客，原来在众人汇聚在门口之前，陵州游隼就得到了大部分人物的背景，有些粗略，有些详细，唯独少了那名横空出世的酒鬼，大概是外地谍子也觉得这么大摇大摆进入府邸，太过自寻死路，密信上没有一人有谍子嫌疑，大多是有案底在官府的江湖人士，这并不奇怪，行走江湖，想要不砍人或者不被人砍就一举成名，实在是痴人梦话。徐凤年在书房仔细阅读密信，那个绰号“阎王刀”的甲鱼就跪在冰凉地板上，纹丝不动。徐凤年放下密信，闭上眼睛，沉默许久，然后睁眼对此人说道：“那个酒鬼可以不用急，但是让褚禄山立即再查一查四品的刘伯宗，尤其是三品实力的孙淳，这两人的身世实在太清白太仔细了，从出生到习武到成名，看似皆是有迹可循，一览无余，但越是这样，越让人不放心。这两人中孙淳面相显老，其实不过二十九岁，刘伯宗三十二岁，恰好是最年轻的两个。本世子虽然不是谍子这一行的，但知道只要肯花力气，弄个十五岁之前的身份很轻松，然后悉心栽培十几年，几乎可以做到完全没有半点蛛丝马迹。甚至本世子怀疑他们的家族，本身就有问题。劳烦你们游隼多用些心思。”
    汉子悚然，汗流浃背，毕恭毕敬说道：“保护殿下安危，是游隼头等重要的分内事，绝不麻烦。”
    汉子无疑会敬畏这个年轻陵州将军的特殊身份，但更怕他可以直呼游隼幕后大当家的名讳。褚禄山的可畏之处，外人那都是以讹传讹的道听途说，不是身为游隼，根本不会理解褚大当家的恐怖能耐。
    徐凤年绕过书案走到汉子身前，弯腰搀扶他起身，轻声笑道：“北凉有不少的文臣武将，跟你们相比，同样是少一百个，少了你们，北凉会更加不安稳。你帮我捎句话给褚禄山，这个年，让他给所有游隼多给些犒劳赏银，这份钱，不要他出，从清凉山那边拿出来。如果有人想要秘笈这类东西，也可以大胆提出来，王府这边尽量满足。在本世子看来，天底下就没有什么东西比命更值钱，你们既然都把命典当给了徐家，那徐家万万没有理由亏待你们。”
    汉子站起身后，竟然有些眼眶发红，犹豫了一下，挠挠头，竟有些腼腆，壮起胆子说道：“小的是锦州人氏，跟大将军与殿下的老家差得也就三百里路，不过小的离开辽东比大将军晚了六七年，曾经在别的行伍里头混过，后来犯了事，走投无路才跟了大将军，这么多年都是跟褚将军做事，也没什么功劳，都是些换了谁都可以做的苦劳，前些年娶了个媳妇，生了几个小姑娘，今年初秋那会儿好不容易有了个带把的小子，小的家里不缺银子，就想请殿下得闲时帮我家小子取个名，若是殿下忙不过来，就当小的没说过这事。”
    徐凤年轻声道：“取名字有很多讲究的，取不好会影响以后运势，我很信这个，不太敢帮你儿子取名啊。”
    汉子本就没抱什么希望，也就谈不上失望。徐凤年突然笑道：“不过徐骁不信这个，回头我这趟去凉州，让徐骁帮你儿子取个名，万一取不好，或者是很难听，你们当小名使唤也行。”
    汉子又要跪下，徐凤年拉住他的手臂，无奈道：“行了，就算你多跪几次，可我总不能就多给你儿子讨要几个名字，再说你儿子也用不着，名字又不是银子，求一个多多益善。”
    汉子赧颜一笑，不复原先的精明谨慎，有些真诚的憨厚神态。
    “离开后传消息给龙晴郡的徐北枳，让他来将军府。”
    说完之后徐凤年走到窗口附近，满腔喜悦的汉子也就不再打搅世子殿下的思绪，无声无息退出书房。徐凤年凝视着那盆呼延观音“割爱”端来的凤仙花，神游万里。
    离阳的强大在于一统中原之后，随着老太师孙希济以文臣之首的身份，率领一大帮西楚遗老归顺离阳，天下正统之争就已完全尘埃落定，只要朝廷愿意用人才，那几乎就是取之不尽用之不竭。这些人才各有专长，有人做专心道德文章立言，有人务实埋头做事立功，更有大把的人在做脏活累活。如果说离阳是良田万亩，有资格去店大欺客，那北凉就是在一亩三分地上变花样，师父李义山那么多年真可谓是巧妇难为无米之炊，徐凤年以前私下玩笑，不论是跟徐骁还算跟两个姐姐，都说哪怕可以当皇帝，也打死不坐金銮殿，就因为他那会儿就早早知道主政一方是何其艰辛，只是真当自己开始亲手布局，就感觉到哪怕他是北凉世子，想要做事，一样是身处四四方方的牢笼之中，稍有动作，就会碰壁，这个牢笼是历朝历代的人物辛辛苦苦垒起来的东西，简称“规矩”。
    徐凤年回到书案提笔写下结构松散的“只告尸”三字，然后在只字旁边添加一个偏旁，补全了织字。放下笔，徐凤年缩手在袖内，走出书房，漫无目的穿廊过栋，在一座临水小榭，撞见正在小榭内蹦蹦跳跳取暖的王绿亭，这家伙当年跟李翰林王云舒，还有个在峨嵋郡为非作歹的公子哥，一起并称陵州四霸，不说谁都无法轻视的王熙桦，但相比死气沉沉的灵素王氏家主王贞律，徐凤年对这个紫金王氏新主人的王绿亭，无疑要更感兴趣。因为世袭罔替，北凉如今处于一个不可避免的动荡年代，一朝天子一朝臣，该落幕的已经落幕，该上位的尚未上位，很多家族都在跟随大势辗转腾挪，只是时间早晚不同，将种高门的钟洪武让独子钟澄心从文官路数，是求变。己身为名士的王熙桦让王云舒走武将路数，也是求变。不过这些大多数，毕竟都有个好爹，做事事半功倍，徐凤年只知紫金王氏已经好几代人不出大才，原本以为王绿亭这一辈照样会落魄下去，不曾想这次竟然有魄力来到将军府邸，如果事后无功而返，第一个被经略使开刀收拾的对象，肯定不会是王熙桦和王贞律的两个家族，而是根基不稳的紫金王氏，可想而知，年轻人王绿亭背负了不小的压力。
    看到世子殿下走近，王绿亭只是转头一笑，继续蹦跳不停。
    徐凤年站在王绿亭身边，后者开口玩笑道：“知晓殿下是爽快人，绿亭就直话直说了，这次跟在两位长辈屁股后头来这儿，是跟殿下求赏赐来了，真是破釜沉舟啊，要是没有一官半职的捞到手，回到了黄楠郡，可得被那帮老头子戳脊梁骨，殿下行行好，就当可怜可怜王绿亭”
    徐凤年望向只在“规矩”之内涟漪轻微的狭窄曲水，平静道：“先说说看要什么官，太大了，本世子可给不起。太小了，本世子也拿不出手，要是糊弄你们紫金王氏，背后一样要被那些老家伙唾沫淹死。”
    王绿亭爽朗笑道：“不大，北凉道织造，就这么个官。江南道那两个织造局，那可是正四品的肥缺，咱们北凉的金缕织造局主官，才五品，反正老织造李息烽也干了十二年，早就该退下来。”
    徐凤年不动声色说道：“五品不小了。”
    王绿亭果然脸皮奇厚，停下原地蹦Q的动静，双手捧着呵了一口雾气，转头笑脸灿烂盯着世子殿下，“绿亭就知道要官很难，所以还有跟殿下买官的打算，紫金王氏愿意拿出十八万两白银，都是现银，如果不够，家族还有些珍奇古玩和字画拓片，都能折算成银两，只要殿下宽裕些时候，大概还能勉强再凑出十万两。没法子，比不得黄楠郡其余三王那般财大气粗，咱们紫金王氏穷呐。”
    徐凤年坐在长椅上，朝王绿亭下按了按手，两人靠柱对坐，徐凤年笑道：“本世子可以十八万两银子就卖你一个金缕织造，不过有个附加条件。”
    王绿亭笑道：“殿下，我那妹妹的确是出了名贤惠，可终究姿色中等，又有媒妁在身，殿下可千万别打这个主意啊。”
    徐凤年愣了愣，哭笑不得，微笑道：“你小子别跟本世子油嘴滑舌，说正经的，本世子知道你有个至交好友，出身寒门，在紫金王氏当塾师，理学巨匠姚白峰都说此人只要愿意考取功名，必是陵州解元，以及是西北两道八州的会元，甚至摘下状元，连中三元都有可能。今年考取殿试三甲被赐同进士出身的黄楠郡鲁裕元，好像就是受惠于你朋友的制艺之术，否则至多考过童试乡试，别说殿试，就连会试都是奢望。你要能说动此人出山，本世子就让你当金缕织造，要是说不动，那你就老老实实回到紫金王氏。”
    王绿亭捧腹大笑。
    徐凤年无动于衷。
    王绿亭止住笑，一脸奸诈道：“殿下请放心，这家伙已经被我强行绑架到城里了，这就给殿下喊人去”
    徐凤年摇头道：“不用见，你跟他说一声，过完年就来陵州州城待着，本世子有一顶官帽子白送给他。”
    王绿亭感慨唏嘘道：“人比人气死人啊，我还得倾家荡产买官，这小子倒好。”
    徐凤年突然说道：“你既不是嫡子也不是长子，能成为紫金王氏的家主，想来很不容易。”
    王绿亭收起玩世不恭的神情，却也没有故意正襟危坐，而是轻轻说道：“比起殿下，容易很多了。”
    徐凤年笑道：“还没当上官，就开始溜须拍马了”
    王绿亭又笑起来，“先熟悉熟悉，既然要寄人篱下，哪能不看人脸色。以后殿下可要多给王绿亭阿谀奉承的机会啊。”
    徐凤年打趣道：“那你得先跟褚禄山拜师学艺。”
    王绿亭欲言又止。
    徐凤年知道他是个聪明人，也就直说道：“知道你在想什么，确实，褚禄山的马屁不管是本世子还是外人，亲眼所见亲耳所闻，从来都很腻味恶心，可有一点很多人都看不到，褚禄山只对一个人如此，这叫从一而终，所以他跟经略使李大人都”
    说到这里，徐凤年停顿了一下，不再继续说下去，站起身，径直离开。
    看似轻松闲适，其实一直暗中绷紧弓弦的王绿亭对于最后的异样言语，起先没有深思，反正得到了此行所想要的一切，还有所超出，如释重负的同时，有些压抑不住的兴奋。可当他后知后觉咀嚼出其中意味后，就有些遍体生寒，难道相邻的那座府邸，随着北凉的改天换地，宅子的主人也要跟着改名换姓:

第一百一十七章 孤家寡人
    当徐北枳进入陵州将军府，距离除夕只差三天，几乎是他一进入官邸，就立即跟随世子殿下赶赴凉州，这份殊荣倘若落在旁人眼中，真是宠冠北凉了。此次归途，有两驾马车，呼延观音独占一辆，徐凤年跟徐北枳挤在一辆马车上，两个马夫分别是徐偃兵跟洪书文，再没有其他亲卫随从。徐北枳听了一遍徐凤年有关黄楠郡事宜，不置可否。柿子橘子这两位，相处起来，似乎挺像是燕敕王和纳兰右慈，堪称君臣相宜的典范。徐北枳第一次开口便是询问为何不让截路阻拦的宋谷把话说完，因为徐北枳清楚柴扉院一事，原本鹰士任山雨被重伤的小疏忽，不算什么事情，可被世子殿下亲眼看到结果，以褚禄山的阴沉秉性，宋谷的仕途板上钉钉要完蛋，能否保住性命都两说，如果当时徐凤年骂上几句踢上几脚，发过火，褚禄山反而可以借坡下驴，只需重责宋谷，到底还能饶过宋谷，无非是暂时狠狠拾掇一顿，给足世子殿下以及鹰士那方的颜面，以后不妨碍宋谷的另有任用，可徐凤年什么都不说，褚禄山如何胆敢擅自主张大事化小徐凤年当时给出的答案是，他绝不会去插手北凉谍子的事务，甚至可以容忍北凉谍子机构分家后，由同僚变成对手的游隼鹰士相互“争风吃醋”，但绝不允许两者明着势同水火，相互借机落井下石，北凉承受不起这种内耗。在这件事情上，以及以后所有的纷争，徐凤年不偏袒二姐徐渭熊，不刻意扶持鹰士打压游隼，也一样不会主动倾向于褚禄山，更不会捣糨糊浆糊各打五十大板了事。徐北枳听到这个回答后，不吝啬地笑了笑，显然较为满意，清官难断家务事，根源就在于端那一碗水的人没有端平，一次不端平，以后就难了。不过端平也有端平的难处和坏处，一不小心就里外不是人，这得看徐凤年能否坚持到底。徐凤年知无不言言无不尽，除了黄楠郡三王联手跑来将军官邸表忠心，以及各自要官，要官的法子也大不一样，还跟徐北枳提起了王绿亭主动提出要花钱买金缕织造一事。
    听到这里，徐北枳皱眉道：“此人能当大任”
    徐凤年摇头道：“我也才见过一面，只觉得王绿亭谈吐不错，很对胃口，至于能否胜任金缕织造，还得再多要几份有关紫金王氏的详细谍报，然后把王绿亭牵出来遛一遛才知道是骡是马。不过金缕织造就在陵州，到时候要头疼也是你这个陵州刺史。”
    徐北枳问道：“那旧织造李息烽如何处置”
    徐凤年耍无赖道：“我这不是也没想好，要不到时候你看着办”
    徐北枳瞪了一眼，大概是懒得理会这个世子殿下，独自陷入沉思。
    天下各道皆设置织造局，便是北凉道也无法例外。名义上是为皇家和官用督织解送各地所产丝绸，但暗地里的权柄十分巨大，前朝历来就有织造主官按旬按月向京城密折禀报的习惯，可以直达皇帝桌案，驿路上传递这类情报，比起寻常军情还要谨慎小心。胶东王赵睢和淮南王刘英，几次被皇帝申斥重罚，都缘于当地织造局的密折告发。如今离阳朝廷设置道一级，各地织造局虽未提高品秩，但在朝在野的聪明人都心知肚明，除了从京师外派出去明摆着掣肘藩王的经略使，就数这十几位官品不算太高的织造最为阴险恶心。不过北凉道所属的金缕制造李息烽，年近古稀，这么多年一直碌碌无为，跟北凉王徐骁一直没有传出有什么交集，既不主动谄媚也不太过疏远，曾经有份一年两次的“半年折”在驿路上被一伙胆大包天的马贼无意中拦截，散布天下，世人才知道这个织造主官竟然昏聩无聊到跟皇帝陛下介绍北凉世子殿下的大小古玩收藏，详细罗列了近四十项六百余件，都想不明白为何要让这么个老眼昏花的老头子待在北凉浪费朝廷俸禄，据说那封密折泄露后，当时还是大柱国的徐骁听闻此事后哈哈大笑，让人给这位在其位却不谋其政的金缕织造，送去了跟赵家俸禄相同的银子，这些年一次没少，李息烽倒也不怕皇帝起疑心，次次照收不误。
    但是不论外人如何讥讽轻视李息烽这老家伙，北凉内部，甚至连李义山都详细剖析过此人的官场履历和才学性情，徐骁送银，可不是取笑李息烽的无所事事，而是告诉这位擅长于细微处破解北凉局势的金缕织造，我徐骁开始盯上你了
    而且徐凤年没有隐瞒身边的徐北枳，当初严家叛逃出北凉，去京城得以享受荣华富贵，正是织造局跟朝廷牵的红线，逃跑路线，如何伪装，以及沿途各地接应，都有极为精确的谋划。只是由于李义山始终在冷眼旁观，这场北凉和朝廷勾心斗角机谋迭出的博弈，终于还是北凉棋高一着，加上褚禄山不遗余力的探寻，最终还是被北凉谍子成功截下，不过那次徐凤年心软，亲自出面为严家求情，徐骁这才网开一面，否则就算王仙芝亲自来北凉救人，也只能救走一两人而已。李息烽虽然输了，可是要知道他这个织造官在北凉被豺狼环视，仍能够有此作为，已经很是让人叹为观止。
    徐北枳打破沉默，说道：“李息烽如果想要安度晚年，荣归京城之前，得跟北凉做一笔交易，不过这笔交易，对他这个金缕织造来说，百利而无一害。”
    徐凤年默不作声，神情隐约有些黯然。
    徐北枳挑了挑眉头，直言不讳道：“我记得你以前有三个很要好的朋友，其中严池集已经跟着家族去京师当皇亲国戚，递补为炙手可热的翰林黄门郎，前途无量。那个孔武痴也不差，年末也做上了禁军都尉，到头来就只剩下李翰林留在北凉。你真的忍心你这还没当上藩王，就打算成为孤家寡人了”
    徐凤年平静道：“反正不管结果如何，哪怕是最坏的局面，我都会保证李家以后始终衣食无忧。李翰林不认我这个兄弟，也是我自找的。”
    徐北枳淡然笑道：“真是可怜。”
    徐凤年踢了这家伙一脚，徐北枳顺势靠着车壁，拍了拍衣衫，随口问道：“那个王绿亭的好友孙寅，被姚白峰夸口称赞为一身才气冲斗牛，不是及第进士胜似进士，姚白峰当上了国子监左祭酒，执掌文坛，有没有谍报说姚大家要请孙寅去当祭酒”
    徐凤年哈哈笑道：“橘子你可以啊，神机妙算我要不是得知姚白峰秘密让人去请孙寅，承诺只要这家伙愿意去京城，先去国子监弄个清流祭酒当当，来年能够参加殿试，姚白峰就放下他那张很值钱的老脸，徇私舞弊到了极点，亲自去跟赵家天子求个一甲头名要不我还真不知道黄楠郡有这么一号人物。不过你可以放心又不能放心，孙寅已经被王绿亭押送到陵州，我打算让他直接当个有流品的实权六品官，你要是当了陵州刺史却被此人掩盖光彩，小心我一怒之下就让他顶替你的位置。”
    徐北枳瞥了一眼徐凤年，没有说话。
    徐凤年笑道：“放心放心，我这人喜新不厌旧，孙寅就算本事再大，橘子你依然还是我的旧爱，恩宠不减。”
    徐北枳冷笑道：“赶紧停车，容我出去吐一吐。”
    徐凤年一脸受伤道：“不解风情，我可是什么好东西都先给你留着，在桃腮楼捡漏了一只产自东越皇窑的天青胆瓶，全天下找不出第二只，你真不要那我可就送给陈锡亮了，那家伙比你知情达理。”
    徐北枳闭上眼睛休息，平淡道：“赶紧的。”
    除夕这一天正午时分，早已张灯结彩的清凉山终于又见到了世子殿下。
    徐凤年安排呼延观音在一栋幽静别院住下，没有让她跟梧桐院那帮丫头碰头的打算。徐骁一路伴随，也不怎么说话，就是乐呵。弟弟黄蛮儿长高了几份，眉宇间多了几分煞气，不笑的时候竟是异常的英气勃勃，不过跟着他爹一起傻笑的时候就瞬间破功，好在倒是不再会流哈喇子了，但还是让徐凤年无言以对。去见二姐的时候，一家四口终于相聚，掌握北凉一半谍子的徐渭熊，如今就住在梧桐院以便处理机要事务，梧桐院除了两位大丫鬟红薯和青鸟，没有参与其中，其余两等丫鬟都成为北凉“女翰林”，阅览和筛选军情谍报，有批红之权，被知情人美其名曰“朱红女婢”，尤其是纵横十九道仅逊于徐渭熊的北凉小国手绿蚁，仿佛天生精于大局谋划，俨然成为梧桐院的二把手，苛求尽善尽美的二郡主几乎斥责过所有女婢，唯独对绿蚁十分倚重信赖。徐家三个爷们进入梧桐院屋内，徐渭熊坐在轮椅上，坐在一张专门为她制造的低矮书案后头，抬头瞥了眼三人，就又继续低头从一大摞已经批红的密报中随手抽出一份，督察邻屋朱红女婢们是否有纰漏，徐凤年小跑过去，见到桌上那方古砚有些墨干，当下蹲在轮椅旁边，转头拍马屁道：“姐，我给你磨墨。”
    徐渭熊都没有转头看他一眼，皮笑肉不笑说道：“哪敢让堂堂陵州将军代劳”
    徐凤年装傻道：“应该的应该的。”
    徐渭熊也没有继续挖苦世子殿下，任由他在旁卷袖磨墨，自己专心致志浏览那些朝廷各地邸报和北凉自家谍报上细致的朱红字迹。
    徐骁会心一笑。
    徐龙象一屁股坐在门槛上，托着腮帮发呆。
    徐渭熊大概是受不了徐凤年在旁边碍事，头也不抬说道：“你就没看到家里还没贴上斗斤春联桃符”
    徐凤年一拍脑袋，恍然大悟道：“我这就去写联子等会儿咱们一起贴上”
    徐渭熊没有出声。
    徐凤年去隔壁空闲的书桌下笔如飞，仍然花了半个时辰才写完王府所需的百幅春联，他每写完一幅，徐骁跟徐龙象就在一边轻轻吹干，然后去喊徐渭熊，她手头还有事务，说不用等她。徐凤年只好跟黄蛮儿一人各自扛上五十余春联，徐骁负责捧一盒子稍轻的斗斤，在清凉山从上至下开始贴上联子，等到了大门口，发现徐渭熊坐在轮椅上，就在府门外头安静等候。徐凤年笑着让徐骁看贴歪了没有，他跟徐龙象一左一右贴上尤为宽长巨大的喜庆联子，兄弟二人同时贴完楹联，转身都看到徐骁笑得合不拢嘴，二姐也有了久违的笑脸。:

第一百一十八章 徐家年年有余
    贴完了正门春联，徐渭熊就返回梧桐院，又只剩下三爷们在王府逛荡，徐凤年跟徐骁零零碎碎说着陵州事务，徐骁就间歇说些庙堂新近发生的趣闻，比如顾剑棠那女婿在蓟州大开杀戒，如今言官文臣已经懒得骂他徐骁，掉过头转而去骂失去兵部尚书一职的顾大将军，反正顾剑棠已经不在京城，兵部那座原本气焰汹汹的顾庐群龙无首，御史台和兵部以外的五科给事中都可劲儿蹦Q，让庙堂上的顾党成员灰头土脸，十分疲于应付，这个年不好过啊。还有国子监左祭酒姚白峰狠狠教训了一顿二把手晋兰亭，甚至惊动了皇帝陛下，亲自去国子监当和事老，这才勉强息事宁人，国子监内山头林立的局面已经路人皆知，乡党各自结社，大多都是为那位晋三郎鼓吹造势，这也是姚白峰为何会撂下一句当今君子喜朋党乎的凌厉诘问。徐骁还说到燕敕王世子赵铸那小子也不是个安分人，带着数千精骑一路北上，哪像是去“靖难”的，分明是忙着耀武扬威，途径几个州都被惹得鸡飞狗跳，还没到赵毅所在的广陵道，就已经让沿途所有官员叫苦不迭，诉苦和弹劾的奏章，雪片一般飞入皇宫。三人走到了听潮湖边上，徐骁猛然醒悟，说要去听王初东那丫头说书，误了时辰，那闺女架子大，就不乐意跟他这糟老头子唠叨了，徐骁匆匆忙忙小跑而去，看得徐凤年目瞪口呆，看来胭脂副评榜眼的王东厢果然厉害，连最怕跟书籍打交道的徐骁都给降伏了先前有家信传递到陵州，徐骁确实说过王初东很俏皮灵气，半点也不怕他这个老莽夫，一照面就给他上了堂课，老气横秋与他这个文盲北凉王说起了读书其实很有意思，一点都不枯燥，告诉徐骁读那正史，成王败寇都已知晓，不如读野史。读那才子佳人，千篇一律，肯定是不管中间如何曲折坎坷，终会有白头偕老的圆满，其实还比不上读经籍，就像看到一位老先生，从头到尾的正襟危坐，你觉得他刻板太久，但是有一天也会觉得自有可爱之处。此外王初东还说了读兵书读诗集的各有不同，让徐凤年大为佩服，这妮子真是胆大包天，都能教起徐骁读书，要知道不管是李义山还是赵长陵，当年都没能让徐骁耐着性子多读几部书。
    徐凤年抬头看了眼听潮阁，陈锡亮这会儿应该就在顶楼偏房内，王府上下都说这个年轻人跟那位死后无坟无冢的国士愈发神似，徐凤年收回视线，看见徐橘子独坐凉亭，朝湖里抛下大把鱼饵，锦鲤翻涌，景象恢弘。徐凤年蹲在听潮阁台基边缘，对身边的黄蛮儿说道：“禄球儿说那个被我撕裂身躯的一截柳竟然没死，估计是被他用旁门左道的练气士神通，临死前来了手狡猾的金蝉脱壳，估计这家伙的身份远没有蛛网提杆那么简单，没事，咱们以后肯定还有机会跟他打交道。”
    黄蛮儿憨憨使劲点头。
    徐凤年自嘲道：“我就纳闷了，一截柳是如此，那个由赵静思改名为赵凝神的小天师，也一样难缠，春神湖给镇压得半死不活，我本来是想用成为废物的他来让那座道教祖庭不痛快，没想到回到了龙虎山，听说赵凝神的境界再次突飞猛进，龙虎山号称这家伙的破境速度，可以直追李淳罡。武当年轻掌教李玉斧在低肺山斩恶龙，名动天下，闭关多年的老天师赵希翼也没闲着，修成了跟大黄庭齐名的玉皇楼，飞升在即，已经有无数人前往龙虎山顶礼膜拜，甚至连太子赵篆也微服私访跑去徽州看戏，估计十有是真事了。还有那个没心没肺的徽山娘们，当上了武林盟主，翻脸比翻书还快，说什么把徽山秘笈摹本都送到北凉以后，就要跟我划清界限。”
    徐凤年转头摸了摸黄蛮儿的脑袋，温柔笑道：“不说这些烦心事，黄蛮儿，你什么都不用管，有爹和你哥在呢。对了，自打你哥从襄樊芦苇荡缴获运回四具符将甲人后，就开始让咱们北凉机造局的几位墨家巨子开工，着手恢复到当年大宗师叶红亭身上那件号称天下第一符甲的程度，上次在铁门关，金甲也拿到手，而且这次神武城外杀人猫，我通过徐婴从韩貂寺那颗头颅里知晓了一些机密，其中就有当年他剥皮叶红亭的几段细碎过程，过完年，我就去趟机造局，跟那几位巨子说一说详细过程，以后你披上那具符甲陷阵冲锋，起码不用太过担心一截柳之流的袭杀，还有，黄蛮儿，在牯牛大岗上轩辕敬城曾经说过你不可轻易入指玄，你千万记得，哥除了帮你打造符甲，也在翻阅楼内一些佛道两教的晦涩秘笈，那白狐儿脸也答应帮着寻找，所以你得等哥找到了让你顺顺当当成为指玄高手的捷径，在这之前，哪怕天塌下来，你也不能进入指玄，记住了没”
    如今的黄蛮儿真是不笨了，因为直觉告诉他不能答应，他又没有跟哥哥说谎的习惯，就只是在那里抬着头不点头不说话，重瞳子的少年转动眼睛，就是不敢正视他哥。
    徐凤年一个板栗狠狠敲在徐龙象脑门上，“给哥点头”
    徐龙象转过屁股，背朝徐凤年，破天荒没有答应他哥的要求。
    徐凤年伸手扯着黄蛮儿的耳朵，扯了半天都没能让生而金刚境的弟弟转头，叹息一声，松开手，怔怔望向徐北枳离开后趋于平静的听潮湖。
    黄蛮儿转过身，盘膝坐地，伸手轻轻摸了摸他哥哥那头扎眼的灰白头发。
    徐凤年眯眼望向远方。
    听潮湖年年有鱼，北凉年年有余。
    徐凤年缓缓后仰躺下，后脑勺枕在手背上，望着晴朗天空，安然睡去。
    他从未跟徐骁说起，当他在春神湖上看到这个爹的身影，哪怕明知道这个身影一年比一年苍老伛偻了，但只要远远看到一眼，就好像什么皇帝啊王仙芝啊张巨鹿啊元本溪啊，让这些家伙一起扎堆出现在湖上，他徐凤年也半点都不怕，心安得很
    两头强壮了许多的虎夔嗖一下窜出，拼命朝徐凤年奔跑而来，结果被黄蛮儿一手一只按倒在地，两只奇兽距离徐凤年几尺距离，偏偏逃不出黄蛮儿的手心，眼神竟然有些人性通灵的幽怨。
    徐凤年笑道：“黄蛮儿，你去玩你的，带上菩萨和金刚，哥还要坐一会儿，想点事情。”
    黄蛮儿咧嘴点了点头，拖着两只虎夔各自一条腿就跑远了。
    黄蛮儿四处闲逛，第一次松手后虎夔，这对姐弟就要跑回听潮阁那边寻找徐凤年，被行走迅猛如奔雷的黄蛮儿一下就拽住尾巴，几次吃足苦头后，只得病怏怏跟在他后头。
    他不知不觉来到梧桐院墙外，结果发现老爹没有去那个小嫂子听说书，而是推着轮椅，带着二姐散心。
    徐骁见到黄蛮儿，招了招手。那头叫菩萨的雌虎夔见着了徐渭熊，显得格外亲昵热闹。徐骁继续方才的话题，缓缓说道：“以后北凉正妃一事，你这个当姐姐的要多把关，小年做什么事情都能心中有数，爹不是比较放心，而是最放心不过。唯独感情这件事上，这孩子一旦掉进去，就容易不计后果。渭熊，爹不是担心北凉军政受到什么影响，爹打拼下这么一份大家业，如果到头来自己儿子半点都挥霍不起，那爹还做个屁的大将军，小年以后当个屁的北凉王。只是爹很怕你这个弟弟受伤，爹是粗人，但毕竟见过很多人的聚散分合，也知道这种瞧不见的伤比刀箭重创还来得伤人，说不定半辈子一辈子都缓不过来。”
    徐渭熊嗯了一声。
    “再就是以后的侧妃，说实话，暂定的两个女子，已经在府上的王初东跟青州的陆丞燕，爹确实是更喜欢王初东那小丫头一些，可侧妃分大小，王初东只能在陆丞燕之后，毕竟人才济济的陆家，比起靠着褚禄山才爬到青州首富位置上的王林泉，肯定对将来的北凉更为重要，越是往后越是如此。所以往后两个亲家的家族起了争执，只要不涉及大是大非，你都得偏向陆家那边，这也算是爹对陆丞燕这个儿媳妇的一点补偿。因为爹知道小年兴许这辈子都不会跟这名可怜女子交心，相敬如宾，也就是听上去好听一些，对于要过完一辈子的夫妻来说，其实就是一种遭罪。爹这段时日每天去王初东那儿听她说故事，一来是有趣，二则借机让北凉知道，这丫头是我徐骁点头认可的第一位儿媳妇，以后谁想踩着王家去讨好陆家，就得先掂量掂量是不是会拍马屁拍到蹄子上。至于裴南苇，爹知道你不喜这个靖安王妃，你也不用如何违背心意去刻意交往，听之任之即可。世间只有长兄如父长嫂如母的说法，从没有姐姐持家的道理，之所以爹跟你唠叨这些，要你担当这份吃力不讨好的责任，说白了，那就是爹私心，怕小年没有亲人照顾，所以你这辈子都不能嫁人，渭熊，你要怨爹，爹认了。爹啊，就是个重男轻女的家伙，敢作敢当，哪怕当年跟你们娘亲过日子，就算硬着头皮，也是这般直白说的，在没有脂虎之前，就没少挨你们娘亲的揍，有了脂虎之后，被揍得那叫一个惨，对，就是惨不忍睹的下场，你们娘让爹一个拿惯了刀枪棍棒的粗糙老爷们去抱孩子，爹再心疼女儿，也扛不住孩子非要哭啊，你们那个娘啊，对谁都讲理，就是对你们爹不太讲理，好几次隔天还得参加军机会议，爹都是鼻青脸肿去营帐的，被那帮王八蛋笑话得不行，曾经有个老兄弟犯了错，被爹亲手拿鞭子抽，这家伙盯着爹被你们娘打肿的脑门，还他娘的跪在那里一个劲傻笑，爹气得多抽了五十鞭子，后来爹去给这家伙涂金疮药，他竟然跟爹嬉皮笑脸，说他再糗也没我丢脸。”
    “这个老兄弟，就是陈芝豹的父亲。除了年幼儿子之外，带着所有陈家子弟坦然赴死的人。”
    “爹不是那种都能厚颜无耻到一边给功勋臣子赏赐免死金牌一边阴险杜撰谋逆大罪的混账，说了做兄弟，那就是一辈子的兄弟。是爹亏欠陈家在先，所以明知道陈芝豹怎么都不会服气小年这个新凉王，十多年都是不管不顾，由着这个义子培植亲信。陈芝豹要离开北凉，爹不拦着，他要既当兵部尚书又当蜀王，也还是随他，爹很不希望有朝一日，他跟小年反目成仇到了要兵戎相见的地步，如果能老死不相往来，那是最好。不过爹知道，张巨鹿顾剑棠这帮老狐狸，还有躲在幕后的赵家天子，都不会白白放着这么一根锋锐无匹的长矛生锈，而不去将矛尖指向北凉。”
    说到这里，戎马一生的老人有些沉重的感伤。
    徐骁笑了笑，侧过头对次子徐龙象说道：“黄蛮儿，你迟早都会开窍的，得记住你哥哥对你的好。那次你哥哥闯下大祸，爹要打他，你出来拦着，对爹发了大火，一副要跟爹拼命的架势，爹也就是面子上装着生气，其实心底很欣慰。你哥啊，这些年其实过得不开心，外人都以为他是我徐骁，是人屠的嫡长子，就一定会是风风光光，这里头的辛酸苦辣，等你开了窍，才能知道你哥的苦处。没了娘没了姐，不算什么，春秋大战，死了全家的人不计其数，可被人骂了祖宗十八代，还得替这帮没良心的龟儿子镇守大门，说不定哪天要用几十万自家铁骑的阵亡，去换取一个心安，之后中原换主，还得被新主子在史书上大骂特骂，更有一大帮没吃过任何苦头的文人和百姓跟着起哄，这才是你哥最可怜的地方。”
    在世子殿下选择韬晦之前的少年时代，整座北凉王府都知道殿下是打心眼宠溺他的弟弟，只要一有好玩的物件，不管多么珍贵稀罕，肯定还没捂热就都送去给黄蛮儿，只是好东西到了膂力惊人却又不知轻重的黄蛮儿手里，哪里还能完整，也就几下功夫的事情就给弄坏，府上收拾残局的众人也从没见过世子殿下生气恼火。哪怕后面世子殿下开始过着声名狼藉的风流生活，也一样不曾忽略了徐龙象。王府少有鞭笞仆役的行径，徐凤年寥寥几回不常见的大动肝火，都是知晓了刁奴故意戏弄小王爷，而那几次世子殿下亲自拳打脚踢，绝对是往死里去打的，一点都不留情。
    “还有，渭熊，爹知道你心里对小年很在意，只是面冷心热，一些事情上抹不开面子，可有些时候啊，你只要对他笑一笑，他就很开心了。前些年他去武当山上练刀，你不喜欢他习武，怕他耽误了世袭罔替的正事，他更怕你不开心，所以当他一颗颗从深潭底捞起的石子，又一刀一刀，给你做了三百多颗棋子，你一见面就把两盒棋子泼撒了满地，他也没跟你黑脸，是不是事后是他亲自一颗颗捡回来的，有些滚落到了听潮湖里，结果硬是捡了一晚上。爹当时跟义山就在听潮阁里看了他一整晚，义山那么个铁石心肠的家伙，最后都喝闷酒去了。小时候，小年为了让你开心，做的事情还少吗明知道脂虎那么疼他，不还是事事帮着你脂虎走了后，你以为他好受吗谁何曾亲眼见到他撕心裂肺了原本以他的性子，感恩老掌教王重楼，早就去武当山上坟祭奠了。他是怕啊，怕那武当山，怕看到那座莲花峰。怕他自己是祸害，怕身边的人因为他说走就走了。凤年从小就把他最喜欢的好东西，要么送给姐姐，要么送给弟弟，自己留下的，无非是一些外人才会觉得很值钱的物件。”
    徐渭熊低下头，看不清表情。
    “如今这世道，位居高位的人物，惜命惜名得要死，书读得越多，也就越来越聪明，一个个聪明得都不像一个人了。谁愿意为无亲无故的老卒去抬棺送葬。谁乐意为了一个婢女的死活，在无依无靠的异乡为她拼死独守城门。义山那么聪明一个人，为何眼界高到连陈芝豹都不看好，反过来看好他为什么老黄武帝城之行，走得无牵无挂为什么李淳罡明明跟王仙芝打过了一架，还心甘情愿以广陵江一战作为他的江湖收官之战为什么如今贵为次辅的桓温老儿，本来是一个对北凉经常说上几句公道话的老家伙，如今违背本心，不惜在漕运上动手脚，绞尽脑汁也要让北凉不好过不是凤年习武天赋比那些江湖上凤毛麟角的大宗师更高，不是凤年庙堂谋算聪慧到了大智近妖，其实很简单，只要真心实意把人当人看，慢慢凝聚人心，也就赢得了大势。爹想当年，就是这么一步一步从市井泼皮少年，到一个敢打敢拼的小校尉，再到动辄屠城的将军，最后到手拥数十万铁骑的北凉王，一路跌跌撞撞，在很多不看好爹的聪明人眼中，就这么走过来了。爹的对手，越到后面，越是聪明难缠，但这些聪明人很多到死，还想不明白为何就只有爹笑到了最后。爹相信他们多半在闭眼前只能安慰自己，天意如此，是徐骁命太硬。这个说法对也不对，爹读书识字不多，就知道一点，你不对不起谁，很多人也许不懂，或者说懂了却不在乎，还反过来把你当傻子看待，自以为占到便宜。这没关系，终究还是有人会记住，而记住的人哪怕不多，但是一个个都肯出力，然后打起死仗来，就算是以一敌二，仍是毫无悬念的无敌。万一输了，也不打紧，一样能东山再起。听潮阁下头那六百多块灵位，还有凤年入京之前的老卒恭送，都是证明。所以啊，爹比谁都确定，以后的北凉，只会比起在爹手上那会儿，更让北莽头疼。爹在凤年还小的时候，不是没有想过当个安稳的富家翁，如此一来，最不济能给子女一份太平。可是陈芝豹什么都好，就是太聪明了，聪明人一旦钻牛角尖犯了错，那就是天大的错，谁都扳不回来。凤年也聪明，可是却远远比陈芝豹听得见去别人说话，爹一死，陈芝豹不会再把任何人放在眼中，也不认为谁有资格跟他平起平坐。他若是哪天想当皇帝了，为达目的，不惜把所有北凉铁骑拼得一干二净。”
    李义山死后，徐骁似乎已经连老当益壮这类自欺欺人的话都没地方说去，此时说到这里，这位驼背老人有些遮掩不住的疲乏了，不再说话，停下脚步，只是轻轻伸手，帮衣衫素洁的黄蛮儿多此一举地整理了一下领口，最后柔声道：“黄蛮儿，以后你别轻易真的拼命，你万一死了，你哥就算活下来了，那得是多伤心爹告诉你，肯定比他活着还要伤心。不过能让你哥轻松一些的事情，你还是要多做一些。虽说既然你哥比你早投胎生在咱们徐家，那他就是扛下担子的命，但是以后清凉山，徐家的男人，也就只剩下你这么个弟弟可以跟他说上话了。徐北枳也好，陈锡亮也罢，再忠心，终归不如自家人亲。黄蛮儿，你哥第一次负气离家游历江湖，最大的愿望可不是什么当大侠，而是给你这个弟弟抢回来一个大美人。你去了龙虎山，每次收到书信，你这个看书从来都是过目不忘的哥哥，明知道不是你写的，还会翻来覆去，一遍遍重复地看。渭熊，这次他看到你坐在轮椅上，你故意不去看他磨墨，爹却看到了他的手，一直在抖。”
    老人伸出手，摸了摸徐渭熊的脑袋，没有什么安慰言语。
    徐龙象双拳紧握，眼神坚毅。两头虎夔惊吓得瞬间逃窜出去，在远处焦躁不安地徘徊，就是不敢靠近陌生的黑衣少年。
    老人慢慢走回庭院。
    那株枇杷树冬日犹绿，可老人茕茕孑立，形单影只。
    但老人并不哀伤，笑道：“媳妇啊，咱们徐家，已经让凤年撑起来了。你再等等我，不会让你等太久了。”:

第一把一十九章 大奸大恶褚禄山
    北凉王府贴满了故意贴倒的福字，年夜饭很简单，就是吃饺子，徐凤年徐龙象这对兄弟拉上了徐北枳和陈锡亮，一起下厨包饺子，王初东那些女子倒是没有用武之地了。吃过饭后，徐凤年让两位谋士陪着徐骁聊天，他自己去了趟冷清陵墓，回来之后，一大帮人坐在梧桐院熬年守岁，其乐融融，临屋朱红女婢才有半日闲暇，就陆续去临屋挑灯夜读那堆积成山的邸谍两报。陈锡亮带来北凉的小姑娘，依偎在怀中已经沉沉睡去，徐凤年就让他带着小丫头先回去休息，陈锡亮也没有坚持，最喜冬眠的王初东也早就坐在那里打瞌睡，被徐凤年半抱半扶着离开梧桐院。等徐凤年再度返身回院，徐渭熊也已去了临屋处理军机要务，只剩下徐北枳这么个外姓人，徐骁这么一位曾经文至大柱国武至大将军的老家伙，不知怎么回事正跟年轻人请教为官境界，徐北枳也不怯场，说得徐骁频频点头，深以为然，徐凤年落座后，橘子已经从低到高将十九层境界说到第十六层，纠缠不过世子殿下，徐北枳只得重新大致讲述一遍，靠祖辈余荫沾光，躺在族谱上落个油水小官，是孙子官。只会叫唤从不沾事的，称之为蛤蟆官。凶狠刁钻，欺软怕硬，见到权贵低头，见到百姓就咆哮，是狗官。因循守制，尸位素餐，捞好处半点不含糊，只是不知避祸，谓之尸官。徐凤年笑问当下陵州胥吏是何种境界，徐北枳回答说是狐官，因为狐假虎威，擅长察言观色。徐凤年反问道那些指使收下胥吏掀起阴风阴雨的郡县长官和实权校尉，是不是虎官徐北枳笑着点头，他还补充说虎官之上就是鬼官，坏事做绝，在幕后翻云覆雨，但是深居简出，不知底细的老百姓仍然认为是清官，这就算是前十四层中最厉害的了。
    徐凤年继续问道：“那龙晴郡太守钟澄心算哪一层”
    “钟澄心位于第十五层。在我看来天底下就没有比当官更容易的事情，不贪不占，循序渐进，有幕僚清客出谋划策，整饬形势，自己当个甩手掌柜，只顾风花雪月也无妨，无大功也无大过，大体与老百姓相安无事。”
    “那黄楠郡功曹王熙桦”
    “政务平平，但名声极好，从无贪酷害人，对上，若有善政善举定会极力襄助，对下，看待百姓视若己出，这也是寻常老百姓最为想要的清官，这种官在第十六层，他们的事功大小，得看主子是否英明，大局清明，上行下效，他们的官自然水涨船高，局势污浊，这类官迟早就只能挂冠而去，自诩不为五斗米折腰，采菊东篱下。非是他们不想为官，而是没有能力去力挽狂澜，只能退而求其次，爱惜羽毛，急流勇退。青史留名的官吏，都是此类，当然，总得留下几句脍炙人口的诗篇才行。书上许多被后人大夸特夸的骨鲠文臣，其实不识大体，所作所为，于天下局势无补，不过是烈士殉名以直邀宠而已，遇上蠢笨一些的皇帝，也就让他们得逞了，如果是心性狡猾的君王，尤其是心眼小些的，只要稍做手脚，就能让他们一辈子郁郁不得志。要徐北枳来看，王熙桦其实不适宜做黄楠郡郡守，而是国子监桓温这般在官场上韬光养晦，安心做学问几年。等到时机成熟，自可一鸣惊人。”
    “即将成为你佐辅的新任陵州别驾宋岩，又是什么官”
    “第十六层，能官。他们不太擅长谋取声名，官场钻营的手段却也不差，重点是可以把辖境治理得有声有色，风生水起，眼界很高，看到了前十五层官吏之外的格局走势，但其实心系百姓，只是这类人注定在官场上做到了某个品秩后，除非遇上庙堂贵人，否则就会寸步难行，别的不说，仅是那些碍于家世位置目光难免短浅的老百姓，可能在这些官员任上就要骂他们几句，其实古往今来，许多利在百世功在千秋的举措，都出自此辈官员之手。”
    一直没有说话的徐骁剥着一颗黄柑，轻声笑问道：“北枳，那你评点评点李功德。”
    徐北枳仍是直截了当说道：“不比清官清廉，贪也贪，不比能官本事，事也做，总的来说可以两头兼顾，算得上是好官。经略使大人已是这一层官员的翘楚，如果不是肚量稍显狭窄，本可以再上一层。有宰相才干却无宰相气度，在北凉担任经略使尚可，如果去庙堂占据要津，牛犊拉大犁，恐怕就要坏了大事。”
    徐骁点了点头，把剥好的黄柑递给徐凤年，说道：“如此说来，碧眼儿可算是一个王朝的砥柱治臣了，修身治国跳不出毛病，还亲手开辟了一个天下的新格局。他算是第十八还是最后的第十九”
    徐北枳接过徐凤年分给他的一半柑橘，塞了一瓣到嘴里，微笑道：“十八。”
    徐骁陷入沉思。
    徐凤年打破沉默，哈哈大笑道：“徐骁，你真不识趣，说完了十八就只剩下第十九曾境界了，橘子费尽心思专门给你留了这么个大马屁，你倒好，马头对着咱们橘子，你让这家伙怎么拍马屁”
    徐骁愣了一下，有些尴尬，歉意笑道：“我一直以为自己撑死了也就是鬼官那个层次，北枳，对不住了啊。”
    徐北枳笑着摇头，吃过了黄柑，告辞而去。
    他才前脚踏出，就有一头肥猪后脚跟进，滚入屋子。
    徐凤年立即抬手喝声道：“闭嘴。”
    胖子硬生生把几乎要脱口而出的哭腔哀嚎咽回肚子，徐骁招手道：“禄山，赶紧坐。”
    已经荣升正二品北凉都护的褚禄山笑着搓手，一屁股坐在铺有地龙也不冰凉的地板上，一脸心虚低声道：“义父，这趟是跟殿下还有二郡主负荆请罪来了。不过大过年的，禄球儿光膀子背荆条，怕瞧着太晦气。”
    徐凤年无奈道：“宋谷的事情，你心里有数就行，天底下就没有比你更聪明的人。还有我姐那边，你就别去惹人厌了。”
    褚禄山哎了一声，不再说话。
    徐渭熊闻声走出屋子，对褚禄山冷声道：“你堂堂一个北凉都护，半旬以来所做的那些鸡毛蒜皮龌龊事情，你不无聊”
    褚禄山缩了缩肥短到几乎看不见的脖子，不敢还嘴。其实当年在徐家，大郡主徐脂虎一直对这个胖子深恶痛绝，反倒是徐渭熊没有什么成见。徐渭熊转头对徐骁说道：“爹，徐北枳所说的官吏层次，我会以此做一份隐蔽的北凉官员考核副评，不会公之于众，只交付凤年做参考。”
    徐骁点了点头。
    徐凤年小声问道：“禄球儿，你做了什么令人发指的勾当，能让我姐大动肝火游隼跟鹰士大规模群殴了不成”
    褚禄山讪讪道：“这哪敢，就是些闲暇无聊时的小玩笑，不值一提。”
    褚禄山越是遮遮掩掩，徐凤年反而有些好奇，追问道：“给说道说道。”
    褚禄山挠了挠脑袋，小心翼翼轻声道：“以前北凉谍子都是禄球儿管的，所以有些殿下三次出行，禄球儿都知道一些，第三次去北莽，义父又给我说了些，所以”
    徐凤年笑骂道：“有屁快放。”
    褚禄山大概是抱了伸头一刀缩头也是一刀的觉悟，竹筒倒豆子说了一遍，让徐凤年默然。原来时下北凉局势隐约动荡不安，尘嚣四起。褚禄山当上北凉都护后，并没有展开大手脚，越是觉得闲来无事，就胡乱拎了几个运气不好的家伙丢到了拂水房，给拾掇得惨了。这几个家伙有村夫有士子有官吏还有江湖人士和士卒校尉，七八人都是没能管好嘴的那种，就跟徐凤年前段时间在酒楼听瘦猴儿那帮人胡吹海吹差不多德行，听过也就算了，哪怕被他这个世子殿下撞上，也懒得计较什么。不过显然褚禄山没这份好脾气，一股脑送到了拂水房，按照褚禄山天马行空的精心设计，开始让所有人生不如死。其中有个正值壮年的村夫聚众喝酒时说徐凤年这个北凉世子太好当了，这辈子就没吃过苦头，世子殿下锦衣玉食，能有老子上山烧炭和伺候庄稼那么苦结果到了拂水房，隔三岔五，挨了一百六十余刀，每次下刀数目和轻重都有区别，受伤之后立即涂抹上品金疮药，期间有醇酒美妇伺候着，痊愈之后立即跟上下一刀。之所以是这么多刀，褚禄山不是平白无故给定下的规矩，而是按照世子殿下从上武当山之前开始练刀杀人，所挨的轻重十六刀开始算起，加上武当对敌隋珠公主的东越扈从，到芦苇荡杀甲人，鸭头绿杀榭灵，被拓跋春隼剿杀，柔然山脉跟第五貉互杀，后来铁门关神武城两地，加上被柳蒿师收拾，等等，褚禄山在让拂水房下刀子之前，就跟他们说过只要吃够了苦头，按照他们的不同出身，各自就可以分别到手白银十万两，领兵一千六的校尉，七品官员等等，熬不过，就放他们离开。结果无一例外，都没有谁扛过两百刀，两名硬气的江湖汉子，都在斜插腋下腹部那一刀后，经受不住，喊着不要当开宗立派的北凉帮派宗师了，这一刀是学端孛尔回回雷矛刺腹那一击。七八人中，士子书生都是一刀之后就哭爹喊娘退场，竟然还是这名村夫最能咬牙坚持，可惜可到头来还是没能熬下去，因为拂水房没有跟他说到底多少刀才是个头，别说他们，就连行刑的拂水房也不知晓，只有褚禄山清楚。这些人的确都没有死在拂水房，安然回乡回家后，结果有娘的死了娘亲，没娘的换成死了爹，有姐的死了姐，没有姐姐的换妹妹，不光如此，一些好兄弟都断胳膊瘸腿，而且事后都被说成是为他们牵连所害。一些看重名声的读书人，都成了声名狼藉人人唾弃的伪君子，总之，他们最在乎什么，褚禄山就让他们失去什么。褚禄山的狠辣在于这些人将疯未疯之时，又让拂水房谍子出现在他们眼前，说再给他们一次机会，结果没有一人愿意答应，然后就没有然后了，因为褚禄山宰了他们。
    坐在地上的褚禄山一脸云淡风轻，轻声笑道：“他们死前，我就跟他们说，以前你们怨出身不好，只是少了家世背景，其实一点都不怕吃苦，于是我给了你们机会，世子殿下这几年受伤程度，刨去世子殿下各个境界体魄的倚仗，再根据受刀人的体力，所承受的疼痛，在禄球儿看来寻常人其实算很少了，按照次序一整趟走下来，也就是三百一十四刀而已。”
    徐骁丢了一瓣橘子到嘴里，一笑置之。
    徐凤年皱眉说了句跟徐渭熊一模一样的言语：“你不无聊”
    褚禄山抬起头，笑容灿烂，摇了摇头。
    徐凤年平淡道：“以后你就别捣鼓这种损阴德的事情了。”
    对世子殿下百依百顺的褚禄山破天荒说道：“不见着不听到还好，只要被我褚禄山撞见，有一个我收拾一个，拂水房不差刑具不差人，一些新手雏儿反正也需要热热手。”
    徐凤年转过头，盯着褚禄山，缓缓说道：“都是北凉人。”
    褚禄山收敛笑意，抬头跟神情不悦的世子殿下对视，“我褚禄山虽不姓徐，但仍然是徐家人，这辈子都是大将军的义子，从来不知道什么离阳，甚至也不认什么北凉不北凉的。”
    徐凤年怒道：“褚禄山我让你停手”
    褚禄山双拳紧握，搁在膝盖上，咬牙沉声道：“殿下”
    褚禄山一手撑地才能起身，弯腰起身时发出一串嘿嘿桀桀笑声，自嘲道：“我褚禄山有洁癖，每天都要换一身华贵衣衫，喜豪奢，每天都要换乘骏马，嗜美食，每天都要厨子做出新花样。什么都换，唯独不换主子。褚禄山恨不得让所有受恩于徐家的北凉白眼狼，都知道什么一个简单道理，人生两苦，想要却不得，拥有却失去。只要殿下让褚禄山掌权一日，褚禄山就一日见不得有人站着说话不腰疼。”
    起身后这位才学惊艳城府深沉的褚八叉低着头，红了眼睛，慢慢说道：“褚禄山的主子只有义父一人，对待殿下，自从第一次从义母手上捧过襁褓中的那个小男孩，从他对褚禄山笑脸起，就当成自己的亲弟弟”
    徐骁笑呵呵道：“行了行了，禄山，你给义父坐下，一家人吵什么吵。不过话说回来，吵一吵也好，把心里话都讲出来，就没有过不去的门槛。”
    褚禄山乖乖坐下。
    徐凤年默默走出屋子，独自站在院子里。
    徐骁轻声道：“禄山，凤年也是为你好，他信命，最是惜福惜缘，他怕你遭报应啊。义父已经没了三个义子，到时候你死了或者是袁左宗死在战场上，他对我这个当爹的心怀愧疚，可他又能找谁说去这些年他对梧桐院那些丫鬟都很珍惜，却又不敢太在乎，就是担心哪天她们因为他出了变故”
    听到这里，褚禄山欲言又止，徐骁摆摆手道：“以前不一定，如今这会儿他扛得住。没法子，谁让他是我徐骁的儿子。”
    褚禄山一拳狠狠砸在膝盖上。
    徐骁笑眯眯道：“长生那小丫头片子，有福相，义父瞧着就喜欢，这会儿趁着义父脑子还清醒，还能管事，先把这桩娃娃亲定下了”
    褚禄山愕然，然后就看到义父从袖子里掏出一只掉水严重的翡翠镯子，外行人一看都知道不值钱几分银子，可是褚禄山这么个能让小儿止啼的大恶人，竟然猛然就呜咽起来。
    徐骁从椅子上站起来，蹲在褚禄山身前，感慨道：“照理说这只咱们徐家的传家宝镯子，义父是要帮着你的义母转交给将来的北凉王正妃，可这不是八字没一撇根本没影儿的事情嘛，义父想了想，不给儿媳妇，给孙媳妇是也一样的。你也知道六个义子里头，你们义母其实最心疼你，说你有才气，性子淳朴，懂得知恩图报，还劝你多读书识字。你也知道你义母流泪的次数很少，那回你帮义父扛下那么多刀剑，你义母看见你被马背驮回，当着所有人的面就哭了，还骂我徐骁不是东西，骂我不把你当儿子。还有你那次千骑开蜀，义母算了算时日，然后就在山上等了你好几天，总怕你回不来了，还跟义父说啊，以后等你有了女儿，一定要亲上加亲。不曾想你生了一串的儿子，你义母去世之前，还挂念这事呢，说只能变成孙媳妇喽。”未完待续:

第一百二十章 密信自京城来
    大年初一，不论帝王公卿还是贩夫走卒，家家户户都要闲暇下来，连拜年一事也得明日起始，可是两驾马车已经悄然离开凉州，风尘仆仆赶往陵州。一辆马车上，除了名义上伺候徐凤年衣食住行的呼延观音，还有一个说想离开王府透口气的女子，两女姿色相当，文人相轻女子相妒都是天性，不过徐凤年跑去跟徐北枳商量陵州事务，没搭理她们，也就无所谓她们之间是融洽和睦还是争锋相对。按照约定，北凉道数封官文在正月初六就会下达黄楠郡，除了太守宋岩晋升“小刺史”之称的陵州别驾，紫金王氏王绿亭也要赴任金缕织造，灵素王氏两名家族弟子也要前往幽凉两州分别担任下县县令和上县县丞，加上都尉焦武夷进入陵州将军府，高升为陵州武官第三把手的烟霞校尉，到时候傻子也看得出那位新任陵州将军，这是铁了心要把身兼陵州刺史的经略使大人给来一顿文火慢炖老王八了。
    正月初二，陵州热闹得很，一些按常理说路途遥远，可以稍后几天来拜会李大人的达官显贵，都不约而同地挤在同一天匆匆而来，经略使府邸车水马龙，李府管事和门房已算尤为八面玲珑的伶俐货色，仍是应酬不过来，一个个恨不得生出三头六臂，李功德从大清早就一刻没歇息，忙碌到了黄昏，很多世交故友以及心腹门生故吏，也只能意思意思喝口酒就算对付过去，否则李功德就算海量，也扛不住那些客人的轮番上阵，李翰林今年没有回家过年，写了封字迹工整功底深厚一看就是别人代写的家信回来，说是要去北莽南朝那边耍耍，看得李负真心惊肉跳，恨不得拎着这个弟弟的耳朵把他拽回家中，家书放下拿起拿起又放下，李负真有些幽怨，她的确如父亲所说，不懂他们男人到底在想什么，为什么明明可以太平安稳，享受父辈功荫在官场上一帆风顺，却偏偏还要自己去涉险挣取功名。李负真在她爹好不容易喘口气的时候，奉上一杯解酒茶，帮他揉肩，轻声问道：“爹，为什么来了这么多人是你当官当大了，都不得不争先恐后怕来晚了，被你穿小鞋”
    李功德苦笑摇头道：“你没瞧见今天老学究元德清都来了吗，以他的天大架子，你爹就算当上如今变成六部之首的吏部尚书，这老头儿也一样会慢悠悠最后一个登门，才显得他足够高风亮节。之所以都赶到一块儿了，是趁着咱们邻居那栋宅子如今的主人不在，生怕世子殿下过两天回到陵州将军府邸，他们再露头露面，不怕一万就怕万一啊，万一给这位新官上任的陵州将军凑巧撞上，岂不是自找无趣你爹给人穿小鞋，不过是压一压他们的仕途攀升，可邻居那位，可以直接然让他们丢掉官帽子。”
    李负真讥讽道：“他确实做得出这种蛮横无理的事情。”
    李功德笑道：“错啊，大错特错，真儿，爹知道你从来不把爹的话当回事，这次既然爹都看在你的面子上让郭扶风进了家门，那你这回就认认真真听爹说几句肺腑之言，如何”
    李负真嗯了一声。
    李功德喝了口茶水，缓了口气，这才悠悠然说道：“爹身为北凉道经略使，是文官之首，按律陵州刺史就得另有其人，可爹为何死皮赖脸都要兼着这个官职爹有官瘾当然不假，可人家世子殿下都来咱家隔壁当陵州将军了，照理说，爹脸皮再厚，也应当接过梯子下楼才算明智，可爹实在是不放心啊，近千士子进入北凉，又以陵州居多，以后北凉文武分家，双方泾渭分明，是大势所趋，爹若没了陵州刺史一职，那说话管用还算管用，但是肯定要大打折扣，爹本身才学浅陋，不比王熙桦之流那般有优势，要是错过了这个培植亲信的大好机会，以后等徐北枳或者是谁顶替了爹的经略使位置，李家说不定就要很快被人骑在头上拉屎撒尿，不怕树倒猢孙撒，就怕墙倒众人推，到时候翰林想要撑起咱们这个家族，就会很累。你弟弟有一股狠劲，爹不怀疑他能当上校尉甚至是将军，可爹就他这么一个儿子，他总不能一辈子在边境上刀口舔血，回到地方上，到时候又是文官当政的陌生官场，翰林一个习惯了杀伐的武夫，未必能一下子绕过弯来，所以爹就想着趁自己说话还有分量，赶紧把翰林的前程铺好路搭好桥，以后仕途上不管是山是水，翰林走起来就顺当了。可爹这时候没了陵州刺史，你以为那些市侩之辈势利之徒会不在心里打鼓所以爹哪怕大将军亲自来了府上，亲自给世子殿下撑腰，仍是逼着自己吃下熊心豹子胆，就是要腆着脸再当一两年的刺史，好歹要跟那帮士子书生混个熟脸，才腾出这把交椅。而殿下呢，出乎意料，确实也能忍，其实他若是真的要撕破脸皮，开门见山跟你爹要这个陵州刺史，爹不敢不交出去，要么是故意嬉皮笑脸，跟你爹半真半假说他当了陵州将军还不过瘾，想要再弄个刺史当当，爹一样得双手奉上。可他什么都没有做，爹一开始还觉得总算过了这关，是爹想太简单喽，当你告诉爹他出现在宋岩家里，两人还相谈甚欢的时候，爹就知道坏事，说来好笑，当年爹跟严杰溪一直在明争暗斗，各自押注，他运气不好，押在了陈芝豹身上，爹独具慧眼，押注了世子殿下，严杰溪一看情形不对，立马自己卷铺盖滚蛋，不过这家伙运气好，被他逃出了北凉，要不然爹就算跪个三天三夜给他求情，也不济事。当时爹就跟他说咱们世子殿下没那么扶不起，私下总喜欢腹诽严杰溪没眼力，结果临了，爹才知道自己不过是五十步笑百步，殿下这次去了黄楠郡，拐了黄楠郡三个家主，外加一个估计马上就要成为陵州刺史的宋岩，厉害。真儿，你总觉得翰林投军去了边关，是殿下祸害他的，可你有没有想过为什么翰林这么一个钻牛角尖的犟种，怎么就突然变了一个人缘由其实不复杂，你心底也知道，只是不愿意承认而已。你嘴上跟你娘说是你弟弟觉得去了京城的严池集和那孔家小子都当了官，有了锦绣前程，翰林觉得丢了面子，所以一咬牙奋发图强了。你当真不知道以前的翰林，巴不得那兄弟三人个个出息得无法无天，就他一个沾光蹭饭吃的，然后他就可以天经地义混吃混喝，这辈子浑浑噩噩就算逍遥过去了。对那会儿的他来说，兄弟出息了，比他自己出息还骄傲。为何会去边境，为何会成为游弩手，无它，正是翰林知道了三个兄弟中，他最亲近佩服的世子殿下，都已经是可以独当一面，翰林是那个时候才开始幡然醒悟的，加上他一直是在学世子殿下，殿下胡闹，他就胡闹，既然殿下不胡闹了，他自然而然就要觉得索然无趣，因此变成了他爹他姐姐都不认识的李翰林。真儿，你敢说今时今日的李翰林，没有让你感到欣慰没有觉得与有荣焉所以啊，你有啥好怨世子殿下的，说到底，还是这么多年你心里”
    李负真平淡说道：“爹，茶凉了，我帮你换一杯。”
    李功德递过去茶杯，轻轻叹息一声，强扭的瓜不甜，那么自己扭的瓜呢李功德收回思绪，喃喃自语道：“算了，事已至此，不当这个陵州刺史也好，赶紧让出去，还能被徐家记上一份人情。是时候还陵州一个安安稳稳的官场了。”
    老管事何畅一脸愤懑站在门外，敲了敲房门，等到李功德转过头，说道：“老爷，有个门状子上自称是老爷晚生的家伙死活要见上老爷一面，一出手就给了小的二十两黄金，把小的吓了一跳，若是往常，这金子也就给老爷赚了，可今天哪里轮得到他来烦老爷啊，一个没有功名没有家世就只剩下有些钱的读书人，也配在咱们李府显摆，真是不知好歹，今儿可是连六品官都说不上两句话的。”
    李功德挥了挥手，何畅也就转身离去，然后呦了一声，惊醒道：“对了，老爷，那三十来岁的后生说他叫做许浑，是咱们陵州丹阳郡的，还信誓旦旦没脸没臊说只要说了这个，老爷就一定会见他。”
    李功德正在心不在焉低头喝茶，手指一颤，就在老管事何畅准备把那不知天高地厚的后生驱赶出府，不曾想经略使大人抬起头，心平气和说道：“领到这里来。”
    老管事哦了一声，不敢多言，拔腿转身，又听到李功德轻声问道：“陵州将军府还空着”
    何畅点头道：“空着，那位陵州将军还没回呢。”
    李功德点了点头，等忠心耿耿的老管事离开后，把茶杯放在桌上，站起身对李负真打趣笑道：“爹还要招呼客人，你不是总嫌弃爹狗眼看人低瞧不起那寒士出身的郭扶风嘛，带他去见一见你娘。女大不中留，爹睁一只眼闭一只眼，就当忍痛把你这盆水泼出家去了。”
    搁在往常，李负真肯定要欣喜流露于面，此时凭借直觉，小声问道：“爹，这个叫许浑的丹阳郡客人”
    李功德淡然笑道：“一位故人的子弟，不得不见。”
    李负真将信将疑，忧心忡忡离开屋子。老管事快步将那怎么看都不像贵人的许浑带来，已经坐回椅子的经略使大人眯起眼仔细瞧了瞧，犹豫了一下，双指拎住杯盖，摇了摇已经微凉的茶水。
    老管事识趣地走开，相貌平常的许浑轻轻踩入屋子，自作主张地关上门，微笑道：“许浑谢过世叔。”
    李功德从头到尾都没有说话，低头喝茶。内心早已激荡不安，这个许浑对整个陵州来说十分陌生，恐怕没有几个人认得出，就算见过一面的，也不会有人记得住，可李功德跟一般人不一样，当初北凉设立金缕织造局，位于丹阳郡，按照朝廷的初衷，金缕织造李息烽本该向京城御书房，事无巨细，按时密折北凉境内的军情吏治钱粮参劾以及士子荐举和风俗民情等一切动态，可李息烽大概是寄人篱下，又知道徐骁不好惹，一直无所事事，硬生生把一个权柄阴沉的织造局变成了一座门可罗雀的清水衙门，不过是逢年过节，象征性拜见过李功德严杰溪这些地方大佬，李息烽经常游历北凉山川，也从不故意藏着掖着，有一次就跟当时还是丰州刺督的李功德偶然相逢，当时李息烽就无缘无故让一位马夫露面，还有意无意点名，介绍说是他远房亲戚家的后生，叫许浑。李功德沉默许久，终于抬起头，与许浑对视一眼，此人把一样东西递给经略使大人，“是首辅张巨鹿的亲笔，门下省桓温也有附言。”
    许浑见李功德根本没有接手的迹象，笑了笑，小心翼翼放在桌上，平静说道：“经略使大人若信不过密信，不急，大可以私下找方法印证字迹和印章。若信不过金缕织造李息烽，可以拿下许浑送往隔壁的陵州将军府。若信不过许浑，可以押送金缕织造局，再转送给褚禄山。若是信不过朝廷，经略使大人可以先看过密信再做定夺。”
    李功德报以冷笑。
    许浑泰然处之。
    一盏茶热冷的功夫，李功德瞥了一眼书桌，淡然问道：“为何密信有两封里头又写了什么”
    许浑笑道：“许浑就是一个送信的，就是死也不会知晓信里头写了什么，李息烽也从头到尾都没有碰过密信。至于为何有两封密信，既然经略使大人问起了，说明有诚意，那么许浑就得死了。”
    李功德皱眉道：“此话怎讲”
    许浑平静道：“许浑此行，躲过了所有陵州谍子，这一点请大人放心。不妨实话告诉大人，青州陆家被袭，北凉游隼死伤惨重，赵勾更是如此，其实主要不在于阻拦陆家赴凉，为的就是吸引陵州视线，好让许浑此行万无一失。但是这还不够，朝廷让我在大人你有意收下密信之后，才诉说为何密信有二。一封是真，一封是假。朱红泥封颜色偏重为真，偏轻为假。那封假信是用作经略使大人送往北凉世子之手，当然，除了一封密信不足以让大人洗清嫌疑，所以许浑要死，金缕织造李息烽也要死，甚至整座金缕织造局从今往后就要不复存在。但是李息烽受过，一座织造局，让朝廷多一位庙堂栋梁，同时让北凉少一位经略使，值得”
    许浑从嘴里吐出一颗用作临时自尽的巨毒药丸，剥开后，露出一小团纸，破碎药丸藏入袖口，看过了纸上所写内容，把纸团塞入嘴里，咽下腹中，面无表情说道：“后天。”
    李功德没有说话。
    许浑解释道：“北凉世子后天到达陵州，许浑今日悄然离开，后天再来，经略使大人到时候绑送许浑前去陵州将军府，许浑死后，金缕织造局会有一批残留死士，以及一批精锐赵勾，带着经略使大人离开北凉。但是最多只能带十八人。为了顺利离去，李大人还得配合我们，先舍去陵州刺史的官职，然后在陵州再待上至少半年，这段时日多出门散心，松懈北凉谍子的监视。赵勾具体什么时候适宜出手，届时自然有人会告知李大人。”
    李功德冷笑道：“似乎朝廷不小心忘了我儿子李翰林啊”
    许浑笑道：“李公子已经得了军令前往南朝秘密行事，会先在姑塞州停留，然后沿着幽凉北线边境一路东行，进入蓟州，最终在京城与李大人汇合。”
    李功德闭上眼睛，杯盖轻轻敲着茶杯边缘，略带自嘲道：“上回严杰溪不过才带出去十六人，朝廷倒是对本官在意得很呐。”
    许浑沉默不语。
    李功德笑道：“让本官算一算，如今我李功德已经是正二品封疆大吏，再往上走，早北凉是不用想了，不过在京城那边也没有几个位置，其中六部尚书里除了最近才提升半品的吏部尚书，其它拿不出手，嗯，想必假的密信上应该是撑死了吏部尚书，说不定还会更小家子气，什么户部尚书啊刑部尚书啊，不过本官倒是很好奇，在拆信之前，那封真信上头到底是什么赏赐，张巨鹿执掌尚书省，不能换，桓温才升上门下省，也不会变，那就只剩下中书省了，除了入主此地，看来本官还能多个内阁大学士的清衔，李功德这辈子官瘾不小，可还真没想过有一天能当上跟碧眼儿孙希济这些大人物并驾齐驱的高位。”
    许浑不该说话的时候始终一言不发。
    李功德笑问道：“你就不怕本官现在就把你连人带信送给世子殿下”
    许浑淡然道：“都是死，许浑早死两天又何妨”
    李功德死死盯着他的脸看了片刻，点了点头。
    “谢过李大人让许浑死得其所。”
    许浑深深作了一揖，轻轻开门关门，悄然离开这座经略使府邸。
    李功德站起身，走到桌子旁边，伸出一只手，烫手一般迅速缩回了一次，然后又缓缓伸手，只是始终停在两封密信上方几寸，脸色晦暗不明。:

第一百二十一章 开门不见山
    正月初二，凉陵两州接壤处，横竖两条驿路交叉口子上，一支插有镖旗的马车队伍折入南北纵向的宽敞驿道，跟在两辆马车屁股后边，赶镖凶险难测，只要有相对安生的官道驿路走，都要快马加鞭，用作弥补山路河路上小心翼翼走镖拖延下的功夫，这支打着金门镖局旗号的马队排场不小，镖头镖夫加在一起三十几号彪形汉子，以青壮居多。镖队越过前边那两驾马车的时候，一辆车子突然掀起车帘，探出一颗头发灰白的脑袋，对一名镖师笑喊道：“壮士，还记得我吗上回入秋那会儿，咱们一起在路边酒肆喝过绿蚁酒的。”
    这位镖师惊讶之后，放缓马速，凑近了那辆马车几分，满脸喜气点头大声道：“记得，怎么不记得，公子写得一手好字，令尊更是仗义得很，白请了我们兄弟几人两大坛子绿蚁酒和五斤牛肉，怎么，公子也是往陵州走”
    徐凤年笑道：“可不是，如今在陵州州城里混饭吃了，才在家过了年就得往那边跑，就是劳碌命。如果在下没有记错，前头几里路就有家铺子，酒肉都地道，价格也公道，要是顺路又不耽误你们走镖，一起吃顿，也热闹些，还是我请客。”
    从辽东那边跑来北凉找生计的镖师当下就有些为难，他们兄弟三人当初被那条姓袁的疯狗逼得走投无路，宗门上下百余口就只剩下他们三个，那疯狗又有个在离阳朝廷堪称权势滔天的老丈人，想来想去觉着也就只有北凉管不着，不过如今虽说仗着一身武艺，好不容易有了只铁饭碗，可毕竟是寄人篱下，他不过是个新入镖局的镖师，还得处处看老镖头的脸色，一时间就有些左右为难。好在那在金门镖局里颇有威严的老镖头火眼金睛，对两辆马车细细打量了片刻，朗声笑道：“既然这位公子跟咱们的窦兄弟是旧识，那就算是咱们金门镖局的朋友了，前面那家铺子我知晓，本就是镖局下个落脚点，等会儿可不敢让公子破费，由咱们出钱买酒便是，这点钱金门镖局再穷也得掏”
    徐凤年没有拒绝，不用他发话，担当马夫的徐偃兵已经鞭马快行。这个细节，让老镖头暗自啧啧称奇，不曾想不光是这位家世应该不俗的公子哥瞧着挺面善，连随驾扈从都是个明白人。
    两拨人同时到了那家对镖局而言很“干净”的熟悉铺子，掌柜的早就熟稔这些回头客的饮食习惯，根本不用多说，就吩咐店里伙计腿脚利索地赶紧上菜上酒，肉多饭多酒少，走镖不许酗酒是这一行铁打的老规矩，往往只有镖队里一两位德高望重又好酒的老资历才能小酌几口，徐偃兵和洪书文都直截了当干脆没有上桌，呼延观音也不饿，加上同乘一辆马车的女子下了车，她就更不愿意离开暖洋洋的车厢。于是那张有酒的主桌上就坐了徐凤年徐北枳跟裴南苇，她跟徐凤年并肩而坐。还有此次走镖带队的老镖头鲍丰收，以及本该没资格坐在这张桌上的辽东人氏窦良，裴南苇披有白狐扫雪的昂贵裘子，戴了顶狐皮帽子，原本这般装束，肌肤稍黑的女子就要被衬托得黑炭一般，可她如此穿戴，反倒有一番肌肤胜雪的景致韵味，走南闯北大半辈子的老镖头仍是费了老大的劲才收回视线，心想这辈子就他娘的没见过这般美艳的女子，这顿饭钱不冤枉。
    负责端菜送酒的年轻伙计差点把酒坛子打翻在地，涨红了脸，悻悻然一步三回头，被气不过的掌柜一脚踢得嗷嗷叫。
    徐凤年一如既往跟外人自称徐奇，跟窦良和鲍丰收一番浅淡交谈，大致知道了窦良的境况和金门镖局的规模，窦良性格直爽，只是脸皮较薄，没有跟这位徐公子如何客套寒暄，鲍丰收初次见面，就很熟门熟路拉起关系，口口声声到了陵州州城的金门镖局，他一定要亲自徐公子府上拜年，尤其是听说徐奇家住杏子街后，这位老江湖的眼神炙热了太多，要知道杏子街可是住着经略使大人跟一大批陵州权贵，最近更是多了一位姓徐的陵州将军虽说杏子街很长，也有不当官的，可既然能住在那条街上的，哪怕手里头没权，那也是陵州最有钱的一撮人，用行话说，金门镖局一直走得是那麻雀镖，就是肉少没油水的小镖，大的镖局，走得那都是母猪镖，一趟镖就赚得拿钱拿到手软，要是能攀上杏子街的贵人，再口口相传，多摊上几趟，金门镖局借着东风一举打响旗号，就算真正发达了，否则谁乐意在走镖路上过年。徐凤年有五六次主动敬酒，不过大多都是跟窦良碰碗，这让窦良这位流离失所的丧家之犬感到一股无言的暖意，只是他不善言辞，就不顾是不是事后要被镖头阴阳怪气刺上几句，碗碗绿蚁滴酒不剩。
    酒足饭饱，徐凤年笑道：“我祖上也是辽东，就在锦州，跟窦兄弟勉强算是他乡遇故知，多难得。回到了陵州城，徐奇肯定先去金门镖局拜年，其余两位大哥也好好见一见，今天没喝痛快，先余着，到时候不醉不归。”
    鲍丰收笑呵呵道：“徐公子那边也得登门拜会，金门镖局万万不能失礼，传出去要被人笑话。”
    徐凤年哪里不清楚老镖头的小算盘，是生怕他“徐奇”是吹牛皮不打草稿的小户人家，得亲自看一眼府邸才能安心，也不揭穿，点头笑道：“没问题，以后如果有物件要走镖，既然有窦兄弟在你们镖局，那以后就专门劳烦你们金门镖局了。”
    镖局还得赶路，双方抱拳告别，鲍丰收跟掌柜结账时窃窃私语，多给了几块碎银，显然是知道徐公子还要加菜加酒，镖局这边一并先行付了。徐凤年坐回长凳，只是多要了一壶温热熨帖的绿蚁酒，给徐北枳和裴南苇都倒了小半碗，徐北枳轻声笑道：“窦良这趟镖走完，薪水怎么都得往上翻上一翻了。”
    徐凤年不置可否，转移话题说道：“陈锡亮既要盐铁整治又要全权处理漕运事宜，一个是跟地方豪绅较劲，一个是跟京官扯皮，地头蛇过江龙都惹上了。你觉得他行不行”
    徐北枳淡然道：“不知。”
    徐凤年撇了撇嘴，继续问道：“你都要是陵州刺史了，陈锡亮还没有实打实的一官半职，你说他心里有没有疙瘩”
    徐北枳只是喝酒。
    徐凤年啧啧道：“我本来以为你们这么聪明的两个人，可以不用文人相轻，没想到还是逃不出这个怪圈。”
    徐北枳斜眼道：“你懂个屁。”
    徐凤年无赖道：“小心我真给你放个屁啊”
    徐北枳擦了擦嘴角酒渍，“等我当上了刺史，你趁早从陵州滚出去，我眼不见为净。”
    徐凤年自顾自骂骂咧咧，却无可奈何。裴南苇有些纳闷，这世上还有人能一物降一物了身边这位北凉世子
    正月初三，陵州将军不曾进入陵州州城。这让许多嗅觉灵敏闻风而动的官场老油条们大失所望，纷纷从杏子街将军府邸撤离，白挨了一天冻，忍住跳脚骂娘的冲动，心里哀求着明天世子殿下千万要回到城里，否则这遭罪挨冻什么时候是个头啊。
    正月初四的暮色中，杏子街访客走了大半，只剩下些零零散散本就住在街上的达官显贵，当他们看到那两辆马车缓缓驶来，差些就要泪流满面，老祖宗你终于舍得来了啊，一个个不管年纪老迈还算正值壮年，都迅捷地涌向马车，跟慢慢走下车的年轻人嘘寒问暖，每人的阿谀奉承除了世子殿下这个相同称呼，其余都不带重复一个字的，官场雏儿若是有机会站在一边旁听，肯定受益匪浅，恍然大悟原来马屁可以拍得这么炉火纯青。一些个往日拿腔拿调的大老爷，这会儿就跟祭祖拜图时见着了图画上的老祖宗一样毕恭毕敬。徐凤年笑眯眯一一应酬过去，哪怕没有自报门号官职，他也能一字不差说出口，让那些年龄悬殊的陵州大人物嘴上抹蜜的同时，心中难免百感交集，光凭这一点退一万步说，殿下就算不聪明，可委实半点不傻啊。徐凤年停下脚步，让其中一位陵州五品官去跟经略使府邸知会一声，说明日再去给李叔叔拜年，那个一大把年纪以至于每次遇上难事总是回家养病的老人身形矫健得让同僚咋舌。徐凤年带着众人走入将军官邸，然后让品秩不高的徐北枳陪伴，在书房一一挨个跟诸位陵州“良心忠臣”叙旧，然后排在后头的，就看到前头的那些人都无一例外板着脸离开，只是眉宇间布满难以遮掩的喜色，慢悠悠到了廊道拐角处，顿时脚步如风，十有是回家报喜去了。
    客人绝大多数皆是忐忑入府进屋，乘兴出门归家。
    被世子殿下摆在明面上即将扶持上位的徐北枳，不见半点喜色，站在窗口望向经略使府邸，神情凝重。
    徐凤年坐在书案后，一手托着腮帮，一手指间滚动那枚铜钱。
    徐北枳开口说道：“散散心”
    徐凤年想了想，“好，陪我去金门镖局喝酒，趁着陵州那儿的酒水里还没有什么世俗味和血腥气，你我要不多喝一点”
    平生只在北莽喝醉过唯一一次的徐北枳点了点头。
    徐凤年跟徐北枳坐入马车，徐偃兵驾车前往州城另一端的金门镖局。
    先前跨过侧门门槛时，徐凤年略作停顿，抬头望了一眼，灰蒙蒙的天空，过了时候，也就看不见天气晴朗时才会显露的那座陵山山尖了。
    到了金门镖局门口，徐凤年自称是杏子街上的徐奇，认识老镖头鲍丰收和新镖师窦良，看门的年轻人眼睛一亮，听到杏子街三个字就足矣，比提到鲍丰收还有用处，不耐烦的表情一扫而空，都下意识弯了腰，只是见到一张和煦笑脸的公子哥，又立马直起腰，天晓得这家伙是不是吹牛，住在那条街上的公子哥，有几个没在陵州城内鲜衣怒马踩伤过人，还能跟他一个小镖局管门的小百姓笑嘻嘻谁信啊就住在镖局里头的鲍丰收急匆匆赶来，热络客气得无以复加，不光是他，连镖局大当家二当家都给惊动了，那徐奇也上道，直接就透露了身边那位同行公子哥的身份，在龙晴郡当过兵曹参军，如今给太守钟澄心算是打杂做些琐碎事情，不过马上要小步子升迁到州府衙门。如此一来，两位当家的不仅是欣喜了，还有些敬畏，陵州谁不知道怀化大将军钟洪武和嫡长子钟澄心，虽说传闻给那位骄纵跋扈的世子殿下给灭去一些气焰，可瘦死骆驼比马大，钟家无疑还是让常人觉得高不可攀的北凉一流高门，能跟钟太守朝夕相处，岂是芝麻绿豆大小的金门镖局可以怠慢。
    窦良兄弟三人暂时还没有入住镖局，而是在外头租了一栋偏僻简陋的小宅子，镖局这边赶紧让人去请来喝酒，大当家的亲手架起一只大炭火盆子，一伙人落座后，畅饮不停。酒酣之时，两位当家的本就是性情中人，也不如先前拘束，谈笑无忌，窦良两个兄弟韦唐范渔阳因为有过一面之缘，当时就印象不差，又有大哥窦良此次走镖回来做了铺垫，早早给徐奇说了一大通好话，喝酒说话更是放得开。大当家俞修才的名字略显文绉绉，约莫是爹娘一心希望他以后能考取个举人什么的，不过粗粝得很，脸上挂了一条触目惊心的刀疤，跟徐凤年徐北枳说起这档子旧事，也谈不上什么怨言，就是十几年前被一个强抢民女的将种子弟给当街划了一刀，他愣是没敢还手，比武功他一只手能打那龟儿子十个，但是比靠山，他俞修才输了十万八千里，认栽。这个老爷们到今天也就是笑着骂了句娘。徐凤年笑着转头跟徐北枳说了句，以后这类破烂事情就靠你铁面无私做恶人了。徐北枳无动于衷，只是大口喝酒。金门镖局这帮汉子也没太当真，就算两位都姓徐的公子哥身份不差，可陵州城盘根交错，连那个陵州将军都施展不开手脚，被上上下下合着伙糊弄，都说是经略使大人要给那位世子殿下一个下马威呢，所以说只要是个外地人，甭管是谁，即便是士族为官的年轻人，也不能随随便便在这儿太岁头上动土啊
    徐凤年举起碗，大概是第七八碗了，仍是干脆利落一饮而尽，镖局众人忍不住由衷喝彩，这酒量和酒品都硬是要得徐凤年随意一抹嘴，笑道：“没醉趴下之前，赶紧说几句正经话，窦老哥韦老哥范老哥三位，都是徐奇的朋友，以后还得两位当家的和鲍老镖头多照应，徐奇这碗酒就当谢过了。”
    二当家章河已是舌头打结，举起大白碗，大声道：“徐公子爽快，咱们镖局小是小，却没谁是扭捏的娘们，章河也跟徐公子掏心窝，窦良三位兄弟本事不是没有，而是太大了，章河都看在眼里，像韦唐和范渔阳，其实别说跟窦良一样成为镖师，就是当个镖头，也是理所当然，可咱们小地方，规矩还是跟别的地儿一样，就是他妈的一个字，多没法子的事情，谁都得一点一点熬，都得从媳妇熬成婆婆，否则别的人不服气，心里有怨气，我章河也不敢说什么明天就让三位兄弟当上镖头的大话屁话，也只能跟窦良三位兄弟赔个罪，大当家的，咱们都干了手上这碗酒”
    俞修才举起碗，哈哈笑道：“大伙儿都好汉满饮走一个，干了”
    到最后，徐北枳也醉得一塌糊涂，已经靠在徐凤年肩头，金门镖局那些糙汉子更是七倒八歪，俞修才抱着酒坛子说着醉话，含糊不清，依稀是说这辈子咋就没能杀几个北蛮子。
    将军府头号管事孙福禄满头大汗出现在门口。他之前被世子殿下临行前告知要来这座小镖局。
    唯一还清醒的徐凤年只好背起不省人事的徐北枳，跟几位收拾残局的镖师笑着告辞，走出大门后，孙福禄低声道：“公子，经略使大人大半夜的，不知怎么就绑了个男人到府上了，这算哪门子的幺蛾子。”
    徐凤年嗯了一声。
    醉相奇差无比的徐北枳瞎折腾，一只手拍打着世子殿下的脑袋，一只手随意在世子殿下脸上涂抹。
    孙福禄被这幅场景震惊得嘴角抽搐。
    这位从北莽颠沛流离到咱们北凉的徐北枳，以后要是当不上北凉道的经略使，他孙福禄就直接改名成孙子
    徐凤年背着徐橘子缓缓走向马车。
    步履维艰。未完待续:

第一百二十二章 输赢
    李功德被孙福禄安置在书房外的廊道上，许浑给五花大绑，受伤不轻，衣襟染血，身边是李功德一名心腹扈从，对谍子许浑虎视眈眈。此人是货真价实的小宗师，修为自然不俗，在陵州江湖一直跟绰号泼猴的莲塘帮主齐名，不过一个在经略使府邸依旧享受荣华富贵，一个一夜之间满门剿灭，死无全尸，可见当看家护院的家狗，比起当条无依无靠的野狗要舒服太多。李功德看上去还算平静，闭目凝神，只是两颗缩在袖口里的拳头一松一握，廊道尽头斜靠着那位白马义从出身的洪书文，像一尾毒蛇伺机而动。当洪书文站直身躯，李功德蓦然睁开眼睛，当他看到世子殿下背着徐北枳返回，与想象中的场景落差太大，难免有些懵了。李功德到底是官场染缸里滚刀子滚过来的，马上收敛心绪，让贴身侍卫先行离去，老人这一次没有拿腔捏调以长辈自居，而是郑重其事地拂衣振袖，跪倒在地，沉声道：“李功德连夜前来跟世子殿下告罪，还望殿下念在二十余年情分上，救一救李翰林”
    李功德看不到徐凤年的表情，世子殿下大概是先将酩酊大醉的徐北枳交给了洪书文，然后快步走来，扶住经略使大人的双臂，试图搀他起身，可李功德竭力低头跪地，只听世子殿下焦急问道：“李叔叔为何这般行事，凤年如何当得起翰林又怎么了李叔叔起来说话”
    李功德隐隐带着哭腔道：“殿下，你若不答应去救我儿翰林，李功德便是跪死在这里，也不会起身”
    满身酒气的徐凤年怒道：“我不救谁都可以，唯独翰林不能不救，怎么会眼睁睁任由翰林陷入险境李叔叔，何必如此作态莫不是你身为堂堂北凉道经略使，做什么对不住徐家的心虚事情”
    李功德抬起头，老泪纵横道：“殿下，李功德对北凉忠心耿耿二十年，苍天可鉴，大将军对李家的栽培，恩同再造，李功德自认除去不敢否认的贪墨之罪，对北凉对徐家皆是绝无二心啊”
    徐凤年蹲在失态的经略使大人身前，轻轻柔声道：“既然如此，李叔叔就更应该起来说话了，先说那所绑之人是谁，翰林又为何要我去救，这里没有外人，你我叔侄二人尽可以直说。我如果做不到一些事情，那我就去求徐骁，我就不信在北凉谁能伤了翰林谁能委屈了李家”
    李功德这才颤颤巍巍仓惶起身，拿袖子擦了擦泪水，伸手指向那许浑，厉声道：“此人姓许名浑，是那金缕织造李息烽的亲信，也是离阳朝廷的密探，前些年携家带口出去踏春，李息烽这老奸巨猾之辈竟然假装与我相逢，故意提及此人是他远房亲戚家的后生，然后今夜这许浑竟然丧心病狂潜入府邸，送了那碧眼儿的亲笔密信，扬言只要我李功德愿意叛逃北凉，以后在朝廷那边的地位，比起严杰溪那混账老儿只高不低，更说赵勾早已安排好李家的退路，李功德怎会如此忘恩负义，当下就将此贼拿下，只是可怜我儿翰林啊，已经被一纸军令调往北莽南朝，如今已经被沿着北方边境线强行向东押送，只怕过不了多久就会由蓟州进入京城，殿下，李功德虽无半点背叛北凉之心意，可既然会被李息烽和许浑这帮阴险歹人盯上，自是李功德这个经略使当得不正，才会被他们以为有机可乘，殿下和大将军不论事后如何处置李功德，李功德绝无半点怨言，只是翰林为人如何，殿下最是一清二楚，他若是到了京城，肯定会被那恼羞成怒的碧眼儿和赵家天子千刀万剐，殿下，一定要救回翰林啊”
    徐凤年吐出一口浊气，笑了笑，“原来是这回事情，李叔叔不要太过担心，来，去书房坐着喝口茶，凤年这就分别传信给徐骁、褚禄山和幽州将领皇甫秤，一定会保证还给李叔叔一个安然无恙的李翰林”
    李功德正要点头谢恩，就猛然瞪大眼睛，那位从来在他面前言笑晏晏的世子殿下，对许浑这么块照理说指不定可以挖出许多秘密的金疙瘩，直接就一掌推出，五指成钩，直接把许浑半张脸给撕扯了下来，然后似乎仍然嫌弃太过麻烦，一记仙人抚顶，可怜那许浑没有说一个字便立毙当场。满手鲜血的徐凤年漫不经心在袖子上潦草擦拭一番，然后小心翼翼一手扶着经略使大人，一手推门，两人一同跨过门槛，徐凤年停下脚步，身体后仰，对徐偃兵笑道：“麻烦徐叔叔让洪书文赶紧去把三封密信寄出去，最后一封给皇甫秤，就说本世子准他私自调动两千轻骑，出关拦截。对了，再喊下人送壶热茶过来。”
    徐偃兵点了点头。
    李功德小声说道：“殿下，许浑此人分明不是一般的谍子，先前李功德曾有心套他的话，似乎当初严杰溪逃离北凉，他也曾亲自参与，有了他在手上，就不用担心李息烽和金缕织造局不就范啊。迟些杀似乎更加稳妥。”
    徐凤年摇头笑道：“李叔叔小觑这些死士嘴巴严实的程度了，再说在自家地盘的北凉，我才懒得管什么李息烽什么织造局，就算加上那些赵勾密探，只要有个过得去的由头，想杀就随便杀了，我跟他们又不是亲戚，反正都是敌对双方你死我活，不用讲情分。做这种事情，就看谁心狠手辣，游隼鹰士在北凉以外落在赵勾手上，一样是这样的下场，要不然怎么叫死士，死士不是白叫的。”
    李功德听着世子殿下格外闲适淡然的措辞，落座时看了眼年轻人那头不合时宜的灰白，没有说话。
    徐凤年笑脸安慰道：“李叔叔要是觉得皇甫秤和两千精骑还不够，还可以再多派遣两百游弩手和一千骑。”
    李功德赶紧附和道：“好的好的。唉，这档子乌烟瘴气的事情，真是让殿下为难了。”
    徐凤年摆了摆手，徐偃兵亲自送来茶水，徐凤年就又跟他说了增添人马紧急出关的命令。
    徐凤年冷笑道：“好一个李息烽，真是不鸣则已一名惊人，在北凉当缩头乌龟十几年，要做就专做大买卖，挖徐家的墙脚挖上瘾了，送给赵家主子一个亲家还不知道满足，如今竟然连李叔叔也不肯放过，等过了今晚，我就去会一会这个金缕织造，到时候他可就没有许浑这般好命了。”
    李功德唉声叹气，望向徐凤年，诚心诚意说道：“殿下，如此一来，虽非李功德自己作孽，却也自认是身败名裂，已经无颜也无心为官了，还望殿下让李功德告老还乡，去黄楠郡当个田舍翁。其实在殿下来陵州的时候，李功德就已经有这个心思，大江后浪推前浪，北凉人心所向，已经有了士子成林的气象，李功德自知才学浅陋，口碑更是奇差无比，不说正二品的经略使，便是当时兼着的陵州刺史一职，也难以服众。一开始殿下担任陵州将军，李功德就想着退仕之前，好歹给殿下打打下手一两年时间，也算圆了在北凉两朝为官的一桩心愿，是公心，也确实藏有私心，不曾想殿下才住进将军府邸，李功德眼皮子底下的陵州官场竟然就马上混乱不堪，那时候李功德就知道自己终归老了，本事太小，资历也浅，与其死皮赖脸被人骂走，还不如今天就恳请殿下开恩，放李功德回乡颐养天年。”
    徐凤年轻轻低头吹拂着茶水雾气，笑而不语。
    书房灯火昏黄，李功德双手捧住茶杯取暖，雾气蒸腾，一老一小的脸色表情都显得模糊不清。
    李功德字斟句酌，缓缓说道：“殿下，李功德辞官退隐，并非一味避嫌，确实是自知难当大任，当这个北凉道首任经略使大人，也就是赶鸭子上架，要说李功德那世人皆知的官瘾，也差不多过瘾了，如今北凉格局扩展，气象崭新，李功德读书不多，比起王熙桦这些读书人更是差了十万八千里，可前几日亲眼看着负真在一扇扇门上新桃换旧符，就琢磨出一个以前没想明白的道理，旧春联写得再好，可一年下来风吹日晒，老旧不堪，不说其它，光是瞧着就不够喜庆，远不如新联子赏心悦目，况且当下北凉朝气蓬勃，人才鼎盛，殿下有心整治官场，官场学问说到底，无非就是挪位置三字精髓，因此只要李功德一走，不好说整座北凉官场都可以人人官升一级，最不济殿下相中的饱学之士，都可以顺势往上挪一挪，这就当李功德最后为北凉做点力所能及的事情”
    徐凤年打断道：“先不说这个，李叔叔还年轻，现在说什么致仕退隐，悠游林下，为时尚早。”
    李功德欲言又止。
    徐凤年一脸忍俊不禁的表情，促狭道：“我猜啊，张巨鹿跟朝廷少说也要给李叔叔一部尚书和一个大学士头衔，否则就太小家子气了。”
    李功德笑道：“李功德不曾拆开密信，所以不知内容。”
    然后经略使大人将怀中密信放在桌上。徐凤年随意瞥了一眼，听到李功德今晚第一次笑声爽朗，“要李功德来说的话，跟经略使品秩相同的一部尚书，加上一个变不出银子来的殿阁大学士，都瞧不上眼，怎么都得让坦坦翁桓温的位置让给李功德还差不多，当然首辅大人要是乐意让贤，李功德也不介意笑纳，真是如此的话，容李功德反悔一次，殿下可别莫要拦着李功德啊，明儿就赶马上任去喽。”
    徐凤年喝了口茶，哈哈笑道：“赵家天子要是有这份魄力，嘿，我还真不拦着李叔叔了，咱们北凉培养出来的官员，结果当上了朝廷首辅，传出去也好听，以后还不得无数士子涌入北凉当官因为北凉是一块龙兴福地啊，本世子乐得他们一个个在北凉打拼二三十年，积攒够了苦劳功劳，然后跑去让朝廷客客气气收下养老，舒舒服服享受十来年的高官厚禄，死后个个被皇帝赐下美谥，多好的事情，北凉徐家得利，朝廷赵家得名，皆大欢喜嘛。”
    李功德会心一笑。
    徐凤年收敛笑意，说道：“李叔叔，你仍旧安心做你的经略使，还有翰林，我保证帮你毫发无损送回陵州。”
    李功德还想说话，徐凤年合上杯盖，搁在桌上，一脸不容拒绝的神，说道：“李叔叔，就这么说定了，什么事情都等翰林回来再说”
    李功德只得站起身告辞，默默离开书房。
    徐凤年送到书房门口，坐回椅子闭上眼睛。
    这桩一旦传出去足以震动朝野的秘事，是他一手策划全局，徐渭熊和梧桐院负责推敲每一个细节。金缕织造李息烽跟北凉做了一笔生意，他的子孙作为人质都留在京城，他想要既能够活着离开北凉，又要让朝廷或者准确说是皇帝不起疑心，就务必要拿出一个滴水不漏的万全方案，牵一发而动全身，因此许浑是尽心尽责的赵勾大密探是真，李息烽跟朝廷要来的张巨鹿两封亲笔书信也是真，李翰林被调遣到北莽南朝还是真。真真假假，错综复杂，期间利益盘根交错，各自的大小动作足以让人眼花缭乱，尤其是北凉这边一步都不能有差池，离阳亏得起，北凉输不起，赢了，金缕织造由朝廷机构变成北凉私产，大量潜伏北凉以及北凉四周的谍子都要被顺藤摸瓜，甚至许多边境上渗入军旅的离阳奸细，也要被连根拔起。如此一来，北凉泥塘淤泥，就能清扫干净些。徐凤年当这个陵州将军，一开始就志不在陵州一州军务，而是要让北凉官场彻底没有后顾之忧，才能让那些士子安心扎根。如果李功德抵住了诱惑，那么徐凤年从前就对自己说过，会让这位李叔叔过足官瘾，万一没有，成了最坏的局面，即使有严家叛变在先，徐凤年一样也不曾要让李家覆灭的打算，只会名义上让李功德借故身体不适辞官返乡，安安心心当个黄楠郡的富家翁，如经略使大人今夜自己所讲，他这一退，北凉官场就尽最大限度按照世子殿下意愿，动起来。许浑做什么，都是李息烽的意愿，而李息烽对许浑的指点，又都是徐凤年的暗中属意。至于游弩手标长李翰林，暗中早就有一大批北凉最为精锐的鹰士盯梢跟随，更有王府六位小宗师扈从夹杂其中，那些在关外负责接引的赵勾死士注定是死路一条。只是徐凤年知道，如此一来，当年四个一起长大一起逛青楼一起背黑锅的狐朋狗友，四个兄弟，一个不剩了。
    经略使大人带着那名心腹扈从慢悠悠走出将军府邸。
    李功德转头望了眼夜幕中略显阴森的官邸，笑问道：“你说世子殿下是怎么样一个人”
    小宗师犹豫了一下，说道：“高手。”
    李功德呵呵一笑，也不勉强这位为人谨慎的江湖高人，自言自语道：“虽说无毒不丈夫，可有情未必不豪杰啊。”
    扈从不敢多嘴。
    李功德走到自家府门前，才要踏上台阶，突然缩回脚，笑道：“咱们走一走好不容易清清净净的杏子街。”
    李功德走到空旷寂寥的街道上，没来由感慨道：“众生皆苦，就看如何苦中作乐了。他人看你万般可怜，可自己苦也不自知是苦，那才算真本事。”
    “我啊，跟大将军一样，都老了。如今不管做什么，都是为了子孙。”
    书房。
    徐凤年伸手握住茶杯。
    白瓷杯子砰然碎裂。
    半杯茶水溅了一身。
    既定为正月初三到陵州将军府邸，正月初四才到。
    在廊道故意提及三封密信。
    徐凤年一次又一次给了李家机会。
    此时桌上仍然只放了孤零零的一封密信。
    下这盘棋，占据地利人和的北凉怎么都不会亏，只有赢多赢少之分。
    但对他徐凤年来说，怎么都是输。
    是他自找的孤家寡人
    徐北枳说得真好。未完待续:

第一百二十三章 退路
    因为朝廷册立太子，以及分封诸王，皇帝亲自下旨天下大赦，并且改年号为祥符。在这个爆竹声声迎新春的祥符初年，大内禁中，仍有庙堂大员当值，一位花甲老人拎酒提袋晃晃悠悠走向那座张庐，路上偶有相逢，不论是天子近侍的起居郎，还是可以穿上鲜艳大红蟒衣的太监貂寺，遇见了这位老人，无一例外都主动停下脚，把那些宫禁规矩的规矩抛掷脑后，纷纷笑脸寒暄几句，若是寻常时分寻常人物，一经发现，少不得被司礼监掌印大太监韩貂寺记在心上，迟早吃不了兜着走，不过如今司礼监换了掌印，嘉庆贺初春，对象又是朝廷上下皇宫内外都喜欢的坦坦翁，就不怕被人当成把柄，哪怕有心人闹到皇帝陛下那边去，皇帝也只会训斥那些人乱嚼舌根。顶替孙希济成为门下省新任掌门人的桓温一路招呼贺喜，来到了张庐，远远瞧见户部尚书王雄贵站在屋檐下搓手呵气，这位寒门出身的江南读书人，在满眼望去白发苍苍的朝廷上算是极为年轻青壮，他跟许多当今庙堂栋梁一同在在永徽年间凭借科举，鲤鱼跳过龙门，而且那年会试，进士及第之人，三甲中又以一甲三名的王雄贵最为年少，主持天下科举的座师正是首辅张巨鹿，阅卷的房师更恰巧是当时担任国子监左祭酒的桓温，凭借满腹经国济世之才，一路平步青云累官至户部尚书王雄贵，无疑是张党一系，哪怕当上了一部尚书，这些年对张巨鹿跟桓温始终执弟子礼，这会儿不等桓温靠近张庐，就赶忙跑下阶梯，帮桓温接过酒壶和布囊，桓温打趣道：“福鼎啊，怎么那碧眼儿又让你吃闭门羹了这老家伙也是，昨天你去拜年给你吃了一回，今天又来，分明心里挺紧着你这个得意门生，可就是抹不开面子。没事没事，等会儿就说这壶酒和盐水花生都是你捎来的，我就不信碧眼儿不眼馋，他要能扛着嘴馋，光看咱俩享福，我也算帮你出口恶气了，是不是”
    名雄贵字福鼎的王尚书苦笑道：“晚生哪敢跟首辅大人置气啊，桓师就不要取笑福鼎了。再说晚生管教无方，让那不成器的犬子惹下祸事，全京城都在看笑话，晚生实在是愧对首辅大人跟桓师的期许。”
    桓温笑了笑，这位坦坦翁与那些城府似海难免给人性子阴沉嫌疑的庙堂砥柱不太一样，老人笑起来的时候从不会是皮笑肉不笑，更不让人感到笑里藏刀，而是让人真心觉得桓大人真的遇上了喜事。历年来一些落难的阁老重臣，都喜欢跑去跟桓温叙旧，带上几壶好酒，桓府这老头儿能不能帮忙是另外一回事，总之能让人觉得天大难事经他一说后，似乎总归是还能有些余地。桓左仆射有两不做，锦上添花不做，落井下石不做。有桓温领着走入张庐，王雄贵也就有胆子进门。桓温在门口停下脚步，王雄贵一只脚都已经踏入，只得乖乖收回，听到老人轻声说道：“你那幼子叫远燃吧，连我这种足不出户的老头子都听说过他的大名，称不上做了一箩筐坏事，不过半箩筐还是有的。去年秋，在九九馆跟北凉世子起了纷争，被他那群帮闲一吹给吹上了天，说成了京师纨绔班头人物，说就他敢跟那世子顶着干，这原本没有什么，我也好，碧眼儿也罢，年轻时候也是气盛得一塌糊涂，谁没点虚荣心。只是你那孩子如今胆子也太肥了，竟然跑去欺负吏部赵右龄的闺女，这闺女还是跟殷茂春独子订下亲事的，这还不止，刑部韩林的儿子出来说句公道话，就给你那儿子打了一顿，还骂他老爹不过是刑部一个应声虫侍郎，福鼎啊，你扳指头算一算，永徽四年中，其实也就你们几人一同出人头地，大致关系都不错，被他这么一闹，你跟同时做官的殷赵韩三人以后怎么相见你我都知道，明年科举就轮到殷茂春主持，殷茂春做官的道行高低，你我心知肚明，当朝储相之首，不是白叫的。今年京考完毕，马上就是地方官员考核这桩大事，赵右龄肯定是主事人，你那座师怎能不被你气得七窍生烟，换成我坐在他碧眼儿那个位置上，也是差不多的火气。”
    王雄贵一跺脚，叹息一声，低声说道：“桓师，你有所不知，犬子王远燃是被人构陷，否则也不至于如此行事孟浪”
    以好脾气著称于世的桓温竟然也一脸怒气，压抑声音骂道：“蠢货，苍蝇不叮无缝的蛋，你儿子要是个好东西，能有机会被人陷害家门不幸，最大不幸就在于子孙不惜福都闯下泼天大祸了，你这当爹的还想着如何给王远燃擦屁股，而不是亡羊补牢，你王雄贵不是蠢是什么”
    王雄贵嚅嚅喏喏，根本不敢反驳。外人确实很难想象一位正二品尚书也能被人训得如此凄惨。桓温犹不解气，夺过酒壶布囊，直截了当撂下一顿重言重语：“本以为你想明白了才来，没想到还是这般混账，连一个儿子都管不好，还管什么户部我桓温老儿一直对你青眼相加，好，那你干脆别当什么户部尚书了，来门下省给我打下手，一样是二品官，如何省得你那儿子仗着你这个爹，把尾巴翘到天上，露出那难看至极的光腚”
    王雄贵吓得脸色苍白。朝野皆知首辅张巨鹿执掌的张党，其实一脉相承，只是如此换上了张字大旗而已，其实可以往上一直推溯到张巨鹿桓温两人恩师即老首辅的恩师，下一任由谁接过张巨鹿的担子，王雄贵无疑呼声最高，张党内外皆是如此。说句明白话，哪怕皇帝不满王雄贵这位户部尚书，贬官降品，甚至贬至地方，只要张桓两老仍在，甚至不论是在朝在野，都具有莫大的威望，他王雄贵就根本不怕没有机会重回中枢，但若是张桓二人觉得王雄贵不堪重任，不足以支撑起他们这一脉，那王雄贵这辈子仕途就算彻底到头了。
    桓温冷哼一声。
    王雄贵黯然不语，仔细思量过后，苦涩道：“桓师，晚生知错了，也不进屋让首辅大人烦心。趁着地上还有积雪，现在回去就让王远燃去赵右龄府门前跪着，我也会亲自登门跟赵右龄致歉。”
    桓温点了点头，笑道：“福鼎啊，你这油滑子，什么狗屁的地面积雪，人家赵右龄家门口人山人海，干净得很，你倒是给我找出一捧雪来行了行了，你知错就行。这么一闹也好，让你那儿子狠狠长点记性。我知道你多半心疼，王远燃不笨，哪怕你这个当爹的板着脸，多半还是能瞧出你眼里头的宠溺，加上你那媳妇更是耳根子软，经不起幼子事后的哭爹喊娘，这次让他丢了一层皮，迟早会偷偷给他更多补偿。对此，我放心不过，你替我传句话给王远燃，以后他再敢瞎胡闹，我就跟姚白峰说句话，把他丢到国子监去关上个三五年。”
    被坦坦翁亲自插手帮忙处理家务事的户部尚书，眼眶湿润，嘴唇颤抖道：“桓师之恩，晚生无以为报。”
    桓温摇头叹气道：“我对你这些小恩小惠不算什么，里头那位，对你才是真的器重。福鼎，你切不可让他失望啊。”
    王雄贵重重点头，桓温重新把酒壶布囊交给他，“我这趟入宫，就是冲着你来的，有始有终。走，一起进去见见咱们首辅大人。”
    进了张庐，紫髯碧眼的张巨鹿依旧对户部尚书不假颜色，不过好歹勉强收下了酒和花生米，那些个埋首书案处理事务的张庐文臣们，都悄悄抬起头，对尚书大人报以会心微笑。王雄贵没有多待，很快就告辞匆匆离去。张巨鹿和桓温来到专门用以接待外人的屋子，桓温对张庐再是熟门熟路不过，自己就搬来器具悠哉游哉煮酒起来，自顾自说道：“朝廷都说你我一个唱红脸一个唱白脸，咱们老哥俩配合得天衣无缝，以前不觉得，如今只能捏鼻子承认喽。你说福鼎这么一个有抱负有能力有智慧的官员，也已经做到了一部尚书的高位，户部上下条理分明，为何偏偏就管不好自家一栋宅子。”
    张巨鹿平淡道：“这有何奇怪，大多人当官本就是为子孙谋福，再者你别看王远燃突然就成了京师里的过街老鼠，其实在家里父辈面前乖巧伶俐得很，官家子弟大多如此，不是笨，而是太聪明，官场谀上欺下的那套东西，早就耳濡目染，烂熟于心。我敢肯定王雄贵也是头一回知道他的幼子如此糊涂。这也是为什么每年都有大把官吏没栽在政敌手上，反而栽在自己子孙手上。父子同朝上殿其实不稀奇，能三代同朝才难，哪怕三人的官都不大，品秩不高，可不管是好官坏官，起码都是真正聪明的官。”
    鼻子被冻成酒糟鼻子的桓温闻着酒香，笑问道：“那你说说看北凉能有几代”
    张巨鹿平静道：“这个问题，你得去问神神叨叨的黄三甲，我不知道，也懒得知道。当下事务当下了，比什么都强。至于到底能看多远，到底还是要看你能走多远才作准。”
    桓温哈哈大笑。
    张巨鹿伸出手。
    桓温惊讶道：“讨酒喝碧眼儿，你要弄一房侍妾了恭喜恭喜。”
    张巨鹿没好气瞥了一眼，自己去倒了一碗热酒，喝了口，笑着说道：“我回过味了。”
    桓温点了点头道：“我也是，两封信一寄出去，就有些后悔。嘿，看来你我都着了道啊，那小子，后生可畏。假借你我之手，开始着手整治北凉了。不过我现在很好奇，金缕织造李息烽到底是一样被蒙骗了，还是已经跟北凉沆瀣一气”
    张巨鹿反问道：“有区别”
    满朝文武也就只有他坦坦翁能跟得上张首辅的想法了，点头道：“也对，李息烽终究是有过大功的，何况还让严杰溪欠着一份天大人情，咱们还是需要让他体体面面回京，不过要依你前二十年收拾蓟州韩家的刚烈性子，李息烽可没这福气。”
    张巨鹿笑道：“今年给孙子压岁钱，才记起自己已是五十好几的老头子，也该是有这份心性的时候了。”
    桓温呦了一声，打趣道：“咋的，终于想着开始谋取退路了”
    张巨鹿摇头，眼神坚毅，缓缓吐出两个字：“不留。”
    桓温轻声道：“放心，我不会让你碧眼儿绝后的。”
    张巨鹿摇晃着酒碗，自嘲道：“难啊。”
    桓温突然一本正经说道：“你不是还有个闺女没嫁人嘛，以后北凉还缺个正妃，你觉得这主意咋样”
    张巨鹿气笑道：“滚你的蛋”
    远处诸位张庐重臣都清晰无比地听到首辅大人这句脏话，面面相觑。未完待续:

第一百二十四章 为北凉披甲，因世子卸甲
    陵州官场本以为在陵州吃瘪的世子殿下这趟回王府过年，回来后十有已经跟大将军要了一柄尚方宝剑，要在陵州大开杀戒了，不曾想州城依旧云淡风轻，这就让人犯嘀咕了，难不成经略使大人真的如此深受器重，强大到让大将军都不得不另眼相看，给出一个不同于怀化大将军钟洪武截然不同的结局许多削尖脑袋都想挤进陵州将军府邸的墙头草，仔细掂量了一下，都觉着还是先去李府登门拜年才妥当。加上将军府大管家孙福禄出了名的不近人情，传出话来，说近期府上不迎访客，也就少有官员去那儿自找无趣。可是在正月初六晌午，当黄楠郡太守宋岩举家迁入州城，不是借住于恩师李功德的经略使府邸，而是住进了将军府，就又开始让很多人摸不着头脑。
    不过宋岩搬入官邸之时，世子殿下没有露面，因为他拉上徐北枳在城西喝酒，马夫由徐偃兵换成了既是同门又同是陵州副将的韩崂山，除了这对柿子橘子，还有摘去扫雪狐裘换上一身素朴衣裳的裴南苇，那顶宽松貂帽倒是留着，再就是王绿亭和同乡至交孙寅都在场，还有一个刚好跑来混脸熟的王云舒，五个年纪相仿的公子哥，除了孙寅貌不惊人，面容古板，其余风流倜傥的四位凑在一堆，相当惹眼，好在喝酒的地儿处于州城的市井底层，才没有被人眼尖认出，喝酒的时候，王云舒跟王绿亭都是黄楠四王的人物，知根知底，而且两人当年更是陵州四霸之一，故而说起话来不显生分，只有那个暂时在紫金王氏当寒酸塾师的孙寅，格格不入，一直沉默寡言，哪怕徐北枳几次主动找话，孙寅只能算是应对得体，却始终没能顺势拿住话题延伸开去，似乎此人天生就不适宜成为一张桌子上的瞩目人物，徐凤年心中自然要拿孙寅跟身世相当的陈锡亮对比，有些失望，陈锡亮不论是在自己面前还是在徐骁身前，从无半点怯场畏缩。徐凤年现在急需能够拿来就用的士子书生，像徐北枳这样，随手丢到一个郡县就可以自己风生水起，完全不用他多操心，若非如此，徐凤年也不是神仙，如何顾得过来察言观色功夫不差的王绿亭几次在桌下偷踩孙寅的脚，死心眼的孙寅照旧不开窍。
    桌上的一大锅炖狗肉香气弥漫，绿蚁酒也喝了十多斤，差不多就该付账走人，王绿亭心中哀叹，这位紫金王氏的家主深知第一面的观感如何，无比重要，世上那么多所谓的怀才不遇，实则大半都是不知找准机会毛遂自荐的笨蛋，男子怀才，又不是女子怀孕一眼便知，怪不得别人不识货。可问题在于王绿亭比谁都确定孙寅不是那读死书的迂腐书生，这才叫人扼腕痛惜。他王绿亭虽说是世子殿下身前新近的红人，可他总不能傻乎乎跟世子殿下说孙寅才学如何了不得，是你世子殿下认不出千里马，不是那伯乐。王绿亭要是真如莽撞言行，也就坐不稳那紫金王氏家主的座椅了，椅子上可是一样沾染不少族人鲜血的。别看王绿亭这会儿儒雅翩翩，一手引诱匪寇见财起意，一手重金请动官府剿匪，毫不含糊，把吃里扒外的族叔一家四十余口给杀了将近一半，只余下一些不成气候的老幼妇孺，十八名游寇更是一个活口都没留，全族上下，至今个个噤若寒蝉。两拨人分道扬镳，王绿亭带着孙寅离去，王云舒牵马同行了一段距离，然后就嘴上说自己在州城不缺酒肉朋友，得去勾栏厮混，纵马而走。自打王绿亭当家作主，原先私交不错的两位公子哥也就渐行渐远。
    道路另一端，徐凤年买了一串冰糖葫芦咬在嘴里，徐北枳沉默许久，还是忍不住说道：“真不打算重用有望成为北凉第二个姚白峰的孙寅”
    忙着对付糖葫芦的徐凤年含糊不清说道：“就算我要用他，也很头疼把他摆在什么官位上，就他那性子，甭管是否学富五车，到了地方郡县，如果我一旦撒手不管，这家伙还不得给老油条们收拾得抑郁而终。要是一定要我拿出一顶很大的官帽给他戴上，说实话，我确实不太舍得，因为送给谁，都比送给他孙寅管用，最不济比他孙寅更能立竿见影。只是任由他被姚白峰拐去京城国子监，也不妥，朝廷那边有的是得天独厚的环境和良匠，去细致打磨这块璞玉，以后万一孙寅成了庙堂权臣，北凉又多出一个张巨鹿为敌，我得悔青肠子。可把他一辈子软禁在北凉，于情于理，都不厚道。能被姚白峰说成连中三元的读书人，结果落在我手里就是暴殄天物的命，传出去不好听。”
    徐北枳笑道：“你是觉得孙寅是鸡肋，食之无味弃之可惜”
    徐凤年点了点头。
    不料徐北枳摇头道：“未必。”
    徐凤年把半串糖葫芦递给安安静静的裴南苇，出人意料，她竟是坦坦然然接过手去，咬下一颗含在嘴里。徐凤年当下没有打情骂俏的心思，继续跟徐北枳说道：“能者多劳，要不你帮我试探试探孙寅，我实在无暇顾及了，马上就要离开陵州，跟徐骁一起参加边关练兵校武。”
    徐北枳断然说道：“他交给我的话，哪怕我当上陵州刺史，你一样别指望孙寅会对你掏心窝了，只要是个读书人，谁没有点傲气，孙寅尤为明显。”
    徐凤年皱眉道：“横竖不是个事，你要我怎么办”
    徐北枳轻声道：“有个最省事的法子，你听不听”
    徐凤年白眼道：“别废话。”
    徐北枳平淡道：“不能用就杀掉，杀得隐蔽点，失足溺水也好，慢慢毒杀也罢，反正这个你熟稔。王绿亭野心勃勃，正好让他当金缕织造之前，知晓什么叫恩威并施。”
    裴南苇转头看了眼这名北莽余孽，打定主意要跟此人敬而远之。
    徐凤年刚要说话，就远远望见街上一支骑队跋扈驰骋，顿时惹得整条街鸡飞狗跳，好在百姓好像早已习以为常，妇人抱住孩子撒腿狂奔，小贩挑担健步如飞，几个街中央的汉子直接就飞扑躲闪，一个个熟能生巧，这无疑助长了那帮当街纵马的纨绔子弟嚣张气焰，挥鞭不止，公子哥们大多披裘戴裘挂刀佩剑，竟然还有位年轻女子，眼神炙热，一身戾气不输结伴纨绔，胯下一匹骏马，是很出彩的品种，黄龙骠，比千金难买的西域汗血马也差得不多，马队中属她和为首一骑白蹄乌的坐骑最是昂贵醒目。徐凤年冷眼旁观，脸色平静，那匹白蹄乌仅是斜瞥了一眼街旁的徐凤年，就一弛而过，原本双方就此擦肩而过，不曾想黄龙骠的年轻女主人眼睛毒辣，起先不过是瞧上眼了两名玉树临风俊哥儿的容貌，然后顺带着撞见了他们身边女子恰好抬头后展露的姿容，她一鞭子就灵巧抽过去，打掉了那绝美女子的貂帽，这还不止，停下马，调转马头，马蹄重重踏在街面上，相距十步左右，抖着那根细软的缠金马鞭，居高临下，不怀好意望向那一女二男，啧啧道：“怪了，还能在这里碰上这么个水灵妇人。高德润，快来快来，保准你一年内都不用去窑子砸银子抢了她回府，估计以后你那两条蚊子腿都没气力走出门喝酒了。”
    徐凤年弯腰把貂帽从地上捡起，递给裴南苇，结果被她怒目相向。裴南苇毕竟是曾经的靖安王妃，恼怒那年轻女子的无知无礼是不假，但还不至于跟那人一般见识，只是姓徐的明显可以挡下那鞭子，仍然眼睁睁看着自己受辱，这才让裴南苇火冒三丈。徐凤年见她不收貂帽，就笑着戴在自己头上。年轻女子停下马，马队很快就都马头掉转，悉数返回，被骄横女子喊作高德润的公子哥，眼前一亮，惊为天人，根本就不多说什么，翻身下马，一溜烟冲向裴南苇，就要扛起丢到马背上打道回府。徐凤年摆了摆手，示意暗中尾随的韩崂山不要露面，然后向前踏出一步，看似软绵绵轻轻一脚踹出，姓高的纨绔别看细胳膊细腿，风一吹就倒，其实在陵州纨绔这个行当里头算是拿得出手的高手，他阴笑一声，脚尖一点，一个漂亮花哨的鹞子翻身，扑向那个出腿就知道是个绣花枕头的家伙。
    逗他玩的徐凤年嘴角翘起，猛然一大步踏出，高大公子才听到同伴要他小心的呼喊，就给一掌推在胸口，整个人就直接从街这边被砸到那一边，不幸狠狠撞在两间铺子之间的硬实墙壁上，摔落在地，生死不知。
    那罪魁祸首的女子脸色阴沉，双手扯住马鞭，使劲绷直，眼神狠毒。
    提醒那位高大公子要小心的公子哥眯起眼，摸了摸胯下骏马白蹄乌的鬃毛，沉声道：“当街无故行凶，目无法纪，你不知道死字怎么写的吗”
    徐凤年双手扯了扯貂帽边沿，身形一闪而逝，一掌拍在白蹄乌头颅上，价值足足三百两白银的骏马甚至来不及哀嚎，当场暴毙，马蹄弯曲瘫软在地，吓得那公子哥匆忙跃起，往后撤退几丈远，连试探对手深浅的都欠奉。
    徐北枳叹了口气。
    这会儿别说是你们这帮半吊子衙内，恐怕就是不可一世的燕文鸾出现，也得被正巧满腹愤懑无处发泄的世子殿下说打就打了。
    徐凤年深呼吸一口气，压抑下翻涌杀机，面无表情说道：“滚”
    那骑乘黄龙骠的权贵女子怒极反笑，“行啊，确实有些三脚猫功夫，本小姐头回听说陵州还有如此有骨气的江湖人士，长见识了”
    心爱坐骑横死街头的公子哥丢了个眼色给一名同伴，那一骑疾驰而去。
    徐凤年剐了眼马背上的女子，然后跟徐北枳继续前行。
    徐北枳笑问道：“好受点了”
    徐凤年无奈道：“什么跟什么啊。”
    徐北枳不再在他伤口上撒野，转头看到那些剑拔弩张的权贵子弟都收起了刀剑，放慢马速，跟在后头不肯离去，满脸都是准备看天大笑话的狠戾玩味。徐北枳轻轻摇了摇头。
    一队衣甲鲜亮的巡城士卒，在那名报信骑士的带领下快跑而来，气势凌人。
    徐北枳冷笑，这帮纨绔倒也不傻，知道对付那些武艺不俗的江湖高手，借官府的刀杀人才有效，而且没有任何后顾之忧，省心省力省银子，何乐不为。徐北枳看见白蹄乌的主人跟同伴同骑一马，显然还不满意这阵仗，招了招手，跟身边一人窃窃私语，后者又纵马离去。徐北枳笑了笑，看来是要铁了心斩草除根，再吆喝一些人马过来围剿，以防他们三人“狗急跳墙”后凭借身手逃离。应该是一拨心狠手辣的将种子弟，能够搬动大批地方上的巡防士卒，说不定这座州城的巡防戊守大权就掌握在某一位父辈手中。陵州作为边境将领含饴弄孙的养老好地方，杂号将军多，勋品都尉多，兵痞子更多，当初经略使大人“无力”弹压陵州胥吏之乱，一部分原因固然是李大人本身不作为，更重要是经略使大人是北凉难得的纯正文官，对于那些手握实权的陵州校尉，就是真心想要管教约束，也一样得耗费大量精力和人情。北凉文武失衡的格局，由来已久，士子赴凉，内外相争，无形中又加剧了北凉的复杂局势。
    率先赶来的那队士卒一个个跃跃欲试，手握刀柄，只等伍长大人一声令下，就如先前董校尉家的千金所说，在陵州还真很少碰到敢惹是生非的江湖好汉，更别说是在戒备森严的州城里。黄楠郡有一位武学宗师坐镇的莲塘顷刻间灰飞烟灭，这个骇人消息已经趁着正月里的拜年传遍陵州，更是让那些陵州大小帮派战战兢兢，今年孝敬官老爷们的银两，不约而同都添了好几成。伍长狞笑着抽刀，就要擒拿下这三人去跟周大人以及“董越骑”请功，才过完年，真他娘是个开门红了。
    街上热闹非凡，王绿亭跟孙寅跟在人流中，看到这一幕，王绿亭有些哭笑不得，犹豫着是不是要出去拦下那帮眼珠子长在屁股上的家伙，孙寅摇头道：“再看看。”
    王绿亭轻声道：“刚才我跟你说了，殿下不是那种喜欢小打小闹的人，而且这趟殿下之所以出门，是要见你一面，惹上这种麻烦事，我过意不去。”
    孙寅指了指自己的脑袋，平静道：“孙寅十四岁时就已经读完该读之书，之后你总问我在做什么，我现在可以告诉你。自古便有密不外传的帝王术，用以治驭群臣。可我这儿有撰写半部的长短正反经，可以揣摩、针对、继而制衡帝王术。姚大家去京城之后，不是我不想去那天子脚下，而是去不得，一去就是个死，孙寅怕死得很。世子殿下的韬光养晦，我如何看不出既然他能让你们黄楠郡四王由貌合神离变作彻底决裂，更是证明殿下如我那一晚与你夜话所讲，选择了那中策治理陵州。但是孙寅所求，哪怕是一个世袭罔替的世子殿下，仍旧给不起。孙寅与其违心贱卖所学，不如不卖”
    王绿亭遗憾道：“你就不能学着委曲求全”
    孙寅讥笑道：“那与经略使李功德有何异”
    王绿亭赶紧闭嘴，老老实实作壁上观远处那风波，生怕身边这家伙又说出什么大逆不道的言辞。
    北凉贫苦，也许是由于破罐子破摔的破罐子都没有几只，光脚的历来不怕穿鞋的，自古民风彪悍，对于械斗，那是司空见惯，也就是徐骁到来之后，才有所收敛，可骨子里流淌着的好斗血液，始终没有淡去。此时出现难得一见的民与官斗，很多汉子都在喝彩瞎起哄，只是谁都没有想到当一个穿着普通的男子走出后，别说什么雷声大雨点小，根本就是雨点都没了。那蛮横无比的董家千金愣是被鬼附身似的，慌慌张张下马，走到那男子身前，远处旁人也听不到说了些什么，只看到那男子神情冰冷，越骑校尉的千金竟然也不恼羞成怒，依旧局促不安站着，外人不知这边状况，董家大小姐的那帮狐朋狗友，一个个吓破了胆，纷纷滚落下马，如履薄冰。那伍长更是迅速收到归鞘，带着手下士卒哗啦啦跪了一大片。原来陵州第二大实权校尉“董越骑”的女儿董贞，认出了这位男子是姓韩的陵州副将，在韩副将年前巡视军营时，董贞恰好在附近逛荡，远远看上一眼，只觉得这大叔气势凌人，便是她心目中在陵州只手遮天的的爹也远远比不上，只能从旁陪衬着。事后她听父亲小心翼翼说起过，韩副将随同世子殿下一起进入陵州，那个从未在将军府邸以外露面的世子殿下不用理睬，只要别跟他硬碰硬，殿下迟早就要自己夹着尾巴离开陵州，可这韩副将却万万招惹不得，此人不但是枪仙王绣的师弟，武功盖世，更是大将军的贴身扈从，以后还要在陵州长久为官，这会儿陵州官场已经有“宁惹经略使不惹韩副将”的说法。董贞怎敢在这个堪称无敌的传奇男子面前耀武扬威，不过在她看来，折腾出这么大动静，理在她这边，再者她不觉得韩将军会跟她一个晚辈女子斤斤计较什么。
    只是当董贞看到那貂帽年轻人走到韩将军身边，低声说了什么，而韩将军竟然只有点头的份，董贞顿时吓得肝胆欲裂。
    偌大一座陵州城，谁能如此对待韩崂山
    那人的身份哪里用猜想董贞第一个惊醒，重重双膝跪地，其余纨绔子弟见状，也是吓得屁滚尿流，扑通扑通陆续跪下，大气都不敢喘半下。
    韩崂山语气生硬道：“都跪着，请人去让你们家里官最大的，来领人，给你们五炷香功夫，没人来，韩某人就直接拧下你们的脑袋”
    董贞欲哭无泪，他们都得老老实实跪着，让谁去请人
    那貂帽年轻人轻声笑道：“让这帮兢兢业业给陵州老百姓做事的军爷们去传话好了。各位军爷，赶紧的，骑上他们的骏马，这样的机会不多的，一匹马就比你们全部家当值钱了。到时候这帮人随便死了一个，你们身上的皮就得被人迁怒扒下来，不光是身上甲胄，皮肉也得少一层。”
    那名伍长壮着胆子起身，有他带头，麾下士卒也犹豫着站起，徐凤年对伍长说道：“我数过了，刚好多了你一个，你留下，其他人去报信。对了，跟他们长辈说一声，当过武官的，都要一一披甲而来。”
    董贞想死的心都有了，她垂首时眼神惊惧又怨毒，这都快小半炷香没了。远处，越来越拥挤的街上众人只瞧见那个应该来头很大的貂帽年轻人，摘下了巡城伍长的腰间佩刀，然后安静蹲着，横刀在膝。
    这让看客们大失所望，前些年见惯了听多了四位陵州恶少的跋扈行径，按照常理，天下乌鸦一般黑，比拼靠山比拼家世最终胜出的膏粱子弟，不是应该往死里拾掇那些输了的可怜家伙吗否则和和气气的，也配当个陵州纨绔王绿亭好奇问道：“这是怎么回事是要杀鸡儆猴，让这些人所在家族里的陵州官员服软低头可照目前情形看，不像是要真的杀人啊。如果真要等到那些官员到场才杀，那也只能杀个口服，很难心服。”
    孙寅缓缓说道：“下策乱杀一通，杀纨绔杀官员，在陵州百姓眼里立威，到头来惹得陵州武官文臣和衙门胥吏更加同仇敌忾，眼下的燃眉之急，算是烧光了眉毛。中策一个不杀，权当卖一个人情给这些家族，起码能让他们以后吃相不会太难看，双方暂时相安无事，但对于陵州大势，仍然于事无补，幽凉两州的边关将士，还会轻看了世子殿下。上策，当下局势，几乎没有上策可言。”
    王绿亭笑道：“几乎”
    孙寅平静道：“有是有，可我不觉得世子殿下办得到。”
    王绿亭追问道：“说说看。”
    孙寅难得笑道：“要是稀里糊涂收场，然后你请我喝顿好酒，我喝高了，就说给你听。反正在北凉，我孙寅这辈子注定高不成低不就，既然活不痛快，就只能喝痛快了。”
    四炷香后，一匹匹骏马狂奔而来，所幸绝大多是武将出身，马术精湛，仅有一位不曾上过沙场的文官，也有急智，让扈从驾马，同乘一骑，他本人顾不得气度风范，死死抱住扈从的腰，狼狈不堪。
    越骑校尉董鸿丘离得最远，但还是跟那文官一起到达，前头到场的四位武官，一位陵州兵曹从事，一名杂号将军，两位实权都尉，都已经跟各自子孙跪在地上。那个撞墙昏厥过去的纨绔也给拖来。
    主掌一州文书案卷的治中周大人，也脚底抹油，身形竟然是快过了董越骑，干净利落扑倒在地，哭腔道：“卑职周建树参见世子殿下孽子惊扰了世子殿下，卑职罪该万死啊”
    要知道这位陵州治中周大人，正是那天得以进入将军官邸的一小撮人里的一员，在书房得到了世子殿下的暗示允诺，不说升官发财，起码不管陵州如何跌宕起伏，他周建树好歹稳稳保住了屁股底下陵州文官第三把交椅的治中一职。那骑乘白蹄乌的周大公子，正是他周大人嘴上的孽子。
    连咱们背靠燕文鸾燕统领这座巍峨大山的周治中都乖乖跪了，那些兵曹从事和将军都尉也都心里舒服几分。
    唯独董越骑仅是站立着抱拳沉声道：“末将董鸿丘参见世子殿下。”
    他站着，但是世子殿下还蹲着。
    周治中眼角余光瞥见这一幕，又低头了几分，只是嘴角悄悄翘起。
    整座陵州官场都知道董鸿丘是钟老将军的心腹爱将，而且董鸿丘因为年少投军，也是经历过春秋战事的功勋武官，否则也当不上威风八面的陵州越骑校尉，这类地位显赫的肥缺，不知道有多少从边境上退下来的武将眼巴巴盯着，没有点真本事，就侥幸算当上了，也会被踢下来。
    说实话，哪怕是那些看不惯董贞周建树之流纨绔的寻常百姓，心底也觉得董越骑不跪见那手无寸功的世子殿下，是应当的。
    那世子殿下握住那把北凉刀，缓缓起身，没有董鸿丘预料中的勃然大怒，甚至没有要拿北凉世子或者是陵州将军两个身份来强迫他下跪的迹象。
    毕恭毕敬站在世子殿下身后的韩崂山才要前踏一步，就被徐凤年摆了摆手。
    徐凤年拄刀而立，双手轻轻叠放在刀柄上，微笑道：“诸位大人放心，本世子没遭什么罪，倒不是说你们的儿子孙子不想造孽，只是他们没这份本事而已。他们是成事不足败事有余的败家子也好，还是只知道躺在你们功绩簿上享福的蛀虫也罢，跟本世子都没太大关系。本世子在北凉不讲理了小二十年，的确是很多事情都不讲理，在这方面跟你们子孙是一路货色而已，不过今日借着这个机会，还是要跟你们讲一讲恰好本世子懂的一个小道理。”
    董越骑冷笑道：“哦既然世子殿下有这个闲情逸致，末将愿闻其详”
    徐凤年笑道：“其实也不用本世子怎么讲，来人，除了治中大人，帮其余这些大人脱去身上甲胄。”
    跪在地上的武官个个猛地抬起头，愕然之后就是遮掩不住的愤怒。其中那名年过五十的兵曹从事更是黑着脸站起身，老子为了你们徐家拼死拼活，才有今天的风光，如今这些家底都是老子应得的，可杀不可辱。我那孙儿虽然有以下犯上之嫌，可毕竟不曾伤你分毫，即便你仗着是大将军的嫡长子，是咱们北凉的世子殿下，我孙儿命不好，生下来就输给了你这位想要当官就立马能当上陵州将军的年轻人，你徐凤年要打他一顿，老子认了，只是想要羞辱老子，没门老子活了这么大把年纪，还真不信你敢把街上这些人都给杀了若真是如此，就当老子当年瞎了狗眼才给你们徐家卖命
    杂号将军跟两位都尉对视过后，也都咬牙站起身。
    那群在远处只能约莫看个大概的百姓，已经有人开始大声叫好，有嚷嚷说咱们陵州爷们就是好样的，也有交头接耳说着这些官老爷为官不咋地，可脾气对胃口。
    裴南苇望着那个背影。
    没来由记起了当年在襄樊城外芦苇荡，那一幕被她亲眼所见的惊心动魄情形。
    本该幸灾乐祸的她，有些意态阑珊。
    徐凤年没有动刀，仅是微微歪了歪头。
    早已杀机沉重的韩崂山一掠而出，把极有骨气的董越骑踢得身躯前扑，又被韩崂山一肘敲在后背上，董鸿丘一百七八十斤重的魁梧身躯硬生生轰砸在街面上，尘土飞扬。
    平日里在陵州连经略使大人也使唤不动的董越骑，就这么趴在地上，竭力挣扎着要起身，被已经刻意收敛劲道的韩崂山又是一脚踩在后背上，彻底成了一条灰头土脸的死狗。
    看得所有百姓悚然。
    治中周建树喉咙一动，咽了口唾沫。
    董贞和周建树这伙人都被震慑得面无人色。
    就连那个许久不曾听闻沙场号角久不见沙场狼烟的陵州年迈兵曹从事，也开始胆颤。
    徐凤年提起北凉刀，指向那名双腿打颤的伍长，“去，脱光董大人的上身衣物。脱光了一个接着下一个。”
    徐凤年阴森森加了一句：“本世子很少讲理，别身在福中不知福。”
    董越骑发出一声悲壮嘶吼，不被韩崂山阻拦后，踉跄起身，“我越骑校尉董鸿丘，今日自己脱甲从今往后，老子再不是北凉武卒”
    兵曹从事也红着眼睛，嗓子沙哑，桀桀笑道：“去你娘的，当个卵的陵州官，黄钟也自己卸甲”
    于是除了文官周建树，大冬天都光了膀子。
    既滑稽又可悲。
    当年为了大将军徐骁披甲死战，如今因为这个世子殿下愤而卸甲
    百姓们不知谁带的头，越来越群情激愤，如果不是有寻常甲士按刀截住去路，恐怕他们就要一窝蜂冲上去。
    那个挨千刀的世子殿下竟然就那么冷漠站着纹丝不动
    夹杂在汹涌人群中的王绿亭嘴唇发抖，转头问道：“孙寅，这可如何是好”
    孙寅眯起眼，目不转睛望向那个同龄人，不说话。
    董贞丢了马鞭，站在父亲身边，她捂住嘴，泪流满面。治中大人也被他的孽子强行搀扶起身。
    徐凤年眼神冰冷，平静说道：“董鸿丘，现任陵州四品越骑校尉，二十六年前投身徐骁军中，跟随褚禄山千骑开蜀，头一个登上春山关城头，仅此一战，身负四刀。”
    “黄钟，现任陵州正四品兵曹从事，襄樊城攻守战，身为登先营死士，六次蚁附城墙登先，六次负伤，直至重伤无力再战，八百登先营死士，经过十二次填补，战后只活下十九人。”
    “洪原，与亲生兄弟洪河洪山，皆是凉州第一批游弩手，一起割下北莽斥候头颅二十一颗，兄弟相继战死，洪原身受重创，右手至今握不住一只茶杯，不得不退出边境，被徐骁亲自赐下杂号威远将军，许诺长子及冠便可为官。”
    其余两名靠着父辈功荫或是银子铺路成为都尉的家伙，世子殿下都没有正眼看上哪怕一眼。
    世子殿下握住那把北凉刀，转身离去。
    只留下一句话。
    “站在这三人身边的，去数一数你们祖辈父辈身上的伤疤。”
    未完待续:

第一百二十五章 火上浇油和雪上加霜
    别看陵州城西这边远不如城北富裕，不过卧虎藏龙，官衙胥吏大多居于此地，风波内幕很快就传遍大小酒肆。王绿亭和孙寅挑了一家专卖剑南烧春的酒楼，坐在二楼临栏位置，又叫了一份名动北凉的驼峰炙，楼下言语喧沸，都离不开方才文泉街上的闹剧，起先都是怒骂那世子殿下的无良行径，往死里羞辱了董越骑黄兵曹以及一门忠烈的威远将军洪原，不但仗着陵州将军身份逼迫众人下跪，还要他们袒露上半身，让三人气得不惜自己卸甲，以此表明心迹，决意脱离北凉，再不给徐家卖命做事。然后一些耳目灵光的胥吏加入其中，才知道事情绝非如此简单，原来是董周几家的千金公子当街纵马，跟世子殿下寻衅在先，还要调动甲士“围剿”了这位陵州将军，这让一边倒痛骂徐凤年不是个东西的局外人，都有些收敛，仍是嘀咕不过是狗咬狗一地毛，都不是啥好玩意。后来随着越来越多知晓内情的胥吏披露真相，不断有小道消息涌入陵州各座府邸和酒楼，这才水落石出，于是民风雄烈的陵州破天荒开始默然。那些个最先骂世子殿下最凶的一伙人，都有些心虚的愕然。
    王绿亭看在眼里听在耳中，如释重负，放下筷子，看到卓对面的孙寅仍是无动于衷，夹了一筷子香味流溢的驼峰肉，放入嘴中。王绿亭笑问道：“这就是你的上策我当时不知殿下说了什么，没有抽刀没有杀人，竟然就能让董越骑面对殿下背影，主动跪下，还以为是搬出北凉王和全族生死来压他董越骑低头。两个身经百战的老家伙，更是一个抱甲痛哭，一个当街就开始痛打孙子，有趣有趣。”
    孙寅摇头道：“我有上策不假，不过殿下给出了上上策。如此一来，董鸿丘几人心服不说，不说什么天真的纳头便拜，最不济能让这几位继续感激涕零于徐家第二代不忘他们的功勋，这比任何口头承诺都来得让性子耿直的武官更心安，他们所处的各自圈子，也就能暂时安分守己，感恩之下，愿意知趣为世子殿下后退一步。但更重要的是让紧密抱团的陵州武官出现了一条裂缝，亲身陷阵上过沙场的在职武官，与那些凭借父辈功荫为官的将种子弟，难免要在心底开始相互打量，再无法像以前那般亲密无间，至于最熟稔见风转舵的胥吏衙皂，看到上边都貌合神离，自然而然就老实做事，谁也不傻，陵州将军连钟洪武大将军撑腰的董越骑都能收拾得服服帖帖，收拾他们这帮不入流品的虾兵蟹将，还不是信手拈来世子殿下越是手提尚方宝剑，越是高高提起却不落在人身上，越是能让人心生忌惮，现在殿下仍是没有借用北凉王的威严，拿那尚方宝剑砍在董越骑黄兵曹身上，而是念着旧情，动之以理。可世子殿下这般连钟洪武都敢动的狠人，以前没人夸他城府，去也晓得陵州将军不是什么菩萨心肠的善茬。大家都猜想陵州迟早要来一场杀鸡儆猴的血腥祸事，肯定是要见血的，层层下推，深居简出的经略使大人没动，从头到尾都跪着的陵州治中周建树没有动，如今连董越骑身后的骄横校尉都没动，绿亭，那你说接下来是谁”
    王绿亭会心微笑道：“就只能是搅合得陵州官场没过好年的那帮胥吏了。虽然你我知道殿下不至于跟他们横眉瞪眼，可他们不知道，他们只会觉得落在头上的刀子，偏偏要落不落的，最让人生不如死。”
    孙寅点了点头，神情落寞。
    王绿亭小声问道：“殿下有这等心智手腕，你仍是不愿出来为官”
    孙寅反问道：“当什么官掌政一方的县令陵州七郡的太守佐臣还是刺史府的幕僚”
    不等王绿亭劝说什么，孙寅冷笑道：“我都当不好的。人贵自知，自知才能知人。我孙寅眼高手低，做了县令，无依无靠，又不愿把心思花在与那些地方豪横和胥吏家族打交道上，他们要收拾我，轻而易举。即便殿下给我做靠山，这些刁顽之辈有的是软刀子割肉的隐蔽法子，让我做什么事情都束手束脚，身边无人可用，政策无法下达，最终让我所在辖境经济凋敝，民不聊生，别说什么离任升迁时的万民伞，恐怕要天天被县内百姓戳脊梁骨谩骂。难道我孙寅去当一个县令，还要让世子殿下附送一大批精干胥吏不成至于辅佐太守和伺候刺史两事，孙寅的本领，也好不到哪里去。殿下兴许会是一位念情的明主，值得你王绿亭投效，值得董越骑之流对其印象改观，值得边境三十万铁骑为之效死，可对孙寅来说，没用。”
    王绿亭有些黯然，这就像男女情事，有个女子分明很好，可就是偏偏不喜欢。
    两人离开热闹不减的酒楼，比起以往的陵州城，显然多了许多高冠博带操着外地口音的风雅士子，王绿亭心情沉重，走入一条僻静巷弄，孙寅不喜豪奢做派，王绿亭就给他找了栋藏在这条巷子里的洁净宅子，有几分醺醉的孙寅自嘲道：“孙寅所学长短术所写正反经，自认不落窠臼，超出古人。可惜就是那在典籍上被人讥讽的屠龙技，在北凉确是一无是处。绿亭，你不用劝我了，推脱殿下的招徕，在紫金王氏做个塾师，也还能让殿下因亏欠，对你刮目相看几分，就当孙寅这些年托庇紫金的还恩了。”
    王绿亭一咬牙，说道：“孙寅，你的才学怎可一辈子当个塾师，青史之上，少了王绿亭是理所当然，少了你孙寅却万万不行等我做上了金缕织造，拼死也要送你去”
    不等王绿亭说完，孙寅怒道：“住口”
    这一片民居，巷弄横竖交错，不过入夜时分，冷清寂寥。拐角阴暗处的一声咳嗽就显得格外刺耳。王绿亭如遭雷击，面无血色。孙寅叹息一声，他们停下脚步，看到一个貂皮毡帽的年轻公子哥走出阴影，对两人笑脸相迎。
    王绿亭缓缓跪下，闭嘴不言。
    才得富贵就又倾覆，真是世事难料啊。
    徐凤年笑道：“要是你王绿亭没有这份情义心思，只知官场钻营，也就是下一个严杰溪晋兰亭，本世子还真不放心把你放在金缕织造局如此重要的位置上，起来吧。”
    孙寅把王绿亭搀扶起身，淡然道：“孙寅，殿下说的是真心话，以后放心做你的金缕织造，别觉得愧疚我，事已至此，孙寅也说句心里话，我的性命在见过殿下之后，其实已经被丢在刀俎之上，未必能保得住，不出意外，十有就要死得悄无声息，唯有孙寅一死，对你王绿亭，对北凉对朝廷，都有了交待。当时你绑我来陵州，问我为何像慷慨赴死一般，根源就是如此。”
    徐凤年望向孙寅，“我能让一身屠龙技得以有机会施展，但不敢保证是十年二十年，还是到最后都没有办法成事，不过对你孙寅而言，可好歹总算是有一线机会，你要不要跟我做笔大买卖”
    不像那如丧考妣的王绿亭，孙寅始终坦然处之，笑道：“如果是今天之前，孙寅打死不信，不过此时此地，愿意洗耳恭听殿下见解，如果孙寅觉得有赚头，这比生意就做了。反正孙寅就一条命，一肚子不合时宜的学问，怎么亏也亏不到哪里去。”
    单独出现的徐凤年转身就走，孙寅慢慢跟上，手脚发软的王绿亭只能靠着墙，大口喘气。
    站在原地的王绿亭本以为孙寅生死未卜，最好的情景也不过是留下一条性命回来，没有料到孙寅才过了一炷香功夫就笑着返身，双目炯炯，神采奕奕。
    孙寅握住紫金王氏年轻家主的手，笑道：“绿亭，这是此生你我最后一见了。”
    王绿亭怆然道：“殿下仍是要你死”
    孙寅摇头笑道：“下策。”
    王绿亭松了口气，“莫不是要你做他心腹幕僚以后为殿下出谋划策”
    孙寅仍是摇头，“中策。”
    已经尝到言多必失大苦头的王绿亭脸色阴晴不定，知晓他所想的孙寅还是笑道：“仍是上策而已。殿下又一次让孙寅有了一次意外之喜。绿亭，你别多想了，你想破脑袋都想不出来的，若非如此，如何骗得过张巨鹿这些洞烛幽微的老狐狸。”
    王绿亭使劲握住孙寅，笑道：“我才不去庸人自扰，你过得好就行。那王绿亭就在北凉静等你去京城那边连中三元了，到时候天下谁人不识君”
    孙寅低声道：“我先前隔岸观火，闲来无事，在脑子里有一份针对北凉局势的长短六策，走，回住处，孙寅这就给你写出来，有了这份东西，你做个金缕织造就名正言顺了，之后还有些有关朝局走势的粗略腹稿，一并写出给你，到时候你稍加雕琢润饰，以后未必不能做到陵州刺史这一步。我明日就要回到黄楠郡，你得留在州城，今夜你我二人彻夜长谈，如何”
    王绿亭笑道：“我习惯了与小娘子同床共枕，我要是睡过去，小心我对你动手动脚。”
    孙寅哈哈大笑。
    王绿亭从未见过孙寅如此舒心大笑。
    另一座小巷，徐凤年跟徐北枳并肩而行，身后跟着裴南苇。
    徐北枳缓缓说道：“按照两人身边谍子传来的消息，孙寅所学，是罕见的屠龙术而非乘龙术，我爷爷先前有过这类想法，零零散散跟我说过，只是不敢付之书梓。你真舍得他去京城当一枚说不定一辈子都用不上的棋子”
    徐凤年笑道：“离阳朝廷自英华殿大学士唐屠苏起，传至老首辅刘仰厚，再至当今首辅张巨鹿，不管治理朝政的手段如何更改，不管是刘党还是张党，藏在深处的根骨意旨，其实一脉相承，薪火相传，像那当年蓟州韩家跟内阁第一人的刘仰厚，恩怨纠缠，老首辅没能拿下韩家，衣钵传到张巨鹿手上之后，一有机会，就跟皇帝借刀杀人，株连九族了韩家。庙堂党争，最重传承，跟世族门阀是差不多的德性。如今的户部尚书王雄贵，明面上是碧眼儿的头号门生，可我师父说过，王雄贵格局不大，远逊张巨鹿，皇帝和元本溪估计乐意让王雄贵接手张党，却绝不会让他当上首辅，张巨鹿和桓温也看得清楚这一点，以张巨鹿的个性，不怕死后被秋后算账，就算满门抄斩，也不会心软，帝王心术的卸磨杀驴，用起来肆无忌惮，哪一朝哪一代没有一两头肥驴被宰张巨鹿怕就怕他的执政策略，到时候被朝廷更弦改辙。当初师父放任晋兰亭去京城，就是知晓此人不堪大任，未尝没有阴一把张巨鹿的心思，不过如今姚白峰在国子监公然训斥晋三郎，我估计张巨鹿也有些警惕了，说不定已经着手准备换一人，来辅佐未来要掌舵张党的王雄贵。孙寅这一去，正好。当然，孙寅的用处，远不是如此简单。当务之急，眼下北凉要做的，就是让孙寅去京城去得十分辛酸坎坷，这桩天大秘事，我打算绕过梧桐院，让褚禄山亲手来全权处置。”
    徐北枳笑道：“怕梧桐院经验不足，还是说怕二郡主太过劳心劳力或者是去年打了一棍子褚禄山的游隼，新年就打赏一颗枣子吃了”
    徐北枳突然看到徐凤年神情冷漠，徐北枳何等心思灵犀，心中一惊，不再玩笑。
    徐北枳心中哀叹。
    好不容易处心积虑给朝廷来了手火上浇油，北凉自家也没逃过一场雪上加霜啊。
    徐凤年突然自嘲笑道：“当个世子殿下和陵州将军就这么累了，你说去当家天下的皇帝，得是何等做牛做马”
    徐北枳笑道：“一个会识人用人的皇帝，其实没你想的那么劳苦。”
    徐凤年转动指间的那枚铜钱，一笑置之。
    韩崂山快不行来，轻声禀报道：“殿下，得到消息，一对不知底细的主仆，由陵州寒食郡入境，扬言要会一会拎得第五貉头颅回凉州的殿下，寒食郡出动了两拨四百余官兵甲士，都没能拦下。殿下，这是那对主仆的图象。”
    徐凤年一头雾水，接过两幅画有相貌的纸张，纸上写有详细言行，看完之后递给徐北枳，笑道：“这哥们牛气，大冬天的拎着一把桃花美人折扇，说是要绘尽胭脂正副两评上的二十位女子，真是怎么风流怎么来。橘子你瞧瞧，长相也是那种很能让女侠动春心的俊逸，比你还强上几分，你嫉妒不嫉妒”
    徐北枳疑惑道：“江湖上什么时候多了这么个人物什么境界”
    徐凤年随口说道：“敢这么大摇大摆来北凉逛荡，而且矛头直指我徐凤年，没有一品境界不是找死是什么，他既然提及了第五貉，口气顶天大，那估摸着该是指玄境界了。”
    韩崂山轻声询问：“殿下，徐偃兵不在陵州，我若是离开州城去拦截此人”
    徐凤年冷笑道：“不用你去，就看看他有没有本事来州城，来了，再看看他有没有本事活着离开。”未完待续:

第一百二十六章 水落石出的密信
    跟徐北枳裴南苇一同坐入停在巷外的马车，徐凤年摘下貂帽拿捏在手上，愉快笑道：“树大招风，你远风波，扛不住那风雨自来。不过还真没想到，以前他们来北凉惹是生非，都是冲着徐骁来的，如今竟然有人愿意挑我来当垫脚石，看来几趟江湖没白走啊。这位摇扇子画美人的风流子，道行高低不好说，眼光真心不差。”
    裴南苇偷瞥了一眼这位可劲儿往自己脸上贴金的世子殿下，结果一下子捕捉到，徐凤年把貂帽还给她，打趣道：“胭脂正副两评，北凉如今有四人，你这个已经殉情老靖安王的裴王妃是其中一个，要是被他画上桃花扇面，公之于众，惹得朝野震动，本世子就要吃不了兜着走了。这哥们真是挑了个好时候，如果徐偃兵韩崂山任何一人可以脱身，就没他什么事情了，直接揍成猪头丢出北凉”
    徐北枳轻声道：“可以趁机让陵州军政两座官场都动起来。”
    徐凤年自是一点就破，略作思量后点头道：“有道理，咱们跟那对主仆来一场猫鼠捕杀，陵州掌权校尉都尉都参与其中，加上官府兵房行房，还有游隼鹰士负责盯梢监视，共同编织出一张大网。这家伙不是想着出名吗，我就遂了他心愿，白白送给他一个扬名立万的大好机会给他机会，就看他有无本事接下烫手山芋了。有没有指玄境，一试便知。而且陵州武官的治军水准，他们手里头的刀锋是锐是钝，差不多也可以被这块送上门的磨刀石给大致磨出来。橘子，你这么一说，我都有点不舍得杀他太快了。”
    一直当哑巴的裴南苇终于首次出声，柔声笑道：“殿下真是生得一副好心肠，对治下百姓如此，对擅权武官是如此，连无亲无故的外地人也不例外。”
    徐北枳开始闭目养神。
    对于这个被徐柿子专门用来恶心年轻靖安王赵的花瓶女子，他没有半点好感。
    徐凤年没有理睬言语挖苦的裴南苇，仍是不让徐北枳偷懒，说道：“你担任陵州刺史之后，文官这边别驾宋岩已经驯服，有金缕织造王绿亭在内的黄楠三个家族攀附于你，武将有韩崂山担任陵州副将，汪植跟你更是老相识，还有焦武夷出任陵州第三把手校尉，嗯，再加上一个跟你一样从北莽投奔北凉的年轻人，他会跟焦武夷一起给你的刺史府邸当左右门神，差不多算是搭好了架子。董越骑黄兵曹这帮从边境上退下来的功勋武人，暂时肯定会收敛几分气焰，也不奢望他们幡然醒悟就要对我做出死忠投靠的壮举，毕竟他们一手造成的陵州积弊，已经容不得他们意气用事，再说了，他们那帮没挨过刀子吃过苦头的子孙后代，夹起尾巴做人，做不了几天，迟早会旧态复萌，做长辈的，有几个能狠下心往死里跟后辈讲道理。所以这帮秉性难移的纨绔子弟，指不定相比从前的井水不犯河水，更加怨恨我这个把他们架到火堆上的可恶世子殿下。届时走了我这个陵州将军，就得由你来背黑锅。”
    徐北枳平静说道：“就凭他们”
    徐凤年小声笑道：“反正陵州几百顶官帽子都交给你了，陵州事务我以后半点不管，只是我不拦着你杀人，当然，估计要拦也拦不住，但是你能少杀点还是少杀。”
    裴南苇想起了先前此人说要慢杀孙寅的酷烈阴毒，一点不怀疑新任陵州刺史会杀人不眨眼，而且肯定是杀人不见血不沾手的那种，这样的读书人，在青州在襄樊城，很少见，似乎直到她离开后，才出现一个。
    到了杏子街，即使有貂帽遮耳的裴南苇都察觉到了外头的异样，不是太过喧闹，杏子街除了深更半夜，正月里就没有不吵的时候，此时车帘外有着反常的安静。她掀起帘子一角，看到陵州将军府邸外车水马龙，文官武将都一个个穿着鲜亮公服甲胄，兴师动众得一塌糊涂，眼观鼻鼻关心，连相熟之间的窃窃私语都极少，仿佛是害怕被世子殿下误以为朋党货色。徐凤年走下马车，那班北凉徐家的四十余臣子，竟是自动文武分列左右，隐约是一个小朝廷的森严气象，徐凤年看见了陵州治中周建树大人，一个没什么名士风骨的文人，在文泉街，他的官职最高，可唯独他跪到最后。没有看到钟洪武一系的越骑校尉董鸿丘和兵曹从事黄钟，却看到了没有明确派系靠山的洪原，此人右手已经握不稳轻巧物件，故而那柄北凉刀常年悬在左腰。还有一些生疏面孔，不过看官服武袍，品秩都不低。上一次周建树等人进府，都得到了去殿下书房耳提面命的殊荣待遇，这一次殿下只是说要设宴犒劳陵州诸位，没那份运气了，无形中自觉比别的官员高人一等的周建树，跟着跨过门槛，差点偷笑得合不拢嘴。
    将军府邸大堂，从未如此灯火辉煌，光是稚童手臂粗壮的红烛就点燃了二十来根，宴席上不过是些粗茶淡饭绿蚁酒，年纪轻轻的陵州将军高坐主位，独自坐北望南。名义上仍是龙晴郡官员的徐北枳，跟今天进入州城的宋岩都坐在左边最靠前的位置，世子殿下的言辞不咸不淡，没什么故作高论，不过酒宴尾声，众人听到殿下喊出宋岩的名字，就知道好戏上场了，顿时正襟危坐，望向那个缓缓起身的黄楠郡太守，大家的眼神都很复杂，这个宋太守，不愧是经略使大人的得意门生，看风向比谁都准，乘龙术更是青出于蓝而胜于蓝。果不其然，世子殿下跟在座各位陵州父母官宣告了宋岩即将担任陵州别驾，一时间道贺言语不断，好似比祝贺之人自己当上别驾还要兴高采烈。宋岩叠手还礼一圈，眯眼笑着坐下，哪怕一些个人往年不对付的陵州官员，也没有遗漏，看来宋别驾暂时还没有要恃宠而骄的迹象。
    放下酒杯后的徐凤年手肘抵在紫檀椅子扶手上，相比下方诸位的刻板坐姿，身体微斜，就显得有些轻佻随性。若是以往，底下那些个猴精猴精的官老爷，也就要嘴上殷勤恭维，反正就是浪费些不要银钱的口水，但是心里就会不以为然。不过今天闹剧过后，再没有谁在私底下谩骂周建树这家伙是随风倒的墙头草，反而由衷佩服治中大人当初的远见。当官的之所以越来越圆滑，都是被恩师谆谆教诲过，被政敌坑惨过，被同僚飞黄腾达刺激过，给一点一点辛苦打熬出来的处世智慧。徐凤年不等他们平复心情，就又给陵州官场砸下一颗沉闷春雷，“宋大人荣升陵州别驾是一桩喜事，还有徐北枳将出任陵州刺史，此事本世子已经与经略使大人商量过，李大人并无异议。”
    周建树第一个猛然站起身，使劲拍了拍公服双袖，似乎是下跪上瘾了，跪倒在地，脑袋朝向附近的徐北枳，沉声道：“下官参见刺史大人”
    治中大人如此舍得老脸不要地给人带了个好头，那些在陵州跺脚震城的文武要员也就顺势纷纷拜见徐北枳，一些犹自不服气的，告诉自己就当给世子殿下跪下了，绝不是跪拜那个北蛮子身份的外乡年轻人。
    一场酒宴尽欢而散，群官起身告退，徐凤年和新任刺史大人都没有动弹，陵州别驾宋岩就不得不负责起这份送客职责。等他绕过那堵恢弘影壁，走回官邸大堂，就看到世子殿下跟刺史大人结伴迎面走来，宋岩快步迎上，徐凤年轻声笑道：“宋别驾恐怕要暂时在这里暂居半旬，你的官邸还需要些时日和人手，去置办物件和打扫干净，换成别人，随便对付一下就行，可宋别驾是本世子请来州城的贵客，半点疏忽不得，还望宋大人担当些。”
    宋岩诚惶诚恐道：“殿下多虑了，非是下官自夸，而确是不计较这些身外之物。殿下真的不用在宅子一事上费心，下官又不是那两袖清风的清官，这些年自己也积攒下一份厚实家底，陵州城内即便寸土寸金，也买得起称心的住处，刚好趁机将贪墨银两一口气全花出去，以后本官若是敢在陵州别驾的任上搜刮民脂民膏，烦请殿下派人抄家便是，就当给陵州赋税做了些功劳。”
    徐凤年笑道：“跟别人不能这么说，跟你宋岩大可以坦诚相见，别的官员贪污受贿，只要被我逮住，不说一定摘掉官帽子加以刑罚，总归是要他们吃了多少就吐出来多少，不过你宋岩可以法外开恩，只要有功于陵州，收取银子装入私囊，不算什么。本世子不是那种眼睛里揉不进沙子的苛刻之人，这句话今天就撂在这里，以后徐北枳胆敢拿此要挟你，你尽可以找我诉苦。本世子一定给你撑腰。还有，之所以多此一举给你置办宅邸，不是想着收买你的人心，本世子还没那么空闲，你也没那么简单就被我收买，只是不得已而为之，黄楠郡青荣观和莲塘两件祸事，你事后也知晓大概的缘由了，跟我这个陵州将军走得近了，高官厚禄会有，但也隐患不少，所以你记得跟宋小姐提醒一声，以后出城可以，但最好不要太过刻意隐秘，我怕陵州城里的游隼鹰士，万一有所疏漏，就挡不下一些祸事了。当然，大体上，陵州城内很干净了，我只是怕万一，因为很多事情只要有了万一，就什么都没了。”
    宋岩叠手作揖，语气沉重而激动，说道：“殿下如此厚爱宋家，下官定当倾尽全力辅佐刺史大人，为殿下排忧解难，为陵州百姓谋福祉”
    徐凤年点了点头，等宋岩抬头后，笑问道：“宋小姐去隔壁那儿跟闺友相聚了”
    宋岩在自己地盘的黄楠郡上，还能跟世子殿下隐隐拿捏几分架子，这会儿已经全无地头蛇气焰，毕恭毕敬答复道：“殿下英明。”
    徐凤年一脸无奈，玩笑道：“宋别驾啊宋别驾，你才刚到州城几个时辰，就已经心甘情愿给本世子当奴仆了，有点名士风度行不行”
    宋岩一副天经地义的神态，闲适笑道：“要是哪天刺史大人再度高升，等下官顺利接任，肯定还得再卑躬屈膝一些。”
    徐凤年欣慰笑道：“这就对了，这才是本世子想要的那个陵州别驾宋岩。”
    徐北枳也抱拳说道：“以后有劳宋别驾了。”
    宋岩赶忙还礼，“理当如此。”
    道别之后，徐凤年跟徐北枳继续在府上闲逛，徐凤年轻声道：“如今陵州官员看待你徐橘子，就跟当初他们看待我这个陵州将军一样，兴许你还要惨点，好歹我是占据北凉正统的世子殿下，你则是个无法信赖的北蛮子，要不是如此，我也不会一口气帮你找来那么多人。柿子橘子，难兄难弟啊。幸好我马上就可以拍拍屁股走人了，你要是在陵州举步维艰，我可不管你。”
    徐北枳突然说道：“其实你一可以就把孙寅放在陵州刺史的位置上。”
    徐凤年摇头道：“不说什么先来后到，光凭你我的交情，也没有让他占据你座位的道理。你要是现在不当这个狗屁倒灶的陵州刺史，幽凉两州更不可能，以后怎么能以最快速度当上北凉道第二任经略使。孙寅如今的前程，对我对他，皆大欢喜。”
    徐北枳轻声道：“你有没有听说过一句话”
    徐凤年疑惑地嗯了一声。
    徐北枳叹气道：“古人说慧极必伤，情深不寿。结果你两样都占了。”
    徐凤年大大咧咧搂过徐北枳的肩膀，爽朗笑道：“古人还说过好人不长命，祸害遗千年，怕什么”
    徐北枳笑了笑。
    徐凤年咦了一声，“橘子，你这可是头回夸我，不行，我得去爆竹庆祝下。”
    徐北枳挣脱开徐凤年的搂肩，没好气道：“滚你的。”
    世子殿下还真是一溜烟小跑离去。
    徐凤年在正月初四晚上见过经略使李功德之后，就再没有去过书房，也不准任何人进入，不说闲杂人等，连每日都要看几眼窗口凤仙花的呼延观音也不能例外。
    在徐北枳面前云淡风轻的徐凤年独自走到书房外，脸色凝重，推开房门，那封密信原封不动安静搁在书桌上，徐凤年脸色痛苦狰狞起来，又被他强行抹平，搬了条椅子坐下，跟密信面对面，世子殿下默然无言。他与李息烽约定自己原本正月初三日入城，最终拖到了初四，为的就是想让李功德见过朝廷张巨鹿亲笔手书的密信后，良心发现，在北凉和朝廷摇摆不定中，多一天时间的权衡思量，选择留在北凉。后来徐凤年妇人之仁地说出三封密信，分别送给徐骁褚禄山和皇甫秤，很多余地加上“三封”两字，为的就是让递出一封偷偷私藏一封张首辅密信的李功德，可以悬崖勒马。可这位北凉从未亏待过的李叔叔，仍是没有改变主意，就那样走出了将军府邸大门。至于为何李功德“画蛇添足”说出李翰林被诱往北莽南朝，横生枝节，徐凤年起先有点纳闷不解，但很快边关谍报密信就说明一切，他徐凤年算计朝廷算计赵勾算计张巨鹿桓温，可对方何曾心慈手软，顺水推舟，反过来打了个北凉措手不及，连许多蛰伏南朝的离阳大谍子都浮出水面，其中一人甚至做到了南朝掌兵三千的校尉，只为了成功将李翰林带往京城，如果不是徐偃兵紧急赶赴幽州支援皇甫秤，徐凤年恐怕就真的要搬起石头砸自己的脚。
    徐凤年怔怔望着那封沾染上一些灰尘的密信。
    北凉就这般不得人心吗
    徐凤年猛然站起身，椅子瞬间四分五裂，怒道：“你李功德就这么人心不足”
    听闻动静的韩崂山刚要闯进书房，听到这句质问后又立即停脚。
    徐凤年低声阴沉笑道：“谁不想当皇帝，当不成皇帝，谁不想当一人之下万人之上的一品大员若不是你徐凤年自找麻烦，李功德就算要反出北凉，那也得等到徐骁死后，金缕织造李息烽才敢动手。”
    徐凤年踏出一步，攥紧那封密信，在他手上褶皱不堪。
    蓦然
    徐凤年瞪大眼睛，一脸匪夷所思。
    两封密信的封泥有轻重之别，这一封，分明是所谓的真密信，李功德本该交出那封封泥浅淡的密信才对。
    徐凤年冲出书房，离开过廊后，朝着经略使官邸一掠而去，直接跃过了树立在两栋大宅子之间的高耸墙头。
    在李府花园飘然落地。
    跟在空中俯瞰到的两个身影打了个照面，那一双女子吓得不轻。
    徐凤年平静问道：“李叔叔在哪里”
    两位女子中的李负真张大嘴巴，没有回过神，倒是年幼习武的宋黄眉一脸憧憬和崇敬，咽了口口水，笑脸相向道：“殿下，我跟李姐姐才跟经略使大人喝过了一壶春神茶，大人说他要去书房看书去了。”
    徐凤年笑着点头，蜻蜓点水，一掠而逝。
    宋黄眉刹那震惊过后，一个蹦跳，扯住李负真的袖子雀跃道：“看吧看吧，负真姐姐，我就跟你说世子殿下是那满身杀气的绝世高手，肯定杀过很多人，你就是不信现在总信了吧就殿下这份神出鬼没的轻功，没有小宗师境界，根本使不出的我看啊，外边传说世子殿下亲手宰了提兵山山主第五貉，就是真事我得趁着没被赶出将军府邸，赶紧跟殿下拜师学艺去，便是给他老人家端茶送水也乐意啊。”
    比起宋黄眉的眉飞色舞，李负真垂下眼帘，黯然神伤。未完待续:

第一百二十七章 怜子如何不丈夫
    听到敲门声，正在翻看一本前朝书籍开元礼的经略使大人抬起头，轻轻放下书，整了整衣襟，平静说道：“进来。”
    那个熟悉身影推门而入，对李功德说道：“陵州将军参见经略使大人。”
    李功德神情复杂，这个以曲意谄媚功力炉火纯青著称于世的二品大员起身后，沉声道：“世子殿下来得好，但是比起李功德心中预想，来晚了。之所以这么说，证明两封密信之事，确是殿下秘密策划，北凉需要这样的北凉王，故有来得好一说。来晚了，则是不满殿下的妇人之仁，竟然在李功德仅仅递出一封密信过，既没有立即翻脸不认人，也没有马上拆信，知晓那封密信才是真信，这意味着这几天殿下都在犹豫不决，哪怕误以为李功德已经决心投靠朝廷，仍是不愿痛下杀手，这样的世子殿下，也就是当个陵州将军陵州刺史之类的，还算绰绰有余，慈不掌兵，以后如何去驱使三十万雄甲天下的北凉铁骑”
    徐凤年没有反驳。李功德笑了笑，搬了两条椅子出来，两人对坐，与往常极不相同的经略使大人望着这张愈发棱角分明的年轻脸庞，轻声感慨道：“殿下，你可能要问为何李功德会多此一举，既然明明没有投靠朝廷，没有被张巨鹿引诱，为何却要故意藏下一封假信。很简单，殿下此次精心布局，几乎以假乱真，来试探北凉道文官之首的李功德，而李功德也想知道自己留在北凉，是否明智。殿下”
    说到这里，李功德停下言语，不同于先前在书房那次，这回是发自肺腑的老泪纵横，流泪不止，李功德也不去擦拭，缓缓道：“殿下来晚了，说明殿下不是那为了己身功业人人皆可杀的乱世枭雄，李功德心里有遗憾，但更多的还是感激，翰林被我托付给这样一个北凉王，便是哪一天真要他战死沙场，李功德就算咬碎牙齿，也不会有半句怨言。什么无毒不丈夫，李功德为官三十年，就没见过有几人真的丧尽天良，到头来不遭恶报，哪怕死前尊荣，也都祸及子孙，上梁不正下梁歪，自古而然。殿下手段阴沉，却不失心善醇厚，跟大将军如出一辙，这才是李功德真正想要的那个新凉王。真说起来，殿下可能不信，不是李功德老奸巨猾，一眼看穿了殿下的谋划，而是李功德认定了大将军的儿子，不会亏待李家，不会对不住翰林，这才从没有想过要去朝廷当什么狗屁的一品权臣，我若去了京城，翰林还不得跟我父子决裂，一辈子不认我这个爹机关算尽，不过是为子孙谋福，儿子都没了，李功德已经五十好几了，当上了权倾朝野的庙堂巨宦，风光不了几年就得进棺材，一个御赐谥号，有卵用再说了，到人生地不熟的京城做官，能比得上在北凉当经略使舒心李功德一辈子都在琢磨为官之道，钻研攀附之术，古话都说了姜注定是老的辣，我不至于在这把岁数走出一步大昏招。”
    “殿下，你放心，密信之事，李功德一辈子都不会跟翰林说起。这件事情殿下对北凉问心无愧，更不应该跟翰林他为此生出间隙，就当李功德恳请殿下，以免翰林钻牛角尖，殿下，到时候翰林就只能死在边关了啊如果殿下对李翰林一人问心有愧，李功德也求殿下为了翰林着想，万万不要将此事说出”
    从不曾跪过徐凤年的李功德慢慢下跪，沉声道：“殿下若不答应，李功德这就辞去经略使”
    徐凤年将密信交换经略使大人，平静道：“李叔叔，徐凤年向你许诺一事，若是将来仍有机会在临终告知后代遗言，就会承诺只要有徐家荣华一天，不论之后李家子弟是否忠于徐家，哪怕犯下谋逆大罪，都会保李家一个平安，徐家绝不举刀杀人。”
    李功德身体颤抖，低头哽咽道：“老臣先行谢过殿下大恩”
    门口李负真看到父亲跪地一幕，尖声道：“徐凤年你要做什么”
    被世子殿下搀扶起身的李功德喝声道：“真儿，不得无礼”
    徐凤年笑道：“李叔叔，要跟你告罪一声，从今日起徐北枳便是陵州刺史了。”
    李功德擦了擦脸庞，嘿嘿笑道：“这算什么了不得的大事情，不值得殿下亲口告知。”
    “还有，翰林已经安然返回幽州。”
    徐凤年低声说完这句话就告辞离去，跟李负真擦肩而过。心中狂喜的李功德小心翼翼藏起密信，对女儿瞪眼道：“不知轻重”
    李负真愤怒道：“爹，你是北凉道经略使，你跪徐伯伯，你对徐伯伯溜须拍马，女儿何曾废话半句可他徐凤年不过是个陵州将军，这还没世袭罔替北凉王，就要让你下跪，他凭什么口口声声李叔叔，嘴上好听，他何曾真心将你当成长辈对待了”
    李功德眯眼死死盯着女儿，微笑道：“凭什么就凭世子殿下在陵州翻云覆雨，就已经让爹这个经略使大人捉襟见肘，手忙脚乱。就凭他敢在北凉军中拿钟洪武这块硬骨头第一个下刀子，而不是捡软柿子捏徒增笑柄就凭他活到了今天”
    李功德看到女儿委屈得泪流满面，有些心疼，放低嗓音，走近到她跟前，帮她擦拭泪水，被李负真撇头躲过，经略使大人叹息道：“爹何尝不知他以前没把爹真心当长辈，再者爹当初一样没有将他当作世子殿下，不过以后都会不一样。你啊，就别跟爹赌气了。天底下女子做得最蠢事情，就是赌气二字。”
    李功德似乎还是觉着说话说重了，轻声笑道：“真儿，今天对李家来说是双福临门，比爹当上经略使还来得高兴，跟爹喝一杯”
    李负真默不作声。
    老狐狸李功德漫不经心道：“爹新近知晓了些殿下去北莽的细节，唉，可惜翰林那孩子不在，爹无人可以诉说啊，要不真儿你勉为其难听听爹的絮叨否则爹一个人喝酒也着实无趣。”
    李负真嗯了一声。
    陵州治中周大人打道回府，走下马车的时候仍是红光满面，周建树那个坐骑白蹄乌被世子殿下一掌拍死的儿子周聪文，生怕老爹在将军府邸惨遭不测，在门口翘首以盼了半个时辰，见到父亲一脸喜气后，吊在嗓子眼的那颗心才算放下，正要开口询问，周建树笑眯眯道：“回府里说话。”
    父子二人落座后，挥手驱散几名善于服侍的水灵奴婢，周建树扯了扯官服领口，周聪文匆忙问道：“爹，这趟入府，那人怎么说咱们周家会不会被记恨”
    周建树皱了皱眉头，不过既然当下只有父子二人秘密私语，也就懒得在世子殿下的称呼上跟儿子上纲上线，慢悠悠说道：“怎么如此沉不住气，爹往日是如何跟你说的，笑脸笑言，静心静气，才能做成大事当上大官。爹不跟你卖关子，文泉街一事，陵州将军府邸那边根本没有要追究的意思，殿下所谋甚大，没功夫跟这帮不知好歹的军伍莽夫勾心斗角。酒宴上，殿下隆重推出了黄楠郡宋岩和龙晴郡徐北枳两人，分别担任令人乍舌的陵州别驾和陵州刺史，这是好事也是坏事，爹考校你一番，你说说看好坏在哪里”
    对官场倾轧并不陌生的周聪文开始仔细斟酌，沉默许久，说道：“好事在于爹是最早一批走入将军官邸的官员，新任刺史别驾两人不看僧面看佛面，想要拿捏爹这个陵州治中，也得掂量掂量殿下的眼色，新官上任三把火，似乎怎么都烧不到爹头上了。坏事是殿下不跟董越骑那帮老匹夫秋后算账，那他们的位置就还暂时牢固，爹在陵州军方里拉拢培植起来的人脉关系，在这场陵州风波里按照爹的授意，大多数都尉一直隐忍着当缩头乌龟，看来是没机会趁势上位了。恐怕回头爹还得跟他们做些弥补，以便安抚他们，少说就是几百两上千两银子，这回过年收礼不少，可原本送出就占了七八成，如此一来，咱们家算是彻底没有收成了。爹当官以来，过年不挣钱，可是头一遭啊。”
    周建树捻须微笑道：“不错不错。银子什么的，爹向来不太在乎，只要继续当官，该落入囊中的，怎么都不会少。很多蠢货哪怕家底不薄，可一旦见着白花花银子，就跟饥汉子见着俏娘们一样，吃相太差，无异于舍本逐末，在官场上走不长远。”
    周聪文愤愤讥讽道：“那董越骑三人还真是可笑，那人不过是说了一句话，就一个跪一个哭一个打，这帮没读过书的将种，也不嫌丢人现眼。不过总算知晓见风使舵，可就是太过生硬，远不如爹这么没有烟火气啊。”
    被儿子拍了一记马屁的周大人愈发笑脸灿烂，嘴角勾起，“这些匹夫仗着积攒下军功就成天鼻孔朝天，别看爹往日里与他们和和气气，其实哪里看得起他们半点，别人不说，就讲那个兵曹从事黄钟，到今儿翻来覆去，也才知道写姓名在内那十来个字，就这老儿能治理好陵州政事他四个儿子，一堆孙子，就没一个有出息的，欺男霸女，无恶不作，关键是做坏事也就罢了，还做得那般明目张胆，这不是伸着脖子去求徐家砍脑袋吗也亏得是殿下还念着旧情，懒得计较，换了别家主子，早给剁掉头颅串成糖葫芦来立威了。”
    周聪文冷笑道：“这个陵州将军也太心慈手软了，换成是我，早就在陵州杀鸡儆猴，死他几个将种家族几百号人，反正都是死有余辜的货色，到时候看满城惊惧，谁不服气还能在愚昧百姓那边弄个好名声。”
    周建树朗声大笑，随即收敛笑意，沉声道：“这段时日，你不要出府露面了，殿下马上就要离开陵州，然后你再去跟那帮将种子弟相聚时，记住，只许说殿下的好话，谁若跟你反驳，你就跟他们当场翻脸”
    周聪文犹豫了一下，笑道：“就听爹的，那群跟我称兄道弟的将种子弟，以前还能有些用处，越往后就越是值不了几个钱，迟早都是要跟他们翻脸的。”
    周建树一脸欣慰。
    董府，在文泉街上丢尽颜面的董越骑闭门谢客，董贞就眼睁睁看着她这个在钟大将军面前都能谈笑风生的父亲，意志消沉，穿上了衣衫不再袒胸露背，却始终对着那身越骑校尉的甲胄发呆。董贞几次劝爹吃饭，都不听，饭食只得热了一遍又一遍。
    原本还有些倔强不愿认错的董贞，哭着跪在父亲脚下。
    董鸿丘重重叹息一声，伸出一只布满老茧伤疤的右手，当年哪怕睡觉，也要双手抱着那柄北凉刀才能睡安稳。董鸿丘摸了摸女儿的脑袋，轻声道：“你以为六百老卒恭送世子殿下出北凉入京城，爹是睁眼瞎是爹不愿承认而已。你以为市井传言世子殿下独身闯荡过北莽，是爹打死都不会信只是爹不愿意相信而已。不光是陵州，整个北凉跟爹一样的旧将武官，都差不多。可爹今日下跪，仍然不是跪那年轻世子，是跪大将军，跪那些已经战死的北凉袍泽。如果不是今日卸甲，连爹自己都忘了身上有多少箭伤刀疤了。还记得爹以前是怎么跟你说的吗爹之所以投军，把脑袋拴在裤腰带上去跟人拼命，不是爹吃饱了撑着，爹的祖上也是当官的，官还不小，你太爷爷是北汉的御史中丞，你爷爷也当过县令，那都是有口皆碑的清官，后来全家都给趁着局势动荡而作乱的匪寇杀光了，他们杀红了眼，见着当官的就杀，根本不管是好官坏官，像是只要杀了当官的他们就是好人。刚投军那会儿，爹也只是觉得投了赏罚分明军律严苛的徐家军，有盼头，多杀些滥杀无辜的匪人，既能报仇，说不定还能重新让董家扬名青史。可能有些事情爹从没有跟你说过，以前是觉得没有必要，女儿家的，连大将军当年都说过子要穷养女要富养，既然你有个当官的老爹，那生下来就好好享福的命，爹也就不跟你唠叨那些言语，今天这场变故，爹才知道自己是错了，爹年少时家规仍在，小时候就知道瞧不起那些仗势凌人的权贵子弟，为什么一眨眼，自己的女儿，就变成了爹不喜欢的人物你记得在咱家长大的孟雅吧，是你孟伯伯的遗孤，本来订了娃娃亲的，可你死活不愿意，嫌他没有功名没有家世，爹哪怕背信弃义，为了你也认了。当初如果不是你孟伯伯替爹挡下西蜀春山关那背后一刀，恐怕就是换成你寄人篱下二十年了。说这个，不是劝你嫁给孟雅，而是想告诉你，市井出身的孟伯伯在没死那会儿，就跟我常说以后他要是当了大官，一定要当个不欺负百姓的好官，谁敢在他辖境内为非作歹，他见一个杀一个，如果大将军不答应，他都敢骂大将军，嘿，有一次他跟爹这帮老部下吹嘘得正带劲，被巡视军营的大将军逮了个正着，你孟伯伯那时还是个小都尉，差点吓得尿裤子，你猜怎么着，大将军非但没有教训这个口无遮拦心比天高的小都尉，还蹲下来跟咱们一起唠叨家常，说你孟伯伯以后当官了，肯定是好官，大将军还说他不舍得骂。贞儿，你说说看，你爹怎么就变成了只要你孟伯伯活着，肯定是他第一个要杀的王八蛋”
    在陵州骄纵刁蛮惯了的董贞只是哭，好似天塌下来，泣不成声。
    董鸿丘走到那具斑驳纵横的老旧甲胄前，眼神落寞，低声道：“贞儿，别哭了。爹带你去那座衣冠冢，你给孟伯伯敬几杯酒，如果爹没有记错，你十一岁以后，就再没有去过了。这些年你瞧不上孟雅，他哪里就瞧得你了”未完待续:

第一百二十八章 与人言一二三
    徐凤年回府的时候没有再次翻墙，这让眼巴巴守在墙下原地苦苦守候的宋黄眉大失所望，很晚才从经略使府邸管事得知世子殿下是用脚一步一步走出宅子，宋大小姐惊呼一声，跑出李府。管事看在眼中，就有些嘀咕腹诽，这宋家千金也太冒冒失失了，比起安静贤淑的自家小姐差了十万八千里。管事随即就有些遐想连篇，北凉道都清楚翰林少爷跟世子殿下那是穿一条裤子长大的兄弟，如果大小姐能当上以后的北凉王妃，啧啧，加上老爷已经是经略使大人，那么李家可不就是当之无愧的北凉第一大豪阀了吗老管事摇了摇头，唉，可惜小姐竟然跟那姓郭德寒门子弟厮混在一起，一朵牡丹花插在牛粪上了喽。
    徐凤年躺在凉亭长椅上仰视那座低垂璀璨的星空，对那个鬼鬼祟祟溜进凉亭的姑娘，视而不见。
    那姑娘也真是位吃苦耐劳的女壮士，熬得住性子，愣是咬牙挨冻了半个时辰也没出声。
    徐凤年坐起身，笑问道：“宋姑娘，找我有事”
    缩在亭柱旁边躲避风寒的宋黄眉吓了一大跳，随后涨红了那张并不太过美艳的脸庞，低头捏着衣角嚅嚅喏喏，再没有当初在黄楠郡太守府邸对他出剑阻拦的女侠风范。
    徐凤年也不让她难堪，主动开口问道：“你练剑多少年了要不要我教你几手容易上手的剑招”
    徐凤年问话过后，哭笑不得，那姑娘就盯着自己发呆，喃喃自语，碎碎念着好像是说世子殿下的那双眼眸子比某人好看些，可她还是只喜欢那家伙。
    徐凤年重重咳嗽了一声，宋黄眉一屁股坐在另一边长椅，双手搂住肩膀艰辛御寒，很快恢复原本那直爽性格，嬉笑道：“殿下，我知道你是高手也是好人，我有个意中人，是黄楠郡一个帮派的外门子弟，叫窦阳关，他呀，这辈子最大的心愿就是佩上北凉刀来娶我，可我爹似乎不太喜欢他，要不殿下发发慈悲，随手送给那个叫窦阳关一把佩刀，我爹保准不再反对”
    徐凤年知道这姑娘肯定还不知道莲塘几乎死绝从陵州江湖除名一事，不过谍报上确实有提及逃掉了一个叫窦阳关的年轻人，是宋岩之女宋黄眉的情人，不光如此，窦阳关的祖宗十八代都给摸清了个底朝天，徐凤年当时就做了批示，让鹰士对这人就此罢手。一个才入莲塘没几天的外门弟子，原本就可杀可不杀，既然跟宋家有这份牵连，就当送给宋太守成为陵州别驾的升官赠礼了。至于那个年轻人在逃过一劫后，是否记恨北凉，是否会立志为师门报仇，徐凤年不在乎，整个离阳江湖，也没有几人能像那个摇折扇的公子哥，有本事有望一路杀到他徐凤年眼前，更多人，都是到死都没有见过世子殿下一面。如果说那人能够脱颖而出，硬是让徐凤年再从谍报上看到他的名字，甚至不介意让他知晓莲塘张册的北莽谍子身份，然后送他去边境上磨砺一番，他既然想摸刀，从军以后，都能让他摸到想吐为止。只是人心难测，天晓得这姓窦的小子到底会选择走哪条路子，至于窦阳关跟宋黄眉能否有情人终成眷属，更不是徐凤年关心的事情，既是不想，也是不可，如今的北凉，也许就数他世子殿下的光阴最为值钱。
    徐凤年收回思绪，笑道：“私人不得佩带北凉刀，再说以你爹的眼力，会看不出窦阳关佩刀的真假”
    宋黄眉一副知足常乐的乐天性格，听到世子殿下这么说，只是一脸恍然，哦了一声，也就没有再坚持。其实换成寻常一些稍加市侩的女子，若是有机会跟世子殿下独处，那还不得可劲儿把自己折腾得花枝招展，逮住了世子殿下那就是宁肯错杀不可错放，要不然就是打蛇随棍上，借着女子身份，死缠烂打跟世子殿下讨要些承诺。这恐怕也是徐凤年乐意跟她随口唠叨几句的缘由。宋黄眉没有打扰世子殿下，却也没有离开，坐在长椅上，慵懒靠着廊柱，仰望星空。徐凤年是过来人，知晓这姑娘多半是思念那姓窦的江湖子弟了，就重新躺下，闭目养神，在脑子里仔细盘算陵州的收尾，原本远比幽凉两州更为复杂的陵州官场，在经略使李功德表态以后，相信以徐北枳的能耐，哪怕仍有些掣肘，但总算勉强打开局面，差不多是他离开的时候了，总不能总这么顶着陵州将军的官帽子在这儿鸠占鹊巢，不过真要走的话，还得先收拾掉那个胆敢闯凉的年轻高手。闭上耳朵的徐凤年察觉到宋黄眉起身后，蹑手蹑脚轻轻离去，他轻轻一笑，等她走远，打了个响指，对悄然出现的死士寅说道：“给陵州游隼知会一声，动些手脚，打磨打磨窦阳关，如果此人太硬气，就去掉些棱角，如果已是意志消沉，就让他遇上一位贵人，别让他早早失去了锐气。”
    死士寅正要离去，冷不丁听到世子殿下笑问道：“要不我自去会一会那把桃花扇”
    春秋乱世，许多人为了避灾避难，逃遁远方，为了可以落地生根，不惜改名换姓，以至于朝廷订立天下品谱，才知道雨后春笋般多出了许多“氏”含糊不明的新姓，不过像世子殿下身边这位死士这样干脆连名字都没有的，不多。这个仿佛没有过去也没有将来的男人，一如既往没有多嘴一个字。徐凤年摆了摆手，死士寅一闪而逝。始终没有睡意的徐凤年就沿着小径闲逛，一路数着灯笼，在猜测李息烽卸任之后，朝廷那边是否答应王绿亭接任金缕织造一职，因为这个口子一开，淮南王赵英靖安王赵还好说，权势彪炳的燕敕王，恃宠而骄的广陵王，恐怕就要都乐意借着北凉的东风，去拔掉织造局这颗肉中刺，想到这里，徐凤年笑道：“什么肉中刺，眼中钉才对。”
    走到官邸临湖的北面，讶然发现才当上陵州别驾的宋岩坐在湖边一块石头上，是从春神湖搬运到北凉道的大玩意，离阳上下附庸风雅的名士对春神湖中捞起的巨石青睐有加，再说就算是再平常的石头，重达几千重，搬运数百里几千里，不贵也得贵了。宋岩意态闲适，一脚伸直，一脚屈膝，一口一口灌着号称半斤下肚便能烧穿肠胃肺腑的剑南春烧，等到徐凤年走到巨石上，宋大人才回过神，等他想要起身致礼，世子殿下已经盘膝坐下，他再起身就有些不合适，宋岩大致摸透了身边陵州将军的性格脾气，不去做那场面功夫，晃了晃黄泥酒坛，只是笑道：“殿下，见底了。”
    徐凤年笑道：“什么见底，分明还有两大口酒，舍不得就说舍不得。”
    宋岩也实诚，哈哈笑道：“还真是舍不得，这坛子酒在地底下埋了七八年光景，当时放了三坛子下去，李大人当上经略使大人后，喝了一坛，这趟来陵州，知道要升官发财了，加上也得离开黄楠郡，就想着把余下两坛子都搬来，忍着肉疼，也要送给殿下一坛，不曾想去后院一看，就剩下手里这坛了，一思量，就知道是那胳膊肘往外拐的闺女偷去送人了，把下官给愁得多了好几根白头发，唉，女大不中留，家家户户都是如此。殿下，不要怪罪啊。”
    徐凤年玩笑道：“情理都给宋大人占去了，本世子还能说什么。”
    宋岩感慨道：“殿下这几年不容易啊。”
    徐凤年沉默片刻，等宋别驾仰头喝完一大口酒，轻声笑道：“说出来你可能不信，我去北莽见过北院大王赵淮南，以及去京城面圣，两趟出行，中间有很多波折，不过觉得最委屈的一次，还是第一次狼狈不堪的离家出走，在河州那边遇上一个富家子弟倒提着一柄私买而得的北凉刀，硬是被那厮在脑袋上敲出一个大包，要是当年在北凉，这类货色，早就给我放狗咬死了，也是那会儿才知道有没有徐骁这个爹在身边，真是天壤之别。至于后来也吃过一些亏，不过约莫是被当成过街老鼠习惯了，也就不再难以释怀。如果说什么苦头最苦，最难熬的就是上武当山之前的练刀，当时找了些亡命之徒给我当练刀的桩子，被马贼头一刀划在身上，血肉绽放的那种疼痛，痛得差点就要满地打滚，以至于当时都没胆量低头去看那道伤口，揭开疤茧的时候就对自己说别练刀了，好在当时咬牙坚持了下来，那以后便总是忘不掉，哪怕这几年来有很多次命悬一线，的确是死去活来的遭罪，反而仍是觉得不如那一刀子来得记忆深刻。”
    宋岩怔了怔，抬手提起酒坛子，叹气一声，说道：“下官从不怕官场上的阴谋诡计，不过想着谁要是把刀架在脖子上，真要眼睁睁看着自己出血，十有也就顾不得什么文人风骨了。手无缚鸡之力，说得就是宋岩这些读书人。”
    徐凤年打趣道：“是个男人就都不会手无缚鸡之力，一些青楼女子，缚鸡的本事，更是了得。”
    宋岩一口酒喷出来，低头看了看裤裆，笑出眼泪，顾不得浪费了那最后一口剑南春烧。
    笑过之后，宋岩转头望着世子殿下，“人生不如意之事七，苦事。”
    徐凤年望向湖水，淡然笑道：“终归还能与人言一二三，幸事。”
    宋岩默然。
    徐凤年说道：“宋岩，再去埋下三坛酒，七八年后，要是咱俩都活着，你就送我一坛。我还你一个不输经略使的封疆大吏。”未完待续:

第一百二十九章 怎么杀一品高手
    才坐稳陵州将军位置的世子殿下走了，满城哗然。
    这让那些品秩比起治中周建树略低的州官们站在将军官邸外头面面相觑，懊恼得不行，这些官老爷可真是满肚子提了猪头找不到庙里菩萨拜的苦水，好在将军官邸里还暂住着一位陵州刺史和别驾，可惜新任刺史徐北枳大白天摆足了架子，发话拒不见客，只有苦哈哈等到黄昏的零散几位官员不肯死心，被府上大管事孙福禄告知可以入府一叙，让这些人一个个打了鸡血般兴奋，都觉着古语所谓精诚所至金石为开，古人诚不欺我。不过手上贺礼只有一份，将军官邸的正主一走，里头的刺史别驾虽说官阶差了足足一品，可一条过江龙一尾地头蛇，实在是都不敢怠慢，好在那年纪轻轻的刺史大人善解人意，跟别驾宋岩一起在大厅门外恭候诸位大人，给足了颜面，贺礼自然仍是送给已经离开州城的世子殿下，那位徐刺史也不愧是殿下的头号心腹，笑言等他有了刺史府邸，届时再跟众位大人讨要见面礼，绝不手软。众人见着气态沉稳神意内敛的徐北枳，都有种吃了一大颗定心丸的感觉，此子只要别借着殿下的威势在陵州大开杀戒，合着规矩做事做官，那么一切好说，如今确是谁都不敢捣乱了，既然大伙儿皆是认命，对世子殿下服软，那他们也就有了台阶下，不用担心当那挨刀剐的出头鸟，可以放心去帮着陵州新主人递去柴禾，把火焰烧得高一些旺一些。他们看到徐刺史跟宋别驾不像是貌合神离，多次言语搭腔，显得颇为默契，更让在座几位心生忌惮，虽说暂时仍不知经略使李功德是怎样一个章程，可只要上头这两位联手一段时日，哪怕是不长久的新婚燕尔，事后仍会不免劳燕双飞，但李大人想要在这个关口兴风作浪，将军官邸这边最不济也有一战之力，不至于毫无招架之力，以后陵州局势如何那好歹是以后的事，他们这帮五六七品的官员无非是见招拆招。
    一起送走了这拨客人，宋岩抬头看了眼天色，笑道：“刺史大人，看架势，又要下雪了，喝个小酒，一块儿等雪”
    徐北枳摇头微笑道：“才与隔壁那边交割了陵州事务，一团乱麻，府上人手不够，我是闲不住的性子，就不跟宋大人饮酒赏雪了。哪天真能闲下来，哪天一起补上，到时候宋大人就算想逃也逃不掉的。”
    宋岩笑着点头，望着徐刺史的孤单背影，心想你徐北枳是要做离阳庙堂上赵右龄那样“宠冠文武”的孤臣吗
    徐凤年离开陵州州城，已经到达青蛇郡内，这趟出行没有秘密行事，而是捎带上了浩浩荡荡六百陵州精锐，陵州实权校尉屈指可数，例如越骑校尉董鸿丘是钟洪武旧部心腹，调动起来并不顺畅，但是偌大一座北凉粮仓，不可能真的让钟洪武之流只手遮天，徐凤年身边的木讷男子，姓黄名小快，他爹死后，破例世袭了原本不像杂号将军与寻常都尉那般可以父死子承的实权校尉，校尉名称也罕见，珍珠校尉，源于春秋战事中黄小快的爹在突袭破城之后，将数千颗头颅用绳索串起，挂满四方城墙，就如同四挂鲜血淋漓的珍珠帘子，以此迎接驰援之敌，示敌死战之心，之后更是守城有功，被徐骁许诺不论将来官至几品，只要是在徐家铁骑麾下当官为将，后代都可世袭功荫，黄小快果然在前年顺利接过了珍珠校尉的军职，只是在陵州始终被排挤孤立得厉害，在几位手握权柄的校尉中最为势弱。徐凤年跟黄小快聊过几句后，就知道他在陵州不吃香是有道理的，委实是太过一根筋，不识变通，便是见了他这位辞去陵州将军仍是世子殿下的人物，依旧一板一眼，几棍子打不出个屁，跟同为功勋之后的汪植相比，天壤之别，不过黄小快不知钻营只懂治军，反倒是让徐凤年对他心生几分由衷的欣赏，在陵州见多了滑不溜湫的腹黑官员，见着他黄小快，就跟尝过了一桌桌油腻山珍海味，突然端来一碗清爽的白粥，自然很对胃口。
    六百骑兵在驿道上向东驰骋，期间不断有谍子和斥候回传军情讯息，任是黄小快这样不谙官场攀附的死板校尉，也有些惊奇，原来不光是他手中六百骑兵赶往青蛇郡东风郡的交界处待命，还有几支别郡兵马也闻风而动，似乎是要撒网围剿一对主仆，以数千兵马针对两人，殿下这是不是有些太过兴师动众了不过黄小快不敢对此置喙，本以为殿下在陵州孤掌难鸣，不曾想一掌翻覆间，整座陵州官场就趴在地上大气不敢喘一口，对混迹官场向来没什么天赋的黄小快越发佩服得五体投地。徐凤年身后有光杆子的陵州副将韩崂山，马队中有一辆马车，呼延观音已经被送往清凉山王府，只剩下一位仍是逛荡没过瘾的裴南苇，她时不时掀起帘子，看到不远处纵马前行的那个人，裴南苇眼神晦暗，搁在三年前，北凉世子如此在陵州境内大动干戈，落在官场老狐狸眼中，那就是小孩子过家家，是一场徒惹笑话的幼稚行径，可如今却是没几个还敢持有这份倨傲态度了，大多私下觉着这位未来北凉王，即使仍是比不上那位以后恐怕要离开京师就藩西蜀的陈尚书，却也悬殊得不算太离谱。
    徐凤年在一处驿路南北交叉口停下马，很快有一匹极为雄壮的青骓马，这一骑分明是单枪匹马而来，仍是给人马蹄踩地如炸雷的错觉，在黄小快的视野中，只见徐凤年轻夹马腹，缓缓前行。黄小快咋舌，那一手提枪的魁梧汉子，并无身披官服或是甲胄，可见着身份煊赫的世子殿下，也没有下马，那份说不清是武学宗师道不明是疆场大将的气度，让黄小快心折。徐凤年平静道：“徐叔叔辛苦了。”
    去幽州边关外杀了一个来回的徐偃兵轻轻一笑，“北莽洪敬岩忍着没有出手，否则还得多耽搁一些时日。”
    徐凤年调转马头，跟这位北凉继老剑神李淳罡之后又一位足以夺魁江湖的大宗师，一起并肩策马，忍不住好奇问道：“徐叔叔真要跟那天下前十的洪敬岩过招，胜算有几分”
    徐偃兵犹豫了一下，淡然道：“五年之内，他死我活，毕竟如今我还占着一层境界优势，以后不好说，那人跟南朝董卓一同被誉为北莽的小拓拔，天赋异禀，等他接近陆地神仙境界，大抵就只能同归于尽了。”
    徐凤年点了点头，董卓的小拓拔是指这死胖子的军事才华，第五貉死后乘势接管柔然铁骑的洪敬岩，在天下第一大魔头白衣洛阳离开北莽之后，已是当之无愧的北莽武道第二人，据说拓拔春隼进入一品境，目中无人，第一个挑衅的就是这位柔然之主，输得很惨，不过愈挫愈勇，有了公之于众的三年之约，扬言他拓拔春隼要三年破一境，每破一境就要跟洪敬岩打上一架，让北莽朝野刮目相看。江湖就是这样残酷，谁都可能沦为下一个风流人物的垫脚石，除了可以跟五百年吕祖一较高下的老怪物王仙芝，哪有真的什么举世无敌。江湖的美妙恰恰就在于这种残酷无情，只是想要一举成名，练剑的相对苦闷一些，不说李淳罡邓太阿太神仙人物杳无音信，可仍有许多剑道宗师俯瞰着天下剑林，练刀的略好，就只有顾剑棠这么一道绕不过去的门槛，不打赢他们，很难自称剑术刀法天下第一。
    风尘仆仆的徐偃兵融入骑队，小声问道：“殿下可曾查探清楚那对入凉主仆的底细跟脚”
    徐凤年摇头笑道：“是横空出世的角色，以前都不曾听说过半点蛛丝马迹，不光是咱们北凉谍报不知所措，兴许离阳赵勾也得落个失察的罪名。其实这些年离阳江湖，本不该如此寂寞，只是很多有望登一品的小宗师都给韩貂寺暗中宰杀，一些个追求逍遥的散仙人物，即便入了一品，与世无争，依旧没有能够逃过韩生宣的血腥猫爪，基本上人猫每次奉皇命秘密出京，都得带回一两颗鲜血淋漓的头颅。我实在想不通谁能逃过朝廷和赵勾的眼线，突然就以一品高手的身份浮出水面，不说那些风雨飘摇的二流江湖门派，便是龙虎山和吴家剑冢这几家，也不是有人说一品就一品的，跻身二品小宗师就已经殊为不易，更别提凤毛麟角的一品高手，太讲规矩的，成为不了此列顶尖人物，不讲规矩的，都成了韩貂寺的手下亡魂，天晓得那厮是何方神圣，也真是不惜命，才一出世，就吃了熊心豹子胆来找本世子的麻烦，看来是觉得我这世子是软柿子好拿捏啊。”
    徐偃兵问道：“需要我会一会那人”
    徐凤年还是摇头，“不急，如果陵州铁骑都是不堪一击的绣花枕头，再让徐叔叔收拾残局。”
    徐偃兵皱眉道：“既然是一品高手，就算是最低的金刚境界，那么哪怕做不出一口气杀光七八百骑兵的壮举，想逃出生天总是不难的。除非那人落在易于骑兵冲锋的辽阔平原上，被多支战阵厚实的骑军围住，而且还得是不让其有片刻歇息的机会，否则很难掉。当年西蜀剑皇镇守国门，那是心怀必死之心的无奈之举，才被我北凉铁骑碾压致死。此人假使有指玄境界，辅以一两种练气士精通的天象感悟，无疑会更加难以捕获。北凉军当年马踏江湖，对付江湖宗派，死得都是些不愿舍弃根基去背井离乡的江湖人，针对那些本事不弱的漏网之鱼，也只能拿江湖出身的鹰犬去追捕围杀，用大将军的话说那就是以江湖杀江湖。殿下这般调兵遣将，是想在陵州练兵”
    徐凤年点头道：“既然是一场猫抓老鼠的嬉戏，老鼠太肥猫太弱，也没关系，反正被驱赶着出力的猫崽子多，在头顶游曳盯梢的鹰隼也多，那只老鼠总有打盹懈怠的时候，本世子就是要关起门来慢慢耗死他，先是层层阻截，先让他无法快速游荡推进，如果他想痛下杀手，一次次杀光殆尽再撤，那就得有陷入大规模甲士围杀境地的觉悟。陵州出动军伍里的大量斥候，配合老游隼和新鹰士，无非就是拦一拦这只一品身手的老鼠，如果连这都做不好，死了也就死了。他们身后站着的都尉校尉，还要被本世子迁怒斥责。这次练兵，不管那对主仆是否杀人如麻，肯定都要死人。陵州官场没杀人，本世子也憋了口怨气，省得幽凉两州的将士误以为本世子只会动嘴皮子不动刀。”
    徐偃兵笑道：“殿下，我身上这个陵州副将，还是早些拿走，光是听到殿下这般九曲十八弯的官场门道，徐偃兵就头疼。”
    徐凤年一笑置之，笑问道：“徐叔叔，给讲一讲一品四境”
    徐偃兵笑了笑，“光讲没用，殿下要是吃得住打才行。”
    徐凤年眼睛一亮，“那就不骑马，跟徐叔叔跑着去青蛇郡东风郡接壤处了”
    徐偃兵不置可否，手中普通长枪一扫而过，仓促应对的徐凤年双手在枪身上一拍，结果被当场砸落下马，身形飘落在十几丈外，徐偃兵高高跃起，同时抬臂一枪，一枪丢掷而出，气焰雄浑，好似割裂天地。
    但这名武夫身形竟是比那一枪更快到达狼狈的殿下身前，一脚踏在殿下格挡左臂上，殿下再度倒滑出去，恰好被那根划出一道弧线的长枪枪尖所指，腰间那柄北凉刀铿锵出鞘，堪堪挡下这一枪之威，就被握住枪柄的徐偃兵一个抖腕，枪花绽放，徐凤年凄惨得只能一退再退，可谓险象环生。
    黄小快被这一幕惊吓得脸色苍白，以为这厮是刺客，正要调动兵马解救世子殿下，坐在马背上稳如泰山的韩崂山平静道：“无妨，下令继续前行。”未完待续:

第一百三十章 扛刀入北凉
    六百骑都穿过了大半个青蛇郡，珍珠校尉黄小快仍是没有见着世子殿下的身影，有点沉不住气，若是殿下万一有个三长两短，他一个小小陵州校尉，提头去见大将军也赔不起这大罪啊。不过有陵州副将韩崂山好言安慰，黄小快只能压下满腔烦闷，毕竟韩将军还有个大将军十几年贴身扈从的殊荣身份，对清凉山王府大小事务知根知底，这才让黄小快宽心几分。北凉不缺董越骑这样坐享荣华富贵多年而迷失本性的将领武夫，但像黄小快如此感恩戴德恪守本分的老实人，也一样不少。春秋战事落幕不过一代人的光景，北凉这栋大宅子，有北边的北莽蛮子院墙外虎视眈眈，勉强还算是户枢不蠹，许多人还记得住自己或者是父辈身上那股子战火硝烟的血腥气味。
    一摊酒肆，外边风雪如诉，鹅毛大雪簌簌落，年纪差了一辈的两名男子相对而坐，要了两壶极难入口却很能暖胃的烧刀子烈酒，各自慢饮，酒肆内酒客寥寥，桌上搁了一杆无缨长枪，让酒肆掌柜漫天要价的心思也浅了几分，能在北凉道上堂而皇之携带兵器的江湖好汉，都不简单。掌柜捂着手，不禁多看了几眼那个衣衫褴褛的年轻公子哥，看着不像是穷苦人家，怎的在酷寒时分这般寒碜装束出门，就不怕冻死街头吗这直娘贼的撒泼老天爷，那可是每年冬春交际都有熬不过去的可怜人。
    这一路被拾掇得凄惨无比的徐凤年喝了口烈酒，通体舒泰。对面徐偃兵缓缓说道：“百川入海，万流归宗。练剑练刀练枪，到头来也就是锻铸那一股形神意气，不过这类措辞说好听点那叫提纲挈领，说难听也都是些空洞的大道理，可是不说又不行。徐偃兵当年离开师门闯荡江湖，正值师兄王绣与春秋剑甲的李淳罡在江湖上高峰对峙，听了许多赞誉，其中有一句是独占春秋三甲的黄龙山所说，可笑世人见识短，不知其中剑气长，是讲述那李淳罡剑意充沛举世无匹，一剑出鞘就是气冲斗牛的恢弘气象。起先听着只当是有些文采的溢美之词，后来真当自己由金刚步入指玄，才知晓此言并非无的放矢，招数不论是繁琐至极还是返朴归真，都要在神意二字前退避三舍才行，而天下神意种类细分下来，不计其数，如你我脚下的驿路，有许多条，其中又以剑意一路最为引人注目，因为走在这条路上的剑士，实在太多，成就了群峰迭起的景象，犹如一条绵延不绝的龙脉。武人养意一事，就像官场上的养气功夫，实则如出一辙，先前徐偃兵跟殿下提及剑意二字，并非要简简单单让殿下弃刀练剑，而是有老剑神两袖青蛇和剑冢养育飞剑的雄厚底子在，境界跌了，跌得不过是那内力，不妨碍意气高楼平地起，尤其是殿下在桃腮楼斫琴有悟，人猫韩生宣能够以指玄杀天象，便是他的指玄感悟，数遍天下高手，仅次于邓太阿一人而已，这才让他号称陆地神仙之下韩无敌。我辈武夫生死之战，不是名士清谈争辩，咱们只会怎么不择手段怎么来。为殿下所杀的西蜀草堂主人，就是例子，纸上谈兵起来，恐怕能算陆地神仙了，可在真正血水里锤炼过的拔尖武夫面前，不值一提，纸糊的老虎，一捅就稀烂。都说寒门不出贵子，温柔乡也出不了一流高手，这些人行走江湖，哪怕很高，花哨得很，不懂也不屑那些不合章法的野路子，对上同境高手，只有被羞辱的命。若非如此，生下来就有名师和秘籍的他们得天独厚，怎就走不到江湖鳌头殿下让徐偃兵倍感欣慰，就在于那趟北莽之行，把自己放在必死之地上，慢慢打熬境界，走得跌跌撞撞，可一旦到手，那都是实打实的东西，不像许多江湖世家名声鹊起的晚辈后生，手里秘籍无数，可曾有一本半本是他们自己撰写出来的心血一辈子亦步亦趋，步人后尘，如何成才我徐偃兵当初离开师门，一来是外姓子弟，不愿跟师兄王绣争什么，二则也是不愿自己坐井观天，想亲眼见一见外边江湖的风土人情，亲眼见一见出世入世的各路神仙，这些年跟师兄韩崂山喝酒聊天，他也说入江湖晚了，才会滞留指玄境界多年，兴许这辈子都无法跻身天象，当年师父四名嫡传弟子，天资最高的不是我，也不是王绣，而是一个从未在江湖上出现过的吴金陵，他九岁入品，十二岁就已入二品，十七岁入金刚，天纵奇材，几乎比肩当时破境之快堪称天下第一的李淳罡，可至此之后，跟王绣争夺师门掌门，经历了一场生死战，惨败告终，就失去了满身意气，跌境不止，终日酗酒，就在这个天气里，醉死在街上。”
    徐凤年笑道：“挺可惜的，否则咱们北凉就多出一位登顶巅峰的大宗师了。”
    很少多愁善感的徐偃兵感叹道：“江湖江湖，每次石子投下，起了湖水涟漪也好，激起江水巨浪也罢，肯定都会有人淹死在里头，指不定哪天就轮到自己。吴金陵若是像那龙虎山天师府的赵凝神，如今比我徐偃兵的境界只高不低。”
    徐凤年摇头道：“有些人旁观江湖还好，可是天生不适合在江湖上混，这就如同朝堂上的那些状元郎，其实没几个能混到二品大员，没几年就被风流打散，远不如那些普通的进士及第。”
    徐偃兵点头道：“不信命不行，尤其是侥幸入了天象境界后，才知道虚无缥缈的气数之说，绝非先辈用作唬人的荒诞言辞。”
    徐凤年一口饮尽碗中烧酒，放低声音说道：“先前斫琴有悟，思来想去，也就是是悟了来去两字。”
    徐偃兵兴致浓郁，放下酒碗笑问道：“殿下此话怎讲”
    徐凤年双手插袖，望向窗外风雪凌厉，眼神飘忽，悠悠然说道：“我曾偶然与王仙芝一战，谈不上如何酣畅淋漓，王老怪到最后关头撑死也就是七八分气力，这之后我独处荒野，也不知是出窍神游还是走火入魔，反正先是陆续在脑海中退散了山川河岳诸多天下事物，那种感觉，妙不可言，好似天下尽握手中，却能够随意弃如敝履，比起人间帝王还要来得指点江山。然后身无一件外物，百无聊赖，又将那些退散之物一件一件取回，只是这一散一取之间，对我而言，一开始就只是个看客，并无抓住什么。直到桃腮楼帮人斫琴，记起斫琴所求的不平而鸣，加上当时所见宋念卿第十四剑，隐约感知到这地仙一剑归根结底，是在为谁鸣不平，而我当年做了许多一掷千金败家底的荒唐事，如今也不过是一件一件捡取回来，但我要鸣不平事，却不是为此，而是当时神游万里多地，收敛思绪前的最后一处，是置身九天云霄之上，恍惚之间，像是看到蛟龙翻腾，行云布雨，更有许多位仙人正襟危坐，位列仙班各处，不论云卷云舒，他们始终手持鱼竿，无线无钩，却高高坐于众生头顶，一次次甩起鱼竿，钓起了天下丝丝缕缕的气运，尤其是北凉之上，提竿次数尤为频繁，而那引吭高歌的仙人背影，我分明熟悉，却偏偏记不起是谁。我有不平不得鸣，如何是好所以我很想知道，若咱们头上，真有人上人，有没有法子去试一试斩龙杀仙人，才算解气”
    哪怕是境界修为深不可测的徐偃兵，听到这种口气大到足以遮天蔽日的“疯癫言语”，也有些瞠目结舌。
    徐凤年猛然起身，望向东方，“悬停在东海武帝城外的春秋一剑，终于动了。”
    东风郡以东是折桂郡，一位风度翩翩的黑裘公子哥骑马缓行，一柄白鞘长刀横在肩上，双手懒洋洋搭在剑身上，随着马背起伏不定，腰间玉带插了一把折扇，意态闲适。身边有一名扈从没有骑马，身形矫健，跟在一人一马后头撒脚狂奔。
    俊逸公子哥骤然停马，回首望向遥远东方，那健壮扈从小心翼翼询问道：“公子，那北凉世子终于按捺不住了”
    公子哥如女子纤细白皙的十指轻轻敲打刀鞘，好似温柔安抚鞘中名刀，笑容迷人，啧啧道：“还没呢，不过隋斜谷那人那剑可算都吃饱了，准备跟王仙芝一剑决胜负。”
    扈从咧嘴笑道：“公子，若那世子殿下果真宰了提兵山山主第五貉，可就不是善茬了，公子得小心些。”
    公子哥白眼竟似女子媚眼流转，“掌嘴”
    好心提醒的扈从立马噤若寒蝉，一耳光狠狠拍在脸颊上，当场就把嘴角拍出猩红血迹来。
    这才心满意足的公子哥继续策马前行，自言自语道：“世人都说武当上任掌教洪洗象是斩魔台齐玄帧的转世，我呢，跟那些被齐大真人所斩的叔叔伯伯姨婶们，勉强都算是亲戚，即便他们辈分跟我相当，可年纪摆在那里。洪洗象不知为何自行兵解，既然那姓徐的跟武当山有一份大渊源，我不找他的麻烦找谁的麻烦，等本公子收拾了徐凤年，在北凉呆上一两年，差不多就可以遥领执掌逐鹿山了。让一个来历不明的娘们骑在头上，这滋味不好受。本公子从没有女上男下的癖好，先让她跟徽山轩辕青锋斗出个结果再说，实在不行，我亲自去一趟逐鹿山清理门户也未尝不可，虽说单对单，仍然不是那婆娘的对手，可带上数千铁骑，捎带百位大内高手，便是那王仙芝，也能寻一寻他的晦气了。这魔教啊，迟早是本公子名正言顺的囊中物。”
    扈从嘿嘿笑道：“公子便是坐龙椅也能坐得稳当”
    公子哥双手松开刀鞘，刀鞘旋出一个大圆，以他这一人一骑为圆心，十丈之内雪花都给碾碎得稀稀拉拉。
    扈从耳中清晰听到马上公子哥讥笑一句，“乐章，你好歹也是位金刚境的高手，还从人猫手底下逃过一劫，有点风骨好不好。带你这样的蹩脚货色出门，很丢人的。”
    那扈从满脸谗媚笑道：“在公子身边，跑腿打杂就是天大的荣幸了。”
    公子哥撇嘴一笑，“看来我从顾剑棠那儿学来八成熟的方寸雷，就把你的脊梁骨都打折了。”
    扈从使劲点头称是。
    公子哥仰头望着漫天风雪，一脸无奈，“江湖无趣。”未完待续:

第一百三十一章 上乘剑术
    黄小快的六百骑都要进入东风郡，仍是没能见着世子殿下的身影，哪怕陵州副将韩崂山仍是老神在在的镇定模样，这位珍珠校尉也在马队停歇洗刷马鼻的空隙，偷偷让一名心腹斥候返回陵州州城禀报军情，黄小快不知董越骑在内其他几名校尉是否如此，反正他在城内有一只老甲鱼与他常年保持秘密联系，每年都能“巧遇”撞上几面。在暗处远望的韩崂山收回视线，瞧见那精锐斥候突骑远去，心中对黄小快多了几分欣赏。韩崂山的武道修为远逊名声不显的同门师弟徐偃兵，不过韩崂山自认无望登顶江湖，就将更多志向放在了边疆沙场上，这些年在大将军身边耳濡目染，对北凉格局也有了几分独到见解，天时地利人和，北凉地利一项，一直广受诟病，但是在韩崂山看来，北凉地狭贫瘠，民生不振，但这种弊端，未尝不是一种幸事，市井乡野有个“穷出力气”的说法，北凉四面树敌，无形中也造就了北凉百姓的勇烈民风，相对富饶江南，生长在穷山恶水的北凉人，真可谓人人彪悍不畏死，若非如此，北凉边境上哪来的丰富兵源再骁勇善战的士卒，丢到了衣食无忧不见硝烟的安稳地方，消磨意气军心十几二十年，也就称不上什么悍卒了，这也是广陵王赵毅不如燕敕王赵炳的重要原因，广陵道位于朝廷版图的腋下之地，燕敕道却是如同那朝廷的右足，得天天行走，跟南疆蛮夷打交道，一个人的脚底板自然要比腋下肌肤要来得皮糙肉厚。韩崂山知晓自己只需等到殿下离开陵州，就要上位成为北凉道幽凉陵三州之一的实权将军，离阳王朝正三品的品秩，与刺史徐北枳分掌军政大权，况且他这个将军暂时只像是打理北凉后院的人物，可等到那个欺师灭祖的师侄陈芝豹离京就藩西蜀道，就是一场不亚于边境血腥杀伐的同室操戈，对于叛出师门的陈芝豹，身为师叔的韩崂山谈不上如何记恨，江湖有江湖的规矩，师兄王绣死得也不是像外界设想那般憋屈冤枉，韩崂山想到这里，哑然失笑，若是加上当年那个不幸夭折在金刚境的小师弟吴金陵，他们这一门，接连出了枪仙王绣、相较大师兄犹有过之的徐偃兵、他韩崂山指玄境、吴金陵和新儒圣陈芝豹，以后说不定还有个接过手刹那枪的青鸟也要跻身一品，短短两代人两个辈分，就涌出了六名一品高手，这可比什么父子两状元一家三榜眼什么的阵仗，还来得声势浩大了，离阳加上北莽，也就吴家剑冢与棋剑乐府能够并肩屹立江湖。韩崂山想着是不是去请殿下拉出王家这杆武术大旗，指不定能吸引许多江湖高手进入北凉投身王家，以后北凉军旅未尝不能出现一个校尉都尉满地走的王家枪“王党”。
    六百骑在东风郡略作停脚，兵马不入城，原地驻扎休憩整顿，黄小快仅是让十几精骑护驾那辆马车，找了家上等酒楼以便让那位女子更加舒心些，黄小快不在官场上蝇营狗苟，不是不懂，只是不屑与那些对不起身上北凉甲胄的同僚为伍而已，既然这名女子跟殿下关系深厚，而他们又不急于赶路，乐得顺水推舟。只是好事多磨，当黄小快在风雪弥漫的城门口见到马车身影，后头除了他麾下身着便装的珍珠骑兵，不知怎么勾搭来了一大群当地骑士，逃不过鲜衣怒马纨绔公子见色起意的庸俗路数，还有一大帮江湖门派子弟蜂拥而至，黄小快在马背上狠狠吐了口唾沫，这帮兔崽子竟敢劫胡劫到殿下头上了那几名熬鹰斗犬的膏粱子弟也有眼力劲儿，猛然见到这辆马车驶向佩刀披甲的黄小快这边，立即勒马，赶忙吩咐身边帮凶不要胡乱造次，只是有几骑纵马狂奔，忙着给城里那几位公子抢娘子找乐子，一时间来不及停下马蹄，等到那驾装饰简朴的马车跟黄小快等将卒相距不过二十步路程，才察觉到情况不妙，正要调转马头，高坐马背上的黄小快眼神阴戾，摆了摆脑袋，身边一名膂力在珍珠骑军中出类拔萃的弓箭手面无表情，从箭囊抽出一根羽箭，挽弓激射，砰一声，羽箭破空而去，透颅而出，钉入雪地，驿路旁一堆惨白积雪，瞬间被这股鲜血泼出一堆鲜红。其余两骑江湖子弟恨不得坐骑没能多出一双马蹄，仍是被一一射死，无一例外都是给一箭穿透头颅，当场死绝。
    在北凉辖境，谁敢跟实打实军功傍身的将种比试豪横跋扈
    黄小快面无表情夹了夹马腹，胯下那匹枣红骏马小踏前行，摘下腰间北凉刀，用刀鞘指了指为首一名披裘的公子哥，那厮脸色阴晴不定，终于鼓起勇气缓缓策马出列，正要自报家门，把他爹的杂号将军说出来，以免被这名身披校尉甲胄的外地武将给大水冲倒龙王庙。
    黄小快已经不冷不热说道：“陵州将军已经传令陵州六郡上下，不许五骑以上结伴当街快马，违者，初犯押入刑房鞭笞五十，再犯不论家世，父辈连坐，三犯就地处决”
    那公子哥心中不以为然，不过眼下三人命丧当场，又看到这名校尉身后兵强马壮，陆续有骑兵，不像是一般行伍，只能乖乖嘴上赔笑道：“这位将军，小子顾润德今儿是初犯，这就主动去衙门投案自首，还望将军息怒。”
    黄小快停顿了一下，问道：“你叫顾润德东风郡洗武将军顾云石是你何人”
    公子哥心中一喜，忙不迭说道：“正是小子家父，不知将军是”
    黄小快阴森森笑了笑，收起北凉刀放回腰间悬挂妥当，抬起手臂挥了挥。公子哥愕然之间，就又有一箭于风雪中激荡掠至，正当他自以为无缘无故横死在家门口时，眼前一花，浑身颤抖，艰难咽了咽口水，瞧见那心狠手辣的外乡校尉身边站着一个陌生年轻人，手里握着那根原本应该索命的羽箭。珍珠校尉黄小快迅速下马，不光是他，所有珍珠骑兵都同一时间下马站立，站姿如一杆杆插于雪地的标枪，毕恭毕敬，眼神炽热。黄小快没有喊出身边世子殿下的身份，只是见到那只呆头鹅竟然胆肥到坐在马上没动静，就要怒而拔刀亲自杀人，破败衣衫远院不如顾润德华美昂贵的年轻公子摇摇头，把羽箭往后高高一抛，恰好丢给那名神箭手，对终于回过神滚落下马跪拜在地的顾家大公子温言笑道：“听说过你顾润德，以前跟一群雁州来的外地纨绔起过争执，把他们收拾得挺惨，事后放话说不管是谁，敢到咱们北凉撒野，你见一个就往死里教训一个。可怜你爹为此跟一位雁州将军私下赔了好些银子，顾大公子，不知你这两年还有没有这份骨气了”
    顾润德抬起头，脑子急转，一边在肚子里猜测这人身份，一边给自己打圆场找台阶说道：“有的有的，这都是跟咱们世子殿下有样学样，殿下说过同样是当纨绔子弟，敢把矛头对向外地的爷们，才能说是在纨绔这个竞争激烈的行当，当出了宗师境界。这回是顾润德莽撞，打肿脸充胖子，想着给那位雍容夫人护驾一程，万万不是想做那抢人的恶劣勾当，只求着能让马车里的夫人安然离开。”
    顾润德一直在察言观色，当他看到那人笑着点头，心中悬着的巨石终于放下，听到那同龄人嗓音醇厚微笑道：“今天就算了，回城跟你那些狐朋狗友吱一声，城中策马，只准等同于常人奔跑，五骑以上当街扰乱百姓，不说什么撞人，只要一经发现，就按照新颁下的规矩惩治，若有衙门胆敢包庇，一律剥掉官身，流放边境卫所，以前可以银子通神，以后不管用了。对了，顾润德，记得跟你爹顾云石说一声，我以前小时候经常偷他的酒囊，这位洗武将军若是还记仇，去凉州跟我讨要便是。至于你顾润德，如果有心不当祸害乡里的小纨绔，就投军好了，我给你跟身边这位珍珠校尉求个情，算是帮你开个后门。”
    顾公子啪一声，重重磕头在驿路地面上，“参见世子殿下顾润德谢殿下洪恩”
    顾润德可是知道他这个爹，这辈子最大的荣光，那就是给北凉王当近侍都尉那会儿，跟年幼的世子殿下有过这段香火情，这些年东风郡谁不知道洗武将军成天把这桩小事挂嘴上，有意无意把这个当一面天大免死金牌否则以顾云石因伤早早退出北凉军的浅薄底蕴，哪里能让郡守大人刮目相看，次次私人酒宴不但一次不落下主动递贴邀请，还乐意把他老爹一个早已过气的杂号将军奉为座上宾顾润德始终跪地不起，直到那位不像什么陵州将军更不像世子殿下的年轻人骑上一匹马，率领那支骑军快速消失在视野，这才满怀后怕地缓缓起身，顾润德擦了擦额头冷汗，因祸得福了，犹豫了一下，跟城内头等帮派的哥们说了要拿出八百两银子厚葬三人，那家伙其实早就吓得魂飞魄散，惹上了那个渐渐在北凉道上立起滔天威势的世子殿下，别说什么抚恤银子，不被满门抄斩就万幸，这会儿哪里还敢伸手要那狗屁银子，八百两是一笔巨额钱财不假，可那也得有命花不是一向吝啬的顾润德越是坚持要给银子，这位混江湖的兄弟就越是胆战心惊，误以为顾公子这是要耍弃卒保车的官场手腕，顾润德难得大方一次，见那哥们一副死了爹娘的晦气表情，也就作罢，拍了拍肩膀，皮笑肉不笑道：“刘哥，兄弟我这回得了殿下的青眼，以后就是披甲佩刀的北凉武人了，虽说多半不在东风郡厮混，不过你们黑水帮那些来钱的脏活，兄弟总不能再睁一只眼闭一只眼，可别误了我的前程啊。”
    刘庭欣腹诽这将种子弟的翻脸无情，干笑着说道：“兄弟知晓轻重，哪能耽搁顾老弟的锦绣前程，这就去跟帮主说清楚，别的不说，先将贩卖人口的活计停了。”
    顾润德凑近了笑道：“从北凉外倒卖人口回来咱们陵州，还是大有可为的嘛，以后若是有机会，老弟我还会帮你们黑水帮在殿下那边美言几句。以往我爹顶多不管不问，心底是厌恶你们这帮江湖人的，以后嘛，肯定能照应你们黑水帮一二，你也晓得，我爹在郡守大人那边也是能说上话的。”
    刘庭欣马上开窍，欣喜若狂，抱拳沉声道：“这条财路，老哥拼死也要跟帮主求来一份四六开”
    顾润德眯起眼，低声笑问道：“谁四谁六”
    刘庭欣恨不得自己扇自己一个大嘴巴，恼恨自己没有说是五五开，竭力掩饰自己的肉疼表情，低头哈腰笑道：“自然是顾老弟六，黑水帮四。”
    顾润德哈哈大笑，返身骑上马，望向还要收拾残局的刘庭欣，指了指自己，然后伸出四根手指头，手势示意自己只要四六的那个四。然后掉转马头，再不敢快马扬鞭，只是缓缓回城。
    松了口气的刘庭欣悄悄骂了句娘，感慨道：“咋这当官的，一个比一个会做买卖躺着占了便宜还能让人念他们的好，都是打在娘胎起就开始琢磨这生意经了不成”
    刘庭欣最后望向驿路尽头，心想咱们的世子殿下的确是好身手啊，莫不是当真宰掉了北莽提兵山的第五貉嘿，可得回去跟帮派兄弟们说道说道，老子也是近距离亲眼见过世子殿下容貌风采的，嗯，就跟他们说自己当时离了殿下不过十步，不，五步
    徐凤年跟徐偃兵韩崂山黄小快三人一起在驿路上纵马，他当然不会费心思量顾润德跟刘庭欣各自的蛇有蛇路鼠有鼠道，师父李义山早就说过一个人位居高位，所作所为不过是聚势二字，规矩正统民心这些东西都涵盖其中，千百溪流汇聚才能成就一条势不可挡的大江，那些个根深蒂固的派系势力，原先铁桶一只的陵州官场也好，钟洪武一脉也好，还有边境上的燕文鸾也罢，就像是一座座离这条江水甚远的大小湖泊，徐凤年要做的就是在尽量不让北凉元气大伤的前提下，开凿出一条河道，尽数引入大江，拧成一股绳，至于这条江河能否势如破竹，一鼓作气冲泻到海，荡涤天下，终归是事在人为。北凉地势居高临下，若非有北莽牵制，本就是狮子搏兔坐北望南的绝佳攻势。
    有折桂郡谍子传递来一封密报，那折扇公子大摇大摆到了郡内，一点都不怕被官府围剿的架势，先前因为生怕打草惊蛇，没有如何阻拦那对主仆，几支到达既定位置的骑军，以及跃跃欲试的官衙兵丁，都已就位，只等世子殿下一声令下，就可以收网。
    徐凤年坐回车厢，在猜测这名江湖后起之秀除了一身武功，到底还有什么凭仗，可以跟整个北凉道叫板。
    百无聊赖的裴南苇掀起帘子，任由风雪拂面，懒洋洋说道：“我要是那人，身上肯定兜着离阳朝廷的一层外皮，你们北凉跟朝廷虽说已经把脸面上的和气撕去得十之，但别忘了金缕织造局的主官，终归还是离阳如今仍然可以直接派遣的官员，到时候你就算兴师动众调兵遣将，围住了那人，他到头来一拿出这身份，你杀还是不杀杀北凉等同造反，难不成打算跟西楚复国遥相呼应不杀，你这位世子殿下的颜面，就算彻底没了。怎么看，你徐凤年都是输的。”
    徐凤年眉头紧皱，然后舒展，转头瞥了眼云淡风轻的胭脂评上绝美女子，点头说道：“还真有可能是这么一回事。这趟总算没白白带你出来散心。”
    裴南苇放下帘子，跟他对视，语气冷漠道：“你敢跟他打上一场”
    悉悉索索换上一身洁净衣衫的徐凤年笑道：“别激将法，我死了，对你没好处。”
    裴南苇冷笑着反问道：“你确定”
    徐凤年换好衣衫后，摘出盘发的一根乌木簪子，伸出手指随意梳理了一通，正要重新系发，裴南苇竟然挪坐在他身边，一手托发，一手握发。
    徐凤年愣了一下，打趣道：“难得，你还会伺候人。”
    裴南苇平静道：“真像入秋的芦苇，灰白灰白的。”
    徐凤年在她细细挽起头发时，肩头被一团丰腴压着，说道：“真像入秋的柿子，沉甸甸的。”
    裴南苇停下手上动作，见他除了嘴上不太老实，但从头到尾正襟危坐，比正人君子还来得道貌岸然，她便只是不动声色往后缩了缩身躯，继续帮他伺弄头发。
    徐凤年闭着眼睛说道：“迟早有一天你会心甘情愿爬上我的床榻。”
    她嗯了一声，“等我哪天人老珠黄了，说不定就会这么恶心你。”
    徐凤年一笑置之。
    等她系好头发别好乌木簪子，在她没醒悟之前就躺下，枕在她盘膝而坐的交错双腿上，微酣睡去。
    这一路给徐偃兵拾掇得惨绝人寰，实在是疲乏得厉害。
    裴南苇低头凝视那张近在咫尺的脸庞，大概是在犹豫吐他一脸口水是打下一耳光，神情复杂。
    徐凤年是真的熟睡过去，侧了侧身，面朝向她。
    裴南苇伸出手，悄悄抚在他鬓角，莫名其妙，有些不由自主的颤栗。
    这个男人，好像是以后北凉三十万铁骑的共主啊。
    仿佛就这样在她手心了。
    裴南苇沉醉于这样的异样感觉。
    她悄悄伸出手指，轻柔抹过他的眉心。
    徐凤年猛然睁开眼睛，见她垂首，眼神并不躲闪，徐凤年又缓缓闭上眼睛。
    裴南苇弯下身，一手拦住她那对鼓胀熟透的“柿子”，不去触及他的脸颊，一边如同情人之间的耳鬓厮磨，在他耳边说道：“你真能忍得住”
    徐凤年默不作声。
    恼羞成怒的女子一把推开这有贼心有贼胆却偏偏假装清高的登徒子。
    徐凤年没了舒服枕头，随遇而安地重新躺好。
    裴南苇突然像是发现了天大秘密，愉悦笑道：“你那儿是不是废了”
    徐凤年没好气瞪了她一眼，见她越发幸灾乐祸，一把将她拉在身上。
    然后这位靖安王王妃很快就知道自己大失所望了，满脸涨红，挣扎着“翻身下马”，缩在车厢角落，躲得远远的。
    徐凤年嘴角翘起，洋洋得意说道：“我这门剑术十分了得吧这就叫做下流剑术很上乘。”未完待续:

第一百三十二章 过河
    一男一女大体上相安无事，穿过东风郡，临近折桂郡，徐凤年跟裴南苇两骑并行于一条幽深栈道，再往东行百里路程，就是被誉为束禁东西的天险潼门关，有潼门关固则北凉固的说法，是折桂郡境内当之无愧的首要关隘，有重兵把守，手握精兵六千的潼门校尉辛饮马，无疑是北凉王极为看重的心腹将领，这次徐凤年调动陵州各地兵马离开驻地，潼门关则是一兵一卒都没有去动，足以显示潼门关在陵州的超然地位。徐凤年没有让黄小快的六百骑跟随，而是先行绕道前往潼门关休整，只带着裴南苇跟徐偃兵驰骋在这条只准军马踩踏的秘密栈道上，以往还有些官府衙内和将种子弟来这里比拼良驹的马力，如今一纸令下，都不想在陵州将军离开之前撞到矛尖上去自寻晦气，裴南苇之所以要走下马车透口气，缘于她出身书香门第，听说过前朝那位诗家天子凭借一首潼门吊古，在历朝历代边塞诗中一举夺魁，这才有了折桂郡的由来，前方山壁上据说还留有剑侠崖刻，她就有些心神向往。
    徐凤年双手不扯缰绳，闭目凝神，任由战马撒腿前奔，裴南苇马术平平，不过胜在不怕坠马受伤，摘了帷帽，披了件紫貂大裘，骑乘一匹神俊黑马，她这一幕在白雪皑皑中，不知该说是像只轻灵蝴蝶，还是像一朵随风雪飘摇的牡丹。等裴南苇停马仰头见过了石崖上的模糊石刻，似乎也就那么一回事，有些乘兴而来败兴而归的索然无味，尤其是当徐凤年跟她提及这条栈道，光是前朝两百多年国祚里，就在这儿附近前前后后交待了两万多具尸体，这让裴南苇毛骨悚然，再无半点闲情雅致。
    天色近黄昏，头顶便是不愿停歇的鹅毛大雪，栈道死寂阴深，她显然有些惧怕，只得没话找话，放缓马速，跟身边男子问起了北凉谍子手眼通天，却为何探究不出那对主仆的底细。徐凤年伸出手，积攒下满满一手掌的雪花，握出一颗小巧的滚圆雪球，漫不经心说道：“好的谍子，比那些骁勇善战的校尉都尉还要稀罕值钱，既要保证能熬住年复一年的寂寞，扛过一次次阴谋诡计，关键是需要始终忠心耿耿，还要能够独当一面，筛选出各种消息，最后再拿性命去传递回来，所以没有五六年时间打磨，出不来一个可以放心任用的合格谍子，一些个老谍子，要么说消失就消失，要么直接背叛了敌方阵营，谍报难就难在谍子做事已经不易，更要考究一个人的韧性，不是谁都乐意干这行的。以前在褚禄山手上，在北凉以外的谍子死士，离阳三十几个州，整整二十多年，也不过培植出四百余人，何况其中一半都需要放长线钓大鱼，分摊到三十余州两百多个郡，每个郡能有几个而且去年为了那些士子顺利赴凉，又损失了许多潜藏多年的珍贵谍子。再说了，咱们北凉费尽心思铲除离阳北莽双方的谍子，赵勾和蛛网也没一日歇着，敌我三方，每年都要死很多人的，也亏得是褚禄山执掌谍报，换成任何一个人，北凉早就成了睁眼瞎。光有那说出去很吓人的三十万铁骑，打不赢大仗的，那场南朝战事，北凉铁骑一路突进，很大一部分军功，都得记在北凉谍子头上。我上次去黄楠郡只顾着杀人泄恨，宰了几个双面谍子，事后我姐骂我是不当家不知柴米油盐贵的败家子，确实不冤枉。”
    徐凤年轻轻向远方丢出那颗雪球，轻声说道：“这个天下，实在太大了，要找出一个人，不容易。”
    裴南苇瞥了一眼他，看不清世子殿下的表情，只觉得依稀有些不常见的落寞。
    风雪呼啸，离那潼门关还有几十里路程，搁在平时不显路长，这会儿栈道积雪厚实，马蹄深陷，裴南苇即便披有温暖貂裘，也开始觉得遭罪不轻，而且她的马术在行家看来实在蹩脚，徐凤年看了眼天色，有越下越大的迹象，三骑又是逆风而行，可裴南苇执意要独力风雪夜行，徐凤年冷眼旁观，当她的坐骑冷不丁一个马蹄打滑，双手已经冻冷麻木，无力攥紧缰绳，就那么坠落在栈道上，打了一个滚，好在积雪绵软，谈不上受伤。徐凤年勒马返身，伸出一只手，她倒是硬气，站起来后转过身，伸手入了貂裘领口，借着体温捂热双手，咬牙上马，继续纵马前行。徐凤年也懒得出言讥讽，策马加速前奔，挡在她那一骑前头遮挡刺骨寒风，等他们终于见到潼门关的巍峨墙头和飘忽灯火，凭着一口怨气坚持到底的裴南苇终于昏厥落马，徐凤年这才抱她上马，快马入城。
    潼门校尉韦杀青亲自随驾领路，把世子殿下领进了那栋没有半点豪奢气焰的朴实官邸，当裴南苇头疼欲裂醒来，发现自己躺在一间温暖如春的屋子，除了被雪水浸透的裘子已经被脱掉，衣衫完好，像是在鬼门关打了一个转儿的靖安王妃这才略微还魂几分，转头看到屋子里架起了一盆火炉，那个背对床榻的男子正在煮酒，酒香悠悠弥漫，饥肠辘辘的裴南苇养了养气力，穿上一双崭新暖和的靴子，坐在他身侧，伸手取暖，徐凤年伸手指了指摆在凳子上的红木雕花食盒，示意她自己丰衣足食，不过很厚道地帮她倒了一杯滚烫醇米酒，裴南苇揭开食盒盖子，也不讲究什么风仪，埋头狼吞虎咽，喝过了那杯酒，又要了两杯，很快就有浓郁倦意泛起，兴许是放心不过他，忍着眼皮子打架，也不去床上睡觉。其实两人心知肚明，他们在打一个赌，在赌谁率先缴械投降，在这之前，也就是井水不犯河水，都不用她去故意摆出什么贞洁烈女的姿态。裴南苇撑起眼皮子，斜眼望向他，他的脸庞被炭火映照得神采奕奕，他脱去了外衣，露出那件连裴南苇这种外行都瞧出价值连城的幽绿色软甲，她咬了咬嘴唇，让自己清醒几分，嗓音沙哑问道：“你为何要练刀”
    徐凤年略微失神，随即摇了摇头，语气平淡说道：“跟你说是好玩，说我曾经一心想做路见不平拔刀相助的英雄好汉，你肯定不信。如果说是保命，你又要说我生在福中不知福，故作无病呻吟。”
    裴南苇自己倒了一杯酒，却没有像先前那般一口豪迈饮尽，而是拿温热酒杯贴在脸颊上，笑道：“你练刀的初衷，我更相信前者。”
    她好不容易有了闲聊的兴致，徐凤年反倒是意态萧索，淡然道：“明早还要赶路，你睡你的。放心，我坐够了就会出门。”
    裴南苇皱了皱极有天然媚意的好看眉头，还是去床榻躺下，双手捏住被角，许久没有听到动静，侧过身，望向屋内那个背影。
    没过多久，他就拿铁钳拨弄了些灰盖在炭火上，让炉内木炭烧得慢些，然后起身轻轻离开屋子。
    徐凤年来到潼门关墙头，徐偃兵和韦杀青都遥遥站在远处，很识趣地不去打搅。
    大雪连绵下了一夜，晨曦时分，青山白头。
    一骑一仆从一路畅通无阻闯入了折桂郡，自从先前初入北凉边境，震慑住了几队蝼蚁般的官府兵马，之后他们就如入无人之境，那名拥有金刚境实力的扈从忍不住问道：“公子，这北凉世子难不成吓得躲起来了想着高挂免战牌，就真能万事大吉”
    拿折扇轻轻拍打手心的俊逸公子欣赏着沿路雪景，讥讽道：“乐章啊乐章，你真是用屁股想事的货，当年韩貂寺不杀你，是不是嫌脏了手”
    健壮扈从嘿嘿低声一笑，丝毫不敢还嘴。
    公子哥一开一拢手中那把桃花美人折扇，微笑道：“那位世子殿下还不至于胆小到避其锋芒，不过本公子还真没将他放在眼里，还是更想领教领教白熊袁左宗的左手刀，世人只知道袁白熊是天下马战第一，可不知道他曾经跟顾剑棠切磋过刀法，那之后便换了左手练刀，想着哪天跟咱们顾大将军讨回场子。不过本公子想要见到那骑军统帅的袁白熊，也不容易，陵州境内的那几支北凉铁骑再不济事，还是不能小觑，就看那徐凤年到底能摆出多大的迎客阵仗了。乐章，如果仅是几百骑的小打小闹，就由你摆平，记住一点，断胳膊断腿无妨，杀人就免了。”
    金刚境仆役扭了扭脖子，如一串黄豆爆裂般咯吱作响，点头阴笑道：“如果那世子殿下小家子气，拿三四百骑来随便糊弄公子的话，阵型再厚实，也经不起我几个来回冲杀。”
    公子哥并没有腰间“佩”刀，而是用一根朱红长绳系住那柄名刀，绳子另一端系在手腕上，就那么挂在马腹一侧，摇摇晃晃。
    乐章瞥了眼那柄刀，眼神有些忌惮。
    这玩意儿那可是跟天下第一符刀南华半斤八两的同等重器。
    名字也不知是哪位前辈取的，半点都不上心，只是被简简单单称作“过河”。
    他乐章好歹是魔教鼎鼎大名的大人物，甲子之前，几尊天魔去斩魔台挑衅那位龙虎山大真人齐玄帧，结果非但没能平分天下，反而都给宰杀殆尽，逐鹿山从此一蹶不振，江河日下，二十年前他乐章作为魔教外山弟子，勉强算是第一流高手，尤其是跻身一品境界后，有些轻飘飘，拒绝了逐鹿山硕果仅存的一位年迈公侯的招徕，没有入山封侯，而是带着一伙手下擅自揭竿而起，自称魔教首领，在武林中掀起一场不小的腥风血雨，尚未建功立业称霸江湖，就被一身鲜红蟒袍的大太监堵下，这只人猫单独而来，除了他，所有人都被剥皮抽筋，如果不是韩貂寺留他一命用作打探逐鹿山秘址，也早就难逃一死，只是逐鹿山之后再没有要他入山，乐章这些年如同过街老鼠，一直提心吊胆，生怕被人猫当成废物做掉，等到去年京城传来韩貂寺逝世的消息，他才喜极而泣，正想着是不是重出江湖东山再起，结果给身前这名自称来自逐鹿山的年轻公子哥打得认不清爹娘，甚至连顾大将军的方寸雷都能使出，一些吴家剑冢和东越剑池在内的诸多不传秘术，更是层出不穷，而他自己的几招压箱本领，只被那年轻人瞧了一次，就能够随手拿去化为己用，他乐章就算是一品高手又如何，怎能不惊骇
    乐章不得不服气，天底下果真是有百年难遇的武学天才的。以前是王仙芝李淳罡这些江湖前辈，以后多半就该轮到这位“过河”刀的年轻主人了。
    那公子哥抬头看见一头游隼掠过，扬起一个迷人笑脸，自言自语道：“来得有些慢啊。”未完待续:

第一百三十三章 豆腐北凉
    不断有游隼在主仆的头顶飞掠，乐章只是一介莽夫，并不熟悉行军布阵，不太清楚这七八只军隼游曳盘旋意味着什么，只是清晰感受到一种黑云压城的冷冽气息。乐章蹲下身，一只手按在驿路地面上，本想跟折扇公子禀报敌情，有两百骑奔袭而来，不过乐章很快想起那公子哥境界比他高出一大筹，指玄又有卜卦玄妙，他也就懒得拿热脸去贴冷屁股。
    乐章捏起一颗雪球，掂量了掂量，想着是否砸死一只碍眼的游隼，眼角余光瞥见一骑斥候尤为胆大，其他四面八方十几骑探子都遥遥停马不前，就数这名斥候不知死活，试图近观查探，乐章狞笑着站起身，抡开臂膀，惦念着不不擅士卒的吩咐，雪球激〗射而去，拍砸在战马头颅上，骤然炸起一团猩红血雾，战马瞬间倒毙，那名斥候滚落在地，非但没有仓惶逃窜，反而迅速摘下短弩，面朝那杀马之人奔出十几步后，终于记起军令，恨恨然转身撤退，路径心爱战马阵亡处，年轻斥候红了眼睛，摘下马脖所系的楠木马牌，揣入怀中，飞奔而走。
    折扇公子没有理睬乐章的小打小闹，视线顺着山脊，望向远处一座不算高耸的山峰，按照他原本的设想，在折桂郡会遇上一支驻扎折桂郡的骑军拦截，少则三四百，多则无非六七百，让乐章热热手，捏破这支北凉骑军的胆子，穿透阵型之后，凭借远胜奔马的速度，直插潼门雄关，然后在那里他会亲自跟潼门精锐铁骑来上一场酣战，不论输赢，也可一举成名，名动天下。不到万不得已，他才懒得亮出身上那张保命符，当然他还没有自负到以为能够一人力压潼门关六千骑的地步，多半不过是且战且退，不可缠斗，真要死扛不退，他也就是西蜀剑皇的下场。吴家九剑破万骑，以及前些年李淳罡在广陵江上，一人一剑斩杀两千六百甲，结局可都好不到哪里去。
    在这位单骑犯境的公子哥抬头望向山峰时，也有人正在举目远眺。徐凤年身边除了裴南苇，徐偃兵和韩崂山两位陵州副将，还有赶来凑热闹的潼门关两位校尉韦杀青和辛饮马，以及珍珠校尉黄小快，韦辛两将跟黄小快不同，这趟出关没有挟带一兵一卒，珍珠六百轻骑都在山脚待命，乐章察觉到的两百骑是折桂郡冻野校尉马金钗的人马，这次徐凤年以陵州将军身份颁令，让东风折桂在内数郡兵马离开各自老窝，至于几座郡衙幸兵两房的倾巢出动，则是名义上出自新任陵州刺史徐北枳的手笔。以山峰为中心，方圆三十里的大小驿路，都已严密封道，商贾都需绕道而行。近百名斥候散落各地，不论横竖，皆是力求每隔三里一斥候。马金钗的冻野骑军，一分为三，渐次结阵，两百骑打头，用作刺探虚实。此外还有带来四百兵马的东风郡北国校尉任春云，在西南方位原地待命，风裘校尉朱伯瑜亲率五百骑在西北方向虎视眈眈，大小官府兵房刑房的人马，穿插于西北之间的其中缝隙。
    北凉校尉一衔十分絮乱，掌兵名额也相差悬殊，像潼门关韦杀青辛饮马就各领三千人，品秩却仍是要比同为四品的珍珠校尉黄小快低了一阶，冻野校尉马金钗北国校尉任春云和风裘校尉朱伯瑜，跟韦辛二人同阶同品，只是麾下士卒加在一起，也比不上潼门关一名校尉。北凉武官势壮，压制得文官抬不起头，但自身也是派系繁多山头林立，除了由来已久的边境地方之争，地方上又有关隘郡县之争，郡县里又有实缺勋官之争，错综复杂。身陷其中，如同坠入一张蛛网，稍有动作，便会牵一发而动全身，引来震荡反弹，当初徐凤年着手整肃陵州官场，之所以不被看好，根源就在于此。
    韩崂山提了一杆被命名为“小蛮肩”的枣木长矛，轻声笑道：“此人肯定没有想到殿下有如此魄力，直接调动了四名校尉将近三千骑，要在折桂郡内就让他折戟沉沙，根本不给他去潼门关的机会，更别提进入陵州州城窃取名声。”
    徐凤年笑道：“他要是能用江湖人的手段，在万军丛中取了上将首级，你说朝廷会不会赏赐他一个大将军当当”
    潼门关韦杀青嗤笑道：“就凭这小子的能耐，都上不了山。听说这家伙长得细皮嫩肉，有一副俊俏女子般的好皮囊，辛兄，你口味杂，等殿下五hu大绑了那人，你不妨跟殿下求个情，抱回潼门关当个偏房。”
    相貌偏阴柔的潼门关校尉辛饮马，被老韦一通荤素不忌的嘲笑，也不反驳，低声道：“卑职倒是有这个念头，不过哪敢自作主张坏了殿下的谋划。老韦，既然你勾起了饮马的心思，要不你把那水水灵灵的小儿子送我，咱俩结成亲家算了，以后我喊你老丈人便是，低了一辈分也无妨。”
    被将了一军的韦杀青气得一脚踢在辛校尉马腹上，骂骂咧咧。他跟辛饮马出自北凉军不同山头，韦杀青是根正苗红的大将军亲军近臣，辛饮马则辗转各军，在钟洪武陈芝豹等旧北凉巨头麾下都担任过军职，后来又跟步军统领燕文鸾有了牵连，如今辛饮马勉强算是半个燕系成员，不过他跟韦杀青这些年在潼门关相处得不错，在关内自然也是勾心斗角，委实是要养活各自旗下嗷嗷待哺要官要银要军械的三千子弟兵，容不得他们高风亮节，可是对外始终保持一致。辛校尉喜好男风众所周知，他对于积攒钱财家底一事反而看得很淡，旧部都尉如果孝敬辛饮马，都是hu费重金从江南购置调教娴熟的唇红齿白小相公送往辛府，这比什么都管用。好在北凉王从不是那刻薄寡恩的主子，对于这些于北凉军政无伤大雅的污垢，从不拎上台面计较。辛饮马瞥了眼那名已经卸任陵州将军的年轻人，听到他跟韦杀青的言语之后，置若罔闻，笑脸依旧，望向山下驿道，缓缓吐出“开场了”三字。
    辛饮马聚精会神，直起腰远眺而去，马金钗的那两百骑已经冲杀向主仆二人，辛饮马对冻野校尉马金钗的部卒一直看不上眼，在他看来，这些将种子弟兵的三条腿都是软的，据说这次绕后拦截退路，本该是风裘校尉朱伯瑜的军务，马金钗死皮赖脸跟殿下求来军功在即的“美差”而且不顾既定军令，跟主仆保持距离依次推进，而是擅自发起冲锋，显然是认定那对作乱的江湖草莽好欺负，只要擒拿下两人，事后也就不怕殿下责罚，至于抢了珍珠骑军的头功，是否会交恶在陵州被孤立起来的黄小快，跟燕大统领亲戚有一段姻亲关系的马金钗哪里会在意。
    公子摇扇，闭目养神，耳中传来身后稀拉零碎的马蹄声响，哪有什么传闻北凉百骑便震雷的气势，他在蓟州以东的边境，已经领教过顾剑棠大将军的治军手腕，曾被顾家六百骑在辽阔平原上长途追杀，那才是真的金戈铁马，假若北凉都是身后两百骑的骑战水准，那北凉铁骑甲天下就真是个天大笑话了，这样的两千骑，都能被那顾家六百骑一冲而散。无需主子眼神示意，乐章转身面对那两百只绣hu枕头，深呼吸一口，脚尖厮磨了一下驿路冷硬如铁的冻土，瞬间踩出一个坑，身形飘掠而出，短弩洒下一拨不痛不痒的黑雨，落在内行眼中，就有些滑稽可笑，看着气势汹汹，实则离乐章还有六七丈射程，给两百骑垫底的马金钗倒是不觉得有何不妥，身边有十几骑衣甲鲜亮护驾，其中竟是有位眉目妩媚的娇小扈从，身披一件华美轻甲，分明是位身段婀娜的女子，敢情咱们马校尉除了要抢功劳，还要在宠溺美娇娘面前显摆一下他的治军有方。不过很快马金钗就心知不妙，短弩第一波攒射不曾建功，这不打紧，弩机携带轻便不说，而且远比挽弓来得发射急促迅捷，只是马金钗脸色剧变，只见两百骑光顾着倾力冲锋，那江湖汉子奔速远胜战马驰骋，第二波短弩当头泼墨而下，倒也称不上落空，只是那汉子都不屑伸手去遮挡弩箭，任由敲打在身，如芦苇杆子拍铁石，折断的折断，滑落的滑落，不给骑卒继续“嬉戏”的机会，已经跟为首三骑打了照面，那三骑吓了一大跳，直接就丢弃了弩机，仓促提枪，乐章如豺狼入羊群，闯入驰骋两骑的宽裕空隙，高高跳起，身形横平，一拳砸马，一脚踢马，左侧最靠外的一骑也被殃及池鱼，两匹战马叠着往驿道外横摔出去，右侧战马更是被汉子一拳砸出五六丈外，轰然砸地，雪屑如柳絮，肆意飞扬。
    随后并排三骑显然胆寒至极，就想要避开此人势不可挡的锋芒，却来不及躲闪，其中一骑马术还算精湛，无奈之下，浮起一股暴戾性子，直接策马直至撞向这江湖莽夫，马校尉早已发话，谁能斩杀一寇，赏银六百两，官升三级乐章轻轻一跳，抬起一肘向下砸在马头上，一匹急速前奔的高头大马竟是被一肘砸趴下，身体前扑的骑卒手中一枪也顺势刺在悍勇无匹的乐章胸口，只是不等他惊喜，就发现握枪的虎口传来一阵刺骨疼痛，长枪脱手，乐章一手拿过长枪，一手扯住这名骑卒的领口，抓小鸡一般高高抛出，然后左手抖腕抬枪，身形倒退而走，追上先前侥幸擦肩而过的两骑，然后将那杆长枪横放，挡住去路，两骑战马撞在枪身上，竟是尺寸都不得前行，后边几排骑卒马拥马，枪挤枪，先前的冲锋阵势瞬间七零八落。
    乐章双手内力灌注长枪，大笑着往前踏步推移，前方十几骑簇拥在一起，人仰马翻。乐章不顾这些孱弱蝼蚁，双手横枪变作单手握枪，有伶俐机巧的几名骑卒在马背上一枪掷出，其中一根长枪刺向乐章脑门，在摇扇公子面前温驯如家养猫狗的汉子脑袋向前一撞，直接将长枪撞得寸寸碎裂，手中夺来一枪向上斜扫而出，扫那名骑卒腰间，身躯弯曲着横向飞荡出去，在雪地上滚出一个略显“俏皮”的大雪球。乐章一跃向前，也不管什么枪法矛术，只把手中长枪当棍子使唤，一棍子挥下，将一匹战马从背脊划拉到马脚，分尸两半，骑卒坐在倒地的半只战马尸体上，目光呆滞。
    马金钗咽了。唾沫，强自镇定，不去看hu容失色的宠妾，自言自语道：“贼子生猛，咱们可以徐徐退之，再杀他一个回马枪”
    然后冻野校尉马金钗便掉转马头，一溜烟跑路了。
    山顶这边，徐凤年转头对韦杀青和辛饮马微笑道：“看来咱们马校尉迎来了一个新年开门红啊。”
    然后望向一脸冷笑的珍珠校尉，语气平淡道：“黄小快，马金钗哪里是想跟你争抢军功，显然是用心良苦，示敌以弱，想要诱敌深入嘛。”
    黄小快嘴角翘起，轻声道：“马校尉的人情，黄小快心领了。殿下”
    徐凤年点了点头。
    黄小快独自一骑往山下奔去。
    山脚三百骑按兵不动，其余三百骑自成左右中三军，冲向那慢摇桃hu扇的公子哥。
    乐章回首一望，讥笑着呦了一声，不去追击那帮溃败的冻野骑军，当初朝他展开冲锋的时候跟饥汉子见着了娘们一般急不可耐，这会儿还没等他热手，就哭爹喊娘回家了。乐章丢了手中那根红缨浸透战马鲜血的长枪，打算去领教领教北凉陵州下一支骑军的能耐。
    在这位金刚境高手看来，什么狗屁北凉铁骑，都他娘的是豆腐做的啊。
    乐章呸一声吐了。浓痰在地上。
    就这样的虾兵蟹将，他乐章都能当个北凉王耍耍。
    山顶上，一直冷眼旁观的徐凤年双手插袖，袖内双指捻动，好似在抽丝剥茧。未完待续:

第一百三十四章 抛人皮
    驿路上由冻野骑军担当主角的战事告一段落，很快就有斥候将大略军情传递给西南北国校尉任春云，和西北风裘校尉朱伯瑜，两将反应迥异，身披鲜红甲胄的任春云佩刀而立，听闻马金钗吃瘪后哈哈大笑，抚摸马鬃，一脸幸灾乐祸。同州为将，品秩相当，既然大家头顶的官帽子差不大，那自然而然就是仇家了，贫寒出身的任春云早就瞧不顺眼那名字可笑的马校尉，麾下都尉标长都是陵州将种子孙占了坑，能调教出什么善战精兵，陵州平原有两块易于骑军伸展的平原区域用以练兵，去年任春云就跟马金钗就起了纷争，狠狠教训了一通华而不实的冻野骑军，不过任春云很快就在官场上被马金钗扳回一城，俸禄还好，谁都不敢在这座雷池动手脚，只是一批按律从幽凉边关分发给地方军伍配备的兵器军械，任春云只拿到一些连乙等资质都不到的“残羹冷炙”，一打听才知道是马金钗背后那个在北凉道兵库担当要员的亲家下了绊子，后来马金钗带着甲胄崭新的一百骑军借口剿杀游寇，来到任春云驻地辖境耀武扬威，若非任春云死死压下部将不许生事，差点就要闹出兵变。
    另一边的朱伯瑜就要冷静许多，他对马金钗的观感一向很差，只是从不摆在脸面上，真遇上了该喝酒喝酒，该客气客气，因此风裘骑军跟马金钗那批公子哥相处得还算凑合，主要缘于朱伯瑜亦是将种府邸里走出来的武官，父辈们曾经并肩作战，有换命的交情打底子，不过朱伯瑜虽说从未去过边境沙场镀金，功劳簿相当单薄，却是少见能沉下心去治理军伍的北凉青壮派校尉，这些年手握实权，常常被许多背着军功回陵州养老的杂号将军挖苦嘲讽，让朱伯瑜反而更乐意与马金钗这些家伙相处，毕竟虚情假意的觥筹交错，也好过那些家族子嗣后继无力的老前辈们的一见面就摆资历，个个鼻孔朝天。朱伯瑜现在担心没有在陵州官场大开杀戒的世子殿下，要借机拿马金钗之流开刀，连累他朱伯瑜也要被连累拉下马，世子殿下哪里会管你一个没战功的风裘校尉是洁身自好，还是跟马金钗沆瀣一气不幸生了一张娃娃脸的朱伯瑜高坐马背，战马仅是乙等，风裘骑军中仅有的三十几匹甲等战马，都被他赠给有功都尉和精锐士卒。朱伯瑜挥了挥手，让那名按照风裘骑军自立规矩无需下马禀报的斥候返身再探，一身寻常甲胄的朱伯瑜呼出一口雾气，神情异常凝重，因为他看得出来那世子殿下对陵州官场可谓菩萨心肠，但是军政有别，有怀化大将军钟洪武这个前车之鉴，朱伯瑜断言陵州各郡驻军就没这份幸运了。
    桃花美人扇轻柔扇动，微风拂面，鬓角发丝轻灵飘动，一身黑裘的俊逸公子哥平视而去，呈现扇形战阵围杀而至的三支骑队，显然跟先前两百骑有着云泥之别，马蹄整齐一致，没有丝毫混淆。他凭借卓绝眼力，已经可以清晰看到那些一张张面孔年轻的骑卒，眼神坚毅，似乎得到授意，根本就没有去动轻弩的意图。北凉对劲弩的管禁十分严苛，私佩北凉刀还能靠着家世蒙混过关，若是胆敢持弩，哪怕是一架寸子弩这般闺妇可用的力小轻弩，一经发现，也要被当日抄家，绝无半点回旋余地。
    乐章在驿路上撒腿狂奔，脚下那条直线上泥屑四溅，气势骇人。给人当走狗实在当腻歪了的金刚境武夫今天只想着怎么酣畅怎么来，在他眼中，先前不堪一击的两百骑是身娇体弱需搀扶的小娘们，面前这两三百骑也无非就是力气稍大些的壮实女子，一样经不起他乐章几下鞭挞。性格跟名字极不相符的一品高手大笑着前冲，三根铁枪同时刺来，乐章双手握住两枚冰凉枪尖，拧成两团铁块，手腕往内一扯再往外一撞，不肯松手的两骑被他敲钟落马，中间那一枪抵住乐章心口，却没能扎出一个通透，反倒是被笑脸肆意的魁梧汉子继续前冲，向下斜穿而出的长枪在空中曲出一个夸张弧度，可见这名骑卒的膂力和韧性都绝非马金钗部卒可以媲美。乐章作为江湖之巅那一小撮人中都可占据一席之地的卓绝武人，哪里在意脚下蝼蚁一口咬下是轻了还是重了，双膝弯曲，钻入马腹下，单肩硬生生扛起一匹迅猛前奔态势中的战马，乐章如同霸王扛鼎，将这匹马砸向骑队后方。被殃及池鱼的尾随几骑都倒地不起，只是很快就被侧向绕开死绝战马的骑卒拔肩上马，两名袍泽同乘一骑，又是一枪枪凶悍递向完全刀枪不入的乐章，总算被激起几分兴致的乐章猖獗大笑，猛然拔地而起，一脚踩在一骑的脑袋上，然后顺势蜻蜓点水，左右游走，踩踏下一名名骑卒和一匹匹战马，瞬间就让十几骑彻底失去战力，乐章似乎觉得仍不过瘾，落地后都懒得出手，只顾埋头冲撞，所到之处，战马剧烈撞击之后皆是碎骨而亡。
    百人骑阵很快就给乐章轻松穿透，不过乐章也没能闲着，左手百人骑队见状后，在领头都尉指挥下，没有蛮撞冲锋，而是领兵继续一弛而过，手中百杆长枪依次丢出，大多数刺在乐章身上的铁枪或滑落或弹落驿路之上，还有些没有刺中乐章的铁枪直接钉入驿路冻土上，乐章心存逗弄，也想着让北凉瞪大眼睛看一看他乐大爷的金刚体魄，站在原地纹丝不动，枪林过后，右手百人骑又跟上了一阵箭雨，一夫当关的乐章都尽数笑纳，除了衣衫破碎，身体毫发无损，乐章看似托大，其实也在默默蓄力，试图一鼓作气攀至巅峰再战，原本不是不可以继续独猫戏弄群鼠，不过小心驶得万年船，万一骑队里隐藏着武林高手，在他乐章气机衰减时阴险出手，虽说万万不至于阴沟里翻船，可一旦丢了丁点儿颜面，天晓得身后那个心肠歹毒的公子哥会不会无聊时就拿他出气。伺候这个年轻主子，乐章真是比伺候祖宗还费心费力，心中恨极的他要是能境界高过那相貌俊美的年轻人，向来对名士娈童嗤之以鼻的乐章都已经不介意换一换口味。可乐章清楚得很，这种想想就通体舒泰的狠辣报复，这辈子多半是指望不上了，除非那人被突兀出现的神仙人物打落尘埃，他才有机会去落井下石踩上一脚。可北凉道上，已经出过一个老剑神李淳罡，陈芝豹也已叛离入京，就只剩下一个枪仙王绣的师弟，以及担当边境骑军统帅的袁左宗，难道这两位仅存的顶尖高手还能联手出现此地
    驿道上直面乐章的百人骑虽然被贯穿，但很快就再度发起冲锋，山脚一支百人骑队在黄小快亲自率领也加入战场，左右两侧的百人骑一拨换弩一拨换投枪，哪怕对上了金刚境高手无法建功，但是阵势衔接紧密，表现远比马金钗的冻野骑军来得可圈可点。怡然不惧的乐章悠悠吐出一口气，雾气缭绕绵长，伸出双臂扭了扭手腕关节，似乎嫌那马蹄声嘈杂，一脚震地，沉闷轰响竟是隐约盖过了蹄声，乐章一脚一脚踏在驿路上，声势渐长，轰隆隆如平地滚雷，驿路上两支百人骑的马背起伏都厉害了许多，只是依旧无人怯战。北凉的官场争斗，尤其是军伍里的倾轧，一直被离阳朝廷的庙堂砥柱们唾弃为村野闹剧，扮演骂街泼妇吵不出上风的话，就只会卷起袖管蛮横械斗。比起朝廷里京城里，那些意旨绵延和门户接钵皆是一脉相承数代人的庙算，北凉这边短短二十年营造出来的氛围，如何入得了朝廷大佬们的法眼只不过似乎很多栋梁文臣都忘记了，离阳朝廷有他们这帮治国能手的文脉传承，贫苦北凉也有独有的北凉铁骑的风骨传承，董越骑没能做好，但是诸如汪植，任春云，朱伯瑜，黄小快，等等，这些甚至没资格进入庙堂巨擘们视野的小小校尉武官，都做得不错。
    乐章就想亲手折断掉几根北凉脊梁，他当然不知道什么薪火相传，也懒得深思，但是眼前这支不太一样的骑军让他感到很不舒服，老子好不容易跻身一品高手行列，到头来给一个后生当牛做马，到了北凉，总得让老子出这口恶气才行
    乐章盯上了那骑甲胄出彩凉刀出鞘的骑将，浑厚气机充沛全身，只觉得像是地仙一剑也扛得下来，精气神已到顶点的乐章狂野笑声响彻驿路，跟那名骑将对撞而去，相距五十步时，高高跃起，长臂舒展，一拳砸下。一骑当先的珍珠校尉黄小快横刀格挡，人马北凉刀俱是猛然下沉，战马四蹄被这势不可挡的千钧之力压得瞬间折断，北凉刀锋仅是在那名汉子的拳头挤出一丝血痕，黄小快一手持刀，一手托住刀背，仍是无力阻拦这头江湖恶獠的一拳砸下，压下一口鲜血，弃马侧移，刀锋在那人拳头上抹过，依然没能划破肌肤，身边都尉一骑同时长枪凌厉刺出，精准刺向乐章左眼珠子，逼迫此人无法追杀他们的校尉大人，更有一名骑卒一枪掷出，见缝插针般恰好刺向乐章裆部，转瞬之间的配合，毒辣而有效。乐章第一次皱起眉头。
    杀金刚境界的高手，精髓无非“水落石出”四字。耗光那川流不息的如水气机，没了圆满无缺的金刚不败，才算成功一半，假若给高手足够喘息机会，慢慢补全气机，恢复体内江河气象，就又得重头再来。不过高手的气机积蓄，从来都是散易聚难，气机转瞬流转数百里，这种传说中的陆地神仙境界，便是同为一品高手的金刚境和指玄境也一样可望不可即，像乐章接连两次陷阵，气机起伏跌至八成，期间任由枪林箭雨加身而不动如山，也仅是用笨法子恢复到九成。江湖上之所以将西蜀剑皇的战死评价为惨绝人寰，不纯粹是惋惜这名高手被碾压成一滩肉泥，更在于这名剑术宗师为了那个不值钱的姓氏，独力镇守西蜀皇城大门，所面对的敌人是一潮水涌去的蝗群骑军，完全没有一丝喘息的机会，只凭那吊着的一口气死战到底，简直就是眼睁睁看着自己一步步走在黄泉路上。
    但乐章也仅是皱了皱眉头，他所正面对的不过是百人骑而已。
    随手推开都尉的刺眼一枪，脚尖一点，踩在那根骑卒丢出的铁枪上，借势一记膝撞砸在都尉脑袋上，乐章鸠占鹊巢站在马背上，战马惯性前奔，傲然而立的乐章无意间望向山顶，没来由泛起一股胸闷。
    有一骑缓缓下山。
    越来越快。
    乐章身后的远处，那把桃花扇被啪一声合上，公子哥晶莹素白手腕上系挂有另一端白鞘名刀的朱红长绳，猛然间绷直。
    一骑下山的同时，黑裘公子哥也敏锐察觉到被山上一人给盯上了，喃喃自语：“北凉还有这般不显山不露水的高手赵勾档案处为何从未提及。”
    乐章头皮发麻，跟白天见鬼似的，惊吓得魂飞魄散。
    那一骑马背上的人物双袖飘摇，从袖口到手臂之间，攀附萦绕有无数红丝，如同爬满了鲜活猩红的赤蛇。
    当年，就有这么一只“缠红绕蛇”的人猫，朝他乐章悠悠然骑马而来。
    被戳中软肋的乐章疯癫了一般，神情痛苦，蹲在马背上，双手十指钩住头皮，然后抬起头，眼珠子布满血丝，咬牙双手一拍，拍死了那匹战马，掠向那一骑。
    山脚和驿路上的珍珠骑军都下意识停下马，留给下山那一骑和始终势不可挡的不知名江湖武夫。
    那一骑飘落下马，继续“前行”。
    本以为起码要缠斗酣战几炷香的一对人，就那么飘飘然擦肩而过。
    双袖猩红愈发红。
    原来他手上多了一副从头到脚剥下的鲜血人皮。
    驿路这边三百骑不约而同瞪大眼睛，目送手拎新鲜皮囊的殿下一掠而去，在那名不再摇扇的公子哥面前停下，随手高高抛出那张人皮。
    这一幕，黄小快毕生难忘。
    腰佩一柄寻常北凉刀的世子殿下，对上了那把不输南华刀的“过河”。未完待续:

第一百三十五章 抛过河
    潼门关两位校尉面面相觑，韦杀青和辛饮马的眼界，都要比寻常士卒要高出不少，就愈发震撼于世子殿下的杀人手法。寥寥几桩一品高手力敌千百骑的事迹，之所以称之为壮举，难就难在骑军中往往隐藏有韦辛之流的军中高手，江湖上以破甲数量衡量武品高低的规矩，其实并不准确，因为铁甲毕竟是死物，披甲之人则是身负武艺的大活人，他们也有各自的气机流转。韦杀青眼角余光瞥了一下陵州副将徐偃兵，这位手提无缨铁枪的北凉王扈从不知何时策马前踏了几步，遥望驿路，枪尖隐约有几缕淡紫色流莹转动，倒是另一位副将韩崂山始终在他们身侧，似乎也有些诧异，抖了抖马缰，驱马来到师出同门的徐偃兵身边，轻声问道：“怎么回事”
    驿路上发生了什么，指玄韩崂山看得一清二楚，但这位枪仙王绣的师弟奇怪世子殿下是如何做到的。身具一品金刚境体魄的江湖汉子直面冲向殿下，结果被殿下硬扛了一拳，借机让赤蛇攀附那人全身，如冰雪消融于炉中火焰熊熊燃烧的炉子表面。金刚境界之所以被称为金刚不坏，就在于体内气机跟淬炼出的体魄，两者内外相融，天衣无缝。殿下双袖布满密密麻麻的赤蛇状红绳，刹那间就堵住了那一品武夫的周身窍穴，加之那人失心疯般不管不顾，不但奢望借着蛮力挣脱开赤蛇，还要一鼓作气绞烂红蛇，身内本就堪称气象鼎盛的气机如炉中添柴，沸水剧烈蒸腾，由于气窍被阻，红绳韧性远远超出想象，以至于炉身摇摇欲坠，承受不住沸水，当那武人原先只顾着迅猛出拳，一百余记拳罡炸在殿下身上，仍是没能砸死近在咫尺的敌人后，反而察觉到气机跟体魄被强硬拆分之后，终于才恢复几分清明，只是等他醒悟，已经来不及收手，这武人濒死之前，也确有几分让韩崂山刮目相看的血性，拼着身死，最后砸出双拳，一拳在殿下心口，一拳在中丹田，便是韩崂山也自认做不到殿下这般“稳如泰山”，可以说，是那过于自负的武人自己害死了自己，但殿下的红绳以及让拳罡泥牛入海的两门神通，才是真正的关键。在外行看来，那一品武夫似乎都谈不上是殿下的一合之敌，不过其韩崂山深知中凶险诡谲。
    徐偃兵一直盯住那摇扇公子哥，平淡说道：“崂山，你有所不知，当初李淳罡传授殿下两袖青蛇，并不是那纸上谈兵，而是实打实往殿下身上砸下了数百道两袖青蛇，交由殿下一次次生死一线间，自行领会其中剑道精髓。殿下跟我说起过，当时除了学剑，其实也想着打磨武当掌教灌输给他的大黄庭，用殿下的话说，拿两袖青蛇敲打自己，不是什么他山之石可以攻玉，而是以他山之玉用来磨石，有些暴殄天物。后来殿下被天象高手柳蒿师拔掉仅剩的一株大黄庭金莲金幼苗，但柳蒿师确是拔除了幼苗枝筋莲叶，但培植养育紫金莲的那一方池塘仍在，最重要是根须仍存，殿下说仅凭他的内力，不论如何辛苦修行，已经无法让那颓败根须重新开枝散叶，只是他到失去大黄庭后，才知晓老掌教王重楼的馈赠，几近天象内力的大黄庭修为是其次，那一方不起眼的池塘才可贵，就像一座莲池，荷花蔓延水面的景象，很好看，但若是没有池塘，也就谈不上什么出淤泥而不染的光景。所以这趟出行，就又用上了他山之石攻玉的笨法子，假借外力激荡池塘浊水的勾当，为此殿下一路上没少挨我的捶打。殿下不知如何得知那江湖莽夫跟韩貂寺有过节，故意搬出人猫的手腕，用来激怒他来倾力击打，一品武夫的攻势越是凶悍无匹，对殿下就越有裨益。至于殿下为何精通人猫的剥皮，我也不知道。”
    韩崂山感慨道：“虽说有益修为，不过拳拳到肉，何况是金刚境高手的垂死挣扎，打在身上可不轻松。”
    徐偃兵微笑道：“对殿下而言，早就习惯了，将其自称家常便饭。况且再疼，总好过老剑神李淳罡当年随手丢出的两袖青蛇。”
    韦杀青凑近了几分，小心翼翼询问道：“徐将军，死在殿下手上的江湖人士，真是一品高手”
    徐偃兵点了点头，一脸云淡风轻道：“死在殿下手上的高手还少吗”
    韦杀青偷偷咽了咽口水，不敢再多嘴一个字。
    韩崂山问道：“那殿下是要跟那自诩风流的年轻人再来一战”
    徐偃兵摇了摇头，缓缓说道：“一品四境，目前只有金刚境适合打熬体魄，再往上，极有可能得不偿失。那年轻人已是指玄境界，崂山，你也是指玄，应该清楚武夫的指玄境界跟道门真人的一入一品即指玄，大不相同，论杀人的凌厉程度，同样的境界，就像相同品秩的京官和地方高官，后者手中的实际权柄远胜前者。京城里一个清水衙门的四品官，哪里比得上地方上的郡守更能手握上杀大权。四个境界中指玄不高不低，但秘术最多，五花八门，除非是陆地神仙和天象境界，否则对上一名横空出世的陌生指玄高手，谁都不敢说稳操胜券，今天哪怕殿下想要亲自试一试那人的底细，我徐偃兵也会插手，江湖上的徐凤年可以涉险，北凉的世子殿下万万不能。”
    韩崂山笑道：“也好，否则那厮真被殿下一口气宰了，就没那些校尉什么事情了。咱们总不能让这些大人们跑来喝西北风啊。”
    驿路上。
    收起折扇，绳系过河刀的公子哥拉了拉缰绳，轻轻躲过那张鲜血淋漓的人皮，对于乐章的暴毙无动于衷，笑道：“韩生宣能够指玄杀天象，二品杀一品也不出奇。”
    他看到徐凤年面无表情，似乎没有跟自己说话的兴趣，也就乐得自说自话：“不过这不出奇，但你精通人猫的剥皮术，就很出奇了。就是不知道你还懂不懂剔骨抽筋在内的后两层境界。”
    他转动手腕，被长绳牵引的白鞘过河随之旋转，而他本人则俯视这个单独前来的北凉世子。
    赵勾有一份专门针对世子殿下搜集而得的机密档案，在天字号档案房也就比曹长卿略薄一些，他先前随手翻了翻，可真是涨了大见识，对外宣称在皇宫因病而逝的韩貂寺，竟是被眼前年轻人在神武城外飞剑所杀。不过照理说徐凤年被柳蒿师拾掇得很惨，境界大跌，要杀金刚境界的乐章不算太难，却也不容易。症结所在就在于姓徐的怎么就得了人猫不同寻常的指玄秘境。他不相信世间还有人能像自己一样侥幸悟得指玄境中号称“直指天心”的照镜之法，不但过目不忘，而且可以撷取精华，吴家剑冢的女子剑侍，那个背负素王剑名叫翠花的女子，之所以可以偷窃不管如何晦涩上乘的剑术剑意，更多是一种百年难遇的本能，但她也局限于偷学别家剑道，比起他的“来者不拒”还是有些逊色。如果说姓徐的跟他是雷同资质的家伙，那他可就真得寝食难安了，自古一山难容二虎，哪怕这座山是整个江湖。江湖的确很大，但他江斧丁心眼很小，容不下一切有机会跟他并肩而立的潜在对手。
    先前姓徐的杀乐章，他看得一清二楚，先是类似邓太阿的飞剑钉窍术，然后是人猫韩貂寺的剥皮术，两者都是世间最顶尖的杀人手段，乐章打得全无章法，试图仗着金刚境体魄将其一击毙命，世间哪有这么简单的好事，不过江斧丁对此并不费解，乐章这辈子刚进入一品境界，马上就被韩貂寺吓破了胆子，从此胆小如鼠，从没有跟同境高手交过手，所以说在江湖上混，不惜命肯定不好，但是太珍惜一身修为，导致太惜命，也一样不好。
    江斧丁提了提手腕，双指拧住系刀的红绳，那把“过河”仍然旋转不停，弯腰望向徐凤年，“山顶有厉害至极的高手，我打是肯定打不过，一心想逃的话，也未必能逃出生天，只不过你我二人年龄相仿，身世嘛，你徐凤年算是王侯门府的钟鸣鼎食，我也不差，逐鹿山那些公侯也一样是占山为王的货色，可论起辈分，还得喊我一声师伯祖什么的，所以说在乐章这些人所谓的江湖里头，再找不出比我更有嚼头的出身了。咋样，你敢不敢跟我捉对厮杀一场放心，我即便能杀你，也不会杀你，我还想好好活着去北凉边塞领略一下北莽的大漠风光。徐凤年，北凉是你地盘，打不打随你，要是你敢，我奉陪到底，输了，手上这把过河卒送你，要是你不敢，一心当缩头乌龟，本人立即转头跑路。”
    徐凤年笑道：“敢是敢，你再厉害，也不过就是第五貉的水准，比人猫差了一大截，不过敢不敢是一回事，想不想是另外一回事。你跑路吧，我给你一炷香功夫，然后陵州副将韩崂山就会带上兵马剿匪了。哦，跟你说一声，你被朝廷任命为金缕织造的官文和邸报，估计很快就要同时到达清凉山王府和经略使官邸，不过我就当没见到。事先说好，你跑路期间，伤人不算，但是擅杀官兵一人，我就要你丢一条胳膊。要是能把任何一支骑军折腾得丢盔弃甲，我记你的好。”
    被轻描淡写就撕去那张护身符，江斧丁也不慌张，在马背上直起身，笑眯眯道：“听说你跟李淳罡一起走了一趟广陵江，怎么没见你学到老剑神的剑术，为人倒是贱得很呐。”
    徐凤年探手一抓，抓回乐章的人皮，准备连同尸骨一起悬挂在陵州最东城池的城头，以此告诉那些蠢蠢欲动的外地江湖人，想要在北凉兴风作浪得付出怎样的代价。在神武城外，徐凤年除了搜集到一些人猫几条残余“赤蛇”，还有那颗头颅里的一些隐秘内幕，其中就有这个负责守株待兔探密逐鹿山的金刚境乐章。
    徐凤年面无表情提了提那张人皮，江斧丁猛然一抖腕，紧紧握住这柄从未在江湖上露面的“过河卒”。
    在江斧丁做出这个杀机四伏的动作后，山顶徐偃兵也提了提铁枪。
    最终，江斧丁哈哈大笑，浓郁杀气顿时烟消云散，“徐凤年，别硬撑了，既然被乐章揍得不轻，想吐血就吐血，别死要面子活受罪。”
    徐凤年笑道：“只剩下半炷香了。”
    江斧丁笑问道：“不对啊，该是还有大半炷香才对。”
    徐凤年平淡道：“我的那炷香跟你的不一样。”
    江斧丁叹息一声，松开红绳，坠挂着那把白鞘名刀，深深凝视了一眼这个家伙，然后默然调转马头。他自认可以稳赢姓徐的，只是就算杀了他，自己也要死在山顶那名高人之手，不划算。他江斧丁的性命，比北凉世子可要值钱多了。
    背后突然传来话语，“刀留下，反正你也配不上。”
    背对徐凤年的黑裘公子哥脸色阴沉，似乎在犹豫要不要出刀。
    最终，江斧丁没有转身，手腕一震，震断红绳，握住过河卒，抛向脑后。
    徐凤年瞳孔收缩，身体纹丝不动。
    山顶一枪划过天空，击中那柄看似慢悠悠下滑的过河刀。
    方寸之间有天雷。
    驿路上炸出一条巨大的沟壑。
    包藏祸心的过河刀被长枪击溃气势，恰好落在徐凤年头顶，徐凤年伸手接过白鞘刀，将人皮裹在刀鞘上。:

第一百三十六章 北上南下
    江斧丁一走，天上游隼和地上斥候谍子也随之而动，黄小快率领珍珠骑军往东追击，其中有韩崂山随行坐镇，军令也火速传递给北国校尉任春云和风裘校尉朱伯瑜，徐凤年顺手把乐章的皮囊尸骨都交由几名扈从送往北凉道最东的冯溪城。等他缓缓行至山顶，那名冻野校尉马金钗跟珍珠骑军擦肩而过，带着几名亲卫扈从一同往山顶这边赶路，到了山顶已经气喘吁吁，见到腰佩一刀手拎一刀的世子殿下正要坐入马车，赶忙下马跪地请罪。按照马校尉以往的性格，若非世子殿下宰杀了一人驱赶了一人，而是被那对主仆逞凶北凉，他才懒得凑上前去挨骂，把烂摊子交给自家长辈去打理便是，他们马家从爷爷那一辈到他爹这一辈，都有战功，都是有功于徐家的功勋旧将，他马金钗就不信殿下真会把他从校尉位置上一捋到底，就算这么不近人情，以他马金钗跟北凉军头燕文鸾的姻亲，还怕不能东山再起不过马金钗自知这趟围剿，他的冻野骑军出师不利，一开始想着墙功，偷鸡不成蚀把米，反而把光屁股腚都给殿下和两位陵州副将瞧了一干二净，就想着来山顶让殿下骂几句，当场出了恶气，他的校尉官职也就保住，将种子孙的马金钗治军马虎，官场规矩还算知道一些。
    徐凤年才抬脚要坐入车厢，听到冻野校尉在身后假惺惺泣不成声，转身走向马金钗，马金钗听到脚步声，抬头迅速看了一眼，瞥见殿下神情平淡，听多了殿下的传闻，也吃不准殿下的心性，好在总算没有直接表露出怒气冲冲，这让马金钗略微心安几分，心想咱们马家果然还是有些名声的，连殿下也要顾忌几分，不好太拿他马金钗撒气。就在马金钗自以为逃过一劫的时候，徐凤年一脚踩在马金钗肥头大耳的脑袋上，小半颗头颅直接砸入泥土里，当场晕厥过去，三名扈从跟随校尉一起跪在地上的被惊吓得呆若木鸡，立即垂下视线，死死盯住地面，内心波澜起伏。然后很快听到出手狠辣的世子殿下冷冰冰说道：“抬走这废物，等他醒来，告诉他冻野骑军全部解散，连同你们三个，六百人记录在案，在北凉军内永不录用想要再度投军，除非拿你们父辈军功来抵消，不乐意，就一辈子本本分分做你们的陵州纨绔子弟，以后若是犯了事，一律从重责罚，别怪本世子没提醒你们，此刻已是白丁身份的马金钗就是你们的下场。”
    逗留在山顶的韦杀青和辛饮马悄悄相视，都发现对方笑不出来。先前陵州大大小小的将种都在看经略使李功德在内所有陵州文官的笑话，如今风水轮流转，看来文官有机会对武将幸灾乐祸了。所幸潼门关两位校尉一直超然物外于陵州官场，始终被北凉引为股肱心腹，否则这趟他们两位估计也要好好吃上一壶烈酒。同处一州的武官没好日子过，手握精兵的韦杀青和辛饮马难免有些兔死狐悲的感触。徐凤年一脚踩晕死了马金钗，转头对韦辛两人抱拳笑脸道：“潼门关就有劳两位戊守了，以后北凉改制，官职称呼上可能要委屈一下韦校尉辛校尉，不过品秩不变，而且潼门关位置显要，将卒的俸禄也会相对有所提升，若是需要优等战马军械，你们可以直接跟本世子开口。”
    两名校尉立即跪地谢恩。不降品秩，就意味着不会在根子上动潼门关，而且殿下的口头许诺，是实打实的实惠，往年陵州武官想要跟边境幽凉凉州争夺战马兵器，想都不要想，那都是别人嘴里吃剩下的玩意儿，就说韦杀青和辛饮马，偶尔跟边境上告假衣锦还乡的同僚聚会喝酒，哪怕对上那些官阶更低的都尉，一样有低人一头的感觉。看情形，世子殿下新近提拔了新任陵州刺史和别驾，显然是告诉北凉道他对陵州官场很不顺眼了，但是对陵州军镇关隘似乎只会更加重视，这让韦杀青辛饮马这些希冀着继续往上攀爬的武官自然欣喜万分。
    徐凤年故意言语留白，任由两名校尉自己去咀嚼这里头的余味，坐入马车，还是徐偃兵担当马夫，追剿那名江斧丁，有韩崂山这名指玄境做定海神针就够了，又不是人猫韩生宣这个层次的高手在北凉流窜，还用不着坦言对上洪敬岩还有胜算的徐偃兵来做杀鸡的宰牛刀。
    他要北上赶赴边境了，然后跟徐骁汇合。
    裴南苇看到徐凤年手里多了一把白鞘长刀，有些好奇。当初在外头她没能看仔细驿路上的情景，透过身边两位陵州副将和两位校尉的粗略交谈，知晓他下山后杀了那名看似势不可挡一品金刚境高手，对此裴南苇也谈不上如何惊奇，当初这个年轻人带了两百骑就跟老靖安王赵衡的千骑对峙，还敢在阵前提枪杀人。裴南苇挪了挪位置，坐在角落，横刀在膝，七窍渗出血丝，看来先前杀人也不轻松，等到了没人的时候才泄露出颓势，裴南苇笑了笑，其实是在笑话自己难道不是人吗只是被徐凤年误以为是在讥讽他，眼神冷漠瞥了她一下，裴南苇也不在意，问道：“你怎么不去痛打落水狗”
    徐凤年拔出过河卒不过两寸，车厢内就有几分“蓬荜生辉”的景象，饶是裴南苇也忍不住多看了几眼，当徐凤年让过河卒全部出鞘，裴南苇感到一股凉意沁入肌肤，让她情不自禁双手环胸抵御寒气。大概是从清亮如镜面的刀身上发现了自己的狼狈，徐凤年拿袖子擦了擦满脸血迹，一指敲在刀身中端方位，出人意料，过河卒并未像其它刀中重器那般刀尖翘起，而是刀身涟漪阵阵，悄悄消弭了徐凤年手指敲击带来的震荡，以至于过河卒在外行眼中看上去就像一名清高傲慢至极的绝美女子，面对所有男子的阿谀奉承，八风不动。徐凤年提起过河卒，几乎贴在眼帘上，这才察觉到刀身上篆刻有繁琐晦涩的符云纹，如云卷云舒，生机勃勃。
    大开眼界的徐凤年不由得感慨道：“这把刀是活的。”
    裴南苇这回是真的讥讽挖苦了，笑问道：“世上还又能让你世子殿下心动的物件”
    徐凤年头也不转，盯住刀身上浮动的旖旎风景，平淡道：“车厢里不就有两件。”
    过河卒是一件，剩下一件当然就是她裴南苇了。
    裴南苇冷笑道：“小女子真是倍感荣幸。”
    徐凤年放刀入鞘，笑道：“你还小女子三十岁出头的女人了，如果是在乡下村子里早些结婚生子，说不定这会儿都可以当上奶奶了。”
    这句话，搁在男女之间争锋相对的江湖，无异于剑仙一剑的杀伤力了。裴南苇果然气恼得胸口微颤，一手使劲按住心口，一手握拳放在大腿上，试图竭力平稳情绪。
    她嫣然一笑，“看你流了这么多血，称上一称，可有好几两重了吧疼不疼啊”
    背靠车厢的徐凤年没有说话，伸出两根手指捏住她的大腿，力道不轻地拧了拧，裴南苇眉头纠结在一起，却硬气地一声不吭。徐凤年松开手指，裴南苇重重吐出一口气，不曾想徐凤年故伎重演，让裴南苇倒抽一口凉气，那张让这位靖安王妃荣登胭脂评美女的端庄柔媚两相宜的脸庞，显得十分痛苦。徐凤年上瘾一般，数次反复，到后来不出声阻拦的裴南苇已经趋于麻木，心中对他的恨意无以复加，对这个她恨不得千刀万剐的年轻人来说，她裴南苇确实就是等同于那柄从别人手中抢来的白鞘名刀一般无二，都是那仅仅心动就抢来了的物件，无聊了就“把玩”一番，没空的时候就放回鞘，正眼都不看，任由尘埃遍布。徐凤年终于不再故意让裴南苇承受这种皮肉之苦，不用想，她的那条修长大腿上已经多处青肿。徐凤年换成手掌搭在她腿上，轻轻抹过，裴南苇的疼痛如同春风一度便积雪消融，但是这让裴南苇更加感到身为“玩物”的屈辱，咬住嘴唇，纤薄嘴唇被她咬出血丝。
    徐凤年轻声笑道：“第一次会很疼，到后来无非也就那么回事了，你问我七窍流血疼不疼，其实跟你是一个道理。我嘴上说这些，你多半听不进去，就只好让你感同身受一番。咋样，是不是这会儿才晓得不疼的时候，就觉得已经是一种幸福所以啊，我们人人都是贱货，站着说话不知道不腰疼的福气。我以前听到一个笑话，说贫苦百姓猜想皇帝老儿是不是顿顿大葱就饼，觉得滑稽，第一次游历江湖的时候，等到自己啃着那些窝窝头啊烤红薯啊，才知道能填饱肚子就很知足，甚至高兴到连那些山珍海味想都不去想。一个人的快乐和苦难，所居位置不同而不同，但深浅大致是相当的。所以谁都不要瞧不起谁，谁都不要笑话谁，什么事情都能争取，唯独从哪里投胎，却是这辈子如何用心用力也争取不来的，遇上不平事，能认命就是本事，能拼命就更是了不起了。不过不愿认命却肯拼命的人，也不好，因为往往做事没有底线，喜欢害人。在蓟州平步青云的袁庭山就是一个。我在江湖底层看到过各色各样的人物，在清凉山也见到站在高处的三教九流，对于没有底线的，一直不太喜欢跟他们交往。”
    裴南苇嗤笑道：“你如果不是是世袭罔替的北凉世子，谁乐意跟你客套寒暄更别提什么溜须拍马你也就是投胎投得好，才有资格说这些道理。”
    徐凤年破天荒没有反驳，嗯了一声。
    只是裴南苇非但没有大胜而归的感觉，反而有些索然无味。投胎好的，靖安王世子赵无疑也是一个，又如何
    徐凤年突然问道：“我要去一趟跟北莽接壤的幽凉边境，你想不想去看一看大漠风光我曾经去过北莽，亲眼见过云层下坠，宛如天地一线的景象，真的不错，看到这些，人的心境也能开阔一些。幽州最北还有座鸡鸣山，昼夜交替时沙鸣如雄鸡晨啼。”
    裴南苇没有直接回答，顺嘴问道：“你是去边境参加校武阅兵怎么，大将军已经着手准备让你世袭罔替他的北凉王爵位了怕你不能服众，要亲自为你在北凉边军中压阵”
    这话一说出口，裴南苇就噤若寒蝉。她不是忌惮身边这个她还有底气去平起平坐的年轻人，而是打心底畏惧那个数次在北凉王府撞见时都驼背伛偻笑眯眯的老人。
    那个老人是老了，可裴南苇始终无法想象老人会死在哪一天哪一处。
    如果老人终于死了，亡了的春秋八国是不是才能瞑目
    徐凤年沉默着离开车厢，要了一匹潼门关战马，独自骑乘。
    没了徐骁的北凉，还是北凉吗
    此时，被北凉铁骑踩踏得满目苍夷的北莽南朝边境，悄然驶入一辆简陋马车。
    马夫是那天下第二人，拓拔菩萨。未完待续:

第一百三十七章 胭脂评胭脂
    冬去春来，莺偷百鸟声。幽州境内驿路两旁纷纷吐绿的草木丛中，经常可见成群结队的小巧黄莺鸟穿梭其中，可惜北凉民风粗粝，没有那入春时分便意要去听莺啼“黄簧”的文人雅士，道路上一驾马车缓缓北行，车厢内女子手上多了个从低矮枝头摘下的莺巢，偶尔掀开帘子去看一看沿途风光。一路行来，为了赶时间，少有在城池里的停歇，前不着村后不着店，女子最尴尬的莫过于人有三急，她第一次想要如厕，双腿夹紧，咬牙苦苦坚持了半个时辰，早已察觉异样的他偏偏不开口，当她终于憋不住，开口要下车，等她低头返身坐回车厢，还听他说了个恶劣的笑话，他说以前有个官员微服私访体察民意，结果在荒郊野岭肚子不舒服起来，每次有点念头就要马夫帮他寻一处幽静地方好脱裤子，马夫替官老爷接连找了几个地方，可等官老爷每次解开裤腰带蹲下，就又不想了，到后来马夫就每当官老爷问起找着地方没，都说没找到，于是官老爷终于支撑不下去，跳下马车后边跑边脱好不容易终于舒坦了，回来的时候感慨那儿真是一块风水宝地啊。他最后还火上浇油问了她一句，是不是找着风水宝地了，她在回来途中顺手摘了那只松针草穗编织而成的莺巢，听闻过后就狠狠砸过去，被男子单手画圆轻轻接过莺巢，笑着递还给她，将功补过说了件自己的糗事，说他当年游历时，一次无意间去茅厕，听到隔壁动静不小，百无聊赖，就出口调笑了几句兄弟你是不是吃大蒜了，结果稍等片刻，他的茅房就给一名脸如冰霜的女侠拿剑拆掉小门，吓得他差点掉进茅坑里，赶忙拿手护住裆部，到头来还被那女侠冷着脸威胁要砍断他的三条腿。这你娘的真是祸从口出啊，如果不是他急中生智，猛然间松开手，让那女侠好好见识了一番何谓雄风大振，将其吓退，恐怕免不了吃一顿饱揍。
    裴南苇看着他说这混账话时少有流露表面的洋洋得意，哭笑不得，就也没有再跟他计较什么。堂堂北凉世子都这么狼狈过，她一个早已不是藩王正妃的女子，也就懒得装女侠了。这趟北行边关，路途中一直不断有游隼掠帘传递密报，徐凤年自然没有说那些重要军情，不过一些个无伤大雅的秘闻都尽数说给她听，例如青羊宫里的青城王吴灵素如今入京受封，分去了天师府那位羽衣卿相的半杯羹，得以划江而治，手握大权，一同执掌南北道门。一向高高在上的龙虎山似乎受不了这等委屈，很快拿出了压箱底的杀手锏，据传掌教赵丹霞修成了道教里最为艰深的玉皇楼，与老天师赵希翼父子二人联袂悍然飞升，然后朝廷马上准许京城里的青词宰相赵丹坪担任南方道门掌教，并且破例恩赐天师府年轻道士赵凝神入朝为官，成为一名比黄门郎更让人眼馋的天子近侍起居郎。还有一一桩事就与庙堂无关，纯粹是江湖人江湖事，嗜好吃剑的无名老剑客终于出了一剑，却不是武帝城王仙芝亲自出手，而是任由四名嫡传弟子一一挡剑，前头三名公认天纵之才的徒弟都无力抵挡，最后是被那位一直被师弟遮掩锋芒的大徒弟于新郎，以刀挡下此剑，震动江湖，这名刀客立即被视作可让顾剑棠大将军全力一战的顶尖高手。
    听到这些让江湖儿郎个个热血沸腾的隐情内幕，裴南苇提不起半点兴致，左耳进右耳出，只当作解闷的小段子。
    临近边塞，马车在青案郡稍作停留，徐凤年特意带着裴南苇在一座酒楼吃了顿当地独有的青精饭，是将南烛树叶捣烂取汁浸米蒸熟的饭食，其色泛青，香气诱人，只是盛饭的大青花碗竟然碗口阔近一尺，看得裴南苇目瞪口呆，她豁出去才吃了小半碗就实在咽不下去，徐凤年自己那一碗风卷云涌一扫而空，就不客气拿过裴南苇的饭碗，依旧津津有味。徐偃兵先前没有进入酒楼，随后露面时身边多了一名身穿缎面便服的中年男子，还在低头吃饭的徐凤年招了招手，示意相貌清奇的男子坐下，男子落座后轻声说道：“末将参见世子殿下。”
    徐凤年放好空碗和筷子，懒洋洋靠着粗制劣造而略显崎岖不平的椅背，笑着打趣道：“皇甫枰，还末将什么啊，都已经由果毅都尉变成了总领一州军权的幽州将军了，当得还习惯”
    已是新任幽州将军的皇甫秤没有寻常将领校尉的惶恐和谦虚，只是沉声道：“万死不敢让殿下失望”
    徐凤年点头道：“陈锡亮在管理盐政一事，如果他没有跟你求助，你皇甫秤就不用自作多情了，任由那些不受管束的地方豪横去蹦Q，什么时候陈锡亮开口跟你借兵杀人，你再动手，到时候别手软。”
    皇甫秤在北凉道的蹿升速度，仅次于陵州刺史徐北枳，是当之无愧的殿下心腹，不过代价之大实在让人心寒，那可是眼睁睁看着自己的家族满门死绝啊。这样一个官瘾大到丧心病狂的皇甫秤，在幽州官场的口碑自然可想而知。只是皇甫秤在北凉本就是背水一战，这种阴险小人想要结党也没人愿意跟他同席而坐，这种最适合用作借刀杀人的傀儡，可以说是谁用谁放心，不过在北凉也就徐凤年有资格握刀而已。言多必失，加上皇甫秤一向信奉拿功劳换官职，即便飞黄腾达，也给人郁郁不欢的错觉。徐凤年也不管这位幽州将军是否吃过，仍是帮他点了一份青精饭，笑道：“你把幽州江湖势力整合得不错，我姐那边对你这件事评价不低，我准你以后大大方方把手脚伸长到凉州。对了，饭钱你付，我就当你尽过了地主之谊。”
    站起身恭送世子殿下离去，坐下后，皇甫枰大口扒饭，最后他在酒楼伙计看傻子的眼神中掏出所有金银，一股脑放在桌上，扬长而去。
    地主之谊
    这些随身携带的金银，就买下了整个幽州的军权，是昂贵还是便宜
    马车驶出青案郡城，徐凤年舒心躺在车厢内，翘着二郎腿打着饱嗝，裴南苇讥笑道：“这个声名狼藉的皇甫秤不正是你所说的没底线之人，你不也用得舒服舒心”
    徐凤年笑道：“你怎么知道他没有底线皇甫秤，甚至是褚禄山，其实都没有外界想的那么简单，他们跟好人自然是八竿子打不着的货色，不过要说有没有底线，要我来说，比起那些一边娈童狎妓一边口口声声忧国忧民的清谈名士，要有底线多了。太把自己当人的，很容易不把别人当人。瞧着不把自己当人的，反而更能留下一点赤子之心。打个不太恰当的比方，武当山和龙虎山，同是道教祖庭，天师府的黄紫贵人满身仙气，高不可攀，不是达官显贵都走不进那扇门，武当山上辈分最高的老道人，没什么仙气，倒是能跟百姓香客唠家常，你说谁更有人情味一些皇甫秤给我当走狗，我这个世子殿下也好，皇甫秤自己也罢，都不会否认，可皇甫秤肚子里的辛酸苦辣，真要让这幽州将军倒苦水，你都不忍心听。”
    裴南苇平淡道：“我也不想听。”
    徐凤年唏嘘道：“家家有本难念的经，也就只有无故翻书的清风知晓了。”
    裴南苇愣了愣，笑道：“看不出来，你也会伤春悲秋”
    徐凤年白眼道：“我好歹是一年作出佳诗百篇的才子好不好。”
    裴南苇斜眼拆台道：“买诗抄诗也算”
    徐凤年笑道：“如果不是我重金买下这些北凉寒士的诗篇，你以为他们有足够盘缠去千里之外的京城赶考”
    裴南苇反问道：“可曾有一人说你的好话念你的恩情”
    徐凤年撇了撇嘴，有点罕见的尴尬，“大概是说了我没听到而已。”
    裴南苇冷笑道：“再者，北凉贫瘠，士子更是凋零，结果都被你双手奉送给了朝廷，你这个世子殿下，真是好大的肚量”
    徐凤年摸了摸能撑下两大青花碗青精饭的肚子，自嘲道：“肚量是不小。不过好人有好报，当下不就有近千外乡士子来北凉扎根了”
    幽州青案郡再往北便是边境胭脂郡了，之所以被称为胭脂郡，在于胭脂的婆娘出了名的俊俏，哪怕在中原地带也久闻其名，江南道一些富贵老翁都以纳妾了一房正值妙龄的胭脂郡女子为荣，许多有些姿色又不甘受苦的胭脂郡女子，大多喜欢离开边关前往富饶的中原，一去不复还，即便其中许多可怜女子沦落风尘，也绝不回头，被离阳朝廷嘲笑为墙里开花墙外香。胭脂郡又有一座同名的胭脂县，更是盛产水灵美女，能娶个胭脂县婆姨回家热炕头，那真是男人几辈子修来的福分。幽州官员没一房胭脂女子当侍妾或是通房丫鬟，那都不没脸面出门跟同僚打招呼。裴南苇可能是厌烦透顶了那累赘的帷帽，在黄昏中进入胭脂郡城客栈过夜时，舍弃了帷帽，被有幸认清她容颜的男女都惊为天人，今天是祥符元年的元宵佳节，元宵是大节日，官民同乐，一同出门赏灯，幽州境内显然与有个粮仓的陵州有大不相同，街上灯市热闹归热闹，却瞧不出几分辉煌气势，男女衣饰也以简约居多，不如陵州那般喜好豪奢，幽州既不是徐家所在的凉州，也不是相对安稳舒适的陵州，一直被幽州官员自嘲为后娘养的，有点出息和门路的都削尖了脑袋往陵州那边收刮油水，当然不会忘记捎带上一两位重金购得的胭脂郡县女子，作为陌生官场进阶的敲门砖，送银子多俗气，万一送少了还遭白眼，送女子才能既雅气又实惠嘛。
    徐凤年和裴南苇并肩而行，有点郎才女貌的味道，夜幕中只能借着灯火映照，稍远一些，便看不真切裴南苇的姿容，这才没有引起太大轰动，只是一些见过她脸庞身段的，就都再不肯远去，不是自己碗里的，凑近了多看几眼别人碗里的，也能将就着解馋。几个游手好闲的浪荡地痞胆子不小，想要趁着人头攒动过来揩油，被徐凤年一脚踹出去老远，都是些色厉内荏的小虾米，敢怒不敢言，而且理亏在先，这之后就收敛许多，本来是要装模作样要喊人来围殴那公子哥的，只是没谁乐意少看几眼那壁画上腴美飞天般的妇人，也就悻悻然作罢，加上幽州境内寻常时候斗殴官府也就睁只眼闭只眼，但是在元宵灯市上闹事，肯定得被巡城甲士抓起来剥掉好几层皮。在徐凤年跟裴南苇身前走着三名士子，听口音是赴凉的中原士子，十有是听闻胭脂郡美女如云，满大街唾手可得的良人美眷，就跑来碰运气了，北凉女子风气豪放，他们保不齐就有一场露水姻缘了。三位年轻士子早就看见身后那少妇年岁的绝美女子，碍于礼数和自矜身份，没好意思搭讪，就只得放慢脚步故意大放阙词，嗓门奇大，像是在那里比谁更语不惊人死不休，有说跟陵州某位官老爷是亲戚，很快就要进入郡城官衙担任官员，有说一直都是离阳王朝心怀叵测在看北凉的热闹，如今西楚复国在即，北凉终于也可以端板凳嗑瓜子，坐下来瞧一瞧朝廷的笑话喽。也有说自幼便向往边塞的铁马金戈，哪个书生万户侯，这才放弃了触手可及的功名，要来这贫苦之地从军入伍。
    徐凤年听到一位书生提到那叨叨不休西楚复国的胜负手，笑了笑，加快步子上前，主动问道：“这位公子，你怎知西楚复国注定会在半年之内惨淡收场”
    那确有几分清雅气质的书生没有答复徐凤年，牛头不对马嘴，瞥向裴南苇，自我介绍道：“小子是江南道浣纱郡范氏子弟。”
    徐凤年也顺水推舟故作惊讶道：“浣纱郡范氏，那可是旧北汉南边最著名的郡望大族，不曾想范公子家世如此煊赫，整个北凉也挑不出几家啊，必然是咱们北凉的那些太守大人也要当成座上宾的，荣幸，见到范公子真是荣幸”
    其余一名士子也赶紧自报家门，是东越道上的石藻周氏。剩下一名读书人大概是出身平平的缘故，愤懑无言。其实浣纱范氏跟石藻周氏在春秋期间枝叶繁茂，也不是什么门槛高不可攀的一等门阀，只要在当地姓范姓周，多半都能攀上亲戚，没谁会真的当回事。这两位，显然也是来到眼界不宽的北凉扯大旗，以便滥竽充数。在这个富贵人家奴仆都能眼尖到凭借一根腰带看穿家底深厚的年代，这样的拙劣伎俩实在不值一提，他们显然小觑了北凉官员的道行。北凉是穷，可穷的都是那些面朝黄土背朝天的老百姓，当官的，真不穷。
    徐凤年本来还想套话找乐子，没料到裴南苇的言语才算毋庸置疑的石破天惊，“你们姓甚名谁，关老娘屁事老娘只喜欢两百斤以上的健壮汉子，你们仨都滚一边凉快去”
    三名读书人如遭雷劈，然后屁都不敢放一个，灰溜溜走掉。
    徐凤年朝裴南苇伸出大拇指，她捋了捋鬓角青丝，转头时翘了翘嘴角，一脸老娘不出手则已出手必无敌的稀罕表情。
    徐凤年哪壶不开提哪壶，啧啧赞叹道：“北凉真是块风水宝地，裴姐姐也染上豪迈气概了。”
    裴南苇横眉冷对，一脚踹在徐凤年鞋背上，往死里拧了拧。
    徐凤年吃软不吃硬，更不吃痛，自顾自喃喃自语道：“才半年曹长卿和孙希济两大西楚遗民联手，不至于如此不济事吧”
    裴南苇冷淡道：“会死很多人的。”
    徐凤年眼神冰凉，缓缓说道：“是啊，是会死很多人。可你也要知道西楚有那么多剃发逃禅的，不惜自闭于地窖的，遁入山林做野老的，失心疯了大半夜敲更巡城叫嚷着都是鬼都是鬼的，都是生不如死，这群念念不忘西楚王朝的孤魂野鬼，恨不得拖家带口一起死得壮烈些。这样愚忠的遗民，你都不知道如何去评价。”
    裴南苇恨恨道：“他们想要死得其所，没谁拦着，但是别连累只想着过安稳日子睡安稳觉的无辜百姓”
    徐凤年笑道：“以前总觉得你死气沉沉，像是那种出没于深山古寺里披着人皮的女鬼，今天才知道你还能说上几句人话。要不你留在这胭脂郡说不定以后你就彻底成为一个大活人了。什么时候怀念听潮湖边的芦苇荡，再回去看就是了。”
    裴南苇毫不犹豫道：“好。”
    徐凤年有了一瞬的失神，这个出口轻巧的字眼，他似乎也曾对人说过。只是徐凤年很快就恢复常态，点头微笑道：“那我就只能显摆一下世子身份了，跟胭脂郡太守大人打声招呼，给你置办一座不会被人打搅的私宅。”
    徐凤年问路问到了太守府邸，不凑巧郡守大人也带着一大帮家眷跟百姓众乐乐去了，练就一双火眼金睛的门房见他气态不俗，就让他在偏门小房内坐着，等了足足两个时辰，连那位门房都有些佩服这个年轻人的耐性，期间多次殷勤嘘寒问暖端茶送水，这自然是徐凤年借了胭脂谱上裴美人的光。郡守洪山东乘兴而归时，揉了揉眼睛，他这辈子还踏足过北凉王府，没认出那位公子哥，但认出那名只能站着的“扈从”，大将军的贴身侍卫徐偃兵有一年大将军巡视边关，途径胭脂郡城，洪山东有幸见过一面，此人竟是有资格跟大将军一同坐着饮食喝酒，记忆尤为鲜明深刻。徐偃兵都需要站着，那么坐着喝茶的年轻人是谁，洪山东又不是缺心眼的傻子，顿时就敛神拂袖，扑通一声跪地，拜见了这位莅临寒舍的世子殿下，一大堆拥挤在小屋门外的洪家子孙都瞪大眼睛，年龄稍大的，知晓了人情世故，有些畏惧，年龄小的，干净眼神里则充满了童真童趣的好奇。别看一郡父母官的太守府邸门槛不算低，可府上迄今为止接见官员中官帽子最大的，也不过是上任幽州将军。世子殿下是多大的官等这个年轻人将来穿上正黄蟒袍当上北凉王，全离阳就都知道有多大了。
    在书香浓郁的书房密谈，洪山东从头到尾都没有胆子去看一眼裴南苇，知道这位没有什么明确名分的女子会在胭脂郡住下后，也是有惊没喜，他洪山东倒是不介意把她当一尊女菩萨供奉起来，这是他应该做的，未必是什么功绩，可自古红颜祸水，万一出了丁点儿纰漏，那他原本还算一帆风顺的仕途可不就走到头了只是世子殿下开了金口，那他洪山东就只能咬碎牙齿也得挤出笑脸应承下来。当夜太守大人就折腾出来一栋有山有水的雅致宅子，徐凤年顺便让死士寅暗中跟胭脂郡谍子打声招呼，死士寅本就是个积威深重的大谍子，对此类勾当熟门熟路，自可办得滴水不漏。然后徐凤年弃了那辆已是多余的马车，跟徐偃兵两骑连夜出城，赶赴并不陌生的倒马关。
    裴南苇走下马车的时候不忘拎着那顶帷帽，仅有两名上了岁数婢女的幽静宅子，她站在院子里不言不语，直到去房间睡觉前，丢了帷帽在院子，在屋内梳装柜上瞥见几盒很精致讨巧的名贵胭脂，冷笑道：“都是累赘。”
    看似值钱的物件，有几样是真正值钱的未完待续:

第一百三十八章 两百岁说百年江湖
    东海武帝城一直口口相传有三怪，怪在城中永远是外乡人士多过本地居民，怪在那面插满兵器的内城墙，怪在最后当然是怪在有一个活了百年来的天下第二。对离阳江湖而言，没有来过武帝城，就等于江湖人没有混过江湖，第一怪其实不奇怪，每年都有几位二品小宗师甚至是一品高手尝试登城，希冀着一举成名，例如当年剑九黄登楼，就引来了曹长卿之流的顶尖高手从旁观战，如此一来，就给武帝城吸引了大量来此猎奇的英雄豪杰。第二怪就更加合情合理，若是登楼失败，就得留下趁手兵器插在墙壁上，王老怪以举世无匹的姿态雄踞武帝城一甲子，在头十年中，往往一天就要迎接三四场挑战，久而久之，那面墙也就挤满了神兵重器，其中就有当年东越剑池宗主宋念卿的一份贡献。唯独第三怪，为何王仙芝明明是世间第一人，仍是自称天下第二，始终无人知晓内幕。武帝城内有众多的兵器铺典当行和校武场，这个就更好解释了，来武帝城不靠着打架出名能做什么当世许多功成名就的豪侠，都是年轻时候这么一架一架打出来的。只是最近城内校武场都寂静下来，委实是前几天的那场吊诡至极的入城一剑，太过让人摸不着头脑，去年北莽越俎代庖订立了武评十人，剑客中仅有桃花剑神邓太阿得以登评，可他传闻已是出海访仙，杳无音讯。
    但是却有一剑长久悬停武帝城外，等到满城江湖人都失去耐心的时候，这一剑终于动了，还是个砸那柄剑丢掷石子的稚童率先发现，等孩子兴匆匆跑回家跟开药铺的老爹说完消息，老爹翻了个白眼，没有理会，只当错过了热闹。不说什么陆地神仙的御剑，便是吴家剑冢的飞剑术，那柄剑估计也早就掠至武帝城的阁楼外了，但是出乎所有人意料，那一剑入城不假，却极为缓慢，慢到这柄剑飞了一个时辰，才从外城越过城头，在这柄剑有所动静的瞬间，阁楼中就有一名成名已久剑客掠虹坠至城头，正是王仙芝的四徒弟楼荒，四十六岁，佩剑“菩萨蛮”，楼荒可谓惊才绝艳的剑术天才，走了一条弃道求术的歪路，这就像一个人瘸腿走路，但是楼荒一条腿行走，就已经在江湖上一骑绝尘，王仙芝曾经有意在剑池宋念卿二度登楼时，让楼荒去守阁，只可惜宋念卿暴毙，但是楼荒的剑术造诣可想而知。楼荒盘腿而坐，横剑在膝，静等足足一个时辰，当那柄飞剑以龟速来到城头，楼荒才弹鞘出剑，以剑尖抵剑尖，但那柄入城之剑来势极其不成气候，但楼荒的菩萨蛮，不曾撼动丝毫，随后楼荒起身驭剑菩萨蛮，身形跟随出鞘剑一同步步后撤，三个时辰后，楼荒耗竭气机，手筋寸断，仍是没能让那柄无名长剑有纤毫停顿颤动，之后三个时辰，是城主三徒弟林鸦接过了挡剑之责，林鸦三十二岁，亦是胭脂评上的大美人，身材高大不输北地男子，身段雄奇，偏偏别有韵味，令人叹为观止，是天底下首屈一指的拳法宗师，只是不论她如何蓄势捶打长剑，仍是没能挡下那柄长剑的匀速前行，最后一拳，林鸦拔地而起，高入云宵，一拳砸下，长剑下边方圆数十丈，楼房尽数坍塌粉碎，性格暴烈的林鸦显然无法接受这个结果，疯癫一般，奔跑如雷，去校武场扛回一只大鼎，狠狠砸在那把如同看她笑话的长剑上，依旧是无功而返，林鸦颓然坐地，目光呆滞。随后便是练气宗师宫半阙登场，作为王仙芝四名弟子上岁数最大的一位，宫半阙光头，顶有九颗戒疤，不披袈裟却穿道袍，城内扬言此人身具佛家金刚体魄，却负六种道门指玄秘术，更精通练气玄通，宫半阙的手腕也确实让人眼花缭乱，他没有像师弟楼荒师妹林鸦那般近距离接触长剑，而是站在内城阁楼，每次挥袖，就捎去墙壁上一件兵器，结果武帝城听了足足三个时辰的钟鼓雷鸣，一些内力孱弱的百姓，痛不欲生，纷纷逃出城外避难，宫半阙挥动一百零七袖，也带去了一百零七件兵器，十之七八都在撞击中毁掉，最终长剑临近阁楼不过二十丈，整座武帝城都觉得恐怕城主亲自出手，除非倾力而为，都挡不下这一剑入阁了。
    然后极少露面的王仙芝大弟子于新郎站在了那把剑前，只是当时城头真实情况，无人亲见，只有结局浮出水面后，以讹传讹，才说成了于新郎出了一刀，挡下了那不求快反求慢的“无理”一剑。实则当时于新郎根本就没有带刀，而是孑然一身飘落长剑之前，绕着飞剑慢悠悠逛荡了一圈又一圈，在飞剑剑尖相距阁楼不过六丈的时候，再次站在长剑之前，闭上眼睛，双指轻轻压在剑尖之上。
    此时此刻，阁楼顶层，是一幅没有谁能想象得到的场景，麻衣麻鞋的魁梧王老怪站在窗口俯瞰全城，阁内坐着那位吃剑怪物，更滑稽的是阁内毫无剑拔弩张的气氛，缘于吃剑老祖宗盘腿而坐，在喝一壶酒，而一位半蹲着的绿衣女童在扯动这老怪的那两缕垂膝白眉，在很认真地打结，小脸庞上的表情异常严肃，手上动作更是一丝不苟。而早已不被江湖知晓真名隋斜谷的吃剑老祖宗也不生气，反而笑着任由小丫头瞎捣乱，望向她的眼神，有些古怪。当于新郎双脚离地，身体悬空，双指终于将剑尖往下压斜半寸，王仙芝点了点头，转过身，跟隋斜谷相对而坐，绿衣稚童抬起手摇晃了一下白眉系成的结，邀功一般对那武帝城城主灿烂一笑，在四名徒弟面前从来都不苟言笑王仙芝的微微一笑，招了招手，绿衣小丫头摇了摇头，显然还是白眉老爷爷的眉毛更好玩些，继续蹲着仔细打结，世间竟然还能有人不把王仙芝当回事
    吃剑老祖宗笑道：“你对李淳罡也算仁至义尽了，只是以他的犟脾气，才不屑那佛道转世之说，既不做什么逍遥神仙，也不愿来世续缘。李淳罡便是李淳罡，一世恩怨一世了，一世不平一剑平。这才是让你王仙芝也愿意佩服的剑神啊。李淳罡生生世世都死了，酆都绿袍儿也就随之死了。邓太阿嘛，哪怕访仙归来，剑术剑道都不输给李淳罡，对你我来说，还是不如李淳罡更对胃口的。”
    王仙芝平淡道：“于新郎只能借着楼荒林鸦宫半阙的余势，挡下你半剑而已。怎么停下了此剑”
    吃剑老祖宗没有理会，低头对那绿衣丫头笑眯眯道：“小妮子，去墙上帮老爷爷取一柄好剑来下酒。”
    长得灵气盎然的女童抬起头，哦了一声，小跑出去，还真去老老实实撅起屁股趴在城头，略显吃力地就近拔出一柄长剑，双手握住剑柄扛回了阁内。隋斜谷爽朗大笑，双指掰下一寸剑尖，丢入嘴中。看到绿衣稚童眼巴巴望向自己，仿佛有些嘴馋，吃剑老祖宗哈哈笑道：“可别学老爷爷吃剑，否则等你长大以后，会吓跑男人的。”
    隋斜谷见孩子继续把注意力放在他的白眉上，对王仙芝说道：“既然你让几个弟子出手挡剑，明摆着是不想跟我打，也无妨，我暂时也没稳胜的把握，估摸着邓太阿也快回来，相比跟你一战，我更想知道李淳罡万里借剑给他，到底借得值不值当。若是我赢了颠峰时的邓太阿，再跟你打，胜算更大。不过按照你那来者不拒的脾气，怎么会让徒弟露这个面你不像是快要死的老头子啊，怎么做出了类似托孤的行径”
    王仙芝平静道：“我在等最后一战，那之后我便会飞升，等我走后，武帝城也就不复存在。起先韩生宣要学那高树露，屠尽江湖上一品三境高手，许多散人都逃入本城，之后武评就有了个规矩，不把武帝城城中人列入榜上。于新郎在内四名弟子，我准备让宫半阙和楼荒去京城，林鸦去南疆，于新郎何去何从，我仍是没想好，不过绿衣多半要交给他照料。”
    隋斜谷瞪眼道：“听你语气，最后一战不是我不是邓太阿，也不像是曹长卿啊，难道是拓拔菩萨”
    王仙芝嗤笑道：“那个北蛮子在我身后吃灰的命，我王仙芝在世一天，他就一天成为不了天下第一。他此时的武道修为，也不过是三十年前的王仙芝而已。即便被他取了那把兵器，也不过是二十年前的我。有何可战”
    隋斜谷纳闷道：“当初齐玄帧是不愿跟你打，后来有望跟你一较高下的洪洗象也已经自行兵解，不过要我看，这两位，哦，算是一个人，都不如他们在五百年的身份，恐怕那位吕洞玄之后的整整五百年，你王仙芝都是无敌的。像那刘松涛，我当初帮忙守关的逐鹿山教主，比起李淳罡尚且略微稍逊一筹，再往前推个两百年，吴家剑冢的剑仙家主吴斗柄，时无英雄使竖子成名而已，称霸江湖四十载，撑死了就是另外一个刘松涛，四百年前引发浩劫的大魔头高树露，把江湖上所有顶尖高手杀得七零八落，确是身手不俗，但也就是比如今的拓拔菩萨稍强，今儿的江湖，可跟以前大不相同，你，拓拔菩萨，李淳罡，邓太阿，加上那个白衣女子，单独拎出一个，除了高树露所在的江湖，否则随便丢在哪个江湖一百年里，都可以打遍天下无敌手，当然，我也是。”
    王仙芝冷笑道：“还不是黄龙士造的孽。”
    绿衣丫头突然跑到王仙芝身边，好奇问道：“爷爷，你怎么不自称老夫了”
    王仙芝揉了揉她的脑袋，手指了指对面的隋斜谷，微笑道：“这家伙比爷爷还老了二十几岁，不过他啊，也就是年纪大，本事不大的。”
    隋斜谷吹胡子瞪眼，捏断一截剑，丢入嘴中，怒道：“王仙芝，要不咱们现在就战一场”
    王仙芝仅是斜瞥了隋斜谷一眼，懒得理睬。吃剑老头那两缕被打了无数个大小结的白眉瞬间滑直，在空中激扬飘荡，绿衣妮子一看急了，赶忙跑去蹦跳着扯下两条高过她个头的长眉，搂在怀里，继续耐心打结。隋斜谷无奈叹息，问道：“你觉得陈芝豹借着龙树僧人圆寂的机会成就儒圣境界，是否已经打得过那藏藏掖掖的顾剑棠”
    王仙芝摇了摇头。
    隋斜谷一脸纳闷道：“这小子天资卓绝，实为罕见，怎的跑去太安城当什么兵部尚书了，为何不封王就藩西蜀，也好有好的心境和闲暇功夫去提升境界。”
    王仙芝笑道：“陈芝豹在等同为儒圣的曹长卿战死于西楚复国，到时候他才能借势，稳胜了顾剑棠，才有资格跟我一战。”
    隋斜谷愣了愣，随即喟然长叹，“后生可畏。”
    王仙芝默不作声。
    隋斜谷笑问道：“且不说已经在武评上的十人，你觉得未来五十年，谁能出头”
    王仙芝闭上眼睛，缓缓道：“就剑而言，被你吃掉棠溪剑的卢白颉，原本剑意不俗，可大器晚成，做了兵部侍郎，也就彻底废了。王小屏原本误入歧途，如今跟刘松涛形影不离，既有问剑也有佛道砥砺，前途不可限量。城内齐仙侠以往只有龙虎山那半吊子仙气，却无侠骨，去了趟武当山，下山后如今大有改观，也有剑道扛鼎的可能。吴六鼎胜负心太重，注定不如女子剑侍翠花走得远。说刀，袁左宗肯定可以跻身天象境界，早晚而已。至于江斧丁，不好说，性子太邪，但因为武道路数跟我最为相似，运气不好，一辈子待在指玄，运气好，等我飞升，他不是没有机会直入陆地神仙。吴家剑冢家主，北凉徐偃兵，烂陀山和观音宗这两位，登顶成为天下第一人，希望都不大，但都是有机会成为陆地神仙的人物。如今的江湖变数太大，我也不敢断言他们的最终成就。不过这些人，撑死了也就是武评十人，仅是位置高低不同而已。但有两人，变数尤其大，听潮阁里那用刀的南宫仆射，已经悟剑的西楚亡国公主姜姒，只是后者，多半是昙花一现。”
    隋斜谷格外记住了一个名字，“江斧丁”
    王仙芝平淡道：“你可知我习武的心愿”
    隋斜谷轻轻皱了皱眉，结果小妮子被雪白长眉拖拽得一个踉跄，吃剑老祖宗转头歉意一笑，绿衣女童报以微笑，摆摆手示意没关系。
    王仙芝双拳撑在腿上，“你可知李淳罡，你，拓拔菩萨，邓太阿，曹长卿，你们这些人境界跟我相差其实不多，为何真要死战，肯定是你们必败无疑”
    隋斜谷气笑道：“还不是你这老匹夫仗着皮糙肉厚”
    绿衣女童掩嘴一笑。
    王仙芝直视隋斜谷，问道：“你信不信你们几人联手与我一战，我仍可拼死杀尽绝了你们”
    隋斜谷眯起眼。
    显然不信。
    但他不得不信
    王仙芝站起身，阁楼顶层东西两向并无墙壁窗栏遮挡，故而东面可遥望东海，王仙芝轻声说道：“在我王仙芝由武道而非那天道成功跻身陆地神仙境界后，始终自称天下第二，并非世间有人可以与我生死之战，之所以如此，是怀念李淳罡无敌于世的那座江湖，那时候的王仙芝，仰视那一袭仗剑青衫，心服口服。正是他让我悟得了何谓一个人的江湖，正是李淳罡，让我走上了今天脚下这条走了一甲子的路。如果说江湖以为我那第二，是在以此嘲笑天下人，我也不会否认。谁有本事，就来做一个他们觉得名副其实的天下第一好了。”
    隋斜谷静待下文，王仙芝笑了笑，“但更重要的是，我心目中的敌人，是整个天下。”
    王仙芝握紧双拳，东海之上潮起潮落“所以哪怕武评身后九人，加上全天下所有一品高手，尽数聚于武帝城，我王仙芝仍是不虑败，只会胜”
    隋斜谷双眉从稚童手中抽出，飘拂不定，绿衣丫头蹦蹦跳跳，想要抓住那两根白眉。
    王仙芝松开拳头，负手而立，东海复归风平浪静，“那江斧丁，若是不死在北凉，也就有了与整座江湖为敌的气概，唯有此，才能有与世为敌的觉悟。到时候的江湖上也许就是他跟南宫仆射两人的江湖了，至多加上一个洪敬岩，三足鼎立。你隋斜谷牵挂于剑，曹长卿牵挂于当年那观棋女子，你们心中都有所执，反而不如那无情无义的江斧丁走得轻松，可你们的所执，恰巧是你们成为顶尖武人的根基所在，更无奈之处在于你们即便可以散去一切，东山再起，但是你们仍然不愿放弃。”
    隋斜谷讥讽道：“你以为谁都是你这样一辈子心无挂碍的武痴高树露也不过是刻意让自己走火入魔，才到了这种传说中的天仙境界。王老怪王老怪，你还真是个怪物，我就纳闷了，怎么没有天仙下来收了你，要不弄几千道天雷劈死你也成啊。”
    王仙芝一笑置之。
    天仙法相就算了，寻常陆地神仙都可以斩杀，根本不入他王仙芝的法眼，就算有真身到了人间，一样也得讲究他王仙芝的规矩。
    隋斜谷问双手指尖抹过眉头，问道：“那你到底是要跟谁打那人间最后一战”
    王仙芝反问道：“你跟谁借的剑”
    隋斜谷怒道：“放你娘的屁姓徐的小子有多少斤两我会不知道他能宰了韩生宣，还亏得是我那一手千里御剑，他若是一心一意在江湖上混，未必到不了我的高度，可他得当那北凉王，哪能像你王仙芝这般心无旁骛钻研武学，别说十年，给他一百年，他也没资格做你最后一战的对手”
    王仙芝平静道：“我被他两拳击退一千丈。”
    隋斜谷瞪大眼睛。
    绿衣女童也瞪大眼睛，一老一小，如出一辙。
    王仙芝缓缓说道：“他只要敢跨入陆地神仙境，我就会立即让他死。”
    未完待续:

第一百三十九章 神仙
    倒马关，今年尤为春寒料峭，虽说未到冻杀年少的夸张地步，但还是关内附近村子一些孤寡老人好不容易熬过了寒冬，没能扛过这道被老百姓说成是鬼门关的倒春寒。只不过这样悄无声息的去世，惊不起什么浪花，反正没死在兵荒马乱，老死在家中床上，谁乐意搭理，唯有一些退伍老卒，才能由官府出面潦草安置身后事，算是老有所终，比起离阳那边已经算是天大的幸运。两骑来到倒马关，出关之前稍作歇息，借着元宵佳节的余韵，关内集市还算热闹，孩子们都在目不转睛盯着老鸦下棋之类的把戏，风尘仆仆的徐凤年嚼着一只大饼，牵马而行，眼尖看到孩子堆里有个眼熟的小胖墩，走过去拿脚轻轻踹了小胖子的屁股，这孩子正看得起劲，头也不转拍掉踹他屁股蛋的玩意儿，事不过三，小胖墩怒气冲冲转过头，正要破口大骂，见着了是位牵马佩刀的俊逸公子哥，愣了愣，好不容易认出是当初送了他一只肉包子的侠士，赶忙起身，按照私塾先生教诲的礼仪，生疏作了一揖，徐凤年笑问道：“右松呢，没跟你们一起耍”
    小胖墩环视四周，嘿嘿笑说道：“刚才还在呢，松子跟他娘一起来集市上买些边角缎子，这会儿得是被他娘拎着耳朵拽走了。公子，要不我帮你喊一喊松子”
    徐凤年摇头道：“不用了，我得马上出关，你回头见着右松跟他说一声就行。”
    然后徐风看见这胖子咽了咽口水，盯着他手上的大半张肉饼，徐凤年笑道：“不嫌弃被我咬过，就拿去。”
    小胖子笑脸腼腆，使劲摇头，眼角余光瞥见了这位公子腰间有两柄长短不一的佩刀，愈发眼馋。徐凤年递给这孩子肉饼，后者一边撕咬着肉饼，一边含糊不清道：“公子，听我爹说现在出关很难的，好像是倒马关外的大葫芦口有好多好多的将卒，年关前后这段时日都没几个人入关了。”
    徐凤年微笑道：“我跟到关门的官老爷们有些关系，所以不怕。”
    小胖墩憨憨笑道：“我就说嘛，公子你肯定是大人物，松子在私塾里常说你，别人都不信，就我帮着松子，跟松子一起说是你闯荡江湖的大侠。”
    徐凤年揉了揉小胖子的脑袋，转身离去。背后小胖子马上跟身边玩伴吹嘘他跟有马有刀的公子是如何熟悉，先前一同在私塾蒙学的孩子们大多不信他跟赵右松，如今亲眼瞧见了胖子得了半张饼的打赏，这份交情总做不得假，小胖子的“江湖地位”顿时上涨了好几层楼那么高。
    北凉边军校武阅兵，将近二十年，始终遵循一年一小校三年一大阅的老规矩，只是去年的大阅无故被拖延到今年，也定在了从没有先例的开春时节，接连坏了两个规矩，加上此次阅兵规模尤为壮大，让许多边关将卒都感受到一股不同寻常的气息。小小一座边境关隘倒马关，庙小，菩萨却不少，折冲副尉周显，有勋品垂拱校尉傍身的韩涛，想要从这里顺利出关入关，尤其是货物值钱的话，都需要小心打点这一双死对头。此时倒马关地头蛇周显和韩涛都毕恭毕敬站在墙头，大气都不敢喘息，别说是两条才入流品的地头蛇，就是条龙都给老老实实盘曲趴着，因为他们身边站着两尊真正可以一言定人生死的大菩萨，幽州副将石迁高和幽州别驾李桂翁，都是从三品大员。韩涛和周显这对老冤家此时此刻也没了相互下绊子的心思，只得捏鼻子合作，想着如何把这趟差事给对付过去，他们还没有本钱知晓内幕，只得到消息有重要人士从倒马关出关。
    折冲副尉的儿子周自如有了边军身份，也得以站在墙头上等候，不过离那两位幽州权臣很远，这位曾经差点让鱼龙帮顷刻覆灭的边关将种，小心翼翼瞥了眼石迁高的鲜亮甲胄，以及李桂翁身上那件绣有孔雀图案的官服补子，眼神敬畏中又夹杂有炽热。石迁高是一名春秋老将，老当益壮，原本这次最有希望顺势递补成为幽州将军，结果被当时仅是果毅都尉的皇甫秤捷足先登，倒马关这边从上到下战战兢兢很大程度是因为这个缘由，生怕被火爆脾气的石迁高当成出气筒。倒是李桂翁一直跟传闻中那般对谁都和和气气，登城墙时有意走在石迁高身后，抽空跟周显周自如父子温言寒暄了几句。周自如不知为何，细心察觉到性格迥异的石将军李别驾竟是都有几分紧张，这次选择葫芦口子上的北凉大阅，北凉都护褚禄山早已置身其中，步军统帅燕文鸾和骑军统帅袁左宗本就早早到达关外，北凉新贵顾大祖，不属边军行列的凉州将军和两位副将，也都在正月初三初四往北疾行，甚至连北凉经略使李功德也不例外，可以说北凉的大人物，几乎全部已经在元宵左右到达葫芦口，周自如猜不出谁能让石李两人如此谨慎对待，根基不牢的幽州将军皇甫秤虽然比他们品秩高出半品，但应该还没有这份威严。倒马关石迁高和李桂翁自然是在等世子殿下。
    徐凤年其实可以更早一些进入倒马关，只是被一名云游道人给拦下，死皮赖脸要给他测字算卦看手相，信誓旦旦算不准非但不要钱，还倒贴银钱。徐凤年不动声色看了眼徐偃兵，后者破天荒没有立即给出答案。徐凤年就有些玩味了，能让徐偃兵吃不准深浅，要么这邋遢道人是真的毫无内力，要么就是善于伪装的天象境高人，要不直接就是陆地神仙了。好大的彩头徐凤年笑着跟那生得贼眉鼠眼的老道人来到路边摊子前坐着，开门见山打趣道：“老真人，就你这副尊容，想要让人信你是得道高人，很难啊。”
    老道人唉声叹气道：“跟名字一样，都是爹娘给的，有啥个法子哦。贫道也实在是饥寒交迫，才不得已摆摊做这给人算命的凶险营生，天机不可泄露呐，可不挣钱就得饿死，贫道这可是拿命换命，怎么都是苦命。”
    徐凤年正要开口，道人好似洞穿人心，已经感慨道：“天机漏一，方能旋转不息，这个一，在贫道看来就是自身，所以公子哥就别问贫道为何会算命，却算不准自身命数喽。”
    徐凤年笑道：“老真人别的不说，察言观色的功夫相当不差啊。”
    自号四方的老道人瞪眼道：“哪里是察言观色，分明是算准了公子心思。天时地利人和，算天算地算人心，贫道跟那些出身道教祖庭的神仙不一样，不算天地只算人心。”
    徐凤年讶异哦了一声，笑眯眯道：“那我可得借机跟老真人好好问道问道。佛不可说，道不可道，那凡夫俗子，如何才能成佛得道”
    老道人跟徐凤年隔着摊子相对而坐，捻须笑道：“贫道不说那虚虚实实云雾缭绕的言语道理，仅说一些自己走过的路悟出的理，如何这位公子，行小事不拘小节，逢大事更能大气，想来能静下心来听一听贫道讲述。”
    徐凤年点头道：“好。”
    转头对徐偃兵说道：“去买一屉小笼包子。”
    老道欣慰点了点头，也不知是在欣慰那屉能填饱肚子的包子，还是欣慰眼前公子哥终于入瓮。等到徐偃兵默默转身，老道士正了正衣襟，缓缓说道：“修道如登山，行百里者半九十，愈行愈难。那龙虎山一心只想登顶，仿佛每个甲子不出一位飞升真人就丢了祖宗的脸面，这谈不上对错，但武当山便不修这样的道，说到底还不是相见相识，运气好的相亲相爱，红妆到白首，运气不好的相恨相离，再讲得露骨一些，也就是从床下到床上那点破事。若是再往大了说，人这辈子更惨，也无非生死二字，这么想，也忒无趣了。公子以为然”
    徐凤年笑着点头道：“深以为然。”
    老道士继续说道：“在贫道看来，这人呐，投胎在世走一遭，精髓就是走着两字，走过山走过水走过江湖走过东西南北，到了什么地方不重要，一路上见到了有趣的人无趣的事，吃苦也好，享福也罢，都是人生百年这一遭而已。遇见了好风景，大可以停下脚步瞧一瞧看一看，有气力了，再走。不愿意挪脚了，那就别动弹了呗，温柔乡英雄冢嘿，那都是吃不着葡萄的家伙在喊酸呢。要不咋说只羡鸳鸯不羡仙贫道此生云游四方，已经好些年月，求仙之人艳羡那山中一日世上已千年，贫道却是喜欢在滚滚红尘里脚踏实地走走停停，也不怕哪天就突然死在路上，若是为长生而惧死，如何得真正的长生贫道这辈子，走进过的道观大大小小，得有六百余座，去寺庙跟和尚们求教佛门义理，也不下三百位。”
    见徐凤年默不作声，老道人咳嗽一声，厚着脸皮小声提醒道：“公子这会儿该附和一句，才合情合理。”
    徐凤年笑道：“我在忙着算计老真人如今多大的岁数，才能走完那六百道观三百寺庙。”
    老道士摇头唏嘘道：“贫道早忘啦，只记得娶了三位女子。”
    徐凤年忍不住嘴角抽搐了一下。徐偃兵此时拎回一屉包子，放在摊子上，老道士捡起一只热气腾腾的包子，狠狠吹了几口气，一口囫囵吞下，满脸陶醉，提袖抹了抹嘴角油渍，笑道：“春冻筋骨秋冻肉，便是少年气血旺盛不惧春寒，日子也格外难熬啊。”
    徐凤年笑问道：“老真人可算得出我要去见谁”
    老道人正要去抓起第二只肉包子，漫不经心道：“画灰老妪。”
    徐偃兵气息一凝。
    老道人仍是无动于衷，轻声笑道：“行走江湖，技多不压身，贫道因此什么都略懂一些，知道这事也就是靠着这一大把年纪，算不得什么本事。”
    徐凤年平静道：“我知道老真人是谁了。只不过真人不露相露相不真人，老真人好像不合规矩啊，怎么，要给你们的北莽女帝报仇，拿我的脑袋去还债徐淮南和第五貉的脑袋”
    老道人笑道：“你当真知道贫道是谁”
    徐凤年皱眉道：“我确实迷糊了，听说两禅寺李当心在道德宗，已经拽下浮山压死了负剑的麒麟真人。”
    老道人哈哈大笑，在自己左肩头轻轻弹指，右手“飘”出一位姿容妩媚的年轻道人，约莫二十七八岁，背负一柄长剑，对徐凤年作了一揖。
    老道人换手弹指，左边又“飘荡”出另一位年迈道人，仙风道骨，手捧一柄拂尘，捻须微笑。
    这尊麒麟真人，分明已经被拓拔菩萨过河后杀死于黄河边。
    始终坐在凳子上的老真人一拍掌，身前“跑出”一个稚童道士，正是那名出现在北院大王徐淮南身边的孩子。老道人一手拿着包子，一手抚摸小道童的脑袋，“徐凤年，我们已算是第二次见面了。”
    这边景象诡谲，街上路人却浑然不觉。
    老道人吞下包子，抚掌笑道：“三位北莽国师，分别为李当心、拓拔菩萨和一截柳所斩，只是死而不死，亦是不足为外人道。斩三尸拔九虫，圣人语焉不详，世人云云纷纷，如坠云雾，不知所以然，贫道云游四方，窃以为是前生今世来生的情理欲。这三位道德宗麒麟真人，是我又不是我，我是他们则是确凿无误。他们很忙，贫道很闲，闲到云游北莽离阳三甲子，闲到了亲眼所见三位娶亲女子慢慢从妙龄到老妪，闲到了跟四世吕祖都见过面。”
    徐凤年仿佛不知该说什么，只好伸手去拿一只包子“压压惊”，不曾想被绕膝嬉耍的稚童国师一掌拍掉，手背传来一阵火辣辣疼痛，徐凤年愕然，赶忙摆手，示意早已杀气弥漫的徐偃兵仍是不要出手。
    老道人敲了敲小麒麟真人的脑袋，弯腰拿起包子递给世子殿下，“读书看逐鹿，书中得几分，逐鹿失几分。问道对青山，道外无一事，青山有一事。贫道号四方道人，本名袁青山，修道已有三甲子，飞升在即，今日相见，确有一事相求。”
    徐凤年伸出左手接过包子，不见丝毫颤抖。
    袁青山正色道：“贫道为道德宗某位不记名弟子，跟世子殿下求回一枚铜钱。”
    徐凤年握住包子，纹丝不动。
    老道士笑眯眯道：“殿下尝过了包子，再答复不迟。”
    徐凤年犹豫片刻后，也学着老道人一口吞下包子，啪一声将那枚铜钱拍在摊子上。
    老道士捻起那枚铜钱，弹指一挥，铜钱如同遥遥远飞千万里。站起身，三位麒麟国师纷纷“融入”袁姓道人的身躯，邋遢老道离去之前留下了四句金玉良言。
    “殿下多上武当山，有益无害。”
    “徐龙象本是必死的命格，贫道飞升之前，会给他留下一线生机，但也仅是一线而已。”
    “真武本是天上人，为何多事来世间小觑了将来位列仙班不输真武的王仙芝，你会死的。”
    “李玉斧散尽自身功德福禄助人飞升之后，他便斩尽云间垂钓仙人，于是世上再无人可以飞升。人间人做人间事，妙不可言。贫道袁青山不如武当李玉斧多矣”未完待续:

第一百四十章 以北
    人去摊空，只留下徐凤年跟那只没了笼包的竹屉，先前那位四方道人如同“一气化三清”出来的三位麒麟真人，不论谁出现在面前，皆可算是北莽国师。徐凤年知道交出这枚铜钱意味着什么，怔怔出神，满脑子都是那四句话。武当山是他徐凤年的福地，毋庸置疑，若非老掌教王重楼的大黄庭，那他也就没法子在后来走下那两座江湖，而且如今有李玉斧坐镇大莲花峰，武当已有中兴迹象。只是逍遥游后，他告诉了李玉斧在出窍神游里见着的河畔稚童，这会儿李玉斧还没有回山，也不知道他到底是否找着了那孩子。在牯牛降大雪坪顶，轩辕敬城告诫过他不要让黄蛮儿跻身天象境，以徐凤年的心性，别说天象，他甚至都不敢让黄蛮儿跻身指玄，所以就直接把话跟徐龙象说死了，不许进入那只跟天象一境之隔的指玄，至于麒麟真人所谓的一线生机，天机难测，徐凤年也不知为何物。至于关于自己什么陆地神仙，什么王仙芝，徐凤年反而想得不深，袁青山最后谶语李玉斧会在助人飞升后，斩尽坐云垂钓的仙人，为世间修行人关上天门，从此仙人是仙人，世间是世间，两相厌也好两相欢也罢，也都要各自遥不可及，徐凤年对此就更不感兴趣了，只要骑牛的转世后，能够赶在此之前成功飞升，那就没有问题。家事国事天下事，既然是徐骁的嫡长子，既然姓了徐，三件事早就混淆不清了。别的藩王世子，世袭罔替就到头，大不了就是由父辈的藩王降爵为郡王，可北凉以北，却有北莽百万控弦之士虎视眈眈。
    徐偃兵轻声说道：“如此近距离，若是袁青山有心要杀殿下，我未必能拦得住。”
    徐凤年笑道：“所以我才干脆让徐叔叔去买这屉包子，好让麒麟真人知道诚意。”
    徐偃兵有些遗憾，如果不是殿下在身边需要护驾，被他遇上了陆地神仙无疑的北莽国师，不拿来试试手真是浪费了。
    徐凤年猛然站起身，脸上紫金两色交替浮现，霞光熠熠，苦涩道：“耽误了不少功夫，麻烦徐叔叔送我一程去倒马关。”
    徐偃兵也察觉到世子殿下的异样，笑了笑，拎住徐凤年的衣领，轻喝一声，就将他狠狠砸向倒马关城头。
    倒马关城头陵州副将石迁高跟别驾李桂翁悄然相视，都从对方眼中瞧出了忐忑不安，如此一来，性情豪放的石迁高，愈发焦躁，因为身边李桂翁是出了名的陵州泥塑菩萨，极少流露出慌张情绪。他们二人都是大将军的心腹，石迁高当年在景河一役，几近战死，是被徐骁从死人堆里扒出来的，守了他两天一夜，竟然还真被石迁高从鬼门关还魂回到了阳间，他总说自己欠了大将军一条命，后来身为鹧鸪营都统的次子石黎平战死沙场，石迁高也从未有过半点悔恨。李桂翁出自北凉本地豪横门第，属于豪阀“洛阳李”的一支，数百年来，不论是歌舞升平还是兵荒马乱，每年都会有家族子弟前往古城洛阳祭祖拜图。徐骁就藩北凉后，李家第一个投靠徐家，李桂翁擅做词令，为听潮阁李义山推崇，只不过当年李家做了桩弄巧成拙的蠢事，才跟那位北凉首席谋士断了香火情。石迁高跟李桂翁的着急情绪逐渐蔓延到了周显韩涛这边，若真是出了意外状况，牵连到这次北凉大阅，他们一个折冲副尉一个杂号校尉，扛不下来这份天大罪责。石迁高如同热锅上的蚂蚁，在城头上转弯打圈，右拳一下下砸在左手心上，李桂翁稍好一些，但也踮起脚尖，望向驿路远处。倒马关头号公子哥周自如丢了个眼神给老爹，周显轻轻来到儿子身边，周自如低声询问是否需要派遣游骑去探查情况，结果挨了老爹一记怒目相视，周自如很快回过味，这类秘密军情，哪里轮得到他们倒马关去自作多情地瞎掺和，官场嘛，不做便无功，可撑死了就是不升官，但如果是多做多错，那可就要丢官帽子的。
    城头剧烈晃动了一下，李桂翁一个踉跄，差点跌倒，揉了揉眼睛，好像先前看到一物撞上了城头。攻城车抛来的巨石石迁高快步走到城墙边上，探出脑袋一看，瞪大眼睛。
    一个人“嵌入”了城墙，而且这家伙似乎还活着
    掉在坑里的徐凤年长长吐出一口紫金雾气，舒服多了，离开墙上窟窿，一手抓在壁上，轻轻飘到城头。周显韩涛两位如临大敌，迅猛抽刀，就要擒拿下这名来历不明的刺客，城墙下边的精锐甲士也纷纷涌上城头。不料品秩最高的石迁高跟李桂翁都立即跪下，口呼参见世子殿下。尤其是别驾大人的打袖功夫，很见功底，既不耽误行云流水的观感，又能给人一种小心翼翼的恭敬做派，文官要想当到这个境界，没有五品以上，万万不会有这等火候。周显韩涛自是拍马不及，不过听到世子殿下四个字后，吓得脚软，顺势就跪拜下去，自报官职，嘶声竭力，把吃奶的劲头都搬出来，两位存心比试谁吼得更洪亮一点。李桂翁耳边就跟炸雷一般，让这位幽州别驾哭笑不得。徐凤年笑着让众人起身，看到了周自如，当初他戴着面皮出入倒马关，这位周大公子当然认不出自己，赵右松跟小胖墩两个孩子之所以能够“认出”，那都是迷迷糊糊靠着他的佩刀和嗓音。徐凤年跟石迁高和李桂翁客套寒暄了几句，走下城头的时候，周显有意壮着胆子让儿子跟在身边，想着在世子殿下眼前尽量凑近了混个熟脸，也不指望能跟殿下搭腔，有个马虎的印象就知足，不曾想世子殿下转过头，开了金口，“周自如，本世子去年进出北莽，就是从倒马关这儿路过，知晓你带兵不错，回头本世子跟皇甫枰说一声，让你给他当亲卫，意下如何”
    周自如在鱼龙帮那边是高高在上的将种子孙，可恶人自有恶人磨，在世子殿下这条北凉恶龙这里，虾兵蟹将都算不上，惊呆得没了往日的圆滑，好在折冲副尉周显久经宦海沉浮，还有些定力，赶忙拉着儿子下跪谢恩。天底下谁不知道北凉有个扛旄党派，日后成就往往十分显赫，大将军义子齐当国，青州首富林泉，都曾是北凉铁骑的扛旗卒。给大人物担当贴身亲卫，就有异曲同工之妙，皇甫枰如今在幽州如日中天，只要周自如成了幽州将军的心腹，周显哪里还会担心儿子不能光耀门楣。徐凤年让周自如跟上前同行，周自如走得如履薄冰，徐凤年笑问道：“倒马关有没有一个叫鱼龙帮的陵州帮派经常过境”
    周自如心一紧，凭着出众记忆和那份不可与人说的额外关注，点头沉声道：“启禀殿下，如果卑职没有记错，鱼龙帮有过六次过境记录在案，最后一次出关是小雪时分，入关则是在小寒后两天。”
    徐凤年嗯了一声，不置可否，这让周自如提心吊胆，莫不是这鱼龙帮跟北莽谍子有沾染上次在自家阴沟里都能憋屈翻船后，之后看在鱼龙帮会做人的份上，许多昂贵货物进出，倒马关在他周自如授意下，都睁一只眼闭一只眼。这个世道信息阻塞，就算是一些五百里加急军情的驿路传递都有可能石沉大海，就更别说其它一些小道消息了。徐凤年在陵州龙晴郡跟怀化大将军钟洪武彻底撕破脸皮，事情太大，路人皆知，只是地点在无名小卒的鱼龙帮，幽州就没几个人清楚了。主要是接任帮主的刘妮蓉在这之后从未扯出世子殿下的大旗，龙晴郡当地也没谁敢拿这件事嚼舌头，以往嘲讽世子殿下几句不打紧，可如今连钟老将军都给收拾得凄惨无比，谁还敢拿自己的小命开玩笑。
    好在世子殿下没有让周家父子战战兢兢太久，出关之前对两位倒马关地头蛇说道：“本世子在鱼龙帮有个朋友，以后就要周副尉和韩大人多关照了。”
    将来万金之躯到只比京城坐龙椅那位差上一筹的殿下都发话了，周显跟韩涛自然是口口声声万死不辞。
    幽州副将石迁高要随行关外，别驾李桂翁则不用，当听到殿下说要赠送自己一幅出自南唐君主手笔的珍贵花卉图后，李大人笑得合不拢嘴，那幅花卉图很值钱不假，可从殿下手上交到自己手上，李桂翁在幽州官场也就有莫大底气了。殿下在提及赠画时顺嘴说起了胭脂郡太守洪山东，说听到此人官声不错。李桂翁望着三骑远去，捻须沉吟，别驾大人对这个洪山东谈不上器重或是碍眼，此人是凉州刺史的得意门生，本身又是一郡长官，他李桂翁想管也管不着，不过既然入了殿下的眼，那他不介意做些锦上添花的勾当，洪山东一直有意担当幽州典学从事，以便从地方上转入幽州官场的中枢，只是这些年一直被幽州刺史拦着，压在太守位置上不得动弹，李桂翁虽说是刺史的辅佐官员，却毕竟是小刺史之称的别驾，不是那附庸，李桂翁跟几位品秩相当的幽州要员关系不俗，真要铁了心为洪山东鼓吹造势，联袂提拔洪山东，并非没有可能。得罪幽州刺史，讨好世子殿下，孰轻孰重，本就是徐家这座山头里一棵铁杆庄稼的李桂翁还用多想
    关内，一位小娘被孩子拖拽着往倒马关关隘快步走去，眉清目秀的孩子犹自念叨不停，“娘亲，咱们再不走快些，徐公子可就要出关了。”
    在胭脂婆娘中也算极为出彩的小娘抿了抿嘴唇，嗯了一声，告诉自己只是想着与那公子说一声，欠他的两百两银子，多半能够还他更快一些了，只要答应下金缕织造局派下的活计，成为一名纺织娘。可是乡里乡亲都说陵州那边富裕是富裕，可纨绔子弟也多，大大小小的多如牛毛，尤其是咱们北凉的世子殿下最是好色，当下正在陵州那边当什么陵州将军，若是万一被任意其中一个看上了，她一个背井离乡无依无靠的女子，该如何是好死右松怎么办她也不知道那个从未听说过的金缕织造局怎就相中了她的手艺，说是要让她去编织制衣，若非那名织造局官员年迈而面善，寡居多年的小娘许清当面就给拒绝了。
    富贵对她一名乡野女子而言，哪里比得上母子安稳
    娘孩两人最终还是没能在冷清的城门口看见那徐公子的身影，赵右松一脸遗憾，蹲在地上生闷气，也不知是怪娘亲走得慢了，还是自责脚力不好，早知道就该自个儿跑来的。
    小娘弯腰摸了摸孩子的脑袋，歉意柔声道：“右松，是娘亲不好。”
    孩子生过了闷气，却也不忍心让娘亲愧疚，扬起一张灿烂笑脸。
    她轻声道：“娘想好了，再过些日子，就去陵州的织造局，好早些还上那位公子的银两。娘会请人照看庄稼地，你安心在学塾里读书识字。”
    赵右松苦着脸，不知道说什么，想说他不愿意娘亲离开，可是他比谁都知道娘亲吃定了主意的事情，怎么劝都没用的，这些年那么多婆婆婶姨来劝娘亲改嫁，可都不见娘亲点头。其实他很想鼓起勇气跟娘亲说一句，如果遇上喜欢的人家，那就嫁了呗，他其实不介意的，只要娘亲开心就好。赵右松站起身，望向城头，喃喃自语，“娘亲，你说徐公子去关外做什么”
    许清摇了摇头，没有说话。
    简简单单三骑出关，没有任何铁骑护卫。不过石迁高没有任何担心，有大将军的扈从徐偃兵在身侧，而且此行去葫芦口子上，沿途游骑斥候无数，相信出不了纰漏。何况都说殿下是宰了北院大王和柔然铁骑共主的高手，谁敢来这里造次
    徐凤年不知为何停下马，勒马转头南望，倒马关在视野中只是一个黑点，徐凤年抬起头，深呼吸一口气，闭上眼睛，初春阳光和煦，无风也无雪，天地间安静祥和。
    他在去北莽前跟徐骁在清凉山顶对饮，借着酒意没大没小跟徐骁说了句：老了就老了，可别偷偷摸摸死了。
    当时徐骁满口答应，说他还没抱上孙子，可舍不得死，还吹牛皮不打草稿说他不想死，阎王爷也没胆子来收下他徐骁的命。
    只是徐凤年比谁都更能亲眼看到徐骁日复一日愈发严重的老态，老到父子二人一起登山时，都需要停停歇歇。
    为人父之前，大多数年轻人很难想象自己的父亲会老，会那么老。
    徐凤年睁开眼睛，继续策马北行，毕竟前头有北凉近十万参与大阅的铁骑在等他一人。
    有句话，徐凤年一直没有跟谁说过，徐骁也不例外。
    如果有一天北凉为北莽马蹄踏破，那他徐凤年一定已经战死在边境了。
    要死也要死在徐骁的坟墓以北。未完待续:

第一百四十一章 以南
    一辆简陋马车悠悠然南下，先把瓦筑军镇之外的君子馆茂隆离谷三座军镇都逛了一遍，南朝边境在去年硝烟四起，北凉铁骑一路碾压，势如破竹，事后却出人意料并未占据军镇，以便把边境线往北推移，以此抗拒北莽，而是把财物和匠人劫掠一空，扬长而去，甚至连边境上蛛网一般的驿路都“懒得”破坏，显然半点都不怕北莽一气之下顺畅地举兵压境。马车逛过了三镇，满目苍夷，人心惶惶，马车的主人偶尔掀起帘子，面无表情，然后就横折东去，赶往龙腰州跟幽州交界处的留下城，城牧陶潜稚在去年清明节上坟时暴毙，已经换了一位耶律姓氏的城牧。马车没有入城，径直南下，临近凉莽边关，马车主人似乎心情不错，坐在马夫身后，靠着厚重的棉布帘子，拎了一壶自制糯米浆酒，她喝了几大口，唱了一支熟稔至极的高腔信天游，大漠黄沙宏阔万里，马车略显孤苦伶仃，苍老妇人的曲调不见半分婆姨婉转低吟，反而荡气回肠。车夫是个貌不惊人的矮壮男子，只是握鞭长臂如猿猴，让他的身材给人一种荒谬感觉。中年汉子不苟言笑，期间老妪拎着酒壶碰了碰他的后背，汉子没有转身，只是摇了摇头，示意他不喝酒。对于他的不识趣，老妇人也不恼火，唱完了调子，仰头灌了一口浓郁的糯米浆酒，尽显气概豪迈，只是江湖女侠如此作态，能让旁人喝彩叫好，一个白发苍苍的老妪这般不拘礼仪，可没谁瞧在眼里会觉得赏心悦目。
    老妇人约莫是知晓马夫的清淡性子，不奢望他能搭腔，遥望天高云淡，自顾自说道：“你们男子有钱有权了，都喜好金屋藏娇，我呢，癖好豢养文豪英雄，养士的本事，比起赵家老皇帝只强不弱，文，先有北院大王徐淮南，后有帝师太平令，还有南边满朝的遗老名士，武有杨元赞刘在内的十二位大将军，无一不是战功显赫，尽在我手啊。六次敌对双方举国之力的战事，输二在先，胜四在后，如果不是去年被北凉徐瘸子打了一个措手不及，离阳朝野上下谁不畏惧北莽铁蹄，不过也好，北凉骑军这么一闹，离阳便小觑了咱们北莽，太安城那边很快就夺了顾剑棠那小子的兵部尚书，碧眼儿将赋税倾斜北边的举措，终于开始受到浮上台面的重重阻碍，京城中枢人心不齐，是好事。我看啊，新任兵部尚书的小人屠，之所以对此不闻不问，甚至有意无意弹压顾庐武将，任由朝廷上文臣刁难碧眼儿，未必没有乐得看到北方边境战事四起的深沉心机，好让他一战定春秋还不够，再战就是定天下了。这样的雄心壮志，说难听点就是狼子野心，白衣兵仙的心思和胃口，实在是比他义父要大得太多了。不愧是被骂作狼顾之相的年轻人，要是他在咱们北莽，有一个野心勃勃的董胖子我就已经很头疼了，加上一个他，如何安置你们三人，我还不得愁死啊。对了，跟太平令同出棋剑乐府的洪敬岩，心眼也不小，只不过他跟董卓之间注定只能有一个在南朝冒头，我已经赏了他柔玄老槐武川三镇所有的柔然铁骑，跟董卓如今手握的兵力差得不多，如果这还输了，也只能怪他只有当江湖高手的福分，没有逐鹿天下的黄紫命格。不过说心里话，董胖子为人处世都还算讨喜，有眼无珠的洪敬岩一看就让人生厌，拓跋，你肯定比我晚死很久，如果姓洪的真敢勾结宗室，想当幕后皇帝，到时候不管你是否退隐，都杀了他。”
    汉子平淡说道：“董卓也能干出这种谋逆勾当。”
    老妪哈哈笑道：“这倒无妨，谁让我打心眼喜欢这死胖子，自我登基称帝以后，吃了熊心豹胆敢称呼我皇帝姐姐的，就他一人而已，死皮赖脸得可爱。况且董卓心眼多是多，满肚子坏水，但最不济还有他的底线，底线低些，但终究有底线，这样的人，其实不可怕。怕最怕那些底线飘忽不定的家伙，大将军种神通，加上慕容宝鼎，就都是这类奸诈货色，你一辈子都不知道他们会带给你怎样的惊喜，做出怎样恶心人的事。把北莽交到董胖子手里，慕容耶律两姓，不怕断绝。”
    被仅仅称呼姓氏的汉子又沉默起来。老妇人喝完了确是她亲手酿造的壶中糯米浆酒，捧在怀里，感慨道：“年轻时流离失所，去了一趟离阳两辽，见到了当时还没瘸的徐老瘸子，那会儿也没一见钟情要死要活，只是觉得这男子有趣，后来徐骁走出辽东，一步步登顶，我总不信是他能做出来的壮举。后来处理朝政的闲暇，经常纳闷他怎就能出人头地，长久以往，当年明明已经放下了，很多年后反而又拿起了，有些不甘心。不过这种儿女情长，也就只能想想而已，要我回头再选，当初还是会选择回到北莽。真要为了一个男子整辈子柴米油盐家长里短，我会无聊到想杀人的。西垒壁一战过后，我甚至写信给徐骁，劝他顺应大势自立为帝，我在北莽好与他遥相呼应，承诺将来我南下，他北上，像当年在锦州初见，他分那张大饼一样，一人一半，一起瓜分了离阳，南北而治。只是他不肯，当然，真的到了那一天，我也会反悔，哪里能真的共治天下，女子小人难养也，我女子小人都算，所以这个天下，谁能养得起他是徐骁也一样，我养他还差不多”
    老妇人叹息一声，“三军轻生，才可戡乱，平定时局，你跟那些大将军做得都不错。百姓重生，方能不乱，才没有揭竿而起的念头，南朝那帮春秋遗老做得也还行。只可惜大势仍旧不在北莽，不得不时不待我，只争朝夕。别看北莽赢了四场大仗，可离阳从来就只有伤筋，远未动骨。有碧眼儿谋划全局，跟顾剑棠联手打造边境东线，越往后，北莽的优势就越小，等到离阳彻底吃掉春秋，养足了气力，就该往死里狠揍咱们这个邻居了。因此在我死前，不管结局如何，趁着太平令复出，都要打上一架。至于是跟离阳还是跟北凉，我现在还犹豫不决，两者利弊参半，赫连武威黄宋濮几个老家伙，都执意要先打离阳，还举例说当年赵家老皇帝就是听了元本溪的话，不惜满口鲜血也要先咬下西楚，再去吃掉南唐西蜀就水到渠成轻而易举了。太平令和董卓在内一大批青壮将军却坚持先打下北凉，然后一鼓作气吞并西蜀南诏，形成东西对峙的格局，这才稳妥。只是有了陈芝豹就藩西蜀的苗头后，南北两朝，结果就只剩下太平令跟董胖子仍旧坚持己见，很多人都觉得既要面对徐骁的三十万铁骑，又有陈芝豹镇守西蜀，还不如先去跟顾剑棠一人而已的东线捞取便宜。我呢，论起后宫争宠的手腕，太安城里的赵稚都得学我，但对于牵系王朝生死的大事，说出来可笑至极，其实往往都只是凭借女子的直觉。当年在锦州，徐瘸子说他只要遇上难以抉择的头疼事，有个轻松的法子，抛铜钱猜正反，听老天爷的，该咋咋的。我难道也要抛个铜钱拓跋，你这会儿身上有吗”
    中年汉子大概是觉得荒诞，这次连摇头都省了，身板纹丝不动。
    在他面前没有自称朕或者是寡人的老妪自嘲一笑，“你这质朴性子，怎就在黄河边上大动肝火，打杀了咱们麒麟真人”
    汉子冷笑道：“装神弄鬼。如果不是急于去北境冰原，什么一气化三清，除去国师袁青山本人，都宰了，陛下才省心。”
    老妪一笑置之，搂了搂身上那件好不容易让人从箱底翻出的老旧裘子，轻声说道：“朝廷应该如何跟江湖打交道，离阳是跟咱们北莽学的。当初让徐骁马踏江湖，吃力不讨好，朝廷，江湖，和那个背黑锅背骂名背习惯了的徐骁，就没有一个得了好。一个手操权柄的皇帝，亲自去跟武人较劲，既掉价儿，也坏了口碑。不如让江湖人争着抢着给自己卖命，才是上乘手段。不过，扶持出了几座江湖门阀，也要留心不要让其形成尾大不掉之势，一个人才辈出的门阀，无异于自家后院的武器库，假使被矛头对准自己后背，更是遭罪。”
    马夫皱眉道：“那在北莽江湖执牛耳者的道德宗跟棋剑乐府”
    老妇轻描淡写道：“一个拼了命求那长生，一个拼了命掺和俗世，都有软肋，兴不起风浪，给你拓拔菩萨两万兵马，还摆不平”
    汉子点了点头。
    老妇人晃了晃酒壶，“那婆娘跟慕容宝鼎藏在蛛网里头的私生子，如果不是这次在离阳遭了大劫，被打回原形，我差些被李密弼给蒙混过去，不过这老儿也有他的难处，我这回就不跟他计较了。怪不得以前刮地三尺也寻不着，原来就躲在我的眼皮子底下。一截柳，好一个一截柳，真是插柳就成荫，有斩草难除根的本领。”
    汉子对于这桩涉及皇室宗亲的丑闻秘事，自是更加不会去评头论足，他拓拔菩萨这一生，也就只对习武带兵两事动心，美人也好，官品也罢，都是可有可无的身外物。
    北莽女帝看了眼天色，轻声笑道：“以前是赵家恨不得徐家那孩子早死早超生，等到他没能夭折，而且认定了那小子跟徐瘸子是相同的一根筋，不会叛投北莽。如今倒是乐意挤出笑脸，等着看北凉三十万铁骑拼杀得一个不剩的大笑话。反正他们赵家怎么都是赚的。假若这孩子奸猾一点，流露出一点点你离阳逼急了我就敢叛逃北莽的异心，也就不至于如此辛酸劳苦了。不过话说回来，如果这孩子是这样聪明的北凉王，北莽也就没什么威胁了，陈芝豹多半也不会离开北凉。有没有下一任北凉王在西线撑着，会关系到他陈芝豹能否一战定天下，否则赵家最擅长卸磨杀驴，他再被当今离阳天子器重，也只能老老实实当个手中不过三四万精兵的养老蜀王了，被君王不得不倚重，却不为君王信赖，不是幸事，只会是泼天祸事。这个赵家天子，什么都好，就是肚量太小，还不如我这么个妇人，死心眼的徐瘸子摊上这么个新主，活该他倒霉。”
    北莽军神拓拔菩萨言谈无忌，平静道：“换成我是徐骁，当初白衣案后，也就顺水推舟反了。”
    依稀可见当年风华的北莽女帝微笑道：“所以你永远成为不了能让我、吴素、赵稚三名女子都念念不忘的男子。一个男人，偶尔的孩子气，满身的杀气，看似让人敬服的仙佛气，实则都是锦上添花的玩意儿，唯有兄弟义气和人情味，才是雪中送炭的东西。一个男人连起码的情谊都不讲，我们这些女子，连正眼都不看一下。这个世道，从来不缺聪明人，自己不愿意活得轻松的傻子才少。徐骁，是人屠是北凉王，也是个傻子。可惜啊，这个一直傻呵呵笑看江山的老傻子，见过了你我后，就要老死了。”
    未完待续:

第一百四十二章 北凉鼓响
    葫芦口广袤无边，临时搭建起了一座雄伟非凡的校武台，与校武台相距三里路的东西方向又各有一座阅兵楼，分别让与北凉功勋老将跟文官士子，一文一武，形成庙堂大殿佐辅之势。其中文楼六层，高出武楼一层，这让此时陆续登文楼的读书人心底都有些与有荣焉，楼内北凉文臣不乏品秩超群的封疆大吏，除了陵州新任刺史徐北枳外，幽凉刺史都已登上顶楼，跟随经略使李功德一同凭栏远眺，但离李功德最近的却不是凉州刺史胡魁，
    也不是幽州刺史王培芳，而是两张新鲜面孔，上阴学宫王祭酒和原本应该去京城御史台就职的黄裳，高冠博带，边塞风沙扑楼之际，衣袖飘摇，衬托得两位老人清逸仙风。胡魁按律在北凉道要比陵州刺史高出半阶，他相比楼中老人可谓正值壮年，早年是北凉军列炬骑军统领，其中大马营以满营皆是精锐游弩手著称于世，在北凉军中战功显赫，胡魁当年不知何事，原本按部就班便有望在五年内将凉州将军收入囊中，在八年前，竟擅自领三百轻骑突入龙腰州腹地，斩杀北莽蛰卜军镇一千两百余北莽铁骑，事后丢了官职，这才让接手列炬骑的陈芝豹有了那拨天下第一等的百战斥候，力压北莽董卓的乌鸦栏子一头。不过胡魁丢官之后，众叛亲离，竟是干脆弃武从文，从凉州文官皂吏做起，短短七年时间，竟然又给他当上了刺史，被北凉官场私下笑称为被人尿了好几泡的死灰都能复燃，没天理了。幽州刺史王培芳则是纯粹的士子出身，跟有过二十年戎马生涯的胡魁一向不对付，几乎每年往清凉山觐见北凉王，千篇一律都是诉苦胡魁这老兵痞是如何目无法纪，如何放纵部下大肆欺侮他幽州官员，跟性子乖张的胡魁独自站在顶楼最右边不同，王培芳既然近不了经略使大人与两位清誉满朝野的老者，就跟一些声名在外的学宫稷下先生们客套寒暄，说些去国怀乡的抚慰言语，聊一聊当下文坛最脍炙人口的游仙怀古诗作，其乐融融。
    胡魁身穿正三品第一阶的华美公服，这位凉州刺史没辜负他爹娘给他取的名字，身材魁梧，在北地男儿当中也要高出小半个脑袋，顶楼多文臣书生，尤其是士子赴凉，大多身形清瘦，愈发衬托得胡魁鹤立鸡群高人一等，胡魁登楼以后，跟谁都没有打招呼，站在栏杆边上，举目远望，黄沙滚滚，北凉一支支虎贲之师临河列阵，胡魁眼神恍惚，若不是当年那桩祸事，他自己也该身处其中，甚至是有资格站在那里阅兵校武胡魁移了移视线，望向校武台，一只手握住栏杆，在北凉文官中已是一人之下万人之上的凉州刺史轻叹一声。一名被上阴学宫王大先生亲自引荐到李功德面前“混脸熟”的年轻书生，姓郁名鸾刀，便是跟经略使大人言谈也不卑不亢，性子略显疏淡，让顶楼靠后位置的两地士子都腹诽其不知轻重，委实是太过恃才傲物。郁鸾刀系玉带佩长刀，面如冠玉，丰姿卓绝。文楼在无数马蹄踩踏之下给人摇晃感觉，许多外地士子看到北凉铁骑的森寒军容，都面无血色，郁鸾刀始终神情自若，趁着黄裳在跟经略使磋商可否容许创建书院以及士子结社两事，郁鸾刀默默走到胡魁身边，也未出声，两人并肩远眺沙场，两人无言良久，出人意料，竟然是位居高位的胡魁率先开口，平淡说道：“你就是那殷阳郁氏的嫡长孙吧，在上阴学宫求学第一日便一鸣惊人，接连破解了黄三甲留下的九问里的天地六问，宋家二夫子曾作月旦评，也评点你郁鸾刀言中带禅，语可解馋。入朝可平步青云，在野可继承文脉。便是咱们那雄才无双的二郡主，也对你的诗文颇为推崇。只是我胡魁之所以注意你，无它，因为你曾作凉州大马歌四十八字祭奠大马营，我替两百六十名死去兄弟谢你一句。”
    胡魁一手负后，一手拍阑干，轻声道：“青青黄黄，柙杀野羊。凉州大马，死在他乡。好，真是好，便是我这等粗野武夫读起来，也不拗口。仅凭这两句，哪怕你郁鸾刀开口要跟我要一个四品官，明天就要上任，我也会心甘情愿许了。马踏青草黄沙，策马杀羊吃肉，回首仍不见故乡。这些浅显东西，可能很多文人都写得出来，只是他们不愿写而已。”
    郁鸾刀，殷阳郁氏长房长孙，周岁抓阄时，一手抓了一部春秋，一手扯住了一柄世代珍藏的绝世名刀“大鸾”，四岁作诗，名动天下，十四岁便独身负笈佩刀求学上阴学宫，举世侧目。他也是此次士子赴凉中最让离阳朝廷心疼并且恼火的一位年轻俊彦，为此郁氏被赵家天子迁怒，在广陵道上被打压得十分凄惨。
    郁鸾刀低头看刀，然后抬头望向远方，满脸温醇笑意，眼神坚毅说道：“胡将军，我这趟来北凉可不是跟你求官来的，只是想亲眼见一见世子殿下，便此生无憾了。我看不惯骄纵枉法的豪族豪阀，看不惯装模作样国子监，看不惯兔死狗烹的朝廷，唯独看殿下顺眼。我也想亲口问一问殿下，若是有朝一日，北凉敌不过北莽百万铁骑，他徐凤年敢不敢战死沙场，敢不敢真的为中原镇守西北大门，若是徐凤年肯点头，那将来的死人堆里，就多我一个郁鸾刀我辈书生，太平盛世求功名，乱世读书，以死为百姓换太平而已”
    胡魁平静道：“怕只怕你们读书人眼高手低，纸上谈得一手好兵，纸下就是草包一个。”
    郁鸾刀听了凉州刺史这番很煞风景的言辞，反而哈哈笑道：“我也怕这个啊，所以阅兵校武过后，便要去投军，做一名卒子，是骡子是马拉出来遛一遛便知。只是一路行来，见多了不似江南女子婉约的北地佳人，高大颀长，性格豪迈，很对胃口，死前总要娶个这般高挑的媳妇才不负此生，方才不负北凉行。郁鸾刀在这儿没有什么长辈，跟女子家里投贴时还望胡大人代劳”
    胡魁不置可否，说了句更加不吉利的话，“我胡魁没有别的大本事，就是收得一手好尸。你郁鸾刀要是哪天死了，我替你收尸便是。”
    顶楼许多士子都在楼内站着，没资格来到廊道凭栏而站，见到这位郁氏长孙既能到经略使大人那边凑热闹，还能跟凉州将军胡魁“相谈甚欢”，都眼红得紧，听着郁鸾刀的笑声，有些刺耳。他们哪里想得到这位名门子弟来北凉是一心求死来了。
    雪花稀稀疏疏落下，有渐长趋势，北凉苦寒，只要下了雪，就彻底刹不住了，注定就是一场不眠不休的鹅毛大雪。郁鸾刀伸出一只手，去接住雪花。他的五指白皙修长，想来若是他在富饶的广陵道，不论抚琴捧书，还是棋枰落子，都很能让女子心仪。胡魁嗅了嗅，还有半个时辰，就该校武大阅了。他本就是一等一游弩手出身，有许多匪夷所思的驳杂技艺傍身，其中就有闻气断时的本事，比起凭借经验观测天色来判定时辰还来得精准，至于脱胎于道教山泽通气的道理，携带蓬艾挖坑燃烧，以此望气打井找水，更是北凉军必须精通的旁门功夫，徐家铁骑在春秋初定时，之所以让赵室忌惮得寝食难安，确实不是没有理由，徐骁麾下不但猛将如云，精于旁门左道的“散仙”匠人，一样让离阳其余几位大将军难以望其项背。
    胡魁突然伸手指向校武台，意气风发，笑着说道：“郁鸾刀，半个时辰以后，不妨睁大眼睛看一看，那儿会有谁你便知道北凉三十万铁骑，是否扛得住北莽百万骑”
    西边的武楼，低了文楼一层，这让一大帮子被离阳朝廷骂作北凉老匹夫的年迈武人，都不约而同聚在一起跳脚骂娘，都说肯定是他娘的世子殿下的馊主意，否则大将军才不至于如此打他们这些部下的老脸北凉山头林立，除了燕文鸾和钟洪武这两个老军头，再就是虽说陈芝豹一系青壮将领去得七七八八，离开北凉到了西蜀，但往上一辈的功勋老将，许多跟陈芝豹关系不浅，大多有杂号将军在头上顶着，只是拖家带口，也不至于老来生事，跑去人生地不熟的西蜀再起炉灶，选择留在北凉。除了这三座山头，还有大将军义子一脉，以及诸多从骑军步军副统帅退下来的老将，这些老将军，比起受封杂号将军的那一拨，自然不可同日而语，在北凉军中仍是枝繁叶茂，根基深重。武楼原本也该是像文楼那般按资排辈，位高者站高楼，只是今天却有些反常，缘于一个驾牛车出关的林姓独臂老头儿不愿登楼，许多跟林老头有生死之交的同龄家伙也就懒得去楼上显摆威风，围在莲子营第一任统领的林斗房身边。
    别看林斗房跟随徐家到了北凉后就辞官归隐，当了小二十年籍籍无名的田舍翁，只是谁不知道林斗房跟大将军那真是过命的交情，何况差点就成了亲家，加上当初老卒恭送世子入京，林斗房也出现在凉州城外，那会儿牛车老人跟上任幽州将军“锦鹧鸪”周康，以及手握大半白羽骑的统帅袁南亭也都身在其中。林斗房当年在徐家军的人缘本来就好，不当官以后，没了官场上难免伤和气的倾轧争斗，此次“出山”，就显得更好了，哪怕是当年一些不熟的老将，也都乐得来絮叨几句，连从步军副统领这个高位退下来的刘元季，以及去年才腾出屁股底下那个骑军副统领位置的尉铁山，都不例外，这么一帮战功煊赫的老家伙，有资历有功勋有家底，说起话来尤为口无遮拦，比起文楼那边的文绉绉酸气冲天根本是一个天一个地，刘元季这会儿就在破口大骂那世子殿下好生不懂事，武楼高五层也就罢了，竟是比文楼还要低一楼，这不是有意让他们这拨为北凉打下江山的老家伙难堪吗
    刘元季退位有些年数，又是个出名的急躁性子大老粗，听着他的骂骂咧咧，周围无一例外都佩有一柄柄老旧凉刀的老人都会心而笑，才离开北凉军不到一年的尉铁山就要含蓄许多，甚至没有搭腔。
    刘元季一旦卷袖子骂人，那就是乡野泼妇都要退避三舍，尤其是喝酒之后，当年都敢喷大将军徐骁满脸唾沫星子，当然少不了被大将军气得拿鞭子抽，抽完了就丢到军帐外头喝西北风，当时还跟老迈不搭边的老将军也是一根筋，被大将军丢到了外头，别人拉他回帐子休息还不肯了，坐在地上继续骂，骂累了就倒地大睡，那叫一个鼾声如雷，用刘元季的话说就是俺也不跟大将军怄气，也不敢，就用鼾声吵得你大将军一夜睡不好觉刘元季骂了世子殿下足足一炷香功夫还不解气，正想要拿殿下在龙晴郡欺辱怀化大将军钟洪武说事，眼角余光瞅见尉铁山再给他撇嘴使眼色，正纳闷的时候，就狠狠挨了一拳，刘元季给打懵了，转过头，又是当面一拳，顿时鼻青脸肿，刘元季终于看到是林老头这老王八出的阴招，刘元季气不打一处来，马上就还了林斗房脑袋上一拳，怒骂道：“姓林的，老子想揍你不是一天两天了，当年是怎么跟俺老刘说的口口声声要跟我一起杀北蛮子，咱俩同年同月同日生，分不出大小，就说谁杀蛮子多谁做大哥，你他娘的到了北凉就当缩头老王八了还有，当年你跟南唐公主打算私奔，是谁给你把风的咋的，我骂几句那不懂事的世子殿下，碍着你林斗房了关你卵事你一个胆小鬼，躲在不知道什么地方，二十年没摸过刀了吧，你凭什么跟老子称兄道弟”
    两个老家伙马上被身边各自老人拉架拉开，趁着刘元季骂人的这个空当，被往后绑着拉去的林斗房又踹了刘元季好几脚，怒气冲冲道：“刘三儿，你跟我那些事就是糊涂账，欠你的，老子下辈子给你当牛做马，皱下眼皮子老子就是你孙子，你他妈的别扯上咱们世子殿下好，你骂殿下，那我倒要问问你，当年你那么多次被大将军抽鞭子丢到外头，是哪个孩子偷偷摸摸给你拿好酒喝，是谁听你讲那些翻来倒去的狗屁故事一听就是一整晚当年是谁亲口跟我林斗房说大将军生了个好儿子，还说以后有几个女儿都一口气嫁给那小子当媳妇刘三儿，好你个刘三儿当上了步军副统领，就觉着了不得了是吧别以为我不知道你那儿子，侵占好几座官家盐场，何止日入斗金，别说盐户，连官府甲士都敢杀，你刘三儿厉害啊，生了三个比殿下还厉害的儿子，殿下也不过是在青州杀靖安王赵衡的骑将，杀北莽的提兵山第五貉，从不敢杀北凉百姓刘三儿，你信不信我这就去跟大将军要个官，什么都不干，就专门杀你那几个喊我义父的王八蛋崽子”
    被一口一个刘三儿的老将军愣了愣，随即怒发冲冠，瞠目骂道：“放你的狗屁，姓林的，你给俺说清楚，谁杀盐户甲兵了我儿子做不出这等伤天害理的事”
    林斗房不知哪里来的气力，挣脱开尉铁山数位老人的拉扯，又给了刘元季面门一拳，“全北凉都知道，就只剩下你个老眼昏花的傻缺不知道”
    武楼底层内，瞬间寂静无声。
    刘元季环视四周，尉铁山仍是平静无言，许多老人都躲避这位“刘老三”的眼光，刘副帅终于嘴唇颤抖不止，挥了挥手臂，不要人“搀扶”，一屁股颓然坐地，大口喘气。
    林斗房犹自气不过，就要踏步上前给上刘元季一脚，好在尉铁山赶忙死死抱住，这才好不容易拦下了一手打造出莲子营的老人。
    楼内这等光景，实在是能让外人目瞪口呆。
    林斗房深呼吸一口气，拍了拍尉铁山的手背，后者缓缓松开手，林斗房坐在刘元季身前，相对而坐，转头望向楼外飞雪连天，轻声感慨道：“刘三儿，还有老尉，咱们这些半截身子入土的老家伙，总念叨着是自己帮着大将军打天下守江山，我知道，你们也不是一味老马恋栈，贪慕富贵，其实对你们来说，子孙可以衣食无忧其实就差不多了，再多些就是当年拼死拼活攒下来的福气，以为这也是子孙该的的福分。你们啊，心底最怕北凉忘了你们以前做出的功劳，怕给人忘了。可你们如此，没吃过苦头的子孙们也就有恃无恐了，原先再好的苗子，也得被你们宠坏啊，殿下那些年不务正业，楼内诸位谁不气我林斗房就气得不行，当年大将军亲自去我家田地里探望，我从头到尾，都不乐意转身见大将军一面，可是咱们将心比心，殿下这两年做了什么，离阳那边不承认也就罢了，你们又不是睁眼瞎，会不知道真假咱们摸着良心说说看，殿下赴京，可曾给北凉丢脸了襄樊城，广陵江，铁门关，北莽弱水河，再加上太安城御道上，楼内谁做得到殿下做的你一个连儿子都管不住的刘老三还是越上年纪就越喜欢捣糨糊当和事老的老尉你还是你这个这些年只顾着照拂门生官路的韩退之”
    林斗房收回视线，望向刘元季，“刘三儿，大将军不欠我们什么了，殿下更是这样。咱们是打下了天下，可守北凉的事，咱们既然做不来，想做也做不好，那就老老实实交给文楼那些家伙好了，文楼高过武楼，又如何春秋九国，看轻咱们徐家铁骑的名卿重臣还少了咱们都已经让他们吃了大苦头，若是你们担心子孙被人瞧不起，就让他们自己去闯一闯，而不是借着你们这帮老头子的功劳作威作福，大将军有句话说得糙，但有道理，谁家的儿子都不是生下来就应该吃苦的，也不是就该享福的，别的地方他不管，可在北凉，多大本事吃多大的苦享多大的福。所以说，刘三儿，如今是咱们欠徐家的了，咱们也许不欠什么，但是你们子孙们欠下了，欠了很多啊。”
    林斗房拍了拍刘元季的肩膀，然后站起，弯腰，搀扶他起身，帮着刘元季拍去胸口几个被自己踩出来的鞋印尘土。
    刘元季突然咧嘴笑道：“娘的，姓林的，俺只赏了你一拳而已，再看看你，好几拳好几脚”
    林斗房笑道：“早说了，我比你有本事，你不服气不行，要不是还念着旧情，方才就使出看家本事的撩阴腿了。”
    刘元季搂着林斗房的肩头，本来想嘴上骂几句，可碰到那一截空荡荡的袖管，就不说话了，当年还是他刘三儿咬着牙帮老兄弟包扎的伤口，当着姓林的兄弟没好意思，出了军帐才敢蹲在地上呜咽，那滋味，仿佛比他自己断了胳膊还要疼。
    刘元季清楚记得那年，林斗房断了胳膊，大将军也重伤，那个孩子帮不上什么忙，但是始终脸色发白守在军帐外，结果一老一小并排靠着军帐“守夜”。
    刘元季，林斗房，尉铁山，韩退之，四位老人一起并肩走到武楼门口，大雪纷飞，虽然不复见黄沙裹铁甲的景象，但是举目望去，那条河水本就结冰未曾解冻，冰河再往北，尽是白雪压黑甲。
    十万步骑北凉军，东西方向分成两个巨型战阵，中间留出一线路径。
    白羽骑统领袁南亭得以临近冰河附近，高坐马上。
    此外还有莲子营。大马营。鹧鸪营。先登营。这些老营新营总计三十六，悉数一字排开，气焰尤为雄壮。
    小雪营游弩手标长李翰林位置稍稍靠后，佩刀负弩，屏气凝神。身边是重瞳子陆斗。两人一同望向那座校武台，眼神炽热。
    校武台上空无一人，除了一架巨大战鼓便也算是空无一物了。
    战鼓未擂，对北凉甲士而言最是熟悉不过的号角此时亦是尚未吹响。
    南北向都有石阶的校武台终于缓缓露出一座小山般的身形。
    北凉都护褚禄山，二十年来首次披甲现世
    褚禄山在校武台正中稍稍靠左位置，拄刀而立。
    北凉新任骑军统帅，天下骑战第一的白熊袁左宗，与那早就扬名立万的步军统领燕文鸾大将军，一左一右，同时走上校武台，拄刀而站
    袁左宗本就是世人皆知的玉树临风美男子，此时披重甲握凉刀，更显得气势惊人。
    燕文鸾如果只论身高体型，远远输给北凉都护和骑军统帅，燕大将军身材矮小，比起江南男子兴许还要矮上几分，而且早早就在战场上为流矢射瞎了一眼，这个不高不壮的男子，曾拔箭吞眼珠，继续再战。西垒壁一战西楚覆国之前，兵圣叶白夔无敌于春秋九国，只有燕文鸾的步军，能跟叶白夔的大戟军打了个平手后宋西蜀两国，不宜徐家骑军驰骋，亦是他燕文鸾立下的汗马功劳。
    他燕文鸾站在那里，天下谁敢小觑
    然后是步骑两位跟刘元季尉铁山一同担任多年副统领的陈云垂，何仲忽
    接下来是两位新任副帅，南唐将领第一人顾大祖，把持幽州军权十多年后升任骑军副统领的周康
    以及紧随其后的凉州将军石符，幽州将军皇甫秤，陵州将军韩崂山。
    只是为何不见大将军，不见北凉王
    最后由黑衣赤足的徐龙象带着齐玄帧座下黑虎，步入校武台。
    褚禄山，袁左宗，燕文鸾，陈云垂，何仲忽，顾大祖，周康，石符，皇甫秤，韩崂山。
    十人拄刀，一字排开
    当这个带着龙象铁骑一路碾压北莽南朝数座军镇的徐家次子露面，一声悠扬悲凉的号角响彻天地。
    徐龙象一步一步走向那架一人半高的战鼓。
    北凉鼓响，曾经最响响于春秋西垒壁
    北凉军阵后方，有八百凤字营，白马白甲。
    当一名头发灰白的年轻人换上一身王朝藩王才可穿戴的玉白蟒袍，佩刀提矛上马之后，一位老人为其牵马而行，通体雪白的战马缓缓踩踏出几丈外，驼背老人松开缰绳，直了直腰杆，轻轻拍了拍马头，然后欣慰笑道：“去吧。”
    这一骑在两军战阵中率领身后八百凤字轻骑，在漫天飞雪中，纵马飞奔而去。
    老人望着那一骑的背影，双手插袖，笑得合不拢嘴。
    徐龙象开始擂鼓。
    鼓响如雷，滚走北凉。
    那一骑，并未马蹄踩踏在结冰河面上，而是连人带马高高跃起，铁马跃冰河
    伴随鼓声过河之时，男子手中斜提铁矛猛然插入冰河。
    整条冰河碎裂不堪。
    身后八百骑停马后，刚好填满了那一线。
    只佩有一柄北凉刀的蟒袍男子在校武台前下马，沿着石阶走上，站在最中央，然后握住刀，猛然喝道：“北凉，抽刀”
    北凉都护褚禄山不再拄刀，抽刀
    燕文鸾袁左宗陈云垂等九人也几乎同时抽出北凉刀
    十万飞雪压甲仍是纹丝不动的北凉军也抽刀
    乱雪更乱，抖落了满身积雪的铁甲愈发气势惊人。
    北凉铁骑甲天下。
    北凉鼓响天下闻。
    北凉有新王徐凤年。未完待续:

第一百四十三章 帝王相逢风雪中
    这次北凉大阅恐怕是二十年来徐家入主北凉后，最简洁最短暂的一次，但也是最为群将荟萃人才鼎盛的一次。武楼一干功勋老将都看得几乎老泪纵横，因为他们比谁都清楚军心凝聚之难，军心就如人之魂魄，一旦没了就再难招魂而返，就像刘元季不管如何痛骂世子殿下，何尝不是在忧心他们辛苦打下的基业，在被离阳被赵室糟蹋殆尽之前，就已经给败家子挥霍一空更功利心思一些的，诸如韩退之等人，也怕新王不能服众，别说心服就连口服都做不到，那他们难道真的要举家搬迁到仇家遍地的中原被赵家一点一点秋后算账赵家天子开心了就打赏点残羹冷炙，不开心了就拎出来割下几颗头颅来收买人心所以当身穿天下独此一家玉白蟒袍的世子殿下马跃冰河，到了校武台喊出抽刀两字之后，北凉十万甲士共同拔刀出鞘，所有人其实都心知肚明，徐凤年将会是那名正言顺的北凉王了。于是那这些老人也就心安了，甚至会想，大将军没能一举北上踏破北莽，那么在那个年轻北凉王手上，有没有这个可能有了这份本就魂牵梦萦多年的念想，那他们就舍不得死了，也不愿睁一只眼闭一只眼看着自家将种子孙去破罐子破摔了，其实许多老人不是真的年老痴呆，像刘元季这样真的看不见子孙为祸，而是信不过徐家香火传承，能够在当下多捞些徐家家底入自家兜里一些又何妨不过从今往后，就得重新好好谋划了。
    武楼还算没有太大波折，毕竟大都是见惯了战阵厮杀的老家伙，文楼那边的外地士子们可就真是战战兢兢了，以前也就是听说什么北凉铁骑战力冠绝离阳，至于怎么个强大，心里没谱，若是那些出身燕敕广陵两道的读书人，或多或少见识过两位藩王带兵的手腕，更是不太信北凉战力就真能超出一大截，可当亲眼看到黑压压一望无际的铁甲结阵，哪怕是登楼远望，那种森冷气息也让人窒息，尤其是十万甲士一同凉刀出鞘时，仿佛天地风雪都不得不为之停滞，楼内大半人物都身体剧烈颤抖了一下。而且先前有好事者一一道出校武台上的将领，个个名字如雷贯耳，当那十人并肩拄刀而立，让人再不相信什么北凉青黄不接的鬼话，校武台上那份无言的威严，让文楼众人不禁自问，辞去兵部尚书的顾剑棠打得过北凉铁骑藩王之中仅次于徐骁的燕敕王果真能够抗衡就算那一骑突出的蟒袍男子此生都站不到他父亲的那种高度，可只要他徐凤年坐拥三十万精锐，当真是谁都能欺负的郁鸾刀没有这些乱糟糟的思绪，他只看到了那一袭与众不同的蟒袍，看到了他跃马掷矛冰河中，看到他拾阶登台之时的缓慢步伐，手指在名刀“大鸾”刀柄上划抹的郁鸾刀，突然觉得似乎没有必要去询问什么了。
    一个时辰的阅兵之后，人人凉刀归鞘。蟒袍男子就随之消失了，武楼那边由大将军燕文鸾去打招呼，品秩相当的袁左宗虽然既是大将军义子，又是骑军统帅，不过仍是走在燕文鸾半个身位之后，仅是跟春秋南唐名将顾大祖并肩而行。资历人望俱是不足的皇甫枰则落在最后，显得有些形单影只，跟不远处的老幽州将军“锦鹧鸪”周康，更是没有任何言语视线的交集，不过既然此人已经在校武台占据一席之地，就再没有谁敢存心跟皇甫枰在台面上较劲了，至于暗地里的八仙过海各显神通，肯定不会少，关键还得看皇甫枰何时才能顺利吃下幽州军权。
    文楼则由北凉都护褚禄山登楼，当那些外地士子看到褚胖子在楼外翻身下马，都吓得半死，也都察觉到哪怕是经略使李功德这样的正二品封疆大吏，见着了这尊吃人不吐骨头的大魔头，脸上笑意也有些牵强，文楼内也就王大先生可以做到神色如常，黄裳这种出自离阳的骨鲠文士，则干脆眼不见心不烦，避而不见。披一身重甲的褚禄山登楼时，这栋新楼也咯吱作响得厉害，让人忧心阶梯是否承受得住这一人一甲的重量，好在这个壮硕如山的肥猪登上五楼，就懒得再浪费气力上楼了，见过了下楼到第五层的胡魁，相互点头致意，瞥见了凉州刺史身边的郁鸾刀，这位北凉都护就打道回府，等到褚禄山终于上马离去，士子书生们如释重负，如果说以往世子殿下的恶名昭彰，不过是在北凉境内做纨绔行径，那么褚胖子的恶名可就是令人发指了，割乳剥皮，开颅倒酒，哪一样不该遭受天谴可这头肥猪仍旧笑嘻嘻乐呵呵当上了北凉最大的官，真是祸害才能遗千年啊褚禄山回去途中，召来了游弩手李翰林和陆斗两人，一人是世子殿下穿一条裤子长大的兄弟，一人沾光那马上要与徐家结为姻亲的青州陆家，都不能算作寻常的北凉甲士。
    褚禄山挥散身后十几骑心腹扈从，只带着李陆二人走到冰河畔，冰块已是碎裂，褚禄山扯了扯甲胄内的棉布衣领，望向河中，久久没有出声。把清凉山王府当成自己家的李大公子跟褚禄山打交道不算少，只是当上经常要与北莽马栏子以命换命的游弩手后，回头再看这个当年把痹欢的胖子，就多了几分敬畏，就很难再像以往那样没心没肺开玩笑了，不是不想，而是委实不敢。唯有切身感受过战火硝烟，跟数百敌军接触战都会生死一线，才知晓这个轻轻松松千骑开蜀的三百斤肥猪，是何等狠辣凌厉，在北凉军中，公认万人以下的战役，不管如何险境残酷，陈芝豹都可以做到战功最大，袁左宗可以做到战损最少，而眼前这个文采才华全被赫赫凶名遮掩的胖子，则可以做到最快时间让战事落幕褚禄山曾经在北汉霸水一役中，在短短半个时辰内吃光北汉精锐三千人，己方两千部卒死了一千八百人这类血腥战事，在褚禄山手上不计其数，相传褚禄山带新兵时，都会说一句恭喜大伙儿，要么明天就死了，要么后天当上都尉滚去别的地儿享福。徐骁封疆裂土后，身为义子的褚禄山只在前五年在边境上领兵，之后就离开边塞，然后就很少有人能记起这么一头肥猪，率先登城插旗的次数在徐家将士中位列第一，至今仍然没有人能打破这个记录。
    褚禄山想了想，终于开口说道：“有些事，还是让北凉王亲口跟你说好了。”
    当徐凤年穿上藩王蟒袍登台，意味着北凉就已经在今日换王了。这当然严重不合离阳宗藩礼制，可靠着徐家才坐享江山的赵室敢说一个不字就算你赵家天子吃饱了撑着要问罪北凉，那也得问过了北凉刀才行嘛。
    被骗去南朝又差点被绑去蓟州的李翰林蹲下身，捧着头盔在怀里，咧嘴笑道：“大致情况，大阅前末将那老爹被逼问得支支吾吾，末将不蠢，已经猜出七七八八了。”
    李翰林继续笑道：“年哥儿那些这话啊，我不爱听。别以为当上北凉王，就不是没出息李翰林的兄弟了，没这样的好事。反正这辈子，我打定主意就跟着年哥儿混吃混喝，万一被我混出了名堂，他敢不给一顶天大的官帽子，看我不跟撒泼打滚。”
    褚禄山伸出一只手掌，揉了揉李翰林的脑袋，笑道：“当游弩手是好事，可别死啊，否则就是殿下拿我这个北凉都护出气了。翰林，你我是自家兄弟，我就把丑话说前头了，你小子敢死在你老爹前头，我就敢拿你爹出气”
    李翰林站起身，呸呸呸了几声，白眼道：“都护大人，别仗着官大说晦气话啊”
    褚禄山大手一挥笑骂道：“死小子，滚你的”
    李翰林很不客气地一溜烟跑走，天生异象重瞳子的陆斗不忘行礼告辞。
    褚禄山看了眼东方，一路东去就是那座天下首善的太安城了，冷笑道：“好大一块肥肉”
    褚禄山低头走向战马时，发出一阵桀桀笑声，“吃肉什么的，咱们胖子最喜欢了。”
    边关风雪中，两驾马车终于碰头。
    马夫分别是才成为北凉王的年轻人，与那北莽军神的拓拔菩萨。
    乘车男女，可想而知是何等人间至尊的身份。
    北莽慕容女帝，旧凉王徐骁。
    马车同时停下马蹄，徐骁连北凉当之无愧的武道第一人徐偃兵都没有捎上，只带上换了一身普通衣饰的嫡长子。说到底，仍是两辆马车，两人对两人。
    徐骁弯腰掀起帘子，跳下马车，对面马车内的老妪很默契地同时下车，徐骁斜眼瞥了一下武评第二的男子，望向“姗姗而来”的老妇人，啧啧讥笑道：“慕容，当年那么惨，一个没脸没臊哭着喊着跟我要饼吃的女子，如今可真是气派了啊，都让拓拔菩萨给你当马夫了，瞧瞧我，也就带了自己儿子，可比不上你的架子。”
    老妇人披了那件老旧裘子，没戴貂帽，任由风雪打在沧桑脸庞上，听着徐骁的挖苦，也不反驳，笑意吟吟，这样的模样，在偌大北莽南北两朝，能让人活生生瞪出一双眼珠子。
    徐骁冷哼一声，“有屁快放老子没心情跟你喝风吃雪。”
    老妇人伸手拢住额头雪白头发，笑道：“老瘸子，跟你说多少遍了，我姓慕容，不叫慕容。”
    徐骁急眼道：“老子哪里知道一个人的姓还能有两个字以前不知道，以后还是不知道。”
    老妇人也不恼火，走近几步，柔声道：“你们中原春秋有十大豪阀，其中两个复姓，如果我没有记错，可都是栽在你徐骁手上，不记得了它们都给你吃了徐骁啊徐骁，你真是老了。好在你这辈子也就没有俊过，年轻时候是如此，年老就更难看了。”
    徐骁嘿嘿道：“我一个爷们跟女子比什么姿色，再说了，你以为在辽东那会儿你就好看了你跟我媳妇比，差了十万八千里也就北莽那老色胚当年猪油蒙心加上瞎了狗眼，才瞧得上你这种身段的丑娘们。”
    老妇人仍是半点不生气，微笑道：“我年轻时候，好看不好看，各花入各眼，不好说，可真的不算丑。何况女子年老色衰，犹可金钗斜立小蜻蜓，只是谁信人间尚少年呐，徐骁，你说是不是”
    徐骁双手插袖，打了个哆嗦，嘲笑道：“酸，真酸。”
    老妪松开抚住额头的手，双手摊开身前，低头看了一眼，然后抬头凝视了一眼徐骁脸上的老人斑，平静说道：“咱们都老了，我难看了，你也驼背了，就别非要争出个高低了。我呢，这辈子就独独输在胜负心太重，输给了自己而已，是不好。你太念情，也不好，就算早已位极人臣，也照样活得不痛快。否则肯低我一头，来北莽，哪里需要看谁的脸色，你应该知道，就算是我，也不会给你脸色看的。”
    徐骁扭头重重吐了口口水在雪地里。
    北莽女帝一笑置之，说道：“没什么大事要跟你商量，当年在辽东，想说的话都说清楚了，这趟南下，就是想趁着你没死，见一见还活着的徐骁，想说的就一件小事，我才下定决心，等你死后，先打残你们北凉，再顺势南下，最后将太安城付之一炬，就当给你上坟烧香了。”
    这是付与三言两语谈笑中的小事
    恐怕连黄龙山和赵家天子以及张巨鹿顾剑棠听到了，都要觉得太他娘的滑天下之大稽了
    徐骁眯起眼，冷笑道：“那北凉等着你们就是了。可别到时候反过来被北凉铁骑一路砍瓜切菜，杀到你的老窝啊。”
    老妪一手捧腹轻声笑，抬头望着飞雪，“辽东分别，身上这件裘子是你用二十两银子买下的，我当时两次回头，都只看到你徐骁的背影，事不过三，就不愿意再转头了。有些时候就想，是不是再回头一次，就看到你转头做鬼脸了。”
    徐骁转身径直离去，平淡道：“不会。”
    一驾马车先行掉头远去，南下消逝于北地沉重飞雪。
    老妇人驻足原地，沉默不语，当那马夫正要开口劝说之际，只听到这位北莽女帝怒声道：“闭嘴”
    老妇人双手捧面，看不清她表情。
    风雪呜咽如女子泣诉。
    老妇人松开手，抬起纤细臂，理了理两边霜白鬓角，低声笑道：“人面不知何处去，桃花依旧笑春风，笑它像只丧家犬。”
    南下马车，徐凤年缓缓驾马，闲来无事，往嘴里塞了一块雪，身后徐骁跟他讨要，徐凤年没搭理他。
    徐骁揉了揉脸颊，笑道：“带着儿子来见一个思慕老爹的老娘们，是不太像话啊。”
    徐凤年没有作声。
    徐骁伸出手，轻轻放在徐凤年肩膀上，也没有说话。
    许久过后，徐凤年语气坚定道：“我扛得下。”未完待续:

第一百四十四章 睡了
    成功世袭罔替，就意味着离阳王朝出现了一位新藩王，除了册立太子以及新帝登基这两件，就再没有什么大事比得上这个了，何况这位藩王还是北凉王，不光是凉州，幽陵凉州也都张灯结彩，几近疯狂，气势犹胜元宵佳节的灯市，以此来讨好新王，尤其是那些豪横家族，都在暗里较劲谁家灯笼更大更多，感觉像是谁家胆敢挂少了的话，第二天就得被告密，然后拉出去砍头。不断攀比的结果，就是不缺银子的门户里，喜庆的大红灯笼越挂越多，多到让人满眼通红，深感腻味。清凉山王府，倒没有如何可劲儿闹腾，灯笼是临时添挂了些，却比往年过节都要简陋许多，不过府上管事仆役都满面春风，走路都轻快了几分，这些人自是打心眼欢喜，谁不喜府上新当家的有份大出息，一人得道鸡犬升天啊。如果王府新王镇不住北凉，沦为客大欺主的境地，王府上下也就没啥滋润日子过了。
    徐家父子从边关大阅返回凉州城后，可以经常看到得改口称凉王的年轻家主带着大将军在府上散步，眼尖心细的人，就偷偷扳手指算着两位未来王妃，谁陪伴那父子二人的次数更多，后来就干脆不去计较了，因为青州陆姓女子的次数屈指可数，输给那位女文豪的王东厢太多，倒是时不时撞见陆家千金会帮忙二郡主推动轮椅，只是两者相比，孰轻孰重，府上众人怎会拎不清而且心底，他们也不太喜欢那个深居简出的陆氏女子，满身铜臭，不就是仗着家里银子多才侥幸跨过王府大门吗林泉当年也就是个扛旗的马前卒，一切还不都是大将军施舍给你们陆家的。清凉山有遣派伶俐婢女伺候两位年轻女子，长久以往，在王东厢院落做事的婢女，就瞧不起陆丞燕院子里的丫鬟，而“陆院”里的王府丫鬟又有了内讧，开始用斜眼看待那几个陆家捎带进府的外人丫鬟。自古而然，女子一多，就哪儿都是浑水江湖了。
    从边境回府小半旬时光，今天徐家两辈人除去练兵演武的黄蛮儿，都聚在听潮湖上的凉亭里休憩，比以往也多了王初冬陆丞燕这两位即将嫁入徐家的准儿媳，加上坐在轮椅上的徐渭熊，又缺个徐龙象，此消彼长，就有点阴盛阳衰的味道了，不过看得出来，徐骁的气色极好，神采奕奕，想必是对两个儿媳都顺眼满意的缘故。一个才情享誉朝野，一个天生持家有道，重要的是两女没有任何争风吃醋的迹象，因为一个是完全不懂，一个是聪明到不去做，儿子有她们把守后宅，出不了乱子，也生不出清官难断的是非。离经叛道擅自卸去凉王身份的徐骁懒洋洋靠着亭子红漆廊柱，听着徐凤年跟王大家的一问一答，俏皮谐趣，让老人笑声不断。王家小丫头说半句“问君能有几多愁”，徐凤年就补上“恰似缺钱买那绿蚁酒”，王初东笑眼眯成一对月牙儿，问了“蓦然回首”，徐凤年就答“那厮在爬树”，女文豪说那“衣带渐宽终不悔”，已经贵为离阳最大藩王的年轻人就笑着说“去给寡妇挑缸水”，而那位安静坐在轮椅上比王初东还要更文豪一大截的女子，嘴角也有了些不易察觉的温暖笑意，豪阀家世精心浸润出的闺秀陆丞燕则笑不露齿，实在忍不住时，就抬手遮拦。
    只是眼力再不好的人，也能分辨出王初东的位置，很自然而然地靠近徐骁徐凤年父子二人，陆丞燕却只能有意无意偏向掌管一院子“批红女翰林”的二郡主。
    徐骁笑道：“年儿，你送一送丞燕，我再跟你姐还有初冬唠叨唠叨。”
    徐凤年嗯了一声，跟闻言起身的陆丞燕一起走出亭子，只是一路行去院子，两相无言，陆丞燕嘴唇抿起跟在他身后，等到在院门口转身时，她已是笑颜相向，徐凤年欲言又止，犹豫了片刻，轻笑道：“你记得多出门散心，总闷在家里不好。北凉不比江南风景旖旎，不过咱们北地也有北地的独到景致，不亲自骑马去看一看，可惜了。我本来该陪你，只是如今事务缠身，惫懒不得，而且很快就要出门一趟，去西北那边收拾二十来万戴罪流民的烂摊子，要是回来的时候，你还有心情，我带你去武当山走一走。”
    陆丞燕由衷开怀后眉眼泛起妩媚，才脱口说出凤字，就赶忙把那个理当紧随其后的年字硬生生咽回肚子，柔声道：“北凉王，不用这么客气。”
    徐凤年屈指做了个要敲打她额头的手势，一脸无奈道：“你凭良心说，谁更客气”
    陆丞燕翘了翘嘴角，徐凤年笑着转身，再转身，果然看到她双指拧袖站在门口没有挪步，朝她挥了挥手，这才离去。徐凤年没有在听潮湖看到徐骁，就走向一直冷冷清清的王妃陵，轻轻走入这座外界都说是“重门列戟高过藩王”的陵墓后，伸手划过一座座姿态森严的石像生。尽头有一位驼背老人斜坐墓碑之前，陵墓内古树极少，北凉都传闻是由于女子剑仙的娘亲剑气太盛，便是她去世了，仍留有女子剑仙的雄浑气象，所以原本古树苍苍的王妃陵没能剩下几株。徐凤年在年少时听说成仙后便可撒豆成兵，甚至可以让人起死回生，那段时日挑灯夜读，几乎翻遍了听潮阁内的佛道古籍，然后就被素来不信鬼神的师父李义山骂得狗血淋头。似乎如今便是想要讨骂，也没人骂了，以后就更没人敢骂他北凉王徐凤年了。徐骁听到脚步声，笑着说了句来了啊，就再没有下文。此时此地的一家三口，他站着，徐骁坐着，北凉王妃躺着。
    徐凤年没有流露出什么悲恸神色，仅是默然站在碑前，初春时分，古树枝头有了嫩黄浅绿，徐凤年走去树下，伸手摘下一片树叶，吹了那支小时候娘亲教他的春神谣，若是哼唱出言词的话，那么大概意思是说有个乡野女子离家下山，见着了一位心仪男子，一起白首。佝偻老人闭上眼睛，听着再熟悉不过的小曲子，一只手悠悠然在膝盖上打着拍子。
    一曲小谣完毕，父子又是默然走出陵墓，徐骁突然说道：“年儿，你可以让黄蛮儿回家了。”
    徐凤年咬住嘴唇，停下脚步又迅速跟上，点了点头。
    太安城，仍有元宵灯市过后的余韵，街上游人如织。宫内，当掌印太监韩生宣“暴毙于皇宫“后，接任成为大内首宦的大貂寺宋堂禄年轻到足以让人感到可怕，祥符元年宫内城门贴春一事，都出自他手，滴水不漏。原本在十二监人缘很好的他在辞去内官监后，专心处理司礼监掌印太监所负有的职责，跟许多熬资历熬到貂寺称呼的年迈大太监也逐渐疏远，以至于那个当初赐下名字的师父，宋堂禄也未曾去春节拜年，既然进宫净身当了宦官，尊师必须远胜尊父，这是雷打不动的规矩。宋堂禄辛苦攒下的口碑名声，也就如仅此一次的铜漏壶中水，滴滴答答，总有漏完的一天，不过看上去聪明至极的宋堂禄对此毫不在乎，今日小心翼翼跟着一对父子前往那座高楼，钦天监，是一个每逢几年就要传出几句谶语的地方，而这些只言片语无一不是被郑重其事写在泥金符纸上，装入一只被赵家传承百年的古旧黄泥盒子，最终交到沐浴更衣后的皇帝手上，看完之后，皇帝还需亲手燃烧成灰。
    宋堂禄当上掌印太监后，一个时辰前是他生平第一次从钦天监捧回泥盒，然后陛下就面无表情赶往钦天监，可伴君近侍有些年月的宋堂禄知道，自打他见到陛下后，就从未清晰察觉到这位九五至尊如此开心过。这次前往那栋高楼，陛下喊上了太子殿下，在楼外，一行人高高低低老老幼幼，参差不齐，老监正死后，接管钦天监的竟然不是那声望足够的挈壶大人，而是一个幼龄稚童，以往被老监正昵称为小书柜，钦天监内外也跟着就喊得顺嘴了，忘了这孩子的原名。除了本该是私塾蒙学年纪的监正和德高望重的挈壶宋玉京，还有个时下京城炙手可热的新贵人，一身带紫道袍的青城王吴灵素，如今这位除徐骁之外的“异姓王”已是北方道门的道首，与赵丹坪同为羽衣卿相，再没有人嘲笑他的异姓王名不副实。尤其是离阳大举灭佛，浩浩荡荡，北方佛门经历了一场灭顶之灾的浩劫，吴灵素不负皇命，亲自到两禅寺给正门贴上了那一纸封山符北地大小万千座寺庙，生死存亡都尽数操于吴灵素之手，南北两道首，哪怕龙虎山天师府两大真人飞升，在处理南北交界的广陵道佛寺一事上，吴灵素依旧咄咄逼人，龙虎山竟然只能步步后退，在天下人众目睽睽之下，与天子同姓的天师府黄紫贵人可谓灰头土脸到了极点。
    钦天监有面圣不跪的殊荣，看着就像得道真人的青城王吴灵素也有这份待遇，不过他看到皇帝陛下跟太子殿下后，仍是毕恭毕敬跪了下去，钦天监几位原本都遵循常例站着作揖便是，结果看到北方道首都这般作态，只好也跪下叩圣，唯独小监正始终没有屈膝，赵家天子不生气，反而很高兴，太子赵篆还快步上前，捏了捏小孩子的脸颊，绰号小书柜的监正大人有些懊恼，天子见状开怀大笑，敛去笑意后，率先入楼，到了顶楼的通天台，太子赵篆在需要架梯子才能拿到上方书籍的书柜前闲逛，吴灵素跟宋玉京小心相伴，不过太子殿下是太安城出了名的好说话好脾气好心肠，吴宋两人倒是没有太过拘谨。当太子笑话说他就喜欢闺女多些，询问曾经以房中术献媚京城卿士名臣的吴灵素，到底有没有法子头胎不生儿子生女儿，这让青城王瞠目结舌，不知如何作答，性格古板的宋玉京会心一笑，心想太子殿下真是不减赤子之心，殊为不易，有如此的储君，必定是本朝大福啊。
    楼外有一条八十一块汉白玉打造而成的摘星路，突兀横出阁楼六丈远，赵家天子跟小监正前后走在洁白无瑕的“天地横梁”上，眉目灵气的孩子对于这个坐龙椅家天下的中年男子，似乎没有什么畏惧，而皇帝也丝毫不介意这点小事，天底下为他当牛做马自甘为狗的人实在太多了，有一两个不怕他的，又不对他有任何威胁，不是坏事是美事。而天下半点不怕他的，近的有这个小书柜，远的嘛，不谈北莽蛮子，离阳朝野，一只手数得过来，而一手数目里，能让他忌惮的，又是只有一个而已然后这个家伙马上就要死了，他如何能不想笑，捧腹大笑赵家天子伸出一指，指向王朝西北，然后缩回握拳，弯腰捧腹，却压抑着没有笑出声，眼光直直望向一座大殿的屋顶，在那里，曾经有三个人喝酒论英雄，一起造就了如今离阳王朝的宏图霸业，结果都是死人了死得好最老的那个，不死，他就无法登基那个秃驴，死在了铁门关，死得其所，不过死得有几分可惜，最后那个即将躺进棺材的，当年皇子夺嫡，选择了冷眼旁观，更是让他恨极在他看来，这老家伙死得还是太晚了。
    赵家天子转身摸了摸身旁钦天监监正的脑袋，微笑问道：“小书柜，你说给他美谥稳妥，还是恶谥恰当”
    一个是稳妥，一个是恰当。
    伴君如伴虎。
    若是那些庙堂之上大半辈子都在潜心揣摩帝心的伴虎老狐狸，立即就能从君王措辞中咀嚼出真味了。
    可小监正一板一眼说道：“监正爷爷临终前说过，咱们钦天监新历一出，劫胡了那两禅寺白衣僧人用心叵测的历书，北凉王是被赐恶谥还是获封美谥，都已无关大局啦。我觉着既然先贤有说君子有成人之美，给美谥也行的。不过皇帝伯伯，劫胡是啥意思”
    神情晦涩变幻极快的赵家天子最终露出一个和煦笑脸，喃喃自语了一句，然后提高嗓音，笑道：“劫胡啊，是你那个监正爷爷的宿敌黄龙士第一个说出口的，想来与围棋打劫差不多。对了，小书柜，朕听说你弈棋不俗，何时与朕在棋枰一较高下”
    小书柜想了想，笑脸灿烂道：“监正爷爷教了我定式攻守死活收官翻盘五样，前四样我都会了，不过翻盘还不太懂，不过监正爷爷说了，这个不用急，反正什么时候懂了，就可以喊那黄老儿来太安城手谈啦。监正爷爷还说，如果想让黄三甲被减去一甲的话，就只有两个人有机会，我算一个。”
    看着孩子自己指着自己的天真模样，赵家天子龙颜大悦，摘下腰间所悬一枚足可称之为价值连城的玉佩，笑道：“那朕就不自取其辱了，玉佩赠你，送人也无妨。哈哈，朕的离阳，确是人才辈出。黄龙士这狂人，理当老无所依，死无坟冢。”
    小书柜娇憨笑一声，双手捧着玉佩，“那我见过一位宫女姐姐，看了一眼就喜欢，下次还能见着她的话，玉佩送她好了。”
    以勤俭勤政勤勉夺魁历代帝王的离阳明君笑了笑，点头道：“皇帝伯伯告诉你啊，玉佩得等你长大后再送于她，然后你就有媳妇了。你放心，朕先帮你找出了那宫女，给你留着。”
    小书柜小鸡啄米，使劲点头。
    春风拂面，赵家天子转身走向阁楼，嘴角泛起冷笑。离阳按律赏赐封赠谥号，美谥分文武，文字打头，又以正字牵头，依次是贞忠端康义等二十四字，武臣谥号偏低，字数也少，但仍是分出了十八等，故有“读书人当封二十四”和“大丈夫当封十八”这两个说法，这几年死去的庙堂重臣，文臣居多，这些老人虽说不至于夸张到获封正贞忠端几个谥号，但在世人看来文康文义总是跑不掉的，像那宋家两夫子，以及历经三朝的青党魁首，上柱国陆费墀，都在此列，可惜这些家伙都晚节不保，虽在二十四之列，谥号却极低，反倒是当初家族声望远逊宋陆的江南道“琳琅满玉”的卢家，有望摘走这几个大美之谥中的两个。
    徐骁
    朕不给你什么恶谥，但你早就被剥去大柱国头衔，因此以武臣身份获赠文谥就别想了，而且武臣十八，朕要“大大方方”送你一个最下等的“武厉”
    你死了后，胆子再小的墙头草，也要用嘲笑声送你徐骁最后一程啊。
    这一夜，习惯了老凉王难掩疲态的清凉山王府并没有什么异样，还觉着说不定明天一起床，就能在府上某时某地，遥遥望见老人跟年轻凉王一起散步散心的情景。
    徐骁所住小院的内屋，徐渭熊的轮椅靠近门口，她的双手搁在腿上，死死攥紧。匆忙赶回家里的徐龙象脑袋低垂，红着眼睛站在床头。
    从门外望去，只能看到一个坐在床边的背影。
    躺在床上的老人竭力压下咳嗽，缓缓说道：“爹知道你不喜欢现在这个只知道絮絮叨叨讲大道理的徐骁，是啊，你这个爹动刀动枪在行得很，确实不是个擅自讲道理的人，爹也不怎么喜欢，这么多年来，爹就是个谁骂我我就打谁的粗人，是个在金銮殿上佩刀站左站右看心情的老匹夫，可年儿啊，爹不说这些，不把话说完，就不放心你啊。记住，你既然坐上了北凉王这个位置，就要能听得进去不想听的话，要容得下自己不喜欢的人，一样米养百样人，各有各自的难处，也就有了各自的爱憎和脾气，尤其是那些不记得别人好的家伙，很多时候你也得忍着，谁让你是北凉王了，不是输给哪个人，而是得照顾大局，爹当了这么多年的大将军和北凉王，也有许多憋屈，跟谁都说不出口，这是没法子的事情。记得当年我带着一帮老兄弟出锦州下两辽，被离阳一位实权校尉害惨了，死了好些兄弟，一气之下就带着四十几个没死的兄弟，杀到了他家，自然不是去蹭吃蹭喝，而是要杀他全家，把人都给捆成粽子拖到了院子里，你知道然后怎么样了那家伙叫蔡青河，如今肯定已经没有人记得他了，蔡青河在官场上的攀爬，不择手段，这家伙阴人的时候冷血无情，说好两支兵马共进退，结果眼睁睁看着我的八百人死扛两千敌人，都没有带着他的千余人投入战场，事后还带话给我，说他宁愿不要军功，也不想让我徐骁上位，这么一个枭雄，临死前，就跪在地上给我磕头，说只要放过他妻儿，他愿意领死自尽，千刀万剐也不怕。最后，我当然没答应他，满门三十几口老小，都当着他的面一刀毙命，因为我徐骁身后还站着四十几个兄弟，而且不这么做，以后注定还会有第二个王青河第三个宋青河跳出来坑害我，我徐骁可以不怕死，但怕兄弟为了我而死打江山打江山要死人啊，死很多人，只要我徐骁一日不死，就都是欠了那一个个早早走了的老兄弟。”
    “爹什么时候开始怕死的是娶了你娘之后。在爹所处的那个死了比活着容易太多的世道，怕死未必能不死，但不怕死的肯定死。爹见识过太多这样的死人了，而且很多人就是死在爹手上。可爹年纪越大，就越不敢杀人了，爹告诉自己，不顾自己，总得给你们子女四人积德攒福呐，是不是这个理爹再大老粗，也晓得天底下做父母的，能给子女十分好，万万没有自己留下一分好的道理爹呢，少时不懂事，比你小时候不懂事太多太多，就只知道混日子，成天想着外边，恨不得离家万里，哪里会想什么家，两老走了后，就更没觉着自己有家了，出两辽的时候，就告诉自己要死也得风风光光死在外头，打死也不回那个小地方了。后来遇上了你娘，把你娘骗进家门后，就觉着她在哪儿，我的家就在哪里。再后来，有了你们，她走了，就觉得你们在哪里，家就是哪里了。咱家跟很多人家不太一样，咱家啊，倒过来了，都是你娘亲唱白脸扮恶人，爹呢，就护着你们几个，你娘很少生气，有一次爹记得很清楚，爹小时候就跟你说，爹娘不在身边的时候，谁欺负你，你就打回去，打不过就用石子砸，拎得起刀就拿刀砍。你娘就发了大火，一开始爹还觉得占理，我儿子这么心善的一个孩子，谁还敢欺负我儿子，不让他去床上躺着怎么行我儿子让别人家的儿子躺着，徐骁这个做爹的，就让他们老子一块儿躺着去，这就是老徐家的道理你娘发火之后，就心平气和跟我说，她不是舍得别人欺负小年，而是小年以后注定不是寻常人家的孩子，若是养成了太凶煞的乖张性格，从不知道与人为善，半点不懂得吃亏是福，到头来吃大亏的肯定是自家孩子。还说你徐骁总有老死的一天，到时候没人护着小年，怎么办你娘走得早，爹这么个最不讲规矩的家伙，啥都不能教你，就牢牢记住了你娘讲的一句话，惯子如杀子。年儿，那几次对你发火，不是爹怪你啊，是爹在怪自己没能尽好一个当爹的本分。以前你总不愿意喊我爹，爹是真的不生气，每次被你拿扫帚撵着打，每次挨在身上，越来越疼，就知道爹老了，你也长大了，这就是天大的好事。”
    老人的言语断断续续，总是被大口喘气和艰难咳嗽声打断。
    那个年轻的背影，没有言语，只是双手握住床榻上老人的手。
    从来没有在任何一个子女面前流过眼泪的老人，这个被朝野上下骂作人屠的老武夫，终于在此今天泪流不止，老人便是想要擦拭，精气神早已如灯油枯竭，也没有那抬手的气力了。
    而那个连姐姐弟弟都看不到神情的年轻人，甚至不敢抽出一只手去帮老人擦去泪水，怕一松手，老人真的就走了。
    “当了皇帝被称为孤家寡人，那是君臣有别，况且做皇帝做久了，就真不把当人看了，真以为是什么狗屁天子。咱们徐家靠自己打拼出来的这个北凉王，跟皇帝也差不离，年儿，别的不说，孤家寡人的滋味，不好受。爹尝过，就更不想你走这条老路。所以当初放走严杰溪一家子，让他们去京城当皇亲国戚，爹从不后悔，徐骁连老首辅都敢骂得他气得半死，怎么会将一个迂腐文人放在眼中爹只是不想让你跟严池集兄弟反目成仇罢了。即便你们注定当不成兄弟，让你们余下一份不坏的念想也好。爹这些年最开心的事情，一个是从边境上回家，看到你们几个都好，再就是偶尔梦到你们娘亲。我徐骁从你娘答应嫁给我之后，这辈子就一直在亏欠她，爹唯一埋怨她的地方，就是走得早，夫妻两人，其实是谁后走谁更苦，这份苦，不是说什么为了家业劳心劳力，这都是咱们大老爷们应该做的，只是很多时候有好事情了，身边都没人能说上两句，要么是很想她了，也见不着她不是天下很大，爹走了很多地方见过很多人，可在爹眼里，就始终只有你娘一个女子啊。”
    门口徐渭熊握拳挡住嘴唇，仍是泣不成声。
    “院子里那棵枇杷树，是你娘到这儿后亲手种下的，以后有了枇杷，恰巧又想爹和你娘亲了，记得摘下一些放在坟头。”
    “年儿，爹把你二姐和黄蛮儿都交给你照顾，还有咱们徐家，咱们徐家的三十万铁骑，以后就都得你一个人扛着了。你会很累的，别怪爹让你接下这份担子啊。”
    年轻背影点了点头。
    黄蛮儿抬起手臂，遮住脸庞，轻声呜咽。
    当老人说出今晚也是这辈子最后一句话后，徐渭熊扑出轮椅，嚎啕大哭。
    年轻背影仰起头。
    背对姐弟二人的他只是张大嘴巴，哭却无声，生怕吵到了闭上眼睛的老人。
    老人最后是说：“爹睡会儿。”未完待续:

第一百四十五章 惊蛰
    祥符元年的雨水时节，北凉王府摘去了所有大红灯笼，喜庆的鲜红春联也在这一日凌晨换上了白底联子。恰有斜风细雨，树欲静而风雨不止，子欲养而亲已不在。
    雨点敲在鳞鳞千万片攒簇的瓦上，由远而近，轻轻重重轻轻，裹出一股股纤细水流沿瓦槽与屋檐潺潺泻下，如酒挂杯，敲击与滑音密织结网。当清凉山府门外换了人人可见的联子，整座凉州城都懵了，一传十十传百，许多老人都壮起胆来到山脚王府外头，亲眼见到了那幅惨白底子的春联，然后一个时辰后，满城不再能闻一声爆竹一声钟鼓，尽悬白灯笼，尽换白底联。凉州城主道直达北凉王府，街上满缟素，然后凉州刺史胡魁身披由最粗生麻布制成的斩衰丧服，率领所有凉州府官，一同赶到仪门外，胡魁不曾步上台阶，而是站在石阶底，面向城中主道上数万凉州百姓，沉默片刻，转过身，竭力嘶喊道：“一拜”
    风雨如晦，街上白茫茫跪了一大片，一拜三叩首，三叩之响，声声重如春雷。
    “再拜”
    “三拜”
    一拜三叩首，三拜九叩首。
    太安城，惊蛰。京官都以早朝为苦事，许多官场老油子早就练出了准时踩点进入宫禁的本事，只是今日朝会十之都早早簇拥在宫门外，御道上呈现出一种云波诡谲的喜庆氛围，也没有谁去戳破那一层窗纸，虽然太安城已经都知道北凉那个老家伙可算死了，不知多少人在拍手叫好，成群结党，为此浮了一白又一白，大醉酩酊，得让人扛了回家。按照离阳王朝的宗藩法例，藩王身死，需由世子八百里加急禀报京师内的朝廷和宗人府，徐瘸子是一位异姓王，宗人府就罢了，但照理说也得快马加鞭告知赵室，只是太安城这边礼部苦等不得，赵家天子也大度得不去计较，只是定下章程，在今日早朝上评定北凉王谥号，先由礼部上呈奏章，为此礼部鸡飞狗跳，先是跟那人屠是亲家的礼部尚书卢道林托病不出，对礼部事务彻底撒手不管了，群龙无首的礼部，两位正三品的左右侍郎本就道不同不相为谋，相互推诿，而执掌礼部祠祭的清吏司蒋永乐跟两个奸猾侍郎一比，本就官阶低了一品，又管着奏议谥号一事，其实以往赐颁文武谥号，都有迹可循，天子心思并不算太过深重，宋家小夫子的“文怀”，陆费墀的“文恭”，就都出自他的手笔，两者在离阳美谥中位置偏后，只是按照谥书解义，怀字四意，蒋永乐取了其中“称人之善”，符合以月旦评名动天下的宋小夫子身前功勋，青党老魁首陆费墀的恭字取了“供奉也”之义，皇帝陛下都准奏，朝廷上也没有任何异议，虽说蒋永乐在宋老夫子的谥号奏议上栽了跟头，可常在河边走哪能不湿鞋，对此也没谁太过苛责他这位清吏司。
    只是到了北凉王徐骁这里，要尝试着给这位人屠盖棺定论，他蒋永乐有几个胆子有几颗脑袋可以砍即便侥幸猜中帝王心思，只要不合天下清议，或是不合庙堂重臣的胃口，甚至是被北凉那帮武人记恨，他一个小小的清吏司，随便给人穿双小鞋，这辈子在仕途上就算没戏了。蒋永乐在今天早朝三日前就受了皇命，结果张庐出身的礼部左侍郎板着脸说评“戴”字，当时蒋永乐就嘴唇颤抖，戴字是武封十八中倒数第二字，大致寓意是“无功无过”，蒋永乐气得脸色铁青，捣糨糊不是这个捣鼓法，只要敢将这个字推到朝会上，谁都要拿他这个递出奏章的清吏司落井下石，结果顾庐门生的右侍郎潘春剑更加不要脸，一心要把他往火坑里推，轻轻巧巧说了分明是恶谥里“炀”字，因为本朝没有平谥的说法，也极少给臣子立恶谥，多是美谥，只是高低不同而已。蒋永乐差些就要给了这家伙一记老拳，不过到底没这份胆识，潘春剑是实打实的沙场武人出身，真要打起来，十个蒋永乐都得趴下。
    蒋永乐就跟死了媳妇般整天哭丧着脸，这三天也不知掉了根多少头发，尤其是惊蛰早朝前几个时辰的挑灯枯坐，几乎翻烂了那本谥解，仍是迟迟不能下笔，真是连死的心都有了。尚未拂晓，蒋永乐一掌拍掉茶盏和那本谥解，摔落在地上，这位清吏司猛然起身，几近疯癫，手指颤抖，指向窗外的雾蒙蒙漆黑景象，怒骂道：“徐老儿，你死了也要让蒋某不安生吗”
    在门外候着的侍女战战兢兢，壮起胆敲了敲房门，被屋内清吏司怒喝一声，侍女再不敢推门打搅老爷的大事。蒋永乐哀叹一声，蹲下身，捡起谥解，书籍被茶水浸染，蒋永乐抬起袖口擦去茶渍，小心撕开一页页黏沾一起的书页，放回书桌，披头散发的蒋永乐伸出五指捋了捋银白头发，痴痴嘿笑一声，正襟危坐，奋笔疾书，将文武总计四十二美谥与十五恶谥拆散了随意写在一张兰亭熟宣上，搁笔之后，已是出奇劳累，清吏司气喘吁吁，转头对屋外侍女吩咐了一句，让她去拿来一枚铜钱，一头雾水的貌美侍女进屋之后，只见老爷指了指一张字迹隐约透过纸背的熟宣，让她将铜钱搁在纸上，侍女照做之后，被蒋永乐挥手斥退，蒋永乐一手按住铜钱，一手翻过熟宣，于是有意要听天由命的清吏司大人看见了那枚铜钱所靠之字。
    厉
    谥解：有功于国，屠戮无辜。
    蒋永乐犹豫了一下，喃喃自语：“天意如此。”
    东方天空泛起鱼肚白，大殿之上，英材济济，满朝文武，多是三品大员才可穿戴的紫袍朝服，一些敕封公侯爵位的老人甚至有着绣蟒的官补子，身穿绯袍官服的各部侍郎司员大多位置靠后，如今封王就藩，大殿上就只剩下一位正黄蟒服的太子殿下赵篆，他独独站在左右文武之前，最为靠近九阶丹墀，赵家天子高坐龙椅，两座巨大香炉仙气缭绕，坐北望南，天色好的时候，他甚至能看到宫门外那条御道的很远处。皇帝收了收视线，大殿上几乎没人敢抬头，也就首辅张巨鹿两三位六部主官，以及几名大将军寥寥几人，胆敢平视，唯独坦坦翁桓温仰起头，目不转睛，皇帝也不知老人到底在瞧些什么，环视一周，礼部尚书卢道林没有上朝，而胸口绣有麒麟官补子的新任兵部尚书陈芝豹在闭目凝神，顾剑棠常年镇守边境，这座大殿上的武臣就以陈尚书为尊，听说顾庐大概是得了顾老尚书的授意，一开始还算安分，许多军机事务，都按着鸠占鹊巢了顾庐的新尚书意思去办，其实陈芝豹也少有掺和，相当懈怠，成天就是在顾庐里看书，之后顾庐兴许是觉着这个小人屠黔驴技穷，不过尔尔，就开始主动寻衅，结果牵头的兵部司库主事黄萼当天就被剥去官服丢出顾庐外，顾庐里的侍郎双卢，卢白颉和卢升象袖手旁观，眼皮子都没有抬一下，人脉广泛的黄萼四处游说，这之后御史台就开始往死里弹劾陈尚书，结果皇帝轻描淡写把黄主事正妻的四品诰命都给销了，在天子脚下，黄萼不敢怒也不敢言，跑去边境“散心”，可是大柱国顾剑棠都不愿见他一面，黄萼至今还是一介白丁的光棍身份，沦为京城里一桩莫大笑谈。
    离阳的早朝若是没有御史台那帮老家伙传出“犬吠”声，不因此引发各种山头党派的乱斗，各部在朝会上宣讲事宜一向简明扼要，因为陛下极其勤政，经常通宵批朱，他们做臣子的，总要体谅些。各种事项在这座王朝中枢里得到皇帝陛下的点头或是驳回，通过的政策，然后就会传达天下，惠泽南北。今日的早朝异常顺利，户部尚书王雄贵跟皇帝禀明了去年江南广陵两道土地丈量以及赋税征收，和各地库房粮仓储备的审核，身为张党下一任舵手的王尚书，王雄贵学识事功皆是出类拔萃，禀奏时嗓音圆润，不提内容是好事，光是王尚书那份从容气度，就让殿上后辈晚生们折服。吏部尚书赵右龄也是一份略有老调常谈嫌疑的捷报，给去年京城大小官员功绩考评的“京考”收尾，皇帝也顺势下旨让庶族出身的赵尚书主持今年的天下官员“大评”，“储相第一甲”的殷茂春不再辅佐，去年京评本就是皇帝有意让赵右松“杀鸡用牛刀”，实则在为“殷储相”铺路。大殿内所有人都心知肚明，若非礼部尚书卢道林不在殿上，今日还要宣布让殷茂春主持今年科举，所谓的门生遍天下，当得此说的庙堂砥柱，其实屈指可数，宋老夫子，张首辅，很简单，历年科举主官，不论房师如何换，主官都是这两位大佬轮流坐。随后极少在朝会上出声的陈芝豹睁开眼睛，当他横移出一步，落入满朝文武的视野，本来偷偷润过嗓子的一位紫袍名卿立即缩回去，陈芝豹言语清冷，说了两辽卫所以及蓟州军镇裁撤一事，再就是说到了南诏槐州因争夺皇木而牵起的十六族暴乱。这让殿上的喜庆氛围顿时冷了许多，不过前排几位重臣，迅速瞥了眼皇帝陛下的脸色，仍是笑意不减，不急于开口圣裁，只是笑语温言让陈尚书随后一起去勤礼阁这座“内阁”，与那些殿阁大学士们一起君臣慢慢商议，自然还会有几位起居郎在旁记录存档。之后又有去年与户部王尚书起了龌龊间隙的刑部侍郎韩林禀报事务，还有两位殿阁大学士也查漏补缺，说了些无关痛痒的东西。
    然后，当一品重臣门下省左仆射桓温终于缓缓收回视线，咳嗽了一声，所有人顿时打起精神，好戏要登台了。
    碧眼紫髯的张巨鹿就站在坦坦翁身边，却置若罔闻，只是望向太子赵篆不远处的一块空地，前年那儿还为西楚老太师孙希济摆有一张椅子，只是从老人入主门下省起到辞去左仆射，被“贬谪”担当了不过二品的广陵道经略使，如今人去椅无。张首辅又转头看了眼身后，门生王雄贵与多人大臣一样都在张望蒋永乐，与之并肩的吏部赵右龄则恰好望向首辅的背后，被逮了个正着，在永徽之春冒尖的赵右龄立即撇过头。永徽元年至永徽四年，正值当今天子登基初始，张巨鹿也是那个时候成为当朝首辅，接连四年执掌天下科举，他赵右龄，同乡元虢，还有殷茂春王雄贵韩林三人，都是此时鲤鱼跳龙门，算是师出同门，都是张首辅的门生弟子，可到头来，先是工部元虢心灰意冷离开张党，接下来是殷茂春入主翰林院，自立门户，紧接着韩林也被张首辅斥出张党，从此再未踏足那座张庐，六部中实权极大的吏部一直被视作张首辅的自家宅院，可惜这几年来也是貌合心离了，赵右龄对此有些心怀愧疚，却谈不上什么后悔，他赵右龄不甘屈居人下，在张首辅之下也还无妨，只是那王雄贵算什么东西，当年科举，也不过是一甲第三名而已，为何是王雄贵最能入首辅与当时还是国子监左祭酒桓温的青眼而不是他赵右龄如今顾大将军离任兵部，六部恢复正常，又以他手中的吏部为尊，赵右龄很想知道，首辅大人是否后悔了当年选择王雄贵作为张党未来执牛耳者
    大殿上的一阵颤抖嗓音打断了吏部尚书的遐思，礼部清吏司蒋永乐硬着头皮走出班列，缓缓跪下，“臣蒋永乐，有事禀奏。”
    当蒋永乐咬牙说出对北凉王的谥号提议，朝堂上一片喧哗，那帮功勋武将更是发出不加掩饰的讥讽嗤笑，文臣则一个个神情诡异。
    张巨鹿皱了皱眉头，坦坦翁又开始对着殿梁发呆。
    身穿二品狮子官服的杨慎杏是春秋“发迹”的当世名将，获封实权的安国大将军，八十好几岁的高龄了，却被好几位小他七八岁甚至十来岁的大将军都活得要长久，那些老家伙死后赐谥后，家族内少有子孙撑得起场面，而继承那几个大将军称号的后来者，年纪就差了一个辈分，何况因为军功声望都不足，很难跟杨慎杏相提并论。可以说离阳武臣里头，除了顾剑棠跟两位同为大将军的老家伙，手握京畿军防的杨慎杏说话，没谁敢不老老实实竖起耳朵，老而弥坚的杨慎杏见殿上无人接话，就大大咧咧走出，老人入殿时要跪下，之后言语则无需下跪，杨慎杏先对龙椅那边抱拳行礼，然后就望向蒋永乐，冷笑道：“徐骁遭孽深重，生前当了北凉王，还得过大柱国头衔，已是皇恩浩荡，如今死了嘛，哪里配得上武十八从恶谥里随便挑个靠前的字眼，朝廷就算很对得起他徐骁了”
    老将军此言一出，蒋永乐大气都不敢喘一口，头低得几乎要叩到地面上，后背四品云雀官补子有些明显的汗水浸透。
    赵家天子向后靠了靠龙椅，似笑非笑。
    兵部侍郎卢升象出列，平静道：“臣以为徐骁当谥抗字。”
    满朝哗然。
    这个谥号，那可是恶谥里很后边的了，背尊而忤逆上，几乎等同于将徐骁定义成离阳王朝的乱臣贼子。
    很多人都望向比卢升象更前头的那袭蟒袍，兵部尚书陈芝豹，可惜一个稳如泰山的挺拔背影，瞧不出半点端倪。
    赵右龄似乎看到前列的首辅大人肩头稍微动了动。
    然后昔日的北凉旧臣如今的皇亲国戚严杰溪走出，去年获封洞渊阁大学士的严大人抖袖跪下，沉声道：“微臣以为安国大将军的说法，更为妥当。”
    这让许多希望这家伙不知死活执意要给徐骁一个美谥的臣子都大失所望。
    只是很快就让失望的文臣武将都会心一笑，国子监右祭酒晋兰亭悠哉游哉走出班列，朗声道：“陛下，臣赞同卢侍郎的提议，徐骁此人窃据北凉，大逆不道之举，罄竹难书，将其恶谥武抗，才可安抚天下民心”
    赵家天子嘴角翘了翘，仍是没有出声。
    当朝理学宗师左祭酒姚白峰冷哼一声，不但出列，沧桑老人还有意无意用肩头挤了晋三郎一个踉跄，这才说道：“大将军徐骁于本朝功不可没，无人能及，与之军功相符的谥号，毅烈两字皆可，若是用上以武正定服远的桓，最妥”
    如此一来，更是喧嚣四起。定力再好养气功夫再深厚的臣子，也开始跟身边同僚窃窃私语。
    晋兰亭冷笑道：“徐骁军功是有，却都是朝廷赏赐给他的机会，大势所趋而已，得恩不知感恩，这等匹夫，如何配得上桓毅烈三谥可笑之极姚大人，你就不怕此谥一出，天下寒心吗”
    有了晋三郎做第一个撕破脸皮的大恶人，很快就有早已商量好的三位殿阁大学士联袂出列，附和卢升象跟晋兰亭的谥“抗”。
    御史台几位大佬也纷纷响应。
    一时间群情汹汹，许多挖苦的刺耳言语都冒出来，雄州巨儒姚白峰气得脸色发白。
    从头到尾，在众人心目中最该给徐瘸子正言的兵部尚书没有开口，最该火上浇油的张首辅亦是默不作声，期间吏部赵右龄跟户部王雄贵心有灵犀，几乎同时想要出列，结果被坦坦翁转头一个瞪眼，都苦笑缩回了脚步。
    最终，皇帝站起身后，面无表情俯瞰满朝文武，轻轻撂下一句就退朝。
    “功过相抵，徐骁谥号武厉。”
    各怀心思的文武百官鱼贯出殿，许多重臣看待礼部清吏司蒋永乐的眼神都多了几分暖意，这小子显然是要走狗屎运了。不曾想到这么一桩大祸事，竟是给他硬生生变成了天大幸事。
    桓温出奇没有跟至交好友张巨鹿一同出殿，而是加快步子早早跨过门槛，笑眯眯走到正要走下白玉台阶的晋三郎身后，拍了拍肩膀，对这位相貌清雅的右祭酒大人说是有事相商，随后一年迈一青壮来到了殿外廊道拐角处，晋兰亭以为是今日早朝他的建议，为坦坦翁身后的张党接纳，有些窃喜，觉着自己多半是要成为张庐的新贵人了。结果，结果就是桓老头儿使劲一拳砸在晋兰亭的脸面上，骂了一句“以往拿了你多少刀熟宣，回头按银钱分毫不少还你这狗玩意儿”
    右祭酒大人捂着脸，痴痴望着老人离去的身影，天塌了一般。
    台阶之上，一向少有交集的左祭酒姚白峰与张巨鹿今日竟是并肩而立，桓温走过去，三老一起望向宫门外的御道。浩浩荡荡的群臣背影之中，当属陈芝豹最为瞩目。
    朝之栋梁的文武百官都在议论纷纷，无一例外都是等着看北凉新王的笑话，一想到那年轻人接过圣旨的滑稽场景，就止不住笑意。
    陈芝豹在走出宫门前，回头看了眼大殿屋顶。
    台阶上这边，桓温气犹自乎乎道：“好一个惊蛰时节”
    张巨鹿轻声讥笑道：“万物出乎震，蛰虫惊而出走。”未完待续:

第一百四十六章 太安城两笑两白衣
    离阳官场有三同的讲究，即同门同乡同年，吏部尚书赵右龄与工部侍郎元虢便是如此巧合，一样师出于张巨鹿，一样是旧北汉金门郡的寒庶子弟，在永徽年间一同参与科举，一个状元一个榜眼，使得以往极少有人进士及第的金门郡一夜间名声大噪，若是加上一个志趣相投，赵元两人可谓是有四同。两座府邸才隔了两三百步距离，他们之间的走门串户十分频繁，邻里之间早已见怪不怪了，今天赵府不但来了元虢，还有赵尚书的亲家殷茂春，两位本朝的重臣公卿都捎上了孩子，晚辈都是差不多岁数，三姓子弟相互间也多是好友，户部王雄贵的幼子王远燃当时醉酒调戏赵右龄的次女，当然是捅了个大马蜂窝，何况还揍了个出来好心劝架的刑部侍郎独子韩醒言，好死不死一口气惹到了四家人，不过“因祸得福”，如此一来，坐实了王远燃京师第一公子哥的名头，虽说事后被当户部尚书的老爹拉着去赵府门口给跪了半个时辰，可这不妨碍王公子在太安城里风头一时无两。元虢无妻无子女，但偏偏数他在晚辈里孩子缘最好，在赵右龄殷茂春这双亲家拿窖藏冬雪煮茶时，元虢还是跟一大帮年轻男女厮混在一起喝酒，亲自热酒递酒，也不觉得跌份儿，十来个晚辈习以为常，竟也觉得天经地义，像那殷茂春的长子殷长庚小时候就天天坐在元叔叔脖子上撒尿，叔侄两个还打趣约好了，以后会由殷长庚给元侍郎养老送终的，像韩醒言年少时第一次去喝花酒，就是被为老不尊的元虢拐骗去的，这让老学究韩林火冒三丈，气得没穿鞋子就跑去元府紧闭的大门外骂了许久，元虢呢，半点不心虚，开门时就那么一手掏着耳屎，一手拎着从青楼顺手牵羊到的酒壶，嬉皮笑脸询问韩侍郎要不要喝酒，把韩林气得从此跟元虢绝交，不过这之后韩醒言经常偷偷摸摸找元虢讨酒喝，韩林想管束也管束不住，干脆就眼不见心不烦。
    殷长庚韩醒言两人作为正儿八经的京官，都参加了那次早朝，只是他们的品秩不足以入殿，殿内的风起云涌，他们自然听不真切，此时元虢就坐在榻上，怀里抱着殷茂春的长房长孙，一边拿筷子蘸酒让孩子张嘴咂摸，一边绘声绘色给他们讲述庙堂上的八仙过海，经元侍郎那么添油加醋一番，让众人听得一惊一乍，赶巧儿，张首辅待字闺中的女儿连同殷储相的小女儿也进了屋子，元虢老顽童般腆着脸要两个丫头给他当叔叔的揉肩敲背，在太安城衙内子弟中“恶名昭彰”的张高峡瞪了一眼，佩剑的她拔剑两寸然后狠狠归鞘，熟稔这位女侠脾气的元侍郎只得讪讪一笑，所幸殷和韵倒是乖巧许多，斜坐榻边，给这个叔叔揉捏肩膀。殷长庚瞥了眼身材高挑的张高峡，迅速收回视线，与今日回娘家的媳妇闲聊起琐碎家务，韩醒言不动声色，只是心中叹息一声，他何尝不知道殷大哥对张高峡的心思，成为新郎官前，所有同龄朋友都在祝贺殷大哥成了赵尚书的女婿，都说殷赵两家门当户对，更是郎才女貌。可殷长庚那一晚只是拉着他韩醒言去小馆子喝闷酒，韩醒言呼出一口气，要不怎么说情丝易结最难解说来奇怪，论姿色，张高峡甚至还不如当下的嫂子，跟她爹首辅大人同样是一双碧眼儿，而且女子无才是德的话，张高峡真是活该嫁不出去，她能与胭脂副评“女学士”的太子妃一较高下，至今就没有哪个男子能说得过她，剑术也是极其不俗，先后师从东越剑池大宗师宋念卿与京师第一剑道高手祁嘉节，她自然什么绣花枕头，连棠溪剑仙卢白颉也对她的剑道天赋赞赏有加，大皇子赵武就在张高峡手上吃过苦头，这位女子，在太安城确实是那可以横着走的女侠，反正单枪匹马的话，打肯定是没谁打得过她，拼家世不好意思，她亲爹是张巨鹿，义父是桓温，还有一大帮子如同元虢这样离开张党却仍旧念情的庙堂名卿给她撑腰，谁敢
    元虢还想拿筷子给殷储相的幼龄孙子蘸着喝酒，被看不下去的张高峡一把夺过孩子，元虢只得转移话题问道：“刚才说到哪儿了”
    赵尚书的幼子赵文蔚还是个少年，雀跃道：“元叔叔才说到那国子监的晋三郎不知怎的鼻青脸肿了”
    元虢嘿嘿笑道：“对，这一记老拳啊，是咱们坦坦翁桓老爷子打的，真真正正的刁钻老辣，可怜晋祭酒先是惹恼了姚大家，如今还被曾经是他半个官场领路人的桓老爷子揍了，福无双至祸不单行呐。所以你们这些瓜皮娃子，以后千万记得当官做人得夹着尾巴，别太得意忘形，一山总有一山高，元叔叔也好，你们的爹也罢，高帽子都不小了吧嘿，还是都不能免俗啊。”
    三家人知根知底，加上有元虢在，根本没有什么忌讳，韩醒言皱眉低声道：“元叔，虽说晋祭酒嗜好对北凉倒戈一击，凭此来在朝野上下挣取名望清誉，吃相有些下作，可终归有益于朝廷社稷，而他也确有许多高屋建瓴的高明见地，让人忍不住要拍案叫绝，他跟姚大家在国子监内外都要针尖对麦芒，这对左仆射大人是好事啊，为何要大打出手就不怕传入陛下耳中”
    元虢哧溜喝了口烧酒，下意识揉了揉耳朵，笑道：“桓老爷子哪里会在乎这点鸡毛蒜皮的小事，你们啊，太年轻，当年我与你们爹入朝为官的时候，首辅大人的脾气奇好，差的反而是桓老爷子，元叔叔当年可没少被老爷子揪着耳朵痛骂。对了，桓老爷子揍晋兰亭这事儿，你们听过就算，在这屋子里为止，传出去就不好了，否则我得被你们爹念叨得头疼。”
    元虢看到殷长庚欲言又止，一口喝光杯中酒，大呼痛快，伸出酒杯让韩醒言添了满满一杯，抓起一粒花生米丢入酒杯，酒是佳酿，能挂杯，所以酒水哪怕已经高出杯口，仍是没有溢出丝毫，侍郎大人低头望着涟漪，有些恍惚，抬头后恢复平静，轻轻晃着酒杯微笑道：“知道你们最想问什么，这件事呢，也不是不能说，只不过”
    正在逗弄殷茂春孙子的女侠没好气道：“我就当没听见。”
    元虢嘿嘿一笑，又是仰头一口喝尽烈酒，嚼着那颗酒味十足的花生米，一脸陶醉道：“武封十八，厉字呢，本是货真价实的恶谥，宋老夫子撰写解谥的时候，是先帝授意要将这个字改恶为美，只不过在十八美谥中垫底，老首辅，也就是元叔叔恩师的恩师，嗯，就是咱们张女侠她爹的师父，一直对北凉王怨气极大，先帝此举未尝没有一份独到心思。这份心思，直到今年的惊蛰，才算浮出水面。当今陛下颁赐下此字，更是用了心的。以陛下的气度，自不会给徐大将军什么恶谥，其它十七字美谥，如果大大方方给了的话，那日大殿上可就要乱成一锅粥喽。说过了朝廷，再来说说北凉，从世子殿下世袭罔替成为北凉王的那个年轻人，对于这么个不上不下的谥号，接还是不接不接圣旨的话”
    韩醒言笑道：“这厮难道想告诉天下他们徐家要造反”
    元虢放下酒杯，对韩醒言的评断一笑置之，继续说道：“假若北凉忍气吞声接下这道圣旨，以北凉对老藩王的忠心，那个新藩王无疑会失去军心民心，无异于自拆家门喽。元叔叔这么给你们一说，你们觉得那位年纪轻轻的北凉王是接还是不接圣旨醒言，问你呢”
    韩醒言想了想，笑道：“我打赌那家伙还是不敢不接，无非就是尽量把大事化小小事化了，假装云淡风轻，竭力压制谥号一事。”
    殷长庚皱眉道：“难，士子赴凉，可都在看着，北凉道就算阻绝消息，百姓知道得不多，可那么多士子如何能没有消息门路。更难难在接了圣旨是不孝，三十万铁骑更要轻视新王，不接是不忠，许多赶赴北凉的读书人也会有想法，反正新藩王注定难做，一个处置不当，还会两面不讨好，里外不是人。”
    元虢瞥了眼张高峡，手指捻动酒杯，轻声笑道：“这才是朝廷跟北凉新棋局的先手而已，接下来新藩王要守孝三年，朝廷可没谁愿意为新藩王去求一个夺情起复，这个需要耗时三年的中盘，更加让人头痛呐。就算熬过了中盘，解决了焦头烂额的内忧，恐怕就要面临仓促收官，北莽一旦执意要先打北凉，嘿”
    元虢不再说话了。
    韩醒言小声说道：“听上去，好像这位新凉王将来的日子挺惨的”
    殷长庚冷笑道：“是极惨。”
    元虢离开小榻，摇摇晃晃道：“醉了醉了，找你们爹喝解酒茶去。”
    元虢双手习惯性揉着耳垂，晃荡着走出屋子，此时春风仍裹挟寒气，被风一吹，打了个激灵，转头看到张高峡跟在身后，缓了缓步子，自嘲道：“我元虢是永徽之春里最没出息的一个，那些年里桓老爷子骂得最多最凶，也让首辅大人失望了。”
    张高峡冷冷说了一句，就返身去殷长庚韩醒言那边。
    “确实是失望最大”
    元虢仿佛什么都没有听见，继续往前走，步履蹒跚。
    这位仅是在工部浑浑噩噩担任侍郎的元榜眼，走到一块足有两人高的春神湖巨石前停下，开怀笑了。
    说来奇怪，首辅张巨鹿在偌大一个家族里，既不是什么严父也不是什么慈父，对家务事从不插手，对待几位子女，一向抱着自生自灭的冷淡态度，长子好似并未继承首辅父亲的学识才华，碌碌无为，在京畿边缘的一个人口不足三千户的下县担任县令，当了整整六年都没能往上攀爬一步，事实上时至今日，那个州郡的官老爷都还不知道此人就是首辅大人的儿子。次子仅是个书呆子，没能靠着家族福荫进入翰林院成为黄门郎，籍籍无名。小儿子只能算是游手好闲，竟是连半分为恶的胆子都没有，久而久之，即便他是张首辅的小公子，王远燃这些家世明明输他一大截的京城纨绔都不爱带他一起玩了，觉得这家伙太没出息，带出去都嫌丢人现眼。张首辅的几个女儿嫁得的门户也平平，每次回娘家，甚至都见不着爹一面，哪怕张巨鹿在家中闲暇无事，也只是在书房雷打不动，从不露面，几个女儿只敢带着那些见着首辅老丈人都站不稳的丈夫，站在书房门口隔着房门，怯生生问安几句，张首辅顶多就是不轻不重嗯一声，很多时候干脆理都不理。
    张首辅偶尔见着了才会走路的孙子，才能有些浅淡笑意。所以在府上，能跟这个权倾朝野的爹说上几句话的，也就只剩下尚未出嫁的张高峡了。
    紫髯碧眼的首辅大人今日独坐光线昏暗的书房，这座书房就是张府的雷池，连女儿张高峡都不怎么能走进来，这么多年来能在这儿落座的人物，自然更是屈指可数，桓温算一个，因为房内椅子就一把，谁坐下，就意味着首辅大人必须站着了。
    张巨鹿对美酒佳肴从无兴趣，也无纳妾，妻子是恩师老首辅的女儿，那位老妇人当初嫁给张巨鹿的时候，京城就有首辅女儿状元妻的说法，等丈夫也当上首辅后，更是尊容至极，哪怕当今皇后赵稚见着了也要以礼相待。只是两人感情清淡如水，一年到头也说不上几句话，相敬如宾更如冰罢了。张巨鹿对纵横十九道也无兴致，倒是对黄龙士首创的象棋十分痴迷，只是除了桓温这个老友，极少跟人在棋盘上厮杀，更多时候都是自己跟自己下，下了二十来年，也没厌烦。此时张巨鹿就在棋盘上分别挪动红黑棋子，这副棋子棋盘俱是象牙雕琢而成的昂贵象棋是当年元虢送来的。状元榜眼探花年年有，可永徽之春那短暂四年中进入朝廷视野的那拨“年轻俊彦”，却是如今庙堂上各掌大权的名臣，以至于注定要在青史上留下浓墨重彩的大篇幅溢美之词。这些当下年纪都不小了的权贵，元虢是最有“意思”的一个，公认才气最高，名声却最为不显，性子最为跳脱，最浪荡无良，搁在寻常文臣身上，这叫做名士风流，可对一个想要成为阁臣的官员而言，这样的形象，很致命。所以当时张党该由谁接过衣钵，张庐该换成哪个姓，就根本没谁会想到那个在工部厮混的元侍郎，不说赵右龄王雄贵殷茂春，就连品秩相当的刑部韩林都要比元虢更出彩，很难想象元虢是这五人中第一个跨过四品门槛的家伙，可惜光有好的先手于大局无益，官场本就是个讲求循序渐进，后劲越来越重要的地方，否则就只有虎头蛇尾的惨淡下场。
    张巨鹿双指夹住一枚棋子，轻轻敲打棋盘边上叠起的一堆“死”棋，自言自语道：“棋是好棋，就是差了火候，称不上一招收放自如的妙棋。此时收得太拢，接下来只能是要么不放，要么就必须放太多了。不过也是人之常情，输了那么多年，再不扳回一城，以后想赢他一回连机会都没有了。”
    这位首辅看了眼七零八落的棋盘，没了兴致，站起身，走到窗口，院中绿柳才黄半未匀，果然是入春了。
    张巨鹿陷入沉思，转身去棋盘上捡起一枚红色棋子，刻有“相”字。
    张巨鹿笑了。
    “趁着元本溪谋划未及。一物换一物，是时候交给你了。”
    在那道圣旨约莫该到了北凉道边界的时候，有一骑于清晨悄然出城。
    这位白衣男子，斜提一杆梅子酒，沿着御道径直离京。
    这一天早朝在殿外沉闷春雷声中，司礼监掌印太监宋堂禄宣读了三道圣旨：礼部尚书卢道林辞去官职，告老还乡。由工部侍郎元虢递补。
    陈芝豹辞去官职，封王就藩西蜀。兵部尚书由侍郎卢白颉升任。
    京城震动。
    传闻有数位骨鲠老臣踉跄出列跪地，泣不成声，当庭直谏天子，言语顾不得半点含蓄，直截了当诉说莫不可将那陈芝豹放虎归山，还说北凉便是那前车之鉴，养虎为患一次也就罢了，怎可再让陈芝豹得势。
    皇帝陛下以“无事退朝”四字作答。
    如此一来，各自官升一级的元虢卢白颉两位新任尚书，都没有太多道贺声了。
    暮色中，一位中年白衣僧人很荒诞地带了位妇人在身边一同入城，时下人人皆知朝廷正大肆灭佛，城门甲士都这对男女瞪大了眼睛，一脸匪夷所思，这和尚是来太安城找死不成见惯大场面的京城百姓也纷纷侧目，眼神就跟看妖怪差不多。
    姿色寻常的妇人轻声打趣道：“当年我想看你，踮起脚尖都见不着，得蹦蹦跳跳才行。”
    白衣僧人摸了摸自己的光头，笑脸温暖，“那会儿就觉着哪家的闺女，脚力真是好，足足蹦跳了好几里路。”
    妇人拧了他一把，哼哼道：“到了京城，少勾搭狐媚子”
    “哪能呢。”
    “只要有一个不知羞的狐狸精跑来勾搭你，看我不收拾你”
    “这个有点难啊媳妇，你现在就动手吧。”
    “吹，让你吹你瞧瞧现在谁认出你了再说了，那些还念念不休的女子，早已人老珠黄，我可不放在眼里”
    “媳妇，不放眼里，放在心上了啊。还不如不放心头放眼中呢。”
    “找削不是”
    “”
    “这世上还真有人相信吃你的肉就能长生不老”
    “唉。”
    “心若不诚，甲子吃斋持戒有何益。心若不善，百年出家修道有何用。我看呀，烧香求神拜佛，不如自己攒福做菩萨。”
    “咦媳妇，你也去听了慧欣方丈的那场讲经你不是最爱听这个吗”
    “哼当时是跟老方丈借钱去了，老和尚明明有钱，偏说没钱，就跟我叨叨叨这个出家人不打逛语，不像话”
    “哈，媳妇啊，慧欣方丈说没钱确实不曾打诳语，那些银子，在他看来就是佛寺的砖块佛经的书页”
    “哦那些银子不是你让笨南北偷偷藏到老方丈那边的吗”
    “哈哈，媳妇，快看快看，太安城的人就是多啊。”
    “我想咱们家李子了，也想南北了。”
    “我也想啊。”
    “喂喂，前边两个使劲儿瞧你的男子，是谁难道除了黄龙士那家伙，还有男人要跟我抢男人当心，你去帮我找块板砖来找拍不是”
    “呃，一位是皇帝陛下，另外一位叫元本溪。”
    “那我买胭脂去了”
    “我去跟他俩借些银子”
    “我傻啊，跟老方丈们借钱可以不还，跟他们借，我能不还”
    “也对。”
    前方两人双手合十，虽说都不信佛，但仍是朝这位曾经西行万里的白衣僧人行了一礼。
    可这位白衣僧人，则转身笑望向媳妇离去的背影。
    南诏槐州不太平，一路行去，满眼皆是逃难的百姓，斜塌的木梁，坟包般的乌青砾石堆。五溪交汇的江上木商古道，没了往日的繁华热闹，渡口码头上不见一艘船只停留。
    一个小和尚和一位少女站在渡口溪边，少女趴在地面上，探出头拿还算清澈的溪水当作镜子，仔细捋着额头鬓角的絮乱青丝。
    精疲力竭的少女坐起身，拍了拍身前的尘土，无奈道：“笨南北，那些难民都吃不饱，你给他们讲经说法有什么用啊也填不饱肚子的。”
    “师父说意起缘生”
    “打住打住，听你给人说经就会觉得饿，你再叨叨叨叨，我就真要饿死了。”
    “哦。我给你找吃的去”
    小和尚和少女身后突然传来一阵阴阳怪气的言语，少女侧头看去，眉头紧皱，是一群吊儿郎当的地痞，多达三十几人，身材健壮，大多披兽皮挂肩，比起普通的浪荡子显然要孔武有力许多，大概就是江湖上所谓的五溪蛮子了。少女站起身，扯了扯小和尚的袈裟袖口，眼神示意他打不起惹得起。搁在以前行走江湖，她可不会这么好说话，论起打架揍人的功夫，她还算马马虎虎，只是带上身边的笨南北后，她就很少惹事了。这帮五溪蛮子嘴上秽语不断，不过他们外地人两个也听不懂拗口方言，不过蛮子们的眼神说明了一切，他们看上了小和尚身边的少女。因为皇木争江案，槐州五溪一带被战火殃及，而且离阳朝廷本就对南诏掌控不力，有些势力的，没少做对中原商人趁火打劫的勾当，许多庄子店铺都被扫荡一空，这都算幸运的，破财总归还能消灾，许多人家连命都说没就没了。
    少女轻声说道：“咱们跳溪。”
    小和尚摇头道：“你不是饿了吗，哪有气力游水。”
    少女气得就想要敲这个笨蛋的脑袋，可小和尚已经独自走上前去，双手合十，拦在路中间。
    一名五溪蛮子快步上前，对着这个找死的小秃驴就是当头一拳，后退几步，抖了抖手腕，一阵生疼，转头唧唧哇哇说了一大串。
    下一位五溪蛮子狞笑着小跑起来，高高跃起，往死里斜踹向这古怪小和尚的胸口。
    小和尚身形微微摇晃了一下，神情依旧平静。
    那伙五溪蛮子显然都被狠狠震惊了一下，其中几人开始抽出锋利雪亮的弯刀。
    少女正要上前拖拽小和尚跳入溪水，小和尚转头咧嘴一笑，晃了晃那颗光头，眼神坚毅。
    小和尚重新转过身，默念一声，合十双掌拉伸开去一尺，然后猛然合十。
    五溪蛮子愣了一下，误以为撞上铁板了，结果等了片刻，四周毫无动静，哈哈大笑，其中一名刀客用刀背敲打肩头，桀桀阴笑走来。
    小和尚那件袈裟飘拂不定。
    “我佛如来。”
    平静溪水之中，顿时掀起一阵毫无征兆的惊涛骇浪。
    一条溪水汇聚而成的狰狞青龙做天王张须状低头朝那群五溪蛮子咆哮如雷鸣
    吓得众人屁滚尿流。
    这次离开家后再没有买过一盒胭脂的少女坐到渡口边上，没有任何惊喜，反而神情黯然。
    小和尚挠了挠头，蹲在少女身边，嚅嚅喏喏了半天，终于开口。
    “李子，我只是个和尚，什么都不会，只会念经啊。”
    “念经就非要成佛吗谁稀罕你的舍利子”
    “李子，你饿不饿我给你化缘去呗”
    “”
    “东西”
    “”
    “李东西”
    “”
    小和尚唉了一声，叹息着托着腮帮遥望远处。
    背对小和尚的少女抬起袖子，抹了抹脸颊。
    一支百人精锐轻骑护驾的车队已经看见那块幽州界碑，再往前没几步，就是北凉道了。
    挂明黄色帘子的马车内坐着一位印绶监的大太监，捧着一只睡觉都不敢离手的金漆盒子，盒内便是那离阳朝廷赐颁北凉的诰敕圣旨。
    老太监越是临近北凉，眼皮子就跳得越厉害，不断告诉自己只要踏足北凉道辖境就心满意足，哪怕暴毙途中，好歹也算将圣旨携带到了北凉道土地上。不过他终究是心存侥幸，思来想去，还是不认为那位年轻新藩王胆敢派人行刺或是拒收圣旨。
    然后马车突然停下，印绶监老宦官感受到不同寻常的气息，掀起帘子一看，心一下子沉下去。
    幽州界碑附近，有不计其数的铁骑一直蔓延到了视野中的驿路尽头。
    祥符元年春分后清明前，护送圣旨的车队尚未进入北凉，便被两千北凉铁骑驱逐出三百里。
    同时，有一支八千骑军兵临河州朱楼军镇，还有六千兵马矛头直指河州铁霜城。
    圣旨不得入北凉寸步。未完待续:

第一百四十七章 龟孙子老王八
    姚府来了名不起眼的外乡客人，一门五雄杰的姚家每日里访客络绎不绝，倒是没有谁会对此上心。不过姚家虽说是太安城里的新贵高门，来访勋贵里头却少有真正的庙堂重臣，不说张首辅，便是六部主官也没有一个，今天总算有个老头“坏了规矩”，拎着壶剑南春烧就来找人一起喝酒，把姚府门房吓了一跳，乖乖，竟是门下省左仆射桓温桓老爷子大驾光临，来不及禀报家主，急匆匆要自作主张开仪门迎接，不曾想老爷子脚底抹油，直接就从侧面溜进府中了。本朝理学宗师姚白峰赶忙带人去寻找那位坦坦翁，不曾想是好不容易在一座凉亭里看到了老人，亭内有位年轻京城士子正跟姚白峰的嫡长孙在棋枰上论英雄，来府上不蹭吃喝却是蹭名声的年龄相仿旁观者，则围成了一圈，很讲究观棋不语真君子的规矩，只有一个老头儿挤不进人堆，干脆就站到了亭椅之上，居高临下望着战况胶着的棋局，总是喜欢出声瞎指点，若是金玉良言也就忍了，可次次支招，臭棋篓子的水准一览无遗，很惹人厌，故而每次胡乱言语都会惹来白眼无数，满身酒气的老人乐此不疲。姚白峰哭笑不得，默默靠坐着廊柱，不去打搅坦坦翁的闲情雅致，姚大家身边有一张于姚府而言也很陌生的年轻面孔，这位年轻人也站到廊椅上观看棋局走势，桓老爷子仅是瞥了一眼，就继续在那儿指点江山，传授姚登a该落子何处，被足足呱噪了半局棋的姚家嫡长孙无奈一笑，自然不会依着那醉酒老头儿的言语，在他棋盘落子后，就听到高处老头儿冷哼哼说了昏招二字。
    也不知是谁头一个发现了凉亭中坐着的国子监左祭酒，赶忙朗声致礼，如此一来，就没谁在留心棋局胜负了，一位位赶忙恭敬作揖，亭中士子多是小门小户的出身，之所以能认出姚白峰，归功于有人新入国子监，遥遥听过这位理学宗师讲学授业。姚白峰笑了笑，抬臂指了指站在椅子上的拎酒老头儿，温言笑道：“你们这些孩子啊，拜我作甚，没瞧见还有位左仆射大人在这儿呢，官帽子比我大多了。坦坦翁，你说是不是”
    桓温气乎乎道：“棋才下了大半，继续继续，你们两人莫要当那没有下边的宦官。”
    亭中士子都被惊吓得不轻，一时间呆若木鸡。只见坦坦翁身边站着的年轻人跳下椅子，穿过人墙缝隙，往棋盘那边走去，弯腰捻起一颗白棋，轻轻敲在一处，微笑道：“收官完毕。”
    然后直起身转头对众人笑道：“来，别傻站着了，咱们一起拜过左仆射大人，这样的大好机会别错过了。”
    桓温走下长椅，摆手道：“免了免了，老夫今天也就是个客人，万万不敢担下客大欺主的骂名。你们识趣的，就别把老头子我往火坑里推，否则万一将来有哪天落在老夫手里，看不使唤你们徒步走上七八里路买酒去，连那酒钱都还得你们出。”
    姚白峰让嫡长孙把一群感到荣幸万分的士子送出凉亭，只余三人，桓温跟姚白峰这两位国子监新老左祭酒的老家伙对坐棋局，“收官”的年轻人则站在姚白峰身后，桓温盯着棋局，笑了一声，“还真是给你收官了，方才那群娃儿就没这份棋力手劲。”
    姚白峰点头道：“桓大人，这位便是先前我与你说起过的孙寅，今年科举文魁，非他莫属。”
    桓温笑容恬淡道：“左祭酒大人啊，心心念念，就真给你心想事成了你老打着瞌睡，北凉那边就给你递过枕头了有啥秘诀不，你给说说”
    姚白峰岂会听不出坦坦翁言语里的“杀机”，显然是信不过北凉出身的孙寅，皱了皱眉头。孙寅坦然笑道：“路遥知马力，日久见人心。”
    桓温抬起头，平静问道：“哦怎讲”
    孙寅答道：“三年不鸣，一鸣惊人后，还望桓老爷子的门下省收留在下。”
    桓温自顾自说道：“嗯，三年不参加科举，若是常人不算什么，反正考了也考不出大功名，听说你精通制艺，是冲着那连中三元去的，就有些难得了。不去近水楼台的国子监，不去碧眼儿的六部捞取油水，不去清贵的翰林院挣取声望，跑来清水衙门的门下省坐冷板凳有点意思。趁着凉亭里没外人，老夫借着酒意把话说清楚，北凉出了个严杰溪，出了个白眼狼晋兰亭，老话说事不过三，老夫总觉着该是出个身在赵室心在徐的枭雄人物了，所以老夫任你说得天花乱坠，仍是信不过你，姚白峰这老儿呢，桓温很熟，老家伙一辈子都只跟故纸堆里的圣贤打交道，人心险恶他是不懂的，认不出几只人皮鬼，老夫不一样，大半辈子都在太上老君的炼丹炉里打滚，你小子，老夫不喜欢，很不喜欢，所以老夫在世一天，就不准你考取功名，只能来门下省从小吏做起，如何”
    孙寅平静道：“无妨。”
    姚白峰气极，也不称呼坦坦翁或是左仆射大人了，直呼姓名，“桓温你不要欺人太甚”
    桓老爷子喝了口酒，斜眼道：“咋的，要揍我君子动口不动手啊，再说了，我揍过了右祭酒晋兰亭，再跟你左祭酒打一架的话，国子监的脸面往哪儿搁去”
    姚白峰起身怒道：“孙寅，别理睬这混账老头儿，咱们走，由着这家伙自己撒欢去。”
    桓温笑道：“好了好了，老姚啊，你也别演戏了，瞧你这皇帝不急太监急的，人家孙寅都还老神在在的。别得寸进尺啊，要不是我看在咱俩好几十年的交情上，才懒得出面当这个恶人，把话说到底，这小子就算真的一口气把会员解元状元都拿到手，你以为朝廷敢用他，碧眼儿会用他成名太早太盛，不是好事。赵右龄他们几个能有今天的出息，不是他们本事有多大，而是碧眼儿的心有多宽。做学问，你老小子自然厉害，是文坛上的王仙芝，可当官啊，你还不如人家晚辈孙寅。我虽不喜欢你这个有意托付衣钵的得意门生，可好歹冒着晚节不保的风险，做了他的护身符，进了门下省，少了是非，就算在太安城扎下脚跟了。朝廷已经有个晋三郎，再难对北凉年轻人破格提拔了，而且孙寅胆敢在这几年撞到碧眼儿的刀口上去，不死也要脱几层皮。你再跟我嚷嚷，我就收回话了，由着你害死孙寅，咋样”
    姚白峰说不出话来。
    桓温把酒葫芦丢给左祭酒，“去，亲自给我装满酒，就当你赔罪了。”
    姚白峰怒气冲冲掷回酒壶，重新落座。
    桓温小心翼翼捧住酒壶，瞪了一眼，然后轻声感慨道：“三省六部，朝廷一直有意在中书省不设主官，我桓温虽然顶了孙希济的位置，成为门下省的左仆射，不过门下省一直成不了气候，照理说本该是中书省的应声虫，可如今中书省由那些殿阁大学士和一座翰林院对峙争锋，发不出什么声音，门下省就成了可怜虫，这才让做尚书令的碧眼儿成了本朝首辅。但是六部势大，这也不是长久之计，户枢不蠹，流水不腐，庙堂这座大房子，一些栋梁是该换一换了。孙寅，老夫考校考校你，已经出题，你来破题承题，大致说说看接下来的庙堂走向，以及为何会如此。”
    孙寅笑道：“那先从三道圣旨中的两道说起，卢白颉升任兵部尚书，元虢递补礼部尚书。尚书省有张顾两庐，权倾天下，如今顾庐已经从顾剑棠大将军换到小人屠陈芝豹再换到泱州卢氏棠溪剑仙，顾庐人心渐散，再难像以往那般同气连枝，随着广陵道卢升象进入兵部，兵部便真正是皇帝陛下的兵部了，顾庐已是徒有其形而无其神，第二任主人陈芝豹离任前打压司库主事黄萼，原先的顾庐主心骨顾剑棠故意视而不见，便是从边关主动传递给朝廷一个消息，顾庐不姓顾了，以后该姓什么，皇帝陛下说了算。顾庐一去，就只剩下张党盘踞的张庐，本该是更上一层楼的景象，但首辅大人并未如此行事，事实上这十年来首辅一直就有意自断枝叶，驱逐元虢，斥出韩林，刻意疏远发家之地的翰林院，任由储相殷茂春更换门庭，最后让吏部赵右龄与户部王雄贵两虎相斗，张庐做出了出人意料的选择，留下了相对势弱的户部尚书，而非赵右龄。可以说张党在朝廷，这几年是在步步后撤，但无妨，只要首辅大人坐镇张庐，谁都不敢造次。首辅当初蛰伏翰林院十数年，是无人知晓的先手，在尚书省的布局，则是让很多人雾里看花的中盘，接下来大概是要收官了，礼部尚书不让众望所归的储相殷茂春接任，显然是收官阶段明君权相之争的第一步，双方皆有默契，殷茂春在接下来数年内，将会结束中书省一盘沙无主官的格局，成为名义上的首辅权力上的次辅，与时下尚书令张巨鹿平分秋色。而礼部尚书元虢会接过首辅大人的尚书令，并非是那理所应当的张庐下一任主人户部王雄贵，加上有桓老爷子坐镇门下省，当和事老，三省融洽，不至于为党争消耗太多国力，至于吏部赵右龄，撑死了也就是在死前得个殿阁大学士的头衔，死后再拿个极为靠前的美谥，先丢里子，却能再得面子，大体上说得过去，何况有亲家殷茂春先一步隆重上位，赵右龄也得避嫌。”
    桓温频频点头，笑眯眯道：“那我桓老头儿死后，谁来执掌门下省你孙寅莫要奢望，我死之前定会密折陛下，不让你太过得势的。”
    孙寅神情淡然，微笑道：“有能耐下这盘棋的人物，又不是只有张首辅，既然储相殷茂春已经浮出水面，便自然会有下一位储相如今在做潜龙在渊的隐相，只不过此人是谁，身处何方，我孙寅可猜不到，大概还得等上好些年。不过此人定然不会是首辅与左仆射大人的门生。”
    桓温哈哈笑道：“小子可以啊，往后二三十年，大抵如此了。回头老夫带你去碧眼儿府上，你与他下几盘象棋，多半要输棋的碧眼儿肯定记恨你，你就能更加安心本分在门下省当门下走狗了。”
    姚白峰脸色不悦重重冷哼一声。
    孙寅犹豫了一下，好奇问道：“老爷子，为何要揍那晋三郎一拳”
    桓温撇了撇嘴角，“晋兰亭那小子啊，给离阳老百姓当父母官应该不错，给陛下当臣子更是忠心，不过说到做人，就忒不地道了。我揍他，是为他好，省得太过志得意满，自以为有我跟碧眼儿给他撑腰就目中无人。对了，老姚，这小子在国子监拉帮结派，我替你出了口恶气，放话说要还他熟宣的银钱，你替我把钱还了吧”
    姚白峰冷笑道：“你觉得我会帮你出这份银子”
    桓温晃了晃空荡荡的酒壶，一脸无奈道：“没钱没酒，这日子没法过了。”
    孙寅继续问道：“听说北凉新藩王陈兵幽州边境，拒收圣旨”
    桓温笑道：“两害相权取其轻嘛，如此一来，朝廷此番试探底线，也该知晓他新凉王不是好招惹的软柿子了。以后再拿捏北凉，就得掂量掂量，像颁赐谥号这类台面上的出招，不会太多，只是南粮入凉的漕运这类暗地里的阴招，比以往就要多了。话说回来，惊蛰时节大殿上商议谥号，说了良心话的，严杰溪只算半个，一半是惺惺作态，唯独你姚白峰傻乎乎触了大霉头，以后啊，国子监肯定是晋兰亭的囊中物了。也好，我本就不想你老姚有个一官半职，做学问的就闭关做学问，比什么都强。离阳一统春秋后，陛下对天下士子十分宽容，还不曾有过一桩文字狱，我可不希望出现在你们姚家身上。”
    姚白峰感慨道：“既然能容天下，为何不能容下一个死人的美谥啊”
    桓温白眼道：“姚白峰啊姚白峰，读书读傻了不是君王不是人就不能有七情六欲了你就知足吧，摊上这么一位明君，已是做臣子的莫大福气了。”
    姚白峰哀叹一声。
    桓温递过酒壶，“老姚，算我求你了，来壶好酒，满肚子老酒虫子在跟我造反哩”
    姚白峰无可奈何，接过酒葫芦离开凉亭。
    桓温笑呵呵道：“坐下吧，迂腐老书生总算走了，你我尽可以说些大逆不道的言语。”
    孙寅坐下后轻声道：“先帝与当今天子之间有一个北凉王，陛下与太子赵篆之间，则是轮到了咱们首辅大人，大将军好歹天高皇帝远，手握三十万精兵，有北莽虎视眈眈，朝廷就不敢对徐家卸磨杀驴，也就只能等徐骁死后拿谥号恶心人，可张首辅”
    桓温瞥了眼这个年轻书生，缓缓问道：“你这么聪明，北凉知道吗”
    孙寅反问道：“我来太安城，不为帝王谋，只为苍生谋，桓老爷子相信吗”
    桓温盯住孙寅，然后叹气道：“曾经有个叫荀平的读书人，也是这般志向，到头来死得很惨。”
    亭外院中，一群春莺叽叽喳喳，争夺着阳光和煦的暖树枝头。
    桓温突然说道：“北莽铁蹄南下，北凉王为中原死守西北门户，朝廷见死不救，徐凤年战死边关。如果真是如此，桓温希望自己那时候已经死了，看不见这一幕。”
    孙寅平淡道：“真有这朝野上下普天同庆的一天，我上坟敬酒时，一定会给老爷子说一声的。”
    桓温笑骂道：“你这龟孙子”
    孙寅面无表情回骂道：“老王八”未完待续:

第一百四十八章 麻衣如雪
    塞外荒漠上，有一骑西行，腰间佩有双刀，男子穿了一身粗布麻衣。
    凉州再往西，古有凤翔临谣青苍三座军镇，控扼中原上游，同时与铁铁门关互为犄角，一起钳制广袤西域地带。只是如今三镇早已荒弃，沦为十数万流民的绝佳窝藏点，这些待罪之身的亡命之徒，尤为骁勇善战，别说青壮男子，便是妇人与七八岁的孩子，只要给他们一杆木矛，就敢跟北凉甲士拼命，凉州边军历来就有拿流民演武练兵的习惯，这些罪民的血性，大半也是北凉铁骑逼出来的，不得不狗急跳墙。北凉游弩手的筛选，第一件事就是丢进这里，只给一匹马一张弩一柄凉刀，然后自求多福，能活下一个月，才算跨过了第一道门槛，死了的话，连收尸都是奢望，早给那帮恨北凉入骨的罪民鞭尸鞭到碎烂。远离边境的陵州百姓都说在那儿长大的孩子，最喜欢踢着玩耍北凉阵亡军士的头骨，所以那里的家伙，都人不人鬼不鬼，十分}人。
    这一骑西去两百里时，就遇上了刚刚投入此地的一伙未来游弩手，双方一触即发，根本没有任何言语，粗麻男子轻描淡写挡下了短弩攒射和两拨冲锋，不曾伤人，这些精锐甲士无功而返，就不再奢望啃下这块硬骨头，虽说返回凉州后斩首多寡跟赏银多少挂钩，只是初衷仍是活下来，既然摆明了砍不下那厮的脑袋，在捡回一根根弩箭后就默默绕道离去。这块流民群聚之地，藏龙卧虎，不乏在离阳那边犯事后逃窜塞外的江湖人士，能在这儿站稳脚跟的，不是武道境界高，就是精通旁门左道，因此那帮甲士遇上这名披白麻衣的佩刀骑士，并不觉得如何奇怪，倒是奇怪这个瞧着岁数不大的家伙竟然连一柄刀都没有出鞘，就挡下了所有攻势，让他们心生忌惮。
    十数万鱼龙混杂的流民并不分散，主要集中在由东往西青苍临谣凤翔这三座从离阳地图上除名的弃城，因为一旦分散开去，肯定就沦为北凉甲士的刀下鬼，流民少有兵器傍身，这样的散兵游勇，遇上有望成为北凉精锐斥候的成队甲士，再不怕死也得死。至于为何北凉不一鼓作气攻下三城，能活着就属万幸的流民懒得去计较这个，巴不得北凉王老人家把他们当作一个屁给放了，不过听说这位人屠已经死了，他们半信半疑，一开始或多或少松了口气，然后三城都传言新王上位，要拿他们开刀立威，很快就要大兵压境，立即让人提心吊胆起来。这些流民其实最恨的是那个毒士李义山，当年徐家入主北凉，那些稍稍流露出异心的当地豪族门第，青壮都给赶尽杀绝，一个不剩，不高过马背的孩子则被驱赶到此处，之后北凉甲士来此猎取军功，以及不许凉州流入此地一斤盐一块铁，都是出自李义山的授意，早年还有人贪慕荣华富贵，希冀着用三城秘密军情当投名状，以此跟北凉换一份安稳日子，结果就让李义山下令宰杀殆尽，直接抛尸青苍城外，所有流民这才彻底死心，姓李的那是铁了心要让他们做一辈子的孤魂野鬼啊至于老北凉王徐骁，以往流民倒是恨得一般，更多是畏惧，如今人屠死了，他们转为恨了，因为有人有鼻子有眼地说了，人屠死前有遗言，要新王用二十万流民给他陪葬，好在阴间凑足雄兵百万，才可以去跟阎王爷扳手腕。这种乍一听相当匪夷所思的鬼话，在朝不保夕的流民之地，竟是没人不信
    一骑临近青苍城，暮色中依稀可见几处村庄的炊烟袅袅，这一带就少有北凉骑卒胆敢肆无忌惮游掠了，上一次，还是经略使大人的儿子跟一位重瞳子，来这儿远远绕城逛荡了一圈。佩刀男子牵马而行，跟村口一户泥屋人家讨要了一瓢水，一家四口，一对肤色黝黑的健壮夫妇和一对没鞋穿的子女，眼神异常生冷，大概是被访客的腰间双刀给震慑住，才压下杀人越货夺取马匹的冲动，当家的汉子忍着肉疼，从水缸底艰难勺起一瓢浊水递出去，那人不是自己喝水解渴，而是暴殄天物地用作洗刷马鼻，这户人家的两个孩子都远远看着一人一马，眼神炽热。在这儿，有把铁刀，就更容易活下去，至于有匹好马骑乘，纯粹是件很奢侈的事情，有靠山还好说，否则等同于在脸上写有“跪求一死”四个大字。脸庞年轻头发却灰白的骑士递换葫芦瓢的时候，斜眼瞥了下两个孩子，同样是看刀，倒马关那儿有个稚童，是为了心目中那个干干净净的江湖梦，这里的孩子，是想着被人杀时如何杀人，两者有天壤之别，但没有对错之分。牵马离去前，他从鼓囊囊钱袋子掏出一块分量很足的银子丢出去，那汉子接住了银子，狠狠咬下一口，朝他咧嘴一笑，眼神中谈不上什么感激。
    没多久，汉子喊上村子二十几号青壮男子，提着家家户户可以少了暖被娘们独独不能少的木制长矛，还有些壮实妇人和稍大孩子也不甘落后，气势汹汹，截住了那不小心露了黄白物的外乡游子，说是拦截并不准确，因为那家伙出了村子没多远，就停下马，好似一直在等他们。那悬刀单骑，将钱袋子往身前空地上轻轻一扔，用地道的北凉腔调说了一句：“不怕死，有本事，就拿走。”
    如此一来，反倒是没谁敢率先轻举妄动，那一袋子银子当然诱人，只是这佩刀骑马的年轻游侠瞧着不像是容易被劫杀的短命货色。游侠见他们没动静，一夹马腹，马蹄轻轻踩地，前往那袋子银钱。就在此时，一根木矛疾速掠出，被削尖锐的长矛直刺游侠的胸膛，出矛之人是名高大结实的少年，矛术是少年用刺杀无数只奸猾沙鼠喂养出来的，自是指哪刺哪，准头没话说。只是木矛凌厉，可惜那游侠儿不知如何动作，就掉转矛尖，轻巧握住了木矛，除了不知所措的狠辣少年，其余汉子妇人都提矛后撤，以此跟少年撇清界线。佩刀游侠用矛尖刺透钱囊，策马缓缓朝少年而去，钱囊针织严密，滑落木矛中段便停下。马蹄不重，却声声敲在流民心口上，那见财起意的少年没有束手待毙，不退反进，面朝一人一马撒脚狂奔，不跑直线，如蛇扭曲滑沙，身形灵活的少年稍稍掠过马头半丈处，脚尖一拧，狠狠转折撞杀向马腹侧面。游侠随意伸手，握住了少年的头颅，高高抛起，矛尖直指少年腹部。
    这时候那些汉子妇人身后传来一声哀嚎，一个骨瘦如柴的女童踉跄冲出人墙，游侠皱了皱眉头，长矛在空中倒划出半个圆弧，少年重重坠地，逃过了被自家木矛穿透而死的命运，他摔得不轻，但是晃了晃脑袋，竭力站起身后，将面黄肌瘦的小女孩护在身后，死死盯住马背上斜提木矛的游侠。
    游侠儿丢掷出木矛，倾斜钉入少年和女童身前几步的黄沙中，他的目光跃过少年头顶，望了一眼那帮流民汉子妇人，这才勒了勒马缰，转身扬长而去。
    皮包骨头到连生冻疮都无肉可烂的女童，呜咽着抱住相依为命的少年。大难不死的少年双手颤抖着拔出长矛，把那只沉重钱袋子扯到手上，打开绳结，只倒出一小块碎银子，然后就要把钱囊交给村里长辈“分赃”，不是少年穷大方，而是别提什么独吞，就是稍稍要多了点，也都要挨一顿痛打。只是这一次，让少年感到大出意料，村子里那三十几个男女，没有谁来上前接过钱袋子。少年不蠢，记起了游侠临走前的那一眼，显然是那位江湖高手让这些人不敢碰银子。少年家中早早没了长辈，哪怕没读过一天书识过一个字，也让这个世道教会了些人情世故，就用银子跟那些人买了斤两少到可怜的干肉粗粮。
    挥霍完了一袋银子，少年没有急于返回村庄，而是把仅剩的小块碎银交给妹妹，蹲下身，让她骑在脖子上，缓缓站起身，提着那杆差点要了他性命的木矛，少年心中有些懊恼那只钱袋子也给人拿了去，他望向青苍城那边，已经看不见那位游侠了，少年笑脸灿烂道：“小草根儿，是银子呦。”
    死死攥紧碎银子的小女孩下巴搁在哥哥脑袋上，使劲嗯了一声。
    那一骑赶在门禁之前进入了城墙破败的青苍城，这里没有关牒一说，能活着就是最大的关牒，谁管你的姓氏你的户籍。在这座城里，你是张巨鹿张首辅都没用，是皇帝的儿子也一样。恐怕只有是北凉那姓徐的，才能说话作数。游侠儿进城以后，高坐马背，打量四方，跟北凉辖境内的城池的确不像，跟是富饶还是贫苦没什么关系，倒马关也穷，只是倒马关内的路上行人，活得安稳自在，青苍城内大街上，其实不乏有锦衣绸缎的阔绰汉子抛头露面，不过人人自危，相互打量，都戒心深沉，而且少有落单的游人，多是成群结队，一些蹲在街边闲来无事的地痞青皮，也不似中原地头蛇那般意态懒散，给人半死不活的感觉，此刻抬头看他的几伙人，就是一个个凶光四射，似乎一下子就算计出他一马两刀一身家当能卖出多少银两，也掂量出到底该不该为这份横财去拼命。在这种人人豺狼的险恶地方，如果丢入一个吟风诵月的读书人，恐怕也就是被当场乱刀砍死的下场了。
    游侠轻轻抬头，看见了那栋城内最为高耸的狼烟箭楼，十数万流民，将近二十年，只有四个人杀出一条血路，自封为王，其中三人分别占了凤翔临谣青苍，割据自雄，最后一个“藩王”在临谣凤翔两座旧军镇之间，成立了个养活近万人之巨的门派，手握青苍的这一位，因为常年被北凉游骑钝刀子割肉，势力最为疲弱，不过性子也是最是暴戾，本名蔡浚臣，曾经是位离阳江湖上不入流的剑客，后来在这边侥幸出人头地，就给自己取了不伦不类的绰号，又酸又长，叫什么千霜万雪梨花剑，一有成名剑客莅临，就会被这位青苍之主“请”去切磋剑术，然后那些剑客就没有然后了，那些佩剑都成了蔡浚臣的珍藏玩物，遇上烦心事，就喜欢往女子身上种满名剑，美其名曰“一树梨花”，可见这位被本地流民尊称西夏龙王的城主“风雅”得很。
    游侠顺着视线中的狼烟箭楼一直往西，蔡浚臣的“龙王府”在城的最西面，没法子，青苍离东面的北凉最近，蔡浚臣弃城跑路的时候能更快一些。西夏龙王口口声声说走总有一天要带兵打到那座清凉山，谁信恐怕蔡浚臣自己第一个不信。
    青苍城内的龙王府，囊括整座西城，按照京城形制，也分出内宫城外皇城，所谓的皇城城墙也不过是高两丈余的红漆城垛，不过城内一些殿阁倒还真是花大血本贴满了明黄色琉璃瓦，好不容易有那么点帝王人家的气概，又都给高低不一的箭楼给毁得一干二净。青苍每次有人造反，皇城墙都是被轻轻松松一翻而过，然后就是这些刺猬般的箭楼建功。不过这类揭竿而起，撑死了就是两三百号人，甚至不如流民之地的一些马贼混战。这一骑在距离皇城大门还有一百丈，就给拦路关卡的一队皮甲步卒截下，持有难得一见的鲜亮铁矛。为首是位校尉模样的佩刀壮汉，穿有一件旧南唐样式的铁甲，他瞥见那胆肥家伙的两柄佩刀后，就再挪不开滚烫视线，朗声大笑道：“有贼子擅闯皇城，儿郎们，就地格杀”
    二十余持矛步卒呼啦一下就冲杀过去，没任何阵型可言，但胜在身形矫健，悍勇无比。
    那校尉突然厉声喊道：“等等”
    步卒们硬生生止住步伐，唐甲汉子抽刀，指了指那名游侠，嘿嘿笑道：“小子，刀是好刀哇，死前给爷说一说你佩刀的名字。抢名刀不比抢娘们，后者可以不用管姓名的，爷不懂怜惜娘们，却是爱惜好刀的汉子。”
    游侠儿一身麻衣如雪，笑道：“一柄绣冬，一柄过河卒。”未完待续:

第一百四十九章 待客之礼
    身披旧唐甲胄的校尉咀嚼了下两个名字的意思，也没嚼出什么山珍海味，倒是觉得不太讲究，主要是太不能吓唬人了。有些失望的校尉提起刀尖指了指粗麻男子，二十余持矛步卒一哄而上。马上年轻人神情自若，右手食指轻轻叩击紧握马缰的右手手背，就在步卒即将出矛将一人一马戳成刺猬的时候，有一骑突出皇城，一声雷鸣大喝试图阻止步卒的冲杀，不过仍有两名矫健步卒收手不及，迅猛递出了铁矛，然后这两名守城卒子就砰然一声，连人带矛往后倒飞出去，好似胸口被一根巨力羽箭穿透，炸出一大滩血水来，坠地死绝。唐甲校尉有些眼力劲，还算识货，麻衣游侠的这一手杀人无形的技艺，若不是一名武道小宗师，他就把自己的眼珠子挖出来。他拨转马头，对那名皇城大门策马奔出的将领恭敬低头抱拳道：“末将见过征东大将军”
    被尊称为征东大将军的中年将领有意无意瞥了眼游侠的脸色，察觉到那人嘴角有一丝生冷讥诮，这位粗粝汉子竟是老脸一红。他的这个大将军，自然是野得不能再野的路数，青苍之主蔡浚臣给封的官职，封赏功臣，给些什么二品三品的官职头衔，反正不要他蔡浚臣半颗铜钱。除了他这个征东大将军，还有安西镇北巡南三个，反正凑足了东西南北，青苍以东，可就是那北凉，所以征东大将军贺大捷这些年一直没少被同僚政敌取笑，都说等着他去北凉那边取得大捷。贺大捷名义上是大将军，手底下其实也就一千五六的兵马，披甲士卒不占半数。贺大捷没有理睬那哪壶不开提哪壶的守城校尉，神情凝重朝粗麻男子一抱拳，竭力平静说道：“我王想请公子入宫一叙，公子意下如何”
    游侠点了点头，依旧没有已是涉足龙潭虎穴的觉悟，双手握住缰绳，望向城门。轻巧马蹄踩踏在青玉石板上，异常清脆。贺大捷跟在这一骑身后，神情复杂，心中惊涛骇浪，此人才近城时，就有密信传入龙王府，把他们那位夜夜笙歌不早朝的青苍王吓得不轻，赶忙踹飞身畔几条赤条条的嫩滑，滚落下床，披上一件粗制劣造的龙袍后就要召开朝会，城里除了贺大捷，还有一位巡南大将军蒋横，加上王后和猫狗三两只的“文武百官”，对着一幅画像争执不休，蒋横执意要将这位昔日的北凉世子殿下先宰了再谈其它，这等机会千载难逢，过了这村就没这店了，反正北凉新王本就有意要拿十几万流民陪葬老王，横竖都是一个死字，杀了画像上的那厮，退一万步说，即便惹恼了北凉铁骑，大不了带着这颗头颅和数千精锐逃往北莽南朝。蔡浚臣特地问过了青苍掌管谍子的心腹，询问北凉是否大举陈兵边境，得到的答案是否定，画中男子是单枪匹马出凉州，只身一人进入了青苍城。这让胆小谨慎的蔡浚臣就有些愈发吃不准了，难道这家伙活腻歪了，真以为靠着北凉王的身份就可以在流民之地“以德服人”，要他蔡浚臣脱了才穿上没几年的龙袍，纳头便拜心甘情愿给一个嘴上没长毛的愣头青当狗腿子蔡浚臣禁不住大多数文武臣子的怂恿叫嚣，一咬牙，原本已经下定决心让龙王府上高手尽出，带上两千铁骑，定要叫那小子今日毙命皇城门口。不过王后和贺大捷都不赞同，说那姓徐的放着位列离阳藩王之首的北凉王不做，跑来青苍城总不会是找死这般简单，就算没安好心，单身一人，在剑戟森严箭楼林立的龙王府也掀不起风浪，不如见他一面，且听他有何打算再做相应权衡，百利而无一害。结果贺大捷被一位老臣子甩脸子骂成妇人之仁，所幸有王后撑腰，才得以骑马出宫，迎来这位披麻戴孝的新凉王。
    过了城门，还有一道宫门，徐凤年突然笑道：“贺大捷，听说你，还有方才那个守门校尉杨润玉，他的爹杨游学，以前在南唐，都是北凉步军副统领顾大祖的部下。”
    贺大捷如临大敌，小心措辞，冷硬说道：“陈年往事不值一提，顾老将军当上了北凉的大官，自是好事，却也轮不到本将去道贺。”
    徐凤年轻声笑道：“北凉的步军副统帅，不过是从二品而已，只有燕文鸾跟袁左宗，才跟你的征东大将军品秩相同。说到庆贺，该是顾大祖来给你庆贺才对。”
    被挖苦至极的贺大捷冷哼一声。
    宫门大开，走出十几号人，官补子所绘不是仙鹤锦鸡就是麒麟狮子，居中的竟然不是蔡浚臣，而是位凤冠霞帔的贵妇人，什么母仪天下的风范不好说，那些全身挂满的拇指大小珍珠，总让觉得很值钱。这一伙气势汹汹的家伙，要是在离阳，仅凭这一身僭越服饰，就该被抄家灭族了。宫墙内建有两栋箭楼，很快就有人弯弓射箭，给徐凤年来了一记下马威，是失传多年的西蜀连珠箭，母子连心箭，两箭长短不一，激射徐凤年面门。母子箭在西蜀连珠中不过是入门箭技，徐凤年拂袖先后接下两根羽箭，横在胸前，一寸一寸折断随手丢在地上，看见号称青苍第一号高手的巡南大将军蒋横抽出刀，走下台阶，往自己大摇大摆走来。徐凤年转头对贺大捷笑道：“这就是你们青苍的待客之礼”
    贺大捷板着脸说道：“是敬酒是罚酒，得看本事而定。”
    徐凤年笑了笑，翻身下马，蒋横如同一匹脱缰野马，滚刀直撞而来，气势不可谓不凌人，只是当他相距年轻北凉王三丈之时，众人就见着了匪夷所思的一幕，蒋大将军刀法如虹，既好看又杀气滚滚，分明先声夺人占了上风，可这还没把刀子往那粗麻客人身上招呼呢，咋就身上开始冒出一条条涌泉似的猩红血柱子了这可是形如战马撞入陌刀阵的凄惨场景啊，旁人觉着莫名其妙，巡南大将军自己最是如坠云雾，叫苦不迭，赶忙刹住了无异于自杀的刀势，就要果断后撤避其锋芒，身上被无影无踪的尖锐利器戳出了六个窟窿，他都不知道跟谁喊冤诉苦去，莫非眼前双手插袖分明离腰间双刀还有两尺距离的年轻人，是一位精通袖里乾坤的暗器高手蒋横本来想着给龙王府挣取一些颜面光彩，青苍才好跟那北凉讨价还价，这下子绝了这份念头，就想着先退回去止血才是头等大事。不过眼前一花复一黑，巡南大将军这辈子就彻底没下文了，徐凤年一手提着蒋横滴血地面的脑袋，一手扯住无头尸体的衣领，斜向上重重一抛，砸向了射箭之人所在的箭楼顿时围栏碎裂。徐凤年身后的征东大将军贺大捷咽了咽一口唾沫，难免兔死狐悲，他与蒋横向来不对付，只是蒋横就这么一照面便横死了，难保下一个就是他还没有小宗师境界的贺大捷了。
    徐凤年丢出头颅，恰好一路滚到台阶底，微笑道：“敬酒不吃，偏偏喜欢吃罚酒。”
    贺大捷脸色难看，默默下马。
    徐凤年提了提嗓音，缓缓向前走去，“让蔡浚臣滚出来，本王这趟入城，已算给足你们青苍面子，给脸不要脸的话，蒋横就是下场。”
    做一国皇后装束的狐媚妇人抬起手臂，身后宫门甲士涌出不下两百，在台阶下结阵而站，宫墙之上几乎同时冒出密密麻麻的弓箭手，也有十几位江湖气味很浓的老者汉子守在妇人身旁，龙王府精锐倾巢尽出。徐凤年环视一周，皇城城门已经关闭，城门外也有数百甲士持矛蜂拥入城，看来是打定主意摆好阵仗来一出兴师动众的“关门打狗”了。那妇人推开一名小心护在身前的高手扈从，瞥了眼抵在台阶底部的头颅，抬起头，娇媚笑道：“北凉王，青苍的待客之礼不算小了吧你要是还能接下，奴家最敬重英雄豪杰，亲自侍候你沐浴更衣又何妨”
    徐凤年勾了勾手，示意龙王府尽管出招。
    头一批三十几名甲士围杀而来，徐凤年双手环胸，无动于衷。
    哗啦一下，只见头一个圆圈的三十几颗头颅就高高抛起。第二拨甲士来不及停顿，又是头颅腾空飞起，这两拨人，就像是被顽童打旋挥刀割稻谷般，都给从肩膀上割下了。
    那瞧着如青楼花魁的美艳妇人也是真的心狠手辣，俏脸上没有半点惊惧，发号施令道：“继续冲杀，所有校尉各自抽刀督阵。擅自后退者，格杀勿论，事后灭族今日摘得首功之人，可得巡南大将军蒋横一半家产。”
    徐凤年闭目凝神。
    三拨甲士悉数尸首分离后，也学聪明了些，围杀之阵越来越稀疏，只是仍逃不掉掉脑袋的命。好在阵亡的人数，很快就被宫城内的甲士补上，宫城皇城之间的广场，目前还是甲士越来越多的趋势。
    一名蓄了山羊胡须的老剑客凑近了妇人，轻声禀告道：“王后，应该是江湖上极为罕见的飞剑术，老朽若是没有看错，与那吴家剑冢有几分形似神似。”
    妇人皱了皱眉头，“不管什么飞剑不飞剑的，本宫只想知道这样的送死，何时是个尽头”
    山羊须剑客眼角余光瞥了下妇人胸口那一大片白花花的肥腻光景，喉结微动，嘴上言语仍旧毕恭毕敬，“此子内力修为比之上乘飞剑术，并不算如何惊世骇俗，老朽猜测，战死个两三百人，也就是这厮的强弩之末了，届时王后娘娘让外家高手一顿蛮横冲杀，约莫就能建功了。”
    王后嗤笑道：“仅是外家高手未必够看吧，本宫觉着还得你毛老爷子这样的剑术名家帮忙掠阵才行。”
    身形矮小干瘦的年迈剑客讪讪笑道：“王后所言甚是，为王后排忧解难，毛碧山赴汤蹈火在所不辞。”
    有一名背负长剑的魁梧男子跨过宫门门槛，走到妇人身边，跟同被龙王府依为重用的毛碧山一左一右，沉声道：“王后娘娘，吴家剑冢的飞剑术通神入玄之后，无需太多内力支撑，心念一起飞剑便至，如此送死并不明智。”
    毛碧山啧啧道：“呦，顾飞卿，何时对那密不外传的吴家飞剑术都如此知根知底了莫不是这些年你藏了拙，其实不姓顾，姓吴与桃花剑神身世相同，是剑冢某位剑仙的私生子”
    顾飞卿都没有正眼看待这个当年被一座道教名山驱逐出宗门的老头子，平静道：“顾某只是传达宫中唐大供奉的原话。”
    一听到唐大供奉这个称呼，毛碧山立即噤若寒蝉。
    青苍当下掌权的，都清楚蔡浚臣能够小人得志，归功于那位善于自荐枕席的王后虞柔柔，蔡浚臣这二十年里从一名无依无靠的流民做起，先后给四任豪强当过手下，靠着虞柔柔的“夫人邦交”，每次都深受器重，然后每一次在羽翼丰满后，果断反骨背叛，在言语无忌的流民之地，一直流传着“千霜万雪梨花剑，四姓家奴卖妻汉”的说法。不过若是只有一个腰肢柔软的虞柔柔，剑术平平的蔡浚臣也做不到今天的成就，多年以前他遇上了一位贵人，姓唐，所学驳杂，武道境界更是深不可测，原先的青苍城主阮山东，如果不是姓唐的悍然出手，在最后关头将其擒拿，蔡浚臣差点就反叛不成反被宰，这尊大菩萨被这对夫妇尊为老供奉，最近几年已经不再出手。除此之外，龙王府还有另外两尊供奉，修为深不见底，例如毛碧山已是临近二品小宗师，每次见着三尊年岁相差悬殊的供奉，都要心生畏惧。
    徐凤年睁开眼睛，伸手一探，驭气抓过一根铁矛，他已经没了耐心，要闯宫了。
    在流民之地，只会杀人干不成什么大事，但不会杀人，则是什么都不行。未完待续:

第一百五十章 神仙打架
    当徐凤年持矛走向宫门，台阶下甲士的呼吸显然急促了许多，所幸龙王府的女主子，王后虞柔柔没有眼睁睁让他们去送死，柔媚笑道：“既然北凉王要入宫，那奴家就先给北凉王让道了。”
    毛碧山在内十几位江湖鹰犬都小心翼翼护着王后，主动让出一条入宫道路，徐凤年走上台阶，径直跨过门槛，虞柔柔望向这个英俊男子的背影，嫣然一笑。宫内广场以乌青巨石铺就，墙脚根下种植了两排低矮桃树，不知是什么品种，花期竟是要远远早于江南，树形矮小，却开大花，花色也不是中原常见的粉红，花丝洒金泛紫，花枝袍红，跟乌青砖石形成鲜明的反差。依稀可见，桃树上参差高低挂了许多把剑鞘。等徐凤年走入广场，那位“母仪青苍”的王后娘娘就坐在那道门槛上，斜靠枢柱，长裙拖曳在地，侧头笑眯眯望向这个堪称愣头青的新凉王。毛碧山和顾飞卿瞅着王后的作态，有些惊奇，他们可都不相信龙王府就这么跟北凉低头了。虽说两人都是龙王府上颇有地位的客卿，只是很少接触到机密要事，只是这并不奇怪，便是毛顾两人，自己也觉得天经地义。一家之主花钱买条狗是来看家护院的，不是要它来掺和家务的。
    徐凤年走到广场中央一块巨石上，用铁矛底端敲了敲砖石，敲击声响铿锵有力。从“金銮殿”中仅仅走出一名羊裘狼帽的高大老者，徐凤年仍然没能看到蔡浚臣的身影，抬头看着那双手空空的老人，“唐华馆，离阳赵勾名列前茅的老谍子，精通练气跟剑阵，听说阮山东就死在你手里。”
    被揭穿隐蔽身份的老者遥望徐凤年，嗓音洪亮，朗声说道：“阮山东不过是北凉幕僚李义山安插在青苍的奸细，死有余辜。”
    一丛绚烂桃花剧烈摇晃了下，一人从树上重重跌落，这位不修边幅的魁梧汉子席地而坐，下坠过程中不小心扯落了一把剑鞘，用剑鞘挠了挠头，然后用半生不熟的流民方言骂骂咧咧，“唐华馆，吵什么吵，最烦你们这种杀人之前唠唠叨叨的，搞得跟老相好似的。要打就赶紧的。”
    徐凤年瞥了眼那中年男子，皱了皱眉头，那人认得他徐凤年不难，可北凉谍报上一直没能得手此人的确切消息，徐凤年仍是猜出了他的身份，这让徐凤年感到真的有些棘手。北莽之行，拓拔春隼让徐凤年吃足苦头，但是记忆最为深刻的还不是拓拔菩萨的小儿子，而是一个叫种檀的世家子，他当时身边有公主坟出身的女子假扮贴身侍女，徐凤年领教过她那大开大合的写碑手。种檀的父亲正是北莽十二位大将军中的种神通，叔叔则是北莽十大魔头中真实实力仅次于洛阳的种凉，种神通不可能放着大将军不做来青苍城小打小闹，那就只能是北莽江湖里魔头排名忽高忽低“看自己心情”的种凉了，种凉是北莽出名的风流人物，放荡不羁，在武道攀登上，能轻轻松松赢下十大魔头中前几名的顶尖高手，却也敢随随便便输给排名靠后的一些“软柿子”，眼前种大魔头跟被徐凤年所杀的小侄子种桂有七八分形似，不过跟大侄子种檀神似更多。洛阳曾经亲口说过，她身后的九个魔头，也就仅有种凉能入她的眼。
    徐凤年转过身，望向那蓄须茂密的魁梧汉子，笑问道：“种凉”
    汉子咦了一声，没有否认，“你怎么认得我”
    汉子一拍脑袋，恍然大悟道：“种桂其实是被你上回去北莽趁手杀的难怪我上回瞅着那尚未过门的女子就不对劲。”
    两人说别人听不懂天书的时候，既是青苍城唐老供奉也是离阳赵勾大谍子的唐华馆，默默蹲下身，一只手手掌撑住地面。徐凤年则陷入沉思，对唐华馆的动静视而不见。
    流民之地初具雏形的时候，群雄割据，主要是以北凉原有家族姓氏为依托，迅速拧出一个个政权，接下来就是一场混论至极的窝里斗，于是大批如青苍旧主阮山东这般有强大技艺傍身的豪横武夫走上舞台，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，闲散势力都被整肃吞并，由动荡趋于安稳，紧接着又遇到无形的瓶颈，再无法壮大“疆土”，阮山东这些莽夫，在很多人看来武道修为不俗，却输在了短于谋略，结果长袖善舞更擅长处理政务的家伙们应运而生，蔡浚臣便是其中之一。要说技击之术，毛碧山顾飞卿能一口气轻松宰掉几十个蔡浚臣，可到头来寄人篱下的还是毛顾之辈。不过也不是说就没有武学修为跟城府算计两不误的流民首领，其实阮山东并非外界所传那般欠缺手腕，只是青苍北靠南朝，东临北凉，西面又有几大股势力心怀不轨，夹缝之中，处境尤为艰难，不说其它，就说目前龙王府里三大供奉的两尊，一个是赵勾元老，一个是北莽魔头，就知道青苍的局势是何等复杂难测了。徐凤年很清楚，师父李义山一手造就了十数万流民“螺蛳壳里做道场”的格局后，这些年始终在盯着局势走向，被这位谋士视为大千世界里的一方小千世界，冷眼旁观那蚁民争利于蚁穴，世间百态，光怪陆离，李义山在听潮阁顶楼一览无余，关于流民的动态，李义山曾亲笔撰书知秋录，详细阐述众人众事的兴衰得失，以便徐凤年这个读书人可以“一叶知秋”，见微知著。李义山在春秋谋士中因其手段阴毒，一直看作要比纳兰右慈赵长陵等人略逊一筹，得了“毒士”的绰号，甚至很多北凉老将都把当初大将军不肯自立为帝划江而治，归咎于赵长陵死后得以顶替上的李义山太过鼠目寸光，至于真相如何，恐怕也只有黄龙士元本溪纳兰右慈这几人才能看得通透，有资格去对李义山盖棺定论。
    徐凤年有些感慨，春秋之后，神龙见首不见尾的黄龙山盯上了西楚，坐拥天时地利人和的元本溪则着手布局两辽，没有后顾之忧的纳兰右慈解决南疆蛮夷，四面楚歌的李义山则在“放养”十数万流民，四人谋略孰高孰低，恐怕还得再等些年月才能见分晓。
    这才是真正的神仙打架
    种凉出声打断徐凤年的思绪，“姓徐的，小心些，唐老儿近身肉搏是个废物，只不过跟他相距十丈外，由着他使出天花乱坠的驭剑术，不说指玄境高手，便是我应付起来也有些吃力。”
    种凉很快笑道：“之所以跟你说个，不过是怕你不小心早早死了，我没脸皮拿你的头颅回去跟女帝陛下讨要打赏。”
    在襄樊城外的芦苇荡一役，九斗米道的魏叔阳曾经就以道门剑阵破去符将红甲，这门另辟蹊径的神通，便是吕祖也称之为是一桩有心人“别开洞天”的趣事，自然不容小觑。
    徐凤年轻轻呼出一口气，拭目以待。未完待续:

第一百五十一章 你方唱罢
    种凉站着说话不腰疼，不花费一文钱在那里装好人，可徐凤年不敢掉以轻心，鹬蚌相争渔翁得利，种家大魔头只要能在青苍城杀了他，不管是如何手段，对北莽都是大功一件。所以徐凤年既要留心唐华馆的驭气剑阵，更得注意提防种凉的趁人之危，况且龙王府的供奉老爷还有一尊迟迟不肯露面。唐华馆单手按住地面，缓缓拔起，随之而来是桃树挂剑开始摇摇欲坠，树枝所悬四十余柄无鞘剑的剑尖无一例外，都对准了身处广场中央的不速之客，唐华馆空闲的那只手开始掐剑诀，换诀如擘箜篌，眼花缭乱，徐凤年自打在幽燕山庄亲身领教过南海观音宗那批人间仙士的身手，对练气一途就上了心，唐华馆此时凝气敕鬼的手法应当是地肺山一脉古老道门绝学“无声雷”无误，唐华馆五指间紫电缭绕，不过比起柳蒿师当初孕育出来的“雷池”自然差了许多气候，但仅凭这一手，在青苍城当个供奉已是绰绰有余。
    照理说，练气士就是一架攻城的投石车，远攻威势可谓不可匹敌，得找机会跟他们贴身肉搏才是正法，一味挨打的话，只能疲于应付，徐凤年泰然自若的提矛架势，让门槛那边的虞柔柔等人有些腹诽冷笑，把他当成了空有修为却不知江湖深浅的雏儿。只是外行看热闹，看门道的行家高手如种凉，脸上可没有什么讥讽笑意，这让最擅长察言观色的虞王后就有些吃不准了。
    毛碧山跟顾飞卿都是在流民之地猩红血水里滚出名堂来的剑客，比起中原那边的剑侠，要货真价实太多，此时见识到唐大供奉手指绕雷的奇异景象，难免有些咋舌，两人一时间顾不上以往打交道时的勾心斗角，毛碧山轻声问道：“那小子就这么眼睁睁看着大供奉蓄势到巅峰，如此托大，是有所依仗还是懵懂无知”
    顾飞卿语气凝重道：“这位藩王恶名在外，可既然能让那小人屠自己主动离开北凉，他则顺利世袭罔替，我想怎么都不会是外界所传的浮浅之徒，前者的可能性更大些，唐大供奉手法玄妙是不假，北凉王未必就没有一战之力，甚至连胜负不好说。”
    毛碧山也回过味，捻须点头道：“确实，只要脑子没被驴踢伤，谁都不会跑来青苍送颗大好人头。想来姓徐的要么暗中有高手照应，要么是真的修为艰深，不止是先前驭剑术，压箱本领还在后头。啧啧，真没想到人屠自己不过是二品武夫的小宗师境界，倒是两个青出于蓝而胜于蓝的好儿子，嘿，要我说啊，既然有了这份天赋，加之有听潮阁这座武库，做什么吃力不讨好的北凉王，去江湖上闯荡多好，还能让赵家皇帝放心，说不定一高兴就赐下天下第一的金字牌匾了，王老怪不是喜欢自称第二嘛，如此一来，两人都名正言顺。”
    虞王后听到这种于朝政近乎乡野门外汉的无知腔调，妩媚白眼一记，女子姿容出彩就是得天独厚，白眼也能丢出一份诱人韵味来。毛碧山瞅见了王后娘娘的“媚眼”，真真是差点就魂飞魄散，挪了挪脚步，又靠近大门几分，女子坐在门槛上，毛客卿从高处低低望去，女主子胸口那两片肥腻挤压出来的沟壑，就尤为清晰。毛碧山这辈子对女子的嗜好，虽说比练剑还要割舍不下，到底还没有到见色忘命的地步，对于此时在眼皮子底下“春光乍泄”青苍的王后娘娘，也就只敢过过眼瘾，虞柔柔便是脱光了站在他眼前，毛碧山再眼馋嘴馋，也不敢真去染指。这便是世间比什么剑术都要厉害的权势了，毛碧山很晚才知晓这个道理，大彻大悟，这才宁头不做凤尾，不在旧东越老家跟人争什么州郡内排名多少的江湖高手，而是跑来流民之地给龙王府为虎作伥。
    剑尖直指提矛年轻人的无鞘剑终于挣脱束缚，离开桃树，由东西双向压向广场中央，挂剑纷纷离枝，割起许多淡金泛紫的花瓣，煞是好看，四十余剑身光华与唐华馆手掌雷光萦绕有异曲同工之妙。徐凤年有些遗憾，神武城外几柄邓太阿所赠飞剑被人猫销毁，十二时辰有了缺漏，他的雷池剑阵也就少了许多威力，否则别看唐华馆的招雷剑阵如何气势汹汹，徐凤年甚至不用铁矛就可以岿然不动，以剑阵防剑阵，必定是他的“盾”更为坚固，赵勾老谍子的“矛”无功而返。其实十二柄灵犀剑冢飞剑的精髓不在飞剑本身，而在每一柄剑所蕴藏的剑意秘术，这是他在敦煌城楼顶观于昼夜交替之时，观那朝霞光辉寸寸推移入城偶得的明悟，之后又在黄河龙壁后得大秦古剑，十二剑剑剑通神如意，毁了几柄飞剑再造就是，虽说跟观音宗练气宗师“滴水”以及那卖炭妞有过一桩约定，需要用那与木马牛材质相同的古剑交由幽燕山庄铸造八十一符剑，按理说就算不去动用陵墓殉葬古剑，在芦苇荡和铁门关截获的符将红甲人也可以削下些许，一样可以用作铸剑，以便补齐十二之数，只是徐凤年另有打算，在凉州数次进入隐蔽至极的北凉机造局，先后以世子殿下和新北凉王的身份下令让机造局放下手头所有事务，在墨家巨子带领下倾尽全力展开了一件浩大工程，竟是区区几两重的符将红甲都不愿意“浪费”在铸造飞剑上，只是这桩秘事，二姐跟褚禄山都无权过问，原本跟墨家巨子有几分师徒之谊的徐渭熊自从入主梧桐院后，就彻底脱离了机造局，转交给了从小就喜欢去机造局玩耍的徐凤年，自然也就无人知晓年轻藩王的谋划。
    别看徐凤年这几年只练刀养意，顺带偷师练剑，可身边除了有枪仙王绣的女儿，有刹那枪，还有徐偃兵跟韩崂山这两位枪法可排天下前三甲的高手，耳濡目染，一根铁矛在手，那也是呼啸成风，有雷霆万钧之势，每一次出矛，都直接砸碎一柄近身利剑，四十余柄敕雷符剑在铁矛一击之下竟是孱弱如纸糊一般，唐华馆眼神凝重不说，王后虞柔柔跟毛顾两位客卿都大开眼界，种凉犹是老神在在，身边桃花被剑气牵扯撕裂得漫天飞舞，随手捻住身前几瓣丢入嘴中咀嚼，然后种大魔头看见一剑被铁矛挑向自己头颅，满嘴桃花的北莽高手含糊嗤笑一声，任由沾染符气息的飞剑直直刺向头颅，不曾想在剑尖即将抵住种凉眉心之际，他分明不但没有任何动静，甚至都没有半点气机流转，飞剑竟是滴溜溜一转，欢快如飞燕还巢，在种凉双肩肩头附近不断回旋，直到剑上灵气消散，才颓然坠地。这一点，不说虞柔柔，以及毛碧山顾飞卿两位用剑高手，恐怕连练气士唐华馆都不能理解其中的玄妙，只有徐凤年心知肚明，江湖上曾经有个传言，南海有龙女，剑术已通神，风高浪快，一剑万里行。那绰号卖炭妞的赤脚年轻女子，就曾经在幽燕山庄显露了这么一手跟种凉雷同的“技艺”，当时连徐凤年剑胎圆满的飞剑都对其温顺异常，差点就要临阵倒戈，归功于那卖炭妞是百年一遇的“剑胚”，天生能让名剑亲近，如见故人。徐凤年本意是略微试探虚实，大致确认种魔头的斤两，不曾想种凉还真实诚，就这么大大方方露底了，毫不掩饰他的剑胚天赋。
    唐华馆嘴唇微动，默默念咒，双手往下一压，龙王府深处掠出第二拨飞剑，也就是五十几柄而已，不过徐凤年还真有小觑这剑阵规模的本钱，他曾跟幽燕山庄有过一场声势浩荡的借剑壮举，又以万千白雪作剑，唐华馆的剑阵本就是靠符咒起家，这在当今剑道名家眼中自然更是不入流的雕虫小技。徐凤年小觑归小觑，但没忘记尝试着去偷学眼下传自龙虎山斩魔台的落幡厌劾之法，不过当时大真人齐玄帧是引下天雷做旗幡，镇压逐鹿山数尊天魔，唐华馆的厌劾术不过是邯郸学步，恐怕还不如莲花台上那场荡魔威严的千分之一。
    当种凉瞧见被飞剑压顶的徐凤年那一手弧枪术，惊讶咦了一声，当年四大宗师之一的王绣深入北莽腹地，如入无人之境，不知几许北莽豪杰尽数死在王绣的四字诀下，崩拖两诀已是杀伐狠辣得一塌糊涂，第三诀的弧枪更是让当时的北莽江湖闻风丧胆，种凉游走江湖多年，武学尤其驳杂，自身又是不世出的武道天才，是北莽唯一被拓拔军神称之为资质犹胜自己的惊艳人物，可惜种凉生性浪荡不羁，没个定性，世人看重的物件，他少有看上眼的，不光是对权势无爱，对于武道攀升，也是跟着兴致走，这才让他没能跻身天下十大高手之列。种凉双手揉了揉眼皮子，笑道：“还真是王绣的弧字诀，好小子，学什么像什么，有我的风采嘛。”
    种凉目不转睛看了会儿功夫，转头对门槛那边的王后娘娘做了个索要一根铁矛的手势。
    三弧成势，三势成小圆，三小圆成就一大圆，生生不息，当初王绣便是以弧字诀跟同为四大宗师之一的符将甲人，足足厮杀了三天三夜，传闻王绣最后一个弧，囊括了方圆三里，飞鸟死绝，寸草不生。
    弧枪不弧时我便死
    一直在流民之地隐姓埋名的种凉破天荒有些手痒了。
    弧枪之中又挟有崩雷和拖枪两诀，唐华馆的横竖两剑阵很快就支撑不住，徐凤年最后一弧已经涵盖整座广场，虞柔柔等人只见得桃花随着浓烈罡气疾速旋转，绚烂无双，徐凤年拧枪绕身，以北莽魔头端孛尔回回的成名绝学雷矛术，内用吴家剑冢的驭气术，外用王绣的崩字诀，丢掷向那位龙王府的唐大供奉，出矛之后，徐凤年眯起眼睛，有些匪夷所思，这位老供奉的狗急跳墙也太仓促了些，别人狗急跳墙那都是为了逃命，赵勾老谍子竟是不要命地提剑一柄，直接任由铁矛穿透腹部，强弩之末地跃身提剑刺向徐凤年。
    徐凤年侧身躲过那一剑，轻轻伸出一只隐隐约约绕红缠丝的手臂，按住唐华馆的头颅，往下一压，逼迫其下跪在身前。
    临死之前，七窍流血的唐华馆艰难动了动嘴唇，眼中并无记恨，反而有种解脱的豁然，老人无声道出临终之言。
    两字。
    “稚。”
    “走。”未完待续:

第一百五十二章 大王小鬼齐登场
    徐凤年一头雾水，那个被离阳用作剪除异己的疯狗“赵勾”，大半指挥权原本都在皇后赵稚的一名亲戚手上，难道是唐华馆这个老谍子得了赵稚的密令可赵稚哪里会是菩萨心肠的妇人，徐赵两家的情谊，其实分为两份，一份是徐骁跟先帝，一份是徐凤年的娘亲跟赵稚，可这两份都已经在徐凤年上次入京在九九馆外边烟消云散。何况流民之地跟离阳赵室之间还隔着一个兵马雄壮的北凉，哪里轮得到赵稚来指手画脚徐凤年蓦然心头一惊，他连天子的圣旨都敢拒收，虽然也无所谓赵稚的心机，但是也许错算了一件事，这让徐凤年感到一丝不安，不过此时也容不得他临时改变既定计划，大不了就用上最笨的法子，兵来将挡水来土掩，就看到头来谁是螳螂谁是黄雀了。
    门口顾飞卿抛了一杆铁矛给门内的种凉，种魔头掂量了一下，娴熟耍出一记枪花，矛身颤出一阵赏心悦目的微妙弧度，种凉一矛在手天下我有，气势骤然一变，不复见先前那份万事不挂心头的闲云野鹤，拖矛而走，矛尖在青砖地面上哗啦啦滑行，种凉的脚步并无规律，时急时缓，看似随心所欲，几个眨眼，就一言不发杀到了徐凤年身前，手握铁矛底端，笔直抡出一个大弧，鞭砸向徐凤年的脑门，徐凤年不至于傻到双手托矛格挡，手中与种凉同等制式的铁矛斜撩画弧，横竖两矛一撞之下，徐凤年第一时间便将铁矛脱手而出，不去接下撞击给铁矛带来的冲劲，却也没有离手太久，不等铁矛被种魔头击落在地，转瞬之后便握住了仅剩气机“余韵”的铁矛，在外行看来徐凤年始终握紧铁矛，硬碰硬跟种凉来了一次交锋，徐凤年虽然耍了心眼，躲过了第一拨在铁矛上做洪水倾泻状的凶险气机，可是种凉赋予铁矛的雄浑内力竟是出人意料的巨大，徐凤年握住铁矛之后，不得不抖腕使出崩字诀震散矛上的残留气机，只是高手过招，少有枪仙王绣跟符将甲人这样没日没夜的纠缠厮杀，往往都是一步错步步错，胜负立判。
    徐凤年崩字诀后，才卸去自己铁矛上的劲道，种凉就继续以王绣竖弧之势咄咄逼人，迫使没有回旋余地的徐凤年只得继续保持横矛的防御姿态，再次硬扛下这一弧，只是上次是徐凤年取巧，这回轮到了种凉，弧字诀不假，可矛尖却因崩字诀炸出了一大团罡气，种凉手中坚硬铁矛本就弯曲出一个无法想象的柔软半圆，矛尖恰好指向了徐凤年面门，相距一尺，罡气长达一尺，丝毫不差徐凤年要么全盘接下铁矛弧字诀带来的冲劲，要么涉险尝试以袖中飞剑破去崩字诀罡气，徐凤年毫不犹豫选择了前者，跟一名剑胚显摆驭剑术，无异于玩火，徐凤年退而求其次，身形倒滑的同时双膝微曲，以此卸去种凉弧矛泻下的磅礴气机，种凉手持铁矛，不急于痛打落水狗，仅是如影随形，始终将矛尖搁在离徐凤年眉眼一尺的地方，甚至没有立即使出立竿见影的崩字诀，罡气欲隐欲现，这位在北莽屈居第二的大魔头就这么肆意嘲弄徐凤年。
    种凉之所以轻而易举拿捏出不输徐凤年的枪仙秘术，天赋奇高这一点毋庸置疑，更重要的是他前年有过一场北莽瞩目的巅峰之战，对手正是成为天下十人之一后的断矛邓茂，种凉对于枪矛技击的深切体会，跟近水楼台的徐凤年大体上不相伯仲，不过徐凤年如今明面上才二品内力，比起种凉差了一大截，种凉又不是那些关起门来做武夫文斗的“世外高人”，种魔头这辈子就一直在跟人打打杀杀，因此两人纯粹以矛对矛，徐凤年的落败是天经地义。
    如果论天赋，徐凤年不如自握剑起便自知认天下第一的羊皮裘老头儿，不如生平只会读书却读出一个儒圣的轩辕敬城，不如那练字练着练着就莫名其妙练出了御剑青冥的女子，不如那个天生仙剑胚子的卖炭妞，还有很多，徐凤年都要输给种凉在内这些江湖风流子。可说到玩命，徐凤年不说胜过他们，起码并不逊色。
    徐凤年在从两棵桃树中退过即将背靠宫墙时，不再后退，挽出一个小幅度的弧枪，似乎是拼死拦腰弧杀了种凉。种凉云淡风轻得很，没有收矛，矛尖趁此“缓缓”往前推出半尺，竟然是徐凤年一命换一命的亡命徒作态，仿佛此次咄咄逼人，志不在大获全胜，以至于刻意隐藏实力，就在赌，赌徐凤年敢不敢跟他换命。徐凤年没有任何犹豫，弧枪照旧去势不减，不过与此同时，左手握住左腰所佩的绣冬刀，这柄白狐儿脸割爱的赠刀，可以算是徐凤年最为亲昵熟稔的“姘头”了，陪他一路走完了离阳北莽两趟江湖，当走养意一途的徐凤年握住了绣冬，那就是一番截然不同的气象，如同手无寸铁的龙王府二供奉变成了握矛的种魔头。
    种凉的眼神凉了几分，体内气机流转愈发迅猛，随之泛起心念万千，到了换命的紧要关头，这小子仍旧不是想着靠旁门左道逃命，而是生怕弧矛拦腰扫死自己，得临死再补上一刀才能放心这小子莫不是真不把北凉王当什么藩王了还真有玉石俱焚的决心种凉视线瞬间转为炽热，再不含糊，矛尖罡气似那被抛出炉子的熊熊炭火，在徐凤年铁矛扫中种凉的同时，种魔头的矛尖连同罡气一起轰砸在徐凤年眉心一带。电光火石之后，饶是武力蛮横无匹的种凉也横掠出去三丈，仍是没能全身而退，肩头被撕出一条深可见骨的血槽，种凉望向那个撞塌宫墙的年轻男子，比他自是更为下场凄惨，已经丢弃铁矛，刀却也归鞘，眉心一点猩红不说，双眼之间血肉模糊，不过有红丝如纤细赤蛇从双袖攀附双臂再由脖子向上，从两鬓爬上眉眼，让人瞧着就倍感}人，种凉显然有些恼火，嘀咕了一句，“刀法有点像是顾剑棠半吊子的方寸雷，这附龙术，难不成是人猫的指玄”
    种凉叹气一声，用怜悯眼神看向这个让自己大有意外之喜的新凉王，“早知道就再多出几分气力，说不定你还能做得更好一些。可惜接下来没我啥事了。”
    青苍之主周浚臣龟缩在金銮殿内，一手撑住金漆廊柱，一手攥紧悬于腰间的雕龙玉佩，神情紧张，他自知家底，也就是只傀儡，三位供奉爷明面上都对青苍有求必应，可谁都没把他真当回事，周浚臣盯着一位双手笼袖老人的背影，老者是府上的三供奉，南疆人士，精通药毒以及巫蛊术，擅长杀人救人不说，折磨人的手腕更是光怪陆离。周浚臣迄今为止都没搞清楚三位供奉的确切来历，青苍的谍报历来形同虚设，不是周浚臣不想在这一块上出死力搞好，而是力所不逮，青苍在数个豪强势力的夹缝里中苟延残喘，置办好数百套甲胄军械就已经让周浚臣绞尽脑汁，而且对于一个身处乱世的小王朝来说，真正考量国力的，有两桩事最为直观，不是培植扈从，豢养鹰犬走狗，也不是建造豪门宅邸，一项是养兵千日用兵一时的修武，即士卒的披甲数目，养兵是个无底洞，用兵更是，打胜仗还好说，打输了血本无归，很容易就拖垮一个割据自雄但是根基不稳的政权。再一项便是收集军情秘事，这是一只极其耗费银子的吞金貔貅，许多密信上的只言片语，更是拿鲜血和人命换来的。
    先前龙王府谍子头目信誓旦旦说那名年轻藩王是孤身犯境，北凉不曾有大规模兵马动作，周浚臣本意是略微试探一番，然后就王对王，一起坐下来享受醇酒美人，好好谈上一谈，若是这位离阳王朝最年轻的王爷果真有诚意，周浚臣不介意当个北凉治下的刺史，或者给个实权将军也行，如果没有诚意，再撕破脸皮杀人也不迟，可惜先是唐华馆这老儿执意要动用那座算是龙王府最大手笔的符阵，然后是三供奉和骑军大将蒋横都附和，自称春秋遗民却操北莽口音的二供奉梁钟，倒是一如既往的散淡性子，选择了袖手旁观，这就彻底打乱了周浚臣的如意算盘，只能寄希望于殿外徐凤年身死，最好是接下来北凉动荡崩塌，否则他就只能带上一股亲兵逃亡更为贫瘠荒凉的西域了。周浚臣哀叹一声，转头回望了一眼那张金灿灿的龙椅，又转头踮起脚尖看了看殿外的光景，怔怔出神，然后周浚臣就一阵头皮发麻，艰难转身，看到了素未蒙面的三男一女，两名成年男子，一对少年少女，少年是个小胖墩，此时正在宽敞龙椅上打滚，似乎很享受滚龙椅的感觉，少女也不是什么美人胚子，相貌平平，好在一白遮百丑，若是搁在龙王府那些秀女宫娥的人堆里，无肉不欢无女不愉的周浚臣都不会正眼看一下，少女正蹲在龙椅边上，张嘴就狠狠咬了一口，好像是在验证这张龙椅是不是黄金打造而成。
    周浚臣可以对这双顽劣孩子不上心，可那两名年纪相差约莫十来岁的男子可就望而生畏了。
    稍稍年轻的男子身材雄伟，生得“有目无珠”的异象，说他是瞎子似乎也不准确。
    雄奇男子身侧站着一位身着北莽北朝服饰的矮小男子，留给周浚臣一个相貌粗粝的侧面，他伸出一手在抚摸龙椅，划抹极为缓慢，似向往似讥讽。
    一身正黄龙袍的周浚臣咽了口唾沫，别说出声呵斥，就是大气都不敢喘一下。
    矮小男子笑了笑，没有看周浚臣，轻声问道：“这张龙椅跟离阳金銮殿上那张相比，是大了还是小了”
    周浚臣略通北莽言语，小心翼翼答复道：“小了许多。”
    男子点了点头，缩回那只抚摸龙椅的手，转过身面朝周浚臣，一半脸庞伤痕交错，拇指在脸上伤疤揉了揉。
    见到这一幕，记起一个传言的周浚臣心头骇然，踉跄往后退了几步。
    在北凉马蹄最为北上的一次，北莽有个年纪轻轻的兵法奇才，出身北朝宗室，将游骑侵掠发挥到了极致，以悬殊太多的少量兵力，硬是在东线打得离阳如今仍存活的两位大将军灰头土脸，最后胆大包天到驰援西线，跟当时势如破竹的北凉铁骑有过数次正面交锋，非但不落下风，还略有胜出，直到在一个叫赤金的地方，被李义山运筹帷幄往死里阴了一把，被一个同样精于孤军游骑的姓褚的胖子缠住，双方各自三千骑，相互迂回，相互奔袭，互杀了整整八百多里路，到最后这位北莽宗亲身边不存一兵一卒，姓褚的也好不到哪里去，仅剩下八十余骑那场震动东西两线百万大军的死战，虽然不足以对大局起到一锤定音的作用，但几乎让所有将军都为之惊叹。
    同时，这个貌不惊人的男子，是最最正儿八经的北莽天潢贵胄，慕容女帝同父异母的弟弟，慕容宝鼎
    慕容半面佛，全拜如今的北凉都护褚禄山所赐。
    此人不仅是兵法大才，更是当之无愧的武道天才，不是大金刚境胜似大金刚，金身不败媲美两禅寺的白衣僧人。
    北莽橘子州持节令慕容宝鼎看到周浚臣的怯弱，笑道：“认出来了”
    然后这个矮小男子指了指身边相貌清逸的无瞳男子，“你该怕他才是，柔然三镇铁骑的共主，洪敬岩。”
    洪敬岩
    虽说他被天下第一大魔头从天下第四的宝座赶到了天下第六，可天下第六就不是高手了
    再加上一个同为天下十大高手之一的慕容宝鼎，这两人站在一起出现在青苍，意味着什么
    很怕死的周浚臣都已经有了生死有命的觉悟，满脑子就只有一个念头，“殿外那个北凉王死定了”未完待续:

第一百五十三章 三国
    周浚臣会有这般心思，并不奇怪，在他看来，北凉军中的好手，小人屠已经叛离北凉就藩西蜀，做了逍遥快活的蜀王，袁白熊如今身为骑军统帅，位高责重，多半不会跑来流民之地“杀鸡牛刀”，听说连老凉王那个枪仙师弟的贴身扈从韩崂山，是做了陵州将军还是副将来着周浚臣想到这里就有些兔死狐悲了，自个儿比起殿外的年轻藩王，下场不会好到哪里去。那个年轻人只身犯险，试图拿出足够诚意来招安青苍，想法是不错，未必没有成功的可能，起码他周浚臣自认就会被一州刺史或是将军而心动。只是估摸着某个谍报环节出了致命纰漏，被北莽知晓了天机，否则凉州到青苍这段短暂路途，不足以让橘子州持节令跟柔然共主兴师动众到需要联袂而来，关键是踩点踩得如此之准，想到这里，周浚臣就有些苦中作乐，心想咱们青苍的谍报是块渣豆腐，你们财大气粗的北凉好像也好不到哪里去嘛。一想到跟堂堂北凉王成了难兄难弟，周浚臣糟糕阴郁的心情略微明亮了几分。
    不过当青苍之主看到大殿上发生的一幕，很快就一颗心沉到底，那张龙椅被少女饿狗刨篓般咬了许多口后，她便没了兴致，站到慕容宝鼎身边，拎着一只织工精美的丝绸食囊，往嘴里塞着一块块从北莽南朝闹市购置而得的糕点吃食，小胖墩像个脑子有问题的财迷，在龙椅上摸爬滚打拿捏敲揉，两眼放光，跳下龙椅后就想要扛走，重达千斤的龙椅哪里那么容易扛起，少年显然相当恼火，背对周浚臣，肥肉微颤的他双手摊开，猛然按在椅沿的两颗龙首上，一张黄金灿灿的龙椅瞬间就如冰雪遭受烈火烧烤，以肉眼可及的惊人速度消融成一大滩金水，垫在台阶上的名贵毯子被灼烧得火光耀耀，金水肆意流淌，小胖墩的靴子和裤脚都被焚烧殆尽，可他本身毫发无伤，少年扑通一声狠狠趴在地上，拘起一捧金水，眼神贪婪，金水流下玉璧台阶的期间，原本要途径少女和慕容宝鼎洪敬岩三人所站位置，不过少女冷哼一声，然后以她为圆心，喧沸金水竟是眨眼过后就冰冻成了一圈金块，少女身畔雾气缭绕，透着股泛青的霜雪寒意，少女犹是气愤不过，大概是恼怒那同龄死胖子的财迷心窍，无视脚下那股温度不减的龙椅金液，径直踩出一连串小碎步，一脚踏在少年的屁股上，踩得胖墩整个人都扑在滚烫金水中，少年转头瞪了她一眼，只是很快就把脸转回，贴在地面上，双手欢快地不断把金水往脑袋上方搂，少女腮帮鼓鼓，嚼着有些生硬的糕点，一脚一脚踏在胖墩少年肥硕难看的屁股上，溅起金水无数，这些金水在半空中凝结成大小不一的黄金“冰块”，坠入金水后复又销融，看得周浚臣跟白日见鬼一般，脸色苍白，北莽从哪里觅得这么一对水火怪胎有慕容半面佛跟洪敬岩两人就已经足以让青苍城翻天覆地，加上这么一对来历不明的精怪，别说小小青苍，便是戒备森严的清凉山王府也能杀进杀出好几趟了吧
    慕容宝鼎走下台阶，来到周浚臣身边，轻声笑道：“要是北凉知道他们的新主子才世袭罔替没几天，就死在了你家里，你怎么办”
    周浚臣心思急转，用拗口难听的北莽北地方言小心应对道：“持节令有地方收留小的”
    比周浚臣要矮上半个脑袋的橘子州持节令笑了笑，缓缓说道：“北莽是远远不如离阳中原富饶，可肥美草原也有不少，比起流民之地还是要更适宜居住的，本王的橘子州更是北莽少有的富庶之地，收留几个周浚臣有什么难。不过你周浚臣想要去北莽继续过土皇帝的神仙日子，也不容易，关键就在于在龙王府带领下，青苍到底往北莽迁徙几万流民。本王这次南下，杀北凉王自然是头等要务，不过你周浚臣要是能，给本王做出了锦上添花的功劳，本王也好跟你去女帝那般讨要赏赐，说不定一枚紫金鱼袋都有可能，想必你知道，紫金鱼袋在整个北莽也不足六十，连手握柔然三镇雄兵的洪敬岩也是近日才领到。”
    周浚臣面有难色，治理流民之地难就难在这儿的难民，从来不推崇什么礼义廉耻，尤其不知道“忠”字怎么写，在这里别说兄弟反目成仇是常事，就是父子反目夫妻互杀都不稀奇，管束流民，只能以力服人，从来没有以德服人的说法，谁的兵马多，谁的甲胄鲜亮，谁就能在别人头上拉屎撒尿。周浚臣的“辖境”以常驻两万人的青苍古军镇为中心，龙王府周家的影响力出了城池就开始骤减，如果说明天传出龙王府毁于一旦的消息，城外流民只要得知不至于兵荒马乱大难临头，也就掏掏鼻屎继续该做什么做什么，才懒得计较青苍是姓周还是姓什么。周浚臣除了自己手上不足两千的“龙鳞军”，哪怕是往常心腹将校掌握的四五千亲兵，都实在没有把握多带出几人赶赴北莽。对流民来说，人生在世，苦难日子就这样了，再苦也苦不到哪里去，习惯了做流民之地的井底之蛙，甚至都不愿意往别处游荡，故而流民之地的佛教传播，远比儒教道教更为深入广泛，因为既然不能寄希望于今生富贵，那就干脆多吃苦，这辈子把下辈子的苦难都吃到了尽头，好盼着来生投胎个好人家。在横祸遍地的流民之地，能够做到孤身一人安稳游荡的人物，不是什么恃力凌人的武道高手，而是只有那些跟流民一样穷得叮当响的佛门苦行僧人了。
    周浚臣没敢当场拍胸脯给承诺，慕容宝鼎显然对流民之地的独有境况也知根知底，倒没有如何为难周浚臣，轻声笑道：“你有你的难处，本王能体谅。在寻常流民看来，便是去了北莽，就算一时的吃喝好了，保不齐哪天就要为北莽卖命，一旦凉莽大战开启，第一拨死人，死的就会是投诚的他们。换言之，你们假若依附北凉，也是一样的道理，唯一不同，不过是死在北莽弓矢下还是死在北凉马蹄下，既然如此，自然是还不如继续躲在流民之地，北莽北凉，他们哪里都不去，你们中原有个说法，好死不如赖活着，说的就是你们人人上马可战的十数万流民了。”
    周浚臣谄媚笑道：“持节令早已看透世事人情，若是北莽军权尽在持节令之手，赵室朝廷就唯有俯首帖耳的命了。”
    慕容宝鼎平淡道：“你虽是违心的溜须拍马，不过还真说对了本王的心思，拓拔菩萨所谓的军神，不过是将兵之才，中材而已，调兵遣将，董卓倒是更厉害些，可本事再高，混得再好，也不过是离阳徐骁的命数。可惜董卓起势太晚了，排在他前头的那几位南朝大将军都还撑得住好些年，董胖子未必能顺利走到功高震主封无可封的那一天。”
    周浚臣头皮阵阵发麻，苦着脸低声说道：“持节令不需要跟小的说这些天机，小的目光短浅，学识浅陋，反正也听不懂。”
    半张脸面狰狞恐怖的慕容宝鼎扯了扯嘴角，一只手在周浚臣肩头拍了拍，“放心，左右为难的流民之地，如今局势很微妙，凉莽双方的得失，都要按双份来算，本王招徕了一个周浚臣，那么北凉少了一个周浚臣不说，将来还要面对一个紫金鱼袋在腰间的周将军，这种妇孺都知晓利弊的买卖，本王不会糊涂到意气用事。本王年轻时候是说过要将流民全部堆尸于清凉山的混账话，那会儿年轻气盛，从来不屑什么大势所趋，总是自以为可以独自力挽狂澜，吃了不少大亏啊。”
    那双少年少女不知何时跑到了两人身边，小胖墩的衣衫已经被金水毁去大半，就直接拿后背衣饰扒下做裙，系在腰间好歹勉强遮住了裤裆物件和白花花屁股，少年望向忌惮无比的周浚臣，笑嘻嘻问道：“这位官老爷，有钱财宝贝吗”
    周浚臣脸庞僵硬地解下腰间那枚据说是从昆仑山顶破石而得的羊脂美玉，不曾想胸口沾满金水的少年只瞥了眼，就大失所望，急匆匆问道：“得跟那张椅子一样，金灿灿的，否则就不值钱了。”
    周浚臣一脸无奈望向慕容宝鼎，后者视而不见，挪动脚步去跟洪敬岩窃窃私语。祸不单行，一波未平一波又起，姿色平平的少女也走到周浚臣身前，冷冷威胁道：“有吃的吗没有的话，我就把你变成一座冰雕死尸”
    一个财迷，一个吃货
    昨天还是青苍名义上皇帝的周浚臣手足无措，就差没对两孩子求爷爷告奶奶别折磨他了。洪敬岩在跟慕容宝鼎言语的时候，“望向”那双被北莽秘密奉为国宝的年轻男女，中原练气士分南北，南方以南海孤岛观音宗为尊，北派则都集中在钦天监，任何一名权贵公卿胆敢私养一名练气士，哪怕赵家天子以能容天下事著称于世，也肯定是掉脑袋的死罪。李密弼曾经获悉，北派攀附赵室的寻龙练气士，这些年一直为天象高手柳蒿师所用，只是不知是为其破境入圣出力，还是在太安城打造了什么阵法。北莽的练气士不多，颠峰时大概也就百余人，人数恐怕还比不上一个观音宗，如今更是死得十去其九，这个悲剧缘于慕容宝鼎找寻到了那对亲生兄妹，两人姓氏分别赋以耶律慕容两大国姓，一个叫耶律采阴，一个叫慕容采阳，是练气士记载在秘籍上的“活人刀圭饵”，据传两者食之其一，或可入天庭，或可入地府。不过慕容宝鼎从来不信这一套，当时进献给了他的姐姐北莽女帝，后者亦是对道教长生飞升之说嗤之以鼻，对于兄妹的归属，对弟弟笑言“天予不取，反受其祸”，还赠给了橘子州持节令，女帝甚至不惜举国之力，让兄妹二人阴差阳错成为北莽练气的集大成者，耶律采阴擅长驭火，慕容采阳则可让夏日大江一瞬结出冰河长桥，皆是妙不可言。
    慕容宝鼎笑问道：“你觉着种凉杀得掉那个年轻人”
    洪敬岩平静道：“种凉玩世不恭，不知珍惜天赋，境界撑死了跟第五貉相仿。单对单，种凉赢面很大，但赢面大，不一定意味着就能杀人。”
    慕容宝鼎率先走向大殿门口，“他跟魔头洛阳很有关系，你就没些想法”
    洪敬岩说了句玄机暗藏的言语，“我想杀他，怕就怕持节令要拦着。”
    慕容宝鼎一笑置之，转移话题道：“北莽离阳加北凉，三足鼎立，原本只要徐骁不死，其余双方就都得乖乖看北凉的脸色行事。那会儿是离阳恨不得身为世子的年轻人夭折，进行了许多袭杀刺杀，希望北凉二世而亡，后来出乎所有人意料，北凉竟然悄然大局底定，徐凤年世袭罔替无法阻挡，然后是陈芝豹入京，随着他辞去兵部尚书封王西蜀，结果轮到一直看热闹的咱们北莽急眼了，去年那场大动干戈，被北凉打得肉疼刺骨，南北两朝文武无数，就只有太平令跟董卓坚持要先打西线，执意要跟新王坐镇的北凉以及西蜀陈芝豹硬碰硬打两仗，于是李密弼的蛛网就把重心从本王这些人身上转移到了徐凤年，希望宰了已经没有徐骁依靠的新藩王，到时候北凉群龙无首，就要好欺负许多，风水轮流转，既然大致确定了徐凤年不会造反，离阳赵勾反过来得捏鼻子死命保着他徐凤年不要暴毙在北莽手上，以免误了西北门户，真是个天大的笑话。有北凉三十万铁骑跟南朝消耗，后头又有陈芝豹在西蜀虎视眈眈，太平令关于东西对峙的谋划，实施起来就要困难许多，就算成了，按照太平令的说法，也得多上二十几万条性命。这也许就是太安城那个叫元本溪的男子的厉害之处了，文人动动嘴，武人沙场死。眼下三国演义的无趣局面，北凉不动，北莽离阳就都不敢轻举妄动，不知不觉就给两朝百姓换来了二十来年的太平日子，嘿，一切都是李义山的功劳啊，可惜这个仇家已经死了，再无法跟他当面诉说，本王满肚子的言语，也就只能跟你洪敬岩唠叨唠叨了。”
    洪敬岩笑道：“所幸还有个褚禄山。”
    慕容宝鼎伸出手掌贴在脸颊上，“是啊，还有个褚禄山。”
    两人已经跨出大殿门槛，看到广场上略显寂寥的场景，洪敬岩突然说道：“徐偃兵秘密随行护驾年轻藩王，是情理之中的事情，此人在边境上拦截解救北凉经略使之子的手段，不容小觑。如果没有持节令大人，我还真没有把握在青苍杀人。既然徐偃兵还没有露面，说明如我先前所猜，一个种凉是真的杀不掉徐凤年。先是不愿当皇帝过过瘾的人屠徐骁，一心想要两战定江山的陈芝豹，忠奸难辨的褚禄山，现在又多了个喜欢火中取栗的徐凤年，北凉果真多怪人怪事。要我说，北凉果真还是依照帝师所谋，先灭了好。”
    慕容宝鼎一语道破天机，“不打就近的北凉，你怎么去跟董卓抢军功怎么做南院大王”
    洪敬岩也争锋相对，“持节令当真要跟北凉做买卖”
    慕容宝鼎笑着言语道：“只要这小子答应下来，只要你洪敬岩不掺和捣乱，将来北院大王是他的，南院大王是你的，再等到北莽平定了天下，你们的北院南院可就不是以如今的北莽南北朝界定了，而是以当下的北莽离阳划分。洪敬岩，你说他会不会答应他徐凤年以孤身入城作为诚意，本王更是不远千里南下来到这流民之地，并且饶他一条性命，诚意应该算不小了吧”
    洪敬岩淡然道：“徐凤年若是能招安十数万流民，自可坐稳北凉王，同理而言，持节令要是可以驯服三十万铁骑，也可在当今陛下登天后，顺利称帝。可是在这之前，我若是拂逆了陛下，才到手的柔然军权丢去不说，还要步洛阳的后尘，被追杀不止。明面上看，不如老老实实按照陛下的吩咐，宰了徐凤年让他去陪他爹，然后跟董胖子各凭本事，在北凉抢人抢粮抢地盘，到时候谁能灭西蜀谁封王”
    慕容宝鼎直接打断洪敬岩的言语，嗤笑道：“那老妪也活不了多久了，北莽旧主耶律氏对她的忌恨有多深重，你也清楚，不让本王接任，慕容氏就得冒着被耶律氏把慕容祖坟都挖干净的风险。老妪对本王这个弟弟戒心极重，当然会有她死后的布局，只是人死政亡就如那灯灭，李密弼没了她的照拂，又有了本王私生子造成的间隙，注定死得很惨。拓拔菩萨想杀本王，除非本王是跟他单挑，否则以他的带兵本事，十万对十万，本王必败无疑，可二十万之上，则是轮到他必死无疑。本王与种神通的暗中勾连，在北莽庙堂上差不多是谁都知道的事实，那老妪身为一国之君，又能拿种家如何种家不比徐家，那可是说反就反的泼皮德行。这也是本王愿意对北凉徐家刮目相看的根源。”
    棋剑乐府的“更漏子”沉默不语。
    宫中广场上的变故让人应接不暇，已经完全超出王后虞柔柔跟毛顾二人的想象，先是唐大供奉空有符阵傍身，直截了当死在了姓徐的手上，然后二供奉梁钟出奇的强大无匹，仅以一根普通铁矛就打得那年轻藩王眉眼绽放鲜血，接下来的态势就愈发让人摸不着头脑了，出身南疆的三供奉露面以后，没有急于跟二供奉联手，只是轻描淡写用深紫色的五指从袖中拎出了一只锦囊，然后就拂袖卷起漫天桃花，席卷二供奉，以至于宫墙下两排桃树都成了无花枯树，那会儿毛顾两位客卿才知道符阵的精髓，根本不在气势汹汹的两拨符剑，而是不起眼的粘毒桃花，毛碧山已经脚底抹油，一直忠于龙王府的顾飞卿顾不得礼仪尊卑，屏气凝神，一把按住王后娘娘肩头，往外一丢，冒死关上宫门后，才走出几步路，就气窍淌出黑血，倒地身亡。
    南疆有神仙蛊，专杀神仙。
    这个“神仙”，自然不是逍遥天地的陆地神仙，而是那之下的一品三境。
    不过跟江湖上很多名头唬人却不堪一击的招数招式相似，三供奉的桃花神仙蛊虽然已经很不俗气，却也没能夺去种魔头的性命，而是被种凉一矛钉挂在宫墙上，匪夷所思的是老人竟能发出桀桀阴笑，双手按住铁矛，一寸一寸将自己的身体“拔出”长矛，坠地后嗓音沙哑，坐着跟一直袖手旁观的年轻人笑脸说了句“奉主人李元婴之命，恭迎北凉王”，这才瞪大眼睛死绝。要去这位死士性命的不是那根矛，而是桃花蛊本身。不过种凉也没能毫发无损，用手指抹去从耳孔流淌到鬓角的黑血，性命无虞，道行修为毕竟还是受到了影响。慕容宝鼎跟洪敬岩就是在此时出殿，满脸络腮胡子的种凉在默默疗伤，徐凤年蹲在北凉年迈死士身前，替老人合上双眼。
    徐凤年在听潮阁密档上曾经见过慕容宝鼎的画册图像，站起身后，听到这位半面佛持节令笑问道：“本王身边是天下第六的更漏子，不知徐偃兵身在何处”
    徐凤年笑了笑，没有说话。
    慕容宝鼎故意倒抽了口冷气，意味深长问道：“你小子真是一个人来的青苍城这是要以自己做鱼饵钓几尾大鱼”
    徐凤年坦诚道：“钓鱼不假，不过是自家的，谈不上什么钓大鱼。徐偃兵来是肯定来了，不过本王不知道在何地，更不知道他在何时出现而已。”
    慕容宝鼎看着在墙下那边泰然自处的年轻人，有些由衷的欣赏，有些理解当今赵家天子为何独独钟情于陈芝豹了，以后等到自己坐北朝南君临天下，有这般气态的风流臣子站在庙堂上，不说其它，光是看着他们站在那里是在为自己效命，就很能赏心悦目。
    慕容宝鼎开怀笑道：“徐凤年，你可能不知道，一截柳才是本王真正的嫡长子，你与他的恩怨，本王可以既往不咎。”
    徐凤年摘下腰间过河卒，横放眼前，轻轻呵出一口气，一颗颗紫雷滚落在刀鞘之上，轻轻弹跳。
    刀上有九雷连珠。
    这些都是当初“他”与柳蒿师一战得到可以称之为价值连城的遗产。
    徐凤年望向并肩而立的慕容宝鼎跟洪敬岩，说了句连这两位当世最顶尖高手都听不太懂的言语：“王仙芝的心态，我八百年前就有了。”
    举世为敌。
    我于世间无敌手。未完待续:

第一百五十四章 西游
    慕容宝鼎瞥了眼鞘上滚雷，有些意外，虽说武学浩瀚，有不计其数的旁门左道，不过只要是能跟练气士沾边的，都算上乘。身后那对年少兄妹更是对此再熟悉不过，北莽就有练气士宗师精于采撷雷电，财迷少年跟吃货少女聚在一起窃窃私语，尤其是贪嘴的少女，砸吧砸吧嘴巴，死死盯住那九颗货真价实的紫色天雷，眼馋得很，只要被她吞入腹中，温养个几年，到时候肯定就可以把身边这个碍眼死胖子揍成猪头了吧洪敬岩始终神情刻板，武道境界到了他这种高度，无非就是以不变应万变。
    徐凤年左手过河卒刹那出鞘，刀速之快，以至于脱离手心的刀鞘逆向撞入宫墙，徐凤年手臂循着王绣的弧字诀一抡，一刀劈下，九雷萦绕，紫霞耀眼。种凉很不客气地驭回了被徐凤年舍弃的那杆铁矛，一直单手持矛，这回总算是双手握矛，拿出足够的重视应对那柄出鞘刀，长矛横弯，趁着雪亮刀锋还未临面，弧顶矛尖已经指向徐凤年腰间，徐凤年没有刻意收势转攻为守，只是轻轻松松人随刀走，宛如神明附体，通晓了指玄未卜先知的妙处，刀尖骤然一拧，愈发疾速下坠，身体也就被强行向前拔前了数尺距离，滚刀术还是滚刀术，只是比起寻常刀客的滚刀，多了太多的玄机。一矛无缘无故落了空，种凉眼前一亮，借着弧矛劲道，矛弧身亦走弧，在旁人看来那就是一个人跟刀走，另外一个不甘落后，那就人随矛走，起先慕容宝鼎眼中含笑，对那小子的滚刀并不看好，只是当之后徐凤年刀式看似杂乱无章，却能恰到好处，刀刀正面劈向种凉的面门四尺外，这就有些让半面佛结实惊讶到了。
    不断闪避的种凉皱了皱眉头，不是恼火这小子报复先前自己以矛尖指他眉心，而是这样如稚子胡乱挥刀的荒唐滚刀术，前所未闻，种凉自然不知一个叫宋念卿的东越老剑客，最后一次走江湖，曾带有十四剑十四招，唯一一柄挂有剑穗之剑名“照胆”，寓意提灯照胆看江山，就是如此“走剑”，一路踉踉跄跄“走”到了白衣洛阳身边。徐凤年每一次滚刀指面便悬停一颗紫雷，九次之后，空闲右手猛然握紧，九雷藏有九柄飞剑，凝聚成阵，将种凉围困其中，徐凤年根本不去看种魔头如何应对，一手虚空胡乱拍下，是那雨巷一战中目盲女琴师的胡笳十八拍，一指敲在过河卒之上，则是幽燕山庄湖面上少妇练气士“指山山去填海”的指剑秘术，广场上许多先前残留下的废弃符剑，都从地面上灵犀跳起，轨迹扭曲地朝种凉凌厉刺掠而去，跟霸气无匹的雷池飞剑以及不可猜测的胡笳拍子一同成就恢弘气象，弧字诀三弧成势，徐凤年此时这“三弧”，分别偷师于宋念卿薛宋官跟南海练气士，看似风马牛不相及，却被熔于一炉，隐约有了气吞万里如虎的大宗师境界。
    慕容宝鼎轻声笑道：“好看，也挺实用，就是太乱了点，距离返朴归真的天象境界，还是有段路程。”
    种凉在阵中疲于应付三弧，那凭空而起的胡笳拍子还好应对，种凉身具金刚体魄，便是挨上了，也无非是些皮肉伤，丢面子不丢里子的小事而已，不知如何被那小子驾驭的那十几柄符剑，也无妨，种凉的指玄感悟，都能轻巧应对，搁在往常，以他的罕见天赋，躲都不用躲，但是怕就怕在他不躲，就掉入了陷阱，何况裹有紫雷做“衣裳”的剑冢飞剑不再亲近于他这个天生剑胚，九种剑气各有杀机，这才是真正的杀手锏，种凉双手紧握的铁矛已经被紫雷削去矛头，从那家伙左手刀出鞘，到现在为止，种凉竟然没能有一次的还手之力，这让在北莽十大魔头中排名相对靠后但实力卓绝的种家二少，真正动了肝火。
    北莽位于顶点的一品武夫，相互间放开手脚厮杀的次数，要远胜离阳，从来就不兴那套不伤和气的武人文斗，离阳江湖要是没有武帝城的王老怪去能做磨刀石，恐怕武评登榜人数，连跟北莽五五分账都做不到。在北莽，英雄向来不论出处，很多人前一天还是无名小卒，第二天就一跃成为持节令大将军的座上宾。种凉不是靠什么种神通弟弟的身份在北莽江湖脱颖而出，靠的是一次次追杀与被追杀，年轻时候惹上了如今同为十大魔头里的“龙王”，被追杀了将近一个月光景，正是那趟多次命悬一线的逃窜，让种凉最终跻身一品高手。种凉先前之所以故意手下留情，除了有折辱年轻藩王的念头，还有就是看不惯那小子练刀佩刀却偏偏刀不出鞘的作态，敢摆架子摆到他种凉头上此时才知这位年纪轻轻的北凉王所学驳杂，丝毫不输他种凉，出刀之后更是气势如虹，种凉这才不得不收敛了轻视，把他当作了可以倾力一战的对手，种凉当然知道眼前站在五丈外的年轻人花样迭出，杀招除了裹雷飞剑，肯定还留有一手更压箱底的绝技，种凉猜想定然是那右边腰间余下的第二柄刀。
    种凉耳闻曾经师从李淳罡的徐凤年以养意法养刀，在草原上用一袖刀腰斩了拓拔春隼身边的彩蟒魔头，种凉一一应付那些跟随胡笳拍子起伏不定的符剑，当然还有更为棘手的紫雷剑阵，徐凤年出招，种凉接招，看似繁复漫长，其实不过是短暂几次眨眼的功夫，符剑已是全部折断落地，种凉的铁矛也已经被削去大半，长矛成了长刀，所幸种凉天资太高，高到不管学什么，都轻而易举比许多成名高手一辈子钻研都要走得更远，断矛在他手上敲击紫雷飞剑，声响洪亮如撞击数千斤重钟，龙王府外清晰可闻，每一次以矛撞剑，种凉对于每一柄雷中飞剑就多一分感知。
    当那面无表情的持刀年轻人，右手终于按捺不住悄悄一动，种凉瞳孔微缩，知道那记右手刀马上就要出鞘现世。
    局外人慕容宝鼎跟洪敬岩几乎同时轻轻叹息一声。
    徐凤年的的确确握住了右手绣冬刀柄。
    可出手的不是绣冬，而是手中无鞘的过河卒。
    徐凤年虎口绽裂，鲜血四溅。
    足见过河卒去势之快，快到连握刀的徐凤年都完全无法掌控。
    在神武城外，一人远在武帝城借剑，徐凤年果断给剑，以此在最后生死存亡一念间的关头，杀了韩生宣，杀了那只号称陆地神仙下韩无敌的人猫。
    只是那次借剑是借给了吃剑老祖宗的隋姓老头，徐凤年这一次还刀，则是还给了过河卒的刀鞘。否则以徐凤年早已能够养意养出一袖青龙的神意底蕴，不至于仅仅以脱胎于宋念卿“照胆”走剑的滚刀术对敌种凉，一切的一切，不过都是阴险至极的障眼法，只为还刀铺垫。神武城外那个惊心动魄的陷阱，名剑春秋离人猫心口不过咫尺之遥，借剑之人越远，去势越足，但是种凉毕竟不是指玄杀天象的韩生宣，这一趟刀归鞘，仍是直接穿透了这尊北莽魔头的胸膛，只是没能死在当场，三供奉之前是把身体向前拔出铁矛，种凉则是直截了当透过过河卒的刀鞘，撞倒宫墙逃离遁走。徐凤年没有追杀，他只是看了眼坐地而死的北凉谍子，算是为老人报了那一矛之仇。
    慕容宝鼎惋惜道：“本来以种凉的本事，一开始就全力应对，哪里会这般狼狈不堪。他的天资真的很高，在洛阳之前，曾是北莽由金刚境入指玄境最快的一个，甚至要快过当年离阳的李淳罡。这是天大的好事，但也是不小的坏事，金刚境界自然不如其他多年滞留此境的武人那么无懈可击，种凉幸运的是作为仙剑胚子，对出自剑道的那一记归鞘刀，在刺透心口前总算敏锐感知到了危机，这才避免了被一刀钻心的横死下场。不幸的是，侥幸躲过了这一刀，就万万躲不过提了刹那枪而来的徐偃兵喽。”
    洪敬岩犹豫了一下，刚要踏步。
    慕容宝鼎低声笑道：“想好了真要从徐偃兵手上救下种凉，好去跟本王的姐姐示好别后悔啊。”
    洪敬岩反问道：“洪敬岩能跟陛下隐瞒持节令的南下秘事，持节令就不能等洪敬岩的谋而后动”
    慕容宝鼎没有说话，摇了摇头。
    两人就此分道扬镳。
    等洪敬岩一掠出了龙王府的皇宫，慕容宝鼎喃喃自语：“不敢豪赌，如何豪取”
    慕容宝鼎嗓音提高一些，对徐凤年笑道：“这位更漏子，别看他武道修为高，其实在本王眼中，比你差远了。方才本王还许诺他与你分占南北院大王，现在看来，真是在羞辱你啊，徐凤年。”
    徐凤年一口吸气，吸掉了那九颗紫雷，再驭气拿回安静在鞘的过河卒，随手抖了抖，抖落了刀鞘上那些种凉的鲜血，笑问道：“要是你慕容宝鼎面对这一刀，结果会是”
    两人之间没有剑拔弩张的紧张气氛，慕容宝鼎懒洋洋坐在台阶上，哈哈笑道：“本王可以预料到那一刀，但是多半躲不过，不过呢，就算你的刀敲中本王心口，却也刺不穿，不是本王小觑你，实则天底下能有这份本事的，王仙芝跟拓拔菩萨徒手就可做到，邓太阿的剑，也行。至于其他人嘛，难度不小。哦对了，还有金刚怒目的李当心。所以就算洪敬岩失心疯了掉头来杀本王，本王也不太当回事，慢悠悠跑回北莽便是了，说不定还能跟你们几位唠唠家常。”
    北莽出炉的武评断言只要王仙芝愿意联手拓拔菩萨，就可以杀绝他们身后的全部八人，不论世人如何议论纷纷，都没法子知晓这八人到底是作何想，此时龙王府恰巧就有两位，一个天下第六，一个天下第八，他们在南下旅途中有过一场对饮闲聊，位置站得稍高的洪敬岩承认这一点，慕容宝鼎则持否定态度，但之所以否定，不是这尊半面佛自负己身修为，而是觉得借剑以后出海访仙的邓太阿，一旦有大机缘，便有望拥有真正超出拓拔菩萨的境界，去跟王仙芝平起平坐。
    徐凤年问道：“连徐偃兵的刹那枪也做不到”
    慕容宝鼎认真思量了一番，“本王一来不知他的真正深浅，二来若是说他做不到的话，你也只觉得是吹牛皮。”
    徐凤年笑道：“徐偃兵不跟你打，自然有人跟你打。”
    慕容宝鼎沉声道：“没得商量非要打打杀杀”
    徐凤年摇头道：“徐骁生前一直懒得理睬你们，我这辈子也不会跟北莽谈生意做买卖。”
    慕容宝鼎满脸遗憾地站起身，伸了个懒腰，说道：“原来比你本王想象的要愚蠢很多。”
    徐凤年笑着说了一句，“这句话也还你。”
    青苍的谍子头目其实是北莽安插的棋子，在跟周浚臣谎报军情后早已不知所踪，他说徐凤年是只身一人进入流民之地，北凉并无大队兵马压境，其实只说对了一大半。入境的除了这位本该千金之子坐不垂堂的年轻北凉王，还有浩浩荡荡千人骑队，只是披甲之人不足护驾百骑，其余百皆是身披袈裟，一颗颗光头很是扎眼，竟然是大队僧人西行的画面。马车就一辆，附近有一头体型巨大的黑虎四处奔走，时不时驻足转头，等待马车。两旁百骑尽是重马重甲，哪怕是孤陋寡闻的流民之地，也一眼便知这是那去年撕碎北莽南朝三座重镇的龙象军是北凉精锐铁骑中的精锐正是三万龙象铁骑，把大半座姑塞州踩踏得稀烂，南朝庙堂谁不惊惧于那黑衣少年的陷阵无敌
    北凉历来亲佛，尤其是离阳朝廷灭佛之后，无数僧人和尚都逃难到了北凉道这块好似世间仅存的无忧净土。
    然后新任北凉王在近期突然一纸令下，要凉州境内所有僧侣进入流民之地宣扬佛法，并且承诺有铁骑甲士保驾护航，大多数外地僧人都生怕才出狼窝便入虎穴，一时间都持观望态度，好在那位北凉王也没有为难，仅是让凉州本地六百僧人集结“西行”，不得抗拒。不过有三百余外地僧人仍是抱着我不入地狱谁入地狱的必死想法，除了凉州，也不乏从幽陵凉州火速动身的僧侣，一同随行。当许多选择放弃涉险的僧人得知那头当年在大真人齐玄帧座下听经的黑虎，也夹杂马队之中，就都后悔了。
    许多熟谙人情世故的僧人都想着亡羊补牢，试图偷偷跟在马队后头，却被边境铁骑毫不留情地赶回了凉州。
    在蛰伏青荣观多年的北莽大谍子青槐道人，被北凉鹰隼剿杀后，本是江南道名僧的黄灯禅师当时亲眼见到了老道士的身死道消，老禅师则成了青荣寺的新主持，此次新凉王下旨僧人西行流民之地，年迈禅师是第一批主动赴凉州的僧人，也是其中名气最大的一个。因此黄灯禅师被北凉特许乘坐马车，殊荣卓然。不过老禅师这一路都显得有些坐立不安，不是年迈高僧面对权贵就折腰，要知道黄灯禅师在江南道上与人说法，哪怕是面对尊贵如出身豪阀的刺史，也是与贩夫走卒一视同仁，老禅师之所以“不得自在”，缘于马车内坐着那新凉王的弟弟，是那个去年在边境上血腥屠城加上坑杀降卒的徐龙象如果仅是如此，高僧还不至于太过拘束，主要是这位殿下不像以往那样赤足黑衣，而是被一件极诡谲至极的鲜红甲胄包裹身躯，只露出双目
    杀气充盈车厢。
    可怜了被誉为满身佛气的黄灯禅师。
    离青苍城还有些路程，有一只游隼低空盘旋。
    听到声响的符甲猛然起身，离开马车，披甲少年开始疯狂奔跑。
    这具红甲在进入位于最西位置的龙王府之前，已经用一条直线撞裂了整座青苍城。
    大金刚境对敌大金刚境未完待续:

第一百五十五章 红楼
    种凉才破墙而出，立即就有人破墙而来，何况这家伙还一身鲜红，关键瞧着像是相当值钱的家当，这让财迷少年瞪大眼珠子，很是羡慕，觉着他要是有这身行头，那才威风。比起哥哥还要更天赋异禀一些的吃货少女也不例外，躲在了慕容宝鼎身后，探出一颗脑袋，目不转睛。
    慕容宝鼎此时心中的荒谬多于震怒，敢情姓徐的就这么用一具甲人打发他橘子州持节令了他倒是听说过当初离阳四大宗师里有个符将甲人，是被人猫剥皮抽筋的废物。慕容宝鼎对于这类假借外物作威作福的所谓高手一直有成见，脸色阴沉望向徐凤年，“洪敬岩拒绝了本王一次，本王的耐心已经所剩不多，徐凤年，奉劝你别得了便宜还卖乖啊，小心成为第二个周浚臣。”
    徐凤年心情似乎不错，走到红甲身边，这里敲敲那里摸摸，有点如释重负的意味，转头对半面佛笑眯眯道：“慕容宝鼎，你还真别太把自己当回事，一口一口本王，吓唬谁这又不是橘子州，你也没当上北莽皇帝。我呢，沾我爹的光，离阳天子见过，北莽女帝也见过，至于离阳几大藩王，更是都见了一遍，在武评上比你高的天下十人，也见了不少，好像都没你架子大，所以你有多大本事，就说多大口气的话。”
    慕容宝鼎皮笑肉不笑扯了扯嘴皮子，流露出浓郁杀机。符甲徐龙象看了眼哥哥，后者点点头，示意他放开手脚玩一次，一截柳既然是慕容宝鼎的私生子，那就当作是子债父还。徐龙象转过身面对慕容宝鼎，不知是符甲严密遮掩的缘故，还是纯粹虚张声势，慕容宝鼎并没有察觉到何种充沛的气机流淌，这让眼界很高的持节令大人很是纳闷，徐凤年哪里捣鼓出这么一个笑话，就不怕丢人现眼慕容宝鼎只知道徐骁小儿子生而金刚，黑衣赤足，身先士卒，率领龙象铁骑把君子馆在内三座军镇欺侮得如同三位毫无还手之力的黄花闺女，自己儿子那般精湛的杀人剑气，都没能刺死此子，橘子州持节令也就自然料不到徐凤年会多此一举，让金刚体魄的弟弟披上符将红甲。
    徐龙象五指伸缩了一下，握出拳头，身形一动，瞬间就一拳砸在了慕容宝鼎的胸膛上。气机浩荡，广场震荡，慕容宝鼎虽然身躯仅有不易察觉的一个小幅度晃动，看上去纹丝不动，可是徐龙象跟持节令之间竖起的那道无形镜面，溅起剧烈涟漪，以至于镜面边缘的两面宫墙被撕裂开去，更别提墙脚附近的桃树刹那间碾为齑粉。慕容宝鼎伸出一手，揉了揉身后的慕容采阳的小脑袋，少女知道轻重，马上跟耶律采阴往金銮殿那边后退。徐龙象一拳砸出之后，身形后掠，回到原处，双臂环胸，这架势明摆着是要那慕容老儿还他一拳，他也是不躲。慕容宝鼎哦了一声，“原来是天生神力的徐家黄蛮儿，难怪难怪。”
    徐凤年一巴掌轻轻拍在黄蛮儿脑袋上，气笑道：“人家是天下第八的慕容半面佛，你跟他客气个啥，一人一拳，你当过家家啊，放开手脚去揍他这家伙排名在十人中不高，就是挨打的功夫很出众，杀伤力不行，比邓太阿韩生宣都要差多了，换成任何一个其他的天下十人，我还真不放心，既然是他慕容宝鼎，就无所谓了，哥刚好验证一下墨家巨子精心打造出来的符甲有何纰漏。”
    徐凤年看着黄蛮儿的眼神，瞪眼道：“不许卸甲”
    慕容宝鼎一边走下台阶一边自嘲道：“你们哥俩，还真是不把本王当回事啊。”
    徐凤年双手笼袖子远远躲到墙脚根去，蹲在老供奉的尸体旁边。
    慕容宝鼎没有走完台阶，脚尖一点，踩出一坑，轻描淡写一掌推在徐龙象身披符甲脑袋上，徐龙象轰然倒撞出去，不但撞碎了宫门，城门那边也传来一阵震破耳膜的碎裂声，慕容宝鼎的身躯在空中凝滞悬停了片刻，飘然而落，如飞羽落地，这轻轻一羽竟然就压垮了结实青砖。慕容宝鼎才落脚，一抹赤红长虹便去而复还，这一次轮到慕容宝鼎往后倒飞十数丈，再一眨眼，慕容宝鼎从一步踏出，左拳挥出，徐龙象右拳与之对撞。罡气扑面而来，徐凤年不得不伸出手臂护在身边北凉老谍子跟前。然后两位大金刚境武夫分别以左拳右拳争锋相对，如两头蛮牛角力，谈不上什么高手风范，但气势出奇的足。慕容宝鼎怒喝一声，整张脸庞金光熠熠，把徐龙象蛮横推出去数尺距离，一脚踢踏，瞧不清神情的徐龙象弯腰，双手裹住半面佛的那条腿，腰肢一扭，拔萝卜似的就把慕容宝鼎强行拔离地面，旋转一圈后丢掷出去，砸倒塌了半面宫墙，徐龙象一跃随行，朝慕容宝鼎的头颅一脚踩下，后者单手一拍，身形龙卷而起，一记鞭腿就把徐龙象砸到徐凤年这边的宫墙上，两道宫墙就这么各自毁去一半，徐龙象从尘土中站起身，一掌拍在符甲胸口位置，气机层层递进，驱散了积压在符甲上的灰尘，红甲依旧鲜亮，没有丝毫破损瑕疵。
    徐凤年咧嘴笑得很开心，这大半年来机造局的那帮老头子就只差没被他逼到悬梁自尽了，就连以前很好说话的两位墨家巨子都没半点好脸色给自己，后边几次只要一听说自己到了机造局，干脆就用闭关的蹩脚借口躲起来，要不就是说年纪大了腰酸背痛腿抽筋，什么需要修养啊，什么砍头之前还得赏口好酒喝啊，徐凤年反正就跟老头子们死皮赖脸相互磨，就看谁更不要脸了。好在这架涉及材质、道门符、佛教密咒等浩瀚难题的符甲终于如期完工，其实到后来，反而是老人们自己钻研上瘾了，徐凤年说要拿出去遛一遛，两大墨家巨匠的眼神，就跟抢了他们媳妇一样幽怨，扬言要是磕碰到半点，就要跟他北凉王拼命。好在徐凤年丢下一个天大诱饵，说是不管耗费北凉多少人力物力财力，都要把符甲打造成可扛天雷的境界，还激将法询问他们敢不敢这么逆天而行，这让一大帮老头子立马眼睛放光，转身就跑去绘制图纸，是真的跑，一溜烟的那种。
    徐凤年举目望去，金銮殿还算好，宫墙已经荡然无存，是黄蛮儿不知怎的双手环住了慕容宝鼎的脑袋，夹在腋下，两人就这么撞来撞去，撞完了宫墙，就去找皇城城墙的麻烦，慕容宝鼎还以颜色，挣脱了束缚后，抓住黄蛮儿的脚踝，用符甲当做一把切割宣纸的刀子，在城墙中间割出一条沟壑，黄蛮儿也不落后，在空中一腿踩在慕容宝鼎心口，将有“不动明王”美誉的半面佛踹了个踉跄，然后两人就开始你来我往，都在各自脑袋上砸拳，每一拳过后，符甲跟半面佛安然无恙，双方脚下的地面则是寸寸龟裂，黄蛮儿还好，有符甲在身，不显得如何狼狈，慕容宝鼎早已衣衫褴褛，跟个老乞儿差不多，没能剩下半点北莽持节令的气度。
    不知是打得太过酣畅淋漓了，还是彻底恼羞成怒，慕容宝鼎随手抄起广场上一根遗落的铁矛，一矛炸在符甲腰间，符甲无事，铁矛从头到尾皆粉碎，地上还有许多铁矛，都被慕容宝鼎抓起，期间有两根铁矛分别刺向了黄蛮儿的双目，都没能得逞，该碎照样得碎。没了宫墙遮蔽，徐凤年的视线还算开阔，看到这一幕，难免还是有点胆战心惊，先前言辞有意轻视慕容宝鼎这个天下第八，可半面佛的手段是不如其他九人那般摧城撼山惊涛骇浪，可那也只是跟王仙芝拓拔菩萨邓太阿相比，并不意味着慕容宝鼎就是只会挨打受气的缩头乌龟，半面佛的拳打脚踢仅是在黄蛮儿身上显现不出滔天威力，换成寻常的金刚境武夫，如此气机累加，早就给打得不成人形了。徐凤年已经看出半面佛攻势精妙在于一拳过后，仍旧留有“余韵”在敌手身上，一截柳剑气的精髓，是能够插柳成荫，十有就是脱胎于此，因此慕容宝鼎不下百拳过后，不断递增累积在黄蛮儿符甲身上的气机，该有多沉重所以黄蛮儿被慕容宝鼎一拳推到城墙，符甲还不曾触及墙壁，墙面就已被红甲蕴藏的疯狂气机炸出一个大窟窿。
    慕容宝鼎看了眼从倒塌废墟中站起身的红甲，悠悠呼出一口浊气。他们家族有崇佛的习俗，慕容宝鼎年幼时就喜欢跟随长辈一同去寺庙敬佛礼佛，而且经常仰头看那些鎏金大佛，往往一看就是好几个时辰，随着年纪增长，尤其是在慕容女帝篡位登基之后，慕容氏荣贵至极，慕容宝鼎除了潜心习武跟学习兵法两不误，一有空闲，就是在游历拜访名寺大庙，去抬头“看佛”，这几乎成了北莽北朝人人皆知的怪癖。慕容宝鼎在两国战事中擅长以少量精锐骑兵长途奔袭掠杀敌军，成名很早，在武道上则要慢上许多，直到那场兵败之后，慕容宝鼎独自出门远行散心，观一尊大佛有大悟，悟出了一门坐佛的金刚不败，之后一窍开窍窍开，又悟出了立佛卧佛两大悟，这才成就了慕容宝鼎“大宝瓶金刚身”的超凡境界。
    慕容宝鼎缓缓竖起左掌在胸口，右手就要贴上，做僧人双手合十状。
    立佛于天地间。
    徐龙象转头看了眼远处蹲着的徐凤年，双手摘下符甲头盔，丢在脚下。他本想按照哥哥要他死记硬背的手法，手指敲下几处阵眼，就可以一气呵成脱下红甲。不过徐龙象犹豫了一下，仅是摘去头甲，却没有完全卸甲。
    徐凤年看到这一幕，叹息一声，没有出声。
    徐龙象比起当年前往龙虎山跟随老天师赵希抟修道时，要高出不少，面黄肌瘦倒是没有变，只是最大的变化，是眼神少了许多懵懂浑浊，多了一分偏执坚毅。
    正是这样一个少年，屠光了北莽三镇甲士，其中亲手造就了春秋之后第一场坑杀降卒的残酷举动。
    徐龙象扭了扭脖子，右手一拳砸在左手掌心。
    然后膝盖微微弯曲几分，徐龙象眼睛望向那尊满身金光流溢的半面佛。
    扯了扯嘴角。
    以徐龙象为圆心，不光是慕容宝鼎留在符甲上的拳势蓦然荡然一空，天地之间的气象放佛都被少年汲取殆尽。少年如同一只上古凶兽饕餮。
    神挡杀神，佛挡杀佛。
    徐龙象开始奔跑，一步一步踏在地面上，有千骑奔雷之势。
    然后轻轻跃起，双手十指交错，合成一拳，朝那尊立佛当头砸下
    慕容宝鼎的不败金身在被砸入地下之时，双手紧密合十已然露出一丝缝隙。
    徐凤年站起身，知道青苍城大局已定。
    徐凤年没有阻拦那对少年少女的悄然离去，慕容宝鼎虽说被黄蛮儿一拳破去了立佛宝瓶身，可真要双方往死里玩命的话，徐凤年未必能赚到什么。
    徐凤年望向黄蛮儿的背影，大概是觉得摘了符甲头盔，怕他这个哥哥骂他，往坑里瞅了半天，没等到慕容宝鼎露面，就跑去蹲着戴上头甲，始终背对徐凤年，就那么蹲着“面壁思过”了。
    徐凤年有点哭笑不得，也没有理会，只是轻轻背起老谍子的尸体，走入那座很小家子气的金銮殿，一身龙袍周浚臣使劲弯着腰，口呼北凉王，说了一大通怎么肉麻怎么来的阿谀言辞。徐凤年把老人尸体放在雕龙梁柱旁边，也没说话，只是瞥了周浚臣一眼，后者很快就识趣闭嘴，意识到身前这位见过大风大浪的年轻藩王，毕竟不是前几任自己所依附豪强那般不但眼窝子浅，耳根子也软。周浚臣心中哀叹，半个时辰以前他还等着手下把这家伙五花大绑到金銮殿，希望能享受一回堂堂离阳异姓王的跪拜觐见，这会儿外边已是打得天翻地覆，不但柔然山主洪敬岩出手了，连慕容宝鼎都不得不亲自陷阵，周浚臣想到这里，弯腰更甚。徐凤年开门见山说道：“本来是想还能靠北凉王的身份，跟你喝着酒聊正事，不过你这位青苍城主架子真不算小，也好，咱们可以新账旧账一起算，阮山东是北凉人，你的三供奉也是，都因你周浚臣而死，你的脑袋值不了几个钱，赔不起，我进来的时候估算了一下，你得用两万忠心耿耿的流民来赔。蒋横跟贺大捷的亲兵大概有三千，不在城中的沈从武手上还有一千六，加上龙王府一千多龙鳞卫，这些都不算在那两万人里头，就当是你的见面礼。”
    周浚臣哭丧着脸近乎哀嚎道：“王爷，小的也没有撒豆成兵的本事呐，笼络起两万流民比登天还难，更别提还要他们忠心了，小的不是不想给王爷鞠躬尽瘁，委实是心有余而力不足”
    徐凤年一手猛然掐住周浚臣的脖子，将他摔砸在一根栋梁上，周浚臣双脚离地，背靠柱子，喘不过气来，徐凤年手臂赤蛇萦绕扶摇，冷笑道：“那你就去死好了。看来你的脑袋掉了以后，拿出去震慑青苍流民，比留在肩上会更有用。”
    周浚臣双手竭力扯住徐凤年的手臂，做垂死挣扎。他只听说这位去年还是世子殿下的年轻人纨绔得无法无天，哪里知道他如此不愿拖泥带水，一言不合便要人的性命，周浚臣正因为聪明，才会知道给自己待价而沽，好卖出公道适宜的价钱，别太贱卖给北凉了。似乎这个北凉王不喜欢聪明人早知道是这样，给他周浚臣几个熊心豹子胆，也不敢藏着掖着玩什么城府心机了。徐凤年伸手抽出那柄过河卒，侧过刀身，刀尖轻轻抵住周浚臣的额头，微笑道：“横着刀锋扎入你的头颅，大概就能把你钉死在柱子上了。皇帝，我确实一直想杀，先拿你试试手也不错。”
    不知过了多久，缓缓恢复知觉的周浚臣艰难撑开眼皮子，神情恍惚，视线模糊，难道自己到了阴曹地府，还是仍然走在黄泉路，尚未过那奈何桥周浚臣下意识摸了摸额头，好像没有留下刀口子周浚臣想要破口大骂那姓徐的心狠手辣，可喉咙跟塞入一块灼烧火炭般难受，伸手抚摸了一下，疼得身躯颤栗，冷汗直流，蓦然睁大眼睛，抬起头，看到那袭雪白麻衣，再往上就是那张让周浚臣畏惧到了骨子里的年轻面孔了。徐凤年俯视这个瘫软坐地的土皇帝，扯了扯嘴角，“周浚臣，你又欠了我一条命，你说说看，现在得拿多少数目的流民来还债”
    知道自己在鬼门关打了个转的周浚臣这会是真的学聪明了，一把抱住北凉王的大腿，嗓音沙哑哭喊道：“王爷，你说几万就是几万，小的都听王爷的，小的敢说半个不字，王爷就赏给小的一柄刀，都不用王爷你动手啊”
    徐凤年一脚踢开周浚臣，走向殿外，黄蛮儿还在那里蹲着。
    个子不高的少年身身披红甲，如高楼。
    北凉北莽之间有红楼。
    要杀凉王，先过此楼。未完待续:

第一百五十六章 水浒
    徐偃兵还没有回来，饭还是得吃，大难不死的周浚臣不敢用大鱼大肉摆阔，让御膳房精心筹备了一席素宴，王后虞柔柔从旁作陪，负责持瓶倒米酒。周浚臣已经识趣脱去龙袍，换上一身寻常富贵人家的锦衣，虞柔柔自然也是夫唱妇随，不过虽说没了凤冠霞帔，仍是花了些讨巧心思，戴了顶青红绒锦制成的黄姑冠，缀珠嵌玉高一尺，如直颈鹅头，将她纤细白皙的脖子衬得愈发诱人，也有几分江南仕女的雅气。黄蛮儿一通狼吞虎咽，就拎着青苍城的一名实权将领去安置西行僧人的住处，周浚臣小心瞥了眼细嚼慢咽的北凉王，打定主意陪吃陪喝陪笑脸，至于陪睡嘛，他一个大老爷们有心也无力，是那位青苍城的王后娘娘拿手本事了。
    徐凤年没有理会虞柔柔的媚眼秋波，让周浚臣说些凤翔临谣两位藩王的境况，北凉谍子不是神仙，不可能做到事无巨细面面俱到，周浚臣身为流民之地的四位头领之一，他嘴里说出来的消息，可信度不低。凤翔王马六可曾经是一名籍籍无名的扬州金工，发家路数跟周浚臣有点相似，都是先给别的豪强势力卖命，不过是个出谋划策的幕僚先生，后来旧主死于一场袭杀，名义上的凤翔之主年幼无知，就给马六可挟天子以令诸侯，一点一点积攒出了殷实家底，不过周浚臣说此人跟西域烂陀山有些机缘，从去年开始窝藏有数百僧兵，极为骁勇善战。北凉谍报上显示北凉世族出身的临谣王蔡鞍山刻薄寡恩，是个共患难却不能同富贵的人物，不过在周浚臣嘴里，竟然给说成了颇有豪气的老头子，能让真小人的周浚臣都心服口服，徐凤年觉得多半有些能耐，至于临谣凤翔之间的那个帮派，都是靠劫掠为生的马匪，翻脸不认人，黑吃黑是一把好手，这么多年三座军镇没少吃苦头，而且这伙马贼经常胆肥到越境去北莽南朝搜刮油水的地步，有次惊动了北莽大将军之一的刘，亲自领兵剿匪不说，还专程嘱咐一个姓董的胖子盯着这一块，姑塞州的边境马患这之后才清减许多，这个无法无天的帮派驻扎在石刻山，周浚臣说帮主是名风华正茂的妖艳女子，他道破天机，提醒徐凤年别看这股马匪跟北莽不对付，他跟蔡鞍山私下都觉着不过是苦肉计，实则是北莽安插在流民之地的奸细，否则哪来那么多熟马如何来
    徐凤年把周浚臣的言语一点一点梳理过去，没有找出太大漏洞，就问道：“三座旧军镇加上那股马贼，总计十七八万罪民，青壮岁数的大致占到半数，上马可战下马可耕，是一支北凉北莽都很眼馋的兵源，我不奢望一口气搂到手里，要你看，凤翔临谣跟石刻山，在三地掌权的也就是二十几人，有几个愿意被安抚招降”
    周浚臣犹豫了一下，咬牙说道：“小的冒死说句实话，不要万不得已，就以流民跟北凉的仇恨，只要不是真的饿死，那都是宁愿更饿，也不乐意去吃北凉施舍的残羹冷炙。就说小的这座青苍城，用屁股想都猜得到，沈从武跟他的一千六百人趁着这个机会，要么大摇大摆自立门户，要么干脆跑去依附临谣城的蔡鞍山了，是打死都不会跑回青苍城，甭管王爷你封他多大的官，都没用，那家伙六岁的时候亲眼见到全族长辈被一颗颗砍下脑袋，然后被驱赶到这鸟不拉屎的流民之地，做梦都在想如何杀回北凉报仇。凤翔临谣也有不少这样与北凉不共戴天的壮年家伙手握兵权，小的一来不是当初覆灭的北凉豪族，跟北凉没仇，二来打心眼钦佩王爷的本事，这才愿意为北凉做牛做马万死不辞”
    徐凤年放下筷子，平淡说道：“如果你坐在我的位置上，该怎么收拢流民事情再难办，可还得办不是。你要是能说出个子丑寅卯来，记你大功一件，青苍仍然是你的囊中物。”
    周浚臣正要故意装出战战兢兢的模样，持瓶的虞柔柔轻微咳嗽一声，周浚臣很快回过神，他已经大概知晓了这位年轻藩王跟你说正经事请时候的习惯，别含糊，直截了当比什么都强，周浚臣喝了杯酒壮胆，这才说道：“咱们流民都是没家没根的孤魂野鬼，嗯，就是那种清明时节都不知道去哪儿上坟祭祖的可怜虫，都信奉此处不留爷自有留爷处，咱们这儿也不兴长远买卖，没谁有那放长线钓大鱼的耐性，只讲究你这会儿兜里能掏出啥来，给银子给粮食，那从头到脚都是你的人了，你每天好酒好肉打赏着，老子就肯为你拼命，当然，北凉这个外人除外，委实是这么多年吃了太多的苦头，王爷家里的游弩手三天两头来这儿杀人，咱们是又怕又恨啊，恨跟怕，都到了骨子里。所以，流民这锅粥，下筷子太快容易烫着嘴，得慢慢来，听说王爷领着千余僧人进入了流民之地，这可是小的想破脑袋也想不出的妙手，厉害啊，整个流民之地就没几本典籍，所以儒家学说在这儿就是个笑话，至于道教的一人得道鸡犬升天，更是没人有兴趣，饭都吃不饱了，还去修道只有秃驴的那一套说法，很多人乐意去信，反正这辈子就是投胎来吃苦的贱命，大不了破罐子破摔，怎么着了，可不就只能眼巴巴盯着有来世这人呐，我算是看透了，只要有丁点儿念想留下，就开始怕死了，就说我周浚臣，小的刚才一听说王爷要留我性命继续留在青苍，心眼难免就活泛了。这僧人一来，给流民们日复一日说法祈福，不说让流民感恩戴德，好歹有了念想，没那么自暴自弃，不会只想着这辈子能杀一个北凉甲士就算回本，杀两个是赚到了。但是呢，周浚臣窃以为，光有僧人给咱们捣鼓出个念想还是不太顶用，得来些实在的，尤其是能填饱肚子的，咱们青苍城以往是龙王府都捉襟见肘，实在没那本钱去招徕人心，可有了王爷的北凉撑腰，不要多，只要每天能在三座城门口各自摆上十来口大锅，我就不信没人上钩，一天没人来，十天半个月总该有一个只要有人牵头，那就拦不住流民蜂拥而至了骨气这玩意儿，也许人人都算有些，不过嘛，也分轻重，有人重，不乏有人要重过性命，可更多人还是轻的”
    虞柔柔怯生生低眉顺眼，轻声打断周浚臣：“若真是无人敢来，可以让身子骨孱弱的青苍甲士去假扮流民。”
    周浚臣瞪眼道：“妇人闭嘴”
    徐凤年摆了摆手，对虞柔柔的计策不置可否，示意周浚臣继续，一肚子坏水的后者这回喝酒成了润嗓子，红光满面，显然是渐入佳境了，“光是用北凉铁骑碾压三镇，流民打是肯定打不过，可以躲，去西域是躲，甚至去北莽也是躲，哗啦啦一个鸟兽散，也就误了王爷的千秋大计。持节令哦不，那慕容老儿先前曾说流民夹在凉莽之间，得失是按照双份来算的，可见对王爷来说用处不小，真给北凉铁骑逼急了，必然有人一气之下就投了北莽南朝，小的听说，南朝西京的庙堂上，确实有大人物想要收流民为己用，不过许多安民政策，都是雷声大雨点小，想来是受到了西京内部的阻拦，再说了，流民穷归穷，也不傻，就怕北莽不安好心，一旦上了南朝的贼船，就要驱使自己去跟北凉甲天下的铁骑死磕，南朝那些春秋遗民，一肚子坏水比起周浚臣，只多不少。窝里斗，自己害自己的本事，这帮子投靠了北莽的两姓家奴，那都是揣着几百上千年一代代老祖宗们慢慢积攒下来的经验，一部部史书，可不就是在孜孜不倦传授后辈读书人如何不见血地杀人吗”
    徐凤年有些刮目相看了，和颜悦色笑道：“别感慨了，说正经事。”
    周浚臣连忙小鸡啄米，点头道：“周浚臣有一策，四个字，分而治之。这个分，分为两种，一种是地域上的，刨除小的这个狗屁青苍王，那王爷可以许诺其余三支兵马继续当那土皇帝，但是名义上得归顺北凉，王爷将流民之地增添为一个新州，这就有了刺史跟将军两顶不小的官帽子，像蔡鞍山肯定要嗤之以鼻，但不打紧啊，只顾自己享福不太管别人死活的马六可，就有可能会心动，何况蔡鞍山不识趣不领情，保不齐他的部下要蠢蠢欲动，如此一来，两镇流民的兵老爷们，或多或少就得各怀鬼胎，反正投诚了北凉，到时候万一真要去沙场上拼死拼活，也是那些手底下当兵做卒的，不是他们当官老爷的，不过这件事，还得王爷你亲口跟他们讲一讲。第二个分而治之，则是针对待罪之身的流民本身，一些是在北凉军中犯了重罪的弃卒，这伙人，免罪。还有一些人是最近十来年北凉境内的豪横家族，被赶到了咱们这里，王爷可以恢复他们在北凉的家产，有官身的，还给他们即可，这要是太瞧得起他们，可以家产减半，官帽子缩水些，往少了小了去安抚。至于那些最早一拨的流民本地人，围在他们身边的家伙，死性不改，人数也最多，但未必就是真的油盐不进，他们的祖业祖坟不都在北凉境内嘛，准许他们还乡祭祖便是，见识过了北凉家乡的繁花似锦，总归会有人愿意落叶归根的，还剩下些无处可逃只能到流民之地避难的亡命之徒，有中原江湖人士，也有对离阳朝廷恨之入骨的官宦后代，就更好打发了，王爷一纸令下，为其打开北凉门户，他们将是最乐意离开流民之地的那拨人。小的还有一事，得斗胆说上一说，王爷志向远大，兵锋所指，自是无所匹敌，所以北凉是肯定可以吃下十数万流民这块肥肉的，可吃相，还得好一些才行，怎么个好法呢，一旦招安了三镇罪民，比如不急于将他们编入边军，而是送往相对安稳的陵州，但俸禄，可以很低，比边境军伍甚至是陵州军，都要低出一大截，等他们融入了北凉，本就是彪悍血性耐不住寂寞的人物，大多又没有牵挂，届时大概自己就开始想要去边境捞取军功了。嘿，说远了，王爷莫要怪罪，小的这就说近一点的，想要让分而治之成功，不外乎古往今来所有上位者都喜欢用的恩威并济，恩惠小的已经说过，给本就当官的官帽子，给饿肚子的一口饭吃，给待罪之身的摘掉罪名，都是王爷的大恩大德，立威一事，不一定王爷像今天这般亲自出马，小王爷带着几千龙象铁骑便足矣，小王爷早已打出了赫赫威名，那可是打杀北莽精兵如割稻谷的无敌猛将，有王爷施恩在前，小王爷铁骑游曳在后，骨头硬，却没有那么硬的流民，也就顺水推舟降了，反正输给这样的英雄好汉，也不丢人不是剩下冥顽不化的那些人，想死的话，就去死呗。从老王爷交到王爷手上的北凉三十万铁骑，杀谁含糊了”
    虞柔柔悄悄弯起了眉眼，她时时刻刻都在小心打量那位年轻藩王的脸色，看上去夫君的“胡言乱语”不说能保住青苍之主的位置，最不济没有往更坏的境地下陷。
    徐凤年笑了笑，“你跟某人治理流民的策略有点不谋而合的意思，有他五六分的功力。不过人家从没到过流民之地，跟你不一样。”
    周浚臣连坐着都下意识弯腰，满脸谄媚道：“小的那都是胡诌的，可不敢跟王爷身边的高人比较，有十之一二的相似，就都是踩了狗屎。”
    徐凤年站起身，周浚臣赶紧跟着起身。
    徐凤年说道：“周浚臣，给你两个选择，要么留在青苍城给那人打下手，要么去陵州境内当个肥缺郡守。不过我觉得你还是选后边的稳妥，就你的那点骨气，日后遇上生死抉择，十成十得当北凉叛徒，到时候我肯定要你死，你这种人，当个太平官，勉强能算是一员能吏。北凉缺官，但独独不要什么尸位素餐的清官，你到时候贪归贪，我不介意，但千万记得别耽误了给北凉给百姓做事。贪官，贪多贪少，就一张嘴两只手，能吃多少拿多少何况真正值钱的，也都带不到棺材里，丰厚家产都在那里摆着呢，真要拿这个说事拿这个开刀，北凉边境的军力还能上一个台阶，不过徐家还没山穷水尽到这一步罢了。”
    跪下谢恩的周浚臣跟虞柔柔对视一眼，都从对方眼中看到一些发自肺腑的忌惮。
    徐凤年淡然道：“都起来，你们大概还能在青苍逗留个把月。”
    周浚臣跟虞柔柔起身后并肩而立，徐凤年突然对虞柔柔笑道：“我给了周浚臣一个郡守，也没什么送你的，你的事情，北凉谍报上都有写，起码只要你不愿意的话，那以后就没人能让你脱衣服了。如果有，周浚臣又不要脸地答应下来，你来清凉山，我帮你拦着。”
    徐凤年走后，身后传来一记响亮的耳光，然后是一阵嚎啕大哭，有虞柔柔的，也有周浚臣的。
    徐凤年径直走出龙王府北门，也就等于出了城，城北有座水浅才及膝的小湖，他蹲在湖边地上，抓起一把沙土，轻轻抛入湖中，怔怔出神。
    其实按照陈锡亮原本的计策，头一件立威之事，就是用两万铁骑血洗青苍城，杀得青苍周边寸草不生，再去谈施恩一事。
    那马六可的僧兵其实是徐凤年跟烂陀山那位六珠菩萨的一桩买卖，马六可当然不清楚内幕，密教的女子法王做要那烂陀山之主，就得跟手握铁骑的北凉徐家联手，徐凤年则以此掌控西域广袤地带，当然，还有解燃眉之急，那就是形成东西钳制十数万流民的军事态势，再遣以数万轻骑在南北边境虎视眈眈，阻止十数万流民四处流窜，事实上，在这只大口袋里的流民，要么降，要么死，北莽南朝故意散布流言说徐骁死前遗言要流民陪葬，其实误打误撞，不小心对了一半。李义山死前留下一只言简意赅的锦囊，陈锡亮的狠毒策略，与其不谋而合。
    可是在徐凤年知道，师父对于这些因为自己而流离失所的流民，是怀有愧疚的，只是从未付诸于口，却在付诸于了笔端。
    死而无坟的师父的骨灰就撒在了边境。
    生有所养，老有所依，死有所葬。
    这就是那个枯槁男人说的人生三大福。
    在这块土壤上颠沛流离的十数万流民，似乎没能享受到一样。
    撰写了流民二十年历史知秋录的李义山，暮年自号水浒山鬼。
    水浒，在野也。
    水边野鬼。
    也许是因为在师父看来，他跟那个携带数千奴仆浩浩荡荡投身徐家的世家子赵长陵不一样，跟那个以志在平天下的春秋阳才不一样，他李义山从没有走进过庙堂，从没有跪过谁，归根结底，他跟这些无家可归无坟可祭的流民一样，始终仅是听潮湖边的游魂，清凉山上的野鬼。
    徐凤年向后仰去，闭上眼睛。躺在黄沙地上，双手搁在后脑勺下。
    吃了柳蒿师的紫雷，后边又吃了麒麟真人袁青山的那只包子。
    有些饱啊。未完待续:

第一百五十七章 天高任鸟飞
    龙王府差不多算是翻天覆地，可青苍城倒是没有如何大动干戈，对城内流民而言，也就是多了些几百颗亮闪闪的光头，消息灵通一些的，知晓有一支八百人的骑队星夜入城，戊守龙王府，这支精锐骑军一律白马白甲外带佩刀携弩，气势雄壮。北凉掌控青苍已经是既定事实，既然没有屠城，反而不断有物资涌入城中，许多平日里有价无市的稀罕物件，一夜之间就在青苍雨后春笋扎堆冒头，大多数流民也就顺水推舟地得过且过，也不是没有出城逃难的百姓，不过门禁宽松，没有任何阻拦，过了些日子，这些有点家底的青苍权贵默默冷眼旁观，见城内一副太平盛世的景象，又悻悻然返回城中。青苍除了城门摆锅送粥，还在大街小巷张贴榜文告示，一个姓陈的北凉年轻士子暂任青苍城牧，龙王府摇身一变，成了新州牧的官邸，北凉不再对青苍禁运盐铁，而且城牧大人开始着手制定户牒，听说只要是通过审查的青苍百姓，将被准许进入北凉道三州最富饶的陵州做生意，有心人都咂摸出了春雨润物细无声的感觉，自然是有人悲有人喜，不过这辈子都没机会再穿上龙袍的周浚臣反正是很欣喜，北凉王做事就是爽利，北凉都护褚禄山以及经略使李功德两人手批的官文已经下达整个陵州，他若非还要帮着陈城牧收拾青苍城的烂摊子，原本都可以拖家带口赶赴陵州粮仓的黄楠郡担任郡守，这个郡守可是实打实的肥缺，上任主官宋岩如今贵为陵州别驾，分明是一块升官发财的风水宝地，周浚臣这棵墙头草有点很好，只要不需要他卖命，之外给了他十分好处，他就能出十分力，半点不含糊，这半旬在城内给人生地不熟的陈城牧鞍前马后，那叫一个任劳任怨鞠躬尽瘁，原本一个可以君王日日不早朝的土皇帝，这些日子里就没有睡过几个饱觉，转眼间成为后娘养的青苍亲兵既有怨气也有惊惧，夹在新主和旧部两头中间的周浚臣，真是又当媒婆又当新妇，上火得满嘴冒泡，不过俨然以郡守大人自居的周浚臣精气神不错，有了盼头的人物，多半是如此，再短视眼浅，只要让他看得见前途，就不怕累。
    夜幕将落未落，赶在在门禁之前，一名书生模样的年轻人在一队白马轻骑的护送下，单独走上破败不堪的城北围墙，看到束发成武当黄庭道冠样式的家伙就蹲在城头上，腰悬双刀，远眺北方，书生顺着刀客的视线往北望去，北莽姑塞州，去年那场一边倒的战事，看似是北凉铁骑出人意料的大获全胜，可书生心知肚明，只是把北莽打痛了，远远没有让其伤筋动骨，总体上说是利弊参半，好处在于姑塞州被碾压得千疮百孔，烽燧和驿路十去，一时间很难让大股骑军挥师南下，坏处则是打醒了北莽，南朝几位军功显赫的大将军会在肚子里开始重新衡量凉莽双方的武备战力，下一次战事全面拉开帷幕，北凉就再难如此轻轻松松，以势如破竹之势长驱北上。新任青苍城牧的年轻人走上前，轻声道：“见过北凉王。”
    徐凤年转头笑道：“锡亮来了啊，这半旬见你实在是忙得焦头烂额，都没好意思找你喝酒。”
    陈锡亮笑了笑，没有如何附和，这恐怕也是他跟徐北枳不同的地方，后者跟世子殿下相处也好，还是跟新凉王待在一起，从来都是该讥讽的讥讽该白眼的白眼，从没有寄人篱下的悟性，陈锡亮则不同，一直谨守本分，当时徐陈两位世子殿下的心腹幕僚“分道扬镳”，徐北枳外放龙晴郡，陈锡亮则在清凉山王府深居简出，住到了听潮阁顶楼的偏屋，遍览群书，所捧书籍，都是李义山遗留下的藏书和笔札。如今北凉的治军方略，尤其是重新划分武臣官职，以及按照地理布置下十四位未来北凉最为炙手可热的实权校尉，便是出自陈锡亮的手笔，只不过陈锡亮出阁之后被授予全权处置漕粮入凉跟盐铁官营两事，都不尽人意，前者是离阳朝廷门下省主官坦坦翁桓温亲自出面支招，刻意刁难北凉，陈锡亮输得并不冤枉，可之后在幽州，即便可以“使唤”手握幽州军权的皇甫秤，仍是被势力盘根交错的“吃盐”豪横联手排挤，至今几大盐池的归属仍是悬而未决，这让许多北凉高官都嗤之以鼻，私下很是笑话这个跟北莽世族徐北枳年龄相仿又一同出山的读书人，丢下一句果然寒门无贵子然后出师未捷的陈锡亮就被新凉王紧急召回，丢到了鸟不拉屎的流民之地自生自灭，青苍城牧比得上陵州随便一个郡守这不是明摆着贬谪是什么再回头看看徐北枳，都已是北凉文官仅次于经略使的一州主官了人比人气死人啊。
    徐凤年换了个坐姿，把双腿挂在墙外，双手轻拍过河卒跟春雷的刀柄，说道：“漕粮那边已经交付经略使大人亲自去跟离阳官油子打交道，至于盐池公私一事，我知道你的打算，想着文归文武归武，给北凉立下新规矩，所以宁愿碰墙，也不要皇甫秤插手，一心想要文火慢炖，许久见功，这才没有半点后患。其实原本就算你到了青苍，也可以遥领此事，不过我仍是让你不再插手，一方面是你可能不知道，北莽已经决意先打西线，硬是要搬走北凉这块茅坑里的臭石头，北凉拖不起，时间耗不起，不是你的策略不好，而是大势所趋，你的人和输给了天时，再有就是青苍之重，对整个北凉来说，重要到了许多北凉将军都没有想到的地步。像离阳在几次吃了大亏的战事之后，当今天子那会儿被朝野上下骂成了天底下头一号的败家子，国库告竭，前个十年，朝廷在许多名臣巨卿的瞎谋划下，把整条战线南移了两百里，裁撤了许多军镇塞堡，这当然不是全错，甚至确实让离阳朝廷得以喘口气，慢慢修生养息，南移的战线也得以愈发巩固，但是为何顾剑棠执意要冒着巨大政治风险，被御史台以及兵部以外五科给事中扣上穷兵黩武的帽子，也一定要战线北推按照顾剑棠的本意，朝廷这条已经吃掉帝国将近一半赋税的漫长东线，不是集体北上，而是有选择地恢复十六个雄关军镇，只是哪怕有碧眼儿竭力支持，以及顾剑棠得到总领北地军政的诰命之后，也不过是建成了六座，再后边，你也清楚，新兵部尚书陈芝豹这么一个被赵家天子欣赏的宠儿，也只能去跟各有小算盘的满朝文武们虎口夺食，加上不知如何跟碧眼儿顾剑棠达成一致，明面上退了半步，暗地里前进了一大步，裁撤掉新东线一些有重叠嫌疑的次要军镇，这才好不容易从朝廷嘴里在旧东线上恢复了六后又三镇，陈芝豹离任时，加在一起，不过才让顾剑棠心目中完美的东线大局完了堪堪过半，这九大吞掉金银无数的新镇，它们的用处，不是什么一口气就让北莽铁骑拦在北边，而是死守，不要脸不要命的死守，试图做到跟当初王阳明困守襄樊城一个德行，它们的真正用意，是让抱有速战速决心思的北莽，知道硬攻不下，一旦绕道而行，他们的补给线就得受到这些军镇精骑的骚扰，不说切断，最不济会疲于应付，离阳就算前期落败，一败涂地，把整个新东线双手奉上，任由北莽兵临城下，一路打到了太安城，那也无妨，只要各地藩王勤王建功，到时候有这九座军镇遥相呼应，很有希望让北莽有来无回。当然，很多人觉得北莽大不了就一口一口吃掉旧东线的新军镇，可北莽这些年虽然学到了不少中原的攻城战术，可骨子里还是游掠的性格，真要下马攻城，死伤代价太大了，赢了一时一地的战役，就输了问鼎天下的大局，北莽根本上无非就是一个疆域更大的北凉，同样耗不起时间的，等到西楚复国失败，离阳收拾了这帮春秋最后的遗臣贼子，不光是中原财力尽在赵室之手，连民心，都也一并拿全了，那个时候的离阳，才是真正走到了巅峰。嗯，差不多大致跟八百年前的大秦，勉强有一战之力了。”
    陈锡亮嘴唇紧紧抿起，没有作声。
    徐凤年轻笑道：“知道你心里头还有怨言，觉着两手抓两不误，不过你说归说，我不会听你的。反正我马上就要离开青苍，你说什么我都假装听不见，你做完了青苍城牧，不出意外接下来就要做流州刺史”
    陈锡亮摇头打断道：“我这人眼高手低，自知斤两，治理青苍事务就已经很吃力，所以我不会当什么流州刺史，而且北凉王你也说过，青苍对于北凉战线至关重要，更别提囊括青苍的流州了，我就只会动动嘴皮子，打仗更是外行，而且我很怕死人，因我谋划而流血，只要我没看见，还算可以心安理得，可亲眼见着视线里的硝烟四起，身边有人去死，陈锡亮万万做不到。”
    徐凤年叹气一声，认定主意，十头牛也拉不回来的死犟性子，跟橘子倒是如出一辙。徐凤年一脸自嘲，微笑道：“不做就不做，我不为难你，何况我还多了个大鱼饵，一州刺史，可是有无数人眼红的高位。这次整顿北凉军，北凉道原有三州都让文官上了位，文人治政，武人统兵，不奢望很快就可以相得益彰，起码得井水不犯河水，双方吃相都别太难看，多出这个你不要的刺史，我可以让给吃了亏的武夫将种，不光是刺史，上上下下都交由他们去占位置，就当作是安抚一下他们。否则你别看初春校武之后，边境上一个个安分守己得很，不乏有大量实权人物还在偷偷戳我的脊梁骨，都在那借酒消愁呢，听说绿蚁酒可是比往年卖得好多了。”
    陈锡亮会心一笑，“这个北凉王的确不好当。也是该用流州的一大堆官职去安抚人心了，现在北凉有大举任用士子为官的迹象，又是鼓励士子结社，又是出资创办各大书院，还让上阴学宫大先生以及黄裳这些个文坛清流巨擘评点文章，每年从北凉道三州各自评出三篇魁文，幽凉陵夺魁者不论出身寒庶，可以直接跻身流品为官，最低都是正八品，这简直足以让那些自认怀才不遇的饱学之士癫狂了。反观武官集团这批既得利益者少了钱财进项，当权者失去权柄，何止是心情失落，想必杀人的心都有了吧。北凉王身为北凉家主，是时候打一棒子给一颗枣了。”
    徐凤年点了点头。
    陈锡亮不再说话。
    这两人，相逢于江南道报国寺那场曲水流觞，徐凤年错过了名声大噪的瞎子陆诩，好歹没再有错过这名被李义山称之为只需宏阔其格局的江南寒士。
    陈锡亮站在墙头，双手按在粗粝不平的泥墙上，脸色柔和了许多，轻声笑道：“当年陈锡亮不过是个痴心妄想要死谥文正的疯子，却连报国寺的大门都进不去，别说寺内那些席地而坐的风流雅士，就是在寺外游荡的纨绔子弟也能白眼死我，成天都只能用木炭画龙解闷，哪里能想到突然有一天，就阔气得不行了，有人给我当一州刺史，我都不乐意做。这人生际遇啊，真是连我这个疯子都觉得荒唐，有些时候清晨醒来，很想扇自己两耳光，只有疼了，才相信不是做梦。这不就正在跟一位手握三十万铁骑的彪炳藩王聊着闲话，顺带指点江山一个满肚子不合时宜的落魄寒士，都能变成满腹豪气的大人物”
    徐凤年被逗乐，玩笑道：“希望咱俩能有个好聚好散，千万别有让你陈锡亮生出遇人不淑这种感慨的那一天。”
    陈锡亮点了点头，双拳紧握，搁在城墙上，“希望能跟北凉王善始善终。”
    徐凤年打趣道：“我呢，名义上已经有两个媳妇，不像你，还没成家，如今又到了青苍当头面人物，大可以天高任鸟飞了。”
    陈锡亮一头雾水，“嗯”
    徐凤年坏笑着指了指自己的裤裆。
    陈锡亮嘴角抽搐了一下，无言以对。
    徐凤年起身跳下墙头，拍了拍陈锡亮的肩头，“江湖好汉都说人死卵朝天，活着的时候，得对得住自己的鸟啊。”
    陈锡亮一笑置之，没有跟随徐凤年一起走下城头，而是难得偷闲地站在原地，借着余晖，怔怔出神，北眺黄沙万里。
    陈锡亮作为地地道道土生土长的江南人士，初来乍到北凉那会儿，很不习惯帝国西北的风土景致，这里的暮色总是姗姗来迟，这里的天空总觉得比南方更高一些，这里一望无垠的黄沙大漠会置身其中的自己感到渺小，这里的每一寸土地，曾经都浸透着鲜血，已经那些曾经日夜不停终于慢慢消散的狼烟。往北，是那个被中原描绘成只知茹毛饮血的未开化蛮人，实则是一个以往任何一个中原王朝都前所未有的劲敌。往东，一直往东，就是太安城，离阳赵室的居所，此时的离阳，君臣和睦，愈发如日中天，以至于喜好读史的陈锡亮无比确定将来的史书，天子不论是否姓赵，都要被这春秋之后二十年为折服，后人都要心生向往，离阳又一次开国盛世，有着以勤政和宽容著称于世的一位明君，围绕在他身边的名臣系列中，名单上有一大串足以让后世心颤的重臣名士，张巨鹿，桓温，姚白峰，卢道林，顾剑棠，陈芝豹，卢白颉，卢升象，纳兰右慈，赵右龄，殷茂春更有武帝城的王仙芝，西楚最得意的曹长卿，上阴学宫的齐阳龙，这些人物，一同在春秋废墟上熠熠生辉，鼎盛气象，八百年来独有。
    陈锡亮下意识去找寻徐凤年的身影，比他还要年轻好几岁的北凉王早已远去。
    这个人。
    真的能天高任鸟飞未完待续:

第一百五十八章 北凉要跟北莽离阳讲道理
    都说梧桐树能引来凤凰栖息，其实喜阳光不耐阴寒，萌芽尤其孱弱，很难想象在北凉这种地儿能有成活的梧桐树，不过既然是生在清凉山先前世子殿下的私宅院落，就等于投了个好胎，不但活了下来，还异常的枝繁叶茂。只是梧桐院里的梧桐树长势喜人，这栋院子里却有了几分阴郁的凄凄惨惨戚戚，大概是清明临近的缘故，地下之人太念着地上人，于是梧桐院就有人悄无声息死了，是批朱女翰林里的黄瓜，这位二等丫鬟，姓名早已被人忘记，世子殿下第一次游历江湖后返回，喜好吃黄瓜的老凉王嫡长子就给她取了个黄瓜的恶俗绰号，当年她还抗议来着，后来被喊习惯了，也就幽怨着接纳了，黄瓜的死，突兀而莫名，死在了新凉王恰巧不在清凉山的空当，让许多人都措手不及，梧桐院以外的王府清客仆役，根本不敢碎嘴，就算是院子里头，也都噤若寒蝉，掌管梧桐院大小军机事务的徐渭熊没有作声，丧葬从简，草草了事。
    徐凤年轻车简从流民之地回到王府，依旧没有去那座越来越少去的梧桐院，坐在轮椅上的徐渭熊在听潮湖上的凉亭找到他，交给他一封黄瓜自尽前亲笔手书的遗书，徐凤年接过后没有看一眼，就丢到湖中，轻轻薄薄的一张沉檀色花笺，落在了湖面上，浸透湿润后，就缓缓沉下湖面，甚至没有惊起半点涟漪，遗书跟那女子都是如此，轻飘飘的，仿佛说没就没了，无足轻重。徐渭熊平静告诉徐凤年，黄瓜写完信后，在屋里用一双筷子刺透脖子，伏案而亡，很古怪的死法，第二天拂晓时分才被喊她去主屋批红、同为二等丫鬟的白酒发现。徐渭熊还说在信上，黄瓜承认了她自幼便是朝廷安插在北凉的赵勾密谍，这辈子有过两次背叛，一次是这回殿下去孤身涉险闯入流民之地，上一次是泄露了北莽的行踪路线。信的末尾，说她希望殿下能活着回来看到她的遗书，还说下辈子还想服侍殿下，再不会如此人不人鬼不鬼了。
    徐凤年神情平静，看不清悲喜，徐渭熊亦是淡然说道：“北凉鹰隼分家，梧桐院跟褚禄山的谍报有了内外之分，我当时就知道你已经察觉到梧桐院有内鬼，希望她们可以收敛一点，见好就收，当是给了她们一个活下去的机会。只不过你该知道一点，既然走上了这条路，根本就没法子回头，谈不上什么惜命不惜命，女子命薄，何况还是个女谍子，她毕竟还能自己决定何时死，怎么个死法，死之前也没遭罪，以前那场春秋不义战，被从战火硝烟背后挖出来的女谍子，没谁有她的福分。”
    徐凤年叹了口气，狠狠揉了揉脸颊，言语从指缝间透出，略显含糊不清，“还有个跟北莽有牵连的谍子，隐藏得更深，是谁没有她的泄密，别说惊动橘子州持节令慕容宝鼎的大驾，连洪敬岩都不可能跑去青苍城截杀我，这两人踩点踩得恰到好处，显然是经过北莽智囊精密推演的，貌似她比黄瓜那丫头要脸皮厚很多啊。”
    徐渭熊反问道：“你是真不知道，还是装傻梧桐院有这份隐忍和心机的，能有几个”
    徐凤年放下手，双手笼袖，转头望向湖面，轻声说道：“我这就去见一见她，姐，你帮我准备两杯酒。”
    徐渭熊犹豫了一下，终于还是没有作声。梧桐院二等丫鬟都有自己的私屋，各有各的韵味，又以王府小国手绿蚁的屋子最为杂玩众多，屋内摆放了许多稀奇古怪的物件，藏书反而不多，她精于弈棋，却没有棋墩，不见一颗棋子，要下棋，她都是跟当年的世子殿下直接在主院里手谈，总能杀得徐凤年丢盔卸甲，从不见她手下留情，便是对上神乎其神首创十九道的二郡主，心有灵犀之时，偶尔也能斗上个旗鼓相当，足见绿蚁的聪慧至极，大概是慧极必伤的缘故，绿蚁也是梧桐院丫鬟里身子骨最弱的一个，好在徐凤年是个对身边人物都大手大脚的败家子，便是武当山老真人宋知命送来王府的珍品丹药，也常年定期送给绿蚁拿去温养身体。今天梧桐院不是绿蚁当值批红，屋门没有掩上，她独坐在窗口，看着窗外泛绿的梧桐树，嘴角噙笑，当她听到敲门声，转头看到一手提了一杯酒的世子殿下，笑意盈盈站起身，梧桐院的女子，大抵都还喜欢把这个温柔英俊的年轻男子依旧视作她们的世子殿下。徐凤年走到窗口，搁下两杯酒，顺着她先前的视线望向绿纱窗外，绿蚁从不在意那些尊卑，反正梧桐院也不怎么讲究这些规矩，轻轻坐回椅子，手肘抵在椅子把手上，身躯倾斜，抬头看着他，这么多年来，都是如此，这个男人始终在盯着北凉，在看江湖和江山，她就只能看着他，他的侧面或是背影，至多是下棋时对饮时，才能看够他的正面。
    绿蚁柔声笑问道：“黄瓜是个傻瓜，殿下，你说是不是”
    徐凤年没有转移视线，点头道：“这个院子里，她一直是最笨的那个，字写得最丑，下棋最臭，古筝也弹得没甚灵气，每次都被你们怂恿去触霉头，去刺鱼幼薇，去刺裴南苇，去刺陆丞燕，四面出击四面树敌，背了黑锅还觉得自个儿义薄云天，是顶天立地的女侠，我每次都是想骂她几句都不知如何开口，拐弯抹角的骂，她保准儿当成是夸她，骂直白了，那还不得哭死。最笨的一个，成了谍子，到头来真的是笨死了。所以我不怪她，因为她就是个傻丫头，何况在离阳泱州那边她还有爹娘健在，是迫不得已。那你呢，从来都是院子里最聪明的一个，我姐说了，你在北莽无亲无故的，为什么还乐意给蛮子卖命效死好玩你要是早些倒戈，安安心心做你的北凉女子绿蚁，谁能来梧桐院杀你种凉慕容宝鼎还是洪敬岩后头两个，天下十大高手，一起被你喊去青苍城，不一样没能杀掉我我实在想不明白。”
    绿蚁平静说道：“殿下，要不咱们喝着酒聊天哪杯是殿下的，哪杯才是奴婢的就当给奴婢践行了。奴婢比黄瓜胆子大，城府更深，心底一样念着殿下能活着回家，不过奴婢更想着能跟殿下再说上话，黄瓜她就不敢，不但笨，还是个胆小鬼。”
    徐凤年轻声冷笑道：“真的已经是鬼了。赶在清明前，挺好。”
    绿蚁摇了摇徐凤年的袖口，眼神迷离，跟他对视，这名秀外慧中的女子喃喃自语道：“大家都是女子，我凭什么是丫鬟，凭什么见着殿下就得自称奴婢，凭什么一辈子只能远远看着你，我不笨，我也敢杀人，更能笔下杀人纸上害人，我也有名字，我也想嫁人，我更想相夫教子，我有太多的想法，最大的一个想法，殿下知道是什么吗记得殿下从京城回来，跟我喝酒，说了很多醉话，说了有关梦想的很多闲话，说丧家犬的梦想，就是有个家。说过河卒子的梦想，就是过了河能回头，说剑客的梦想，就是进江湖有剑出江湖还有剑，还说过你不想有人因你而死，不想眼睁睁看着身边的人一个接着一个，需要你去清明上坟。所以我的梦想，就是想让你多看我一眼，真真正正看着我，就像现在这样。我死了，你才能记住我，活多久，就恨我多久。”
    徐凤年抖回袖子，不让她攥住。
    绿蚁呼出一口气，嫣然笑道：“奴婢说完了，也可以死了，殿下可以走了，别污了眼睛，我不想临死还让殿下多出一桩愧疚。”
    徐凤年径直转身离去。
    徐凤年离开屋子没多久，屋外传来一阵轻微的轮椅吱吱声，绿蚁没有转头去看那个比自己更冷漠也更聪明的女子，弯腰伸手握住一杯酒，“是二郡主准备的绿蚁酒吧”
    绿蚁没有去看轮椅上坐着的女子，后者同样没有看向绿蚁，神情寡淡。
    绿蚁轻轻呵了一声，“那就没两样了。”
    绿蚁真的很聪明，如果是殿下亲手准备的两杯绿蚁酒，一杯是鸠酒，但另外一杯自然是法外开恩的寻常绿蚁酒，绿蚁是死是活，得看天命。可如果是二郡主徐渭熊赐下的两杯酒，注定只会是背着世子殿下送来两杯毒酒，因此她喝下哪一杯都一样。
    绿蚁随手拿起一杯绿蚁酒，一饮而尽，快到还没有尝出滋味，就又拎起第二杯酒，还是仰头一口灌入腹中。既然是死，多喝一杯酒，总是赚的，以往那么多次跟二郡主下棋对弈，寥寥几次获胜，正是靠她一点一滴的优势积累。
    绿蚁坐回椅子，静静等死。
    许久过后，绿蚁皱了皱眉头，只听到徐渭熊冷冷说道：“我的确帮你准备了两杯毒酒，我也猜到他会又给你换掉两杯。他想着让你饮尽一杯酒，觉得自己侥幸偷生，然后离开北凉，寻个山清水秀的地方躲起来，可以心安理得活下去。可我不会让你这么舒舒服服离开这座院子，我就是要来逼着你喝光两杯酒，让你这头养不熟的白眼狼，清楚知道到底是谁亏欠谁他不想你死，又想让你舒服活着，我没那么好的心肠，除了老死，你就别想死了，我会让几只精锐游隼跟着你一辈子”
    一个嗓音打断两个女子的争锋相对，“行了，姐。”
    徐凤年折返回来，推着轮椅离开。
    徐凤年推她去了清凉山上，一起俯瞰凉州城，轻声说道：“我最后那点耐心也磨光了，所以姐你别放心心，以后我不会还这么菩萨心肠。娘以前说过，谁都不是生来就该遭罪的，一个男人就算不能善待女子，也不可以去随意祸害，得把她们真的当人看。如今梧桐院清净了，我也没了后顾之忧，这回你就当我做了次了断，最后跟你任性一次，姐，咋样”
    徐渭熊嗯了一声。
    徐凤年讶异笑道：“姐，你怎么这么讲理了，我不太适应啊。”
    徐渭熊脑袋往后一撞，狠狠撞了他一下，平淡说道：“我是见你当上北凉王之后，去后山机造局的次数超出了我的预估，才破例准你任性一次。”
    北凉机造局，就建在清凉山后山的山底。
    正是这个不起眼的机构，给北凉铁骑制造了天下最好的战刀，最好的铁矛，最好的弓弩，最好的铁甲。
    每一柄战刀每一根铁矛每一张弓弩每一具铁甲，只要比别人好上一点点，但加上一个三十万铁骑，累积出来的隐性优势，是何等巨大而惊人
    北凉最吃金银的地方，除了养兵的军费，就是机造局出炉的大规模军械之上。
    镇守帝国西北门户的第二任北凉王，对此的重视程度，犹胜旧王，简直到了无以复加的病态地步。
    徐凤年眼神坚毅，伸手做出一个弓箭抛射手势，沉声道：“我要跟北莽离阳讲一个徐骁当年定下的老道理，天底下最大的道理，就在北凉弓弩的射程之内”未完待续:

第一百五十九章 脚下有山河
    北凉百姓只知道清凉山北面住着一帮“山后之人”，是做什么的，又是什么身份，都无从知晓。清凉山的后山又被称作背阴山，一直是禁地。一辆轮椅车缓缓下山，徐渭熊裹了件厚实的黑色裘子，双指轻轻拢住领口，山脚有一小片藏青色建筑，并不起眼，她自然知道真正的北凉机造局建在地面之下，常年灯火通明如白昼，当初离阳吞食春秋，墨家匠子为赵室出了死力，大济苍生后本想着可以功成身退，独善其身，退隐山林做些学问，不过以赵家的尿性，加上离阳老首辅对墨家一直贬低为“春秋流氓第十国”，散布于朝廷上下的数千墨子被屠戮殆尽，尤其是顾剑棠和几位大将军行伍中的墨子，几乎都是一夜之间就从人间蒸发，连尸体都找不到，只余下不足百人，在徐家的羽翼庇护下苟且偷生，其中以巨匠宋长穗跟杨光斗两位老人为尊，宋长穗精于兵器锻造，杨光斗长于攻守推演，都曾是老巨子左祁连的得意门生。在守孝期间，身后推车的徐凤年去机造局除了“追魂索命”，死皮赖脸向宋长穗师徒督促符甲的加紧打造，还有跟杨光斗讨教西线推演，徐凤年对机造局不陌生，算不上什么临时抱佛脚，还是少年的世子殿下，隔三岔五就经常溜到机造局地下巢穴欣赏那里热火朝天的独有景象，当初跟江湖仇家玩钓鱼把戏，故意从王府流露出去的那幅“误人子弟”的清凉山地理图志，就出自于徐凤年跟巨匠宋长穗的徒弟曹嵬两人之手，靠着这幅地图，想要进入清凉山然后靠近梧桐院，不难，可要想找到确切地点，就甭想了，可以说世子殿下跟曹嵬这两人，都是祸害，肚子里的坏水不相上下，少年时代，徐凤年没少被曹嵬仗着身手打得鼻青脸肿，徐骁要是想去机造局帮儿子找回场子，宋杨两位老头子一个抬起头挖鼻孔一个斜着眼掏耳屎，一问三不知，反正想要在那座迷宫里找到曹嵬那孩子，除非徐骁铁了心要用两三千甲士挖地三尺才行，不过后来徐凤年学聪明了，收买了许多机造局的同龄人，合伙打压曹嵬，一起拦路堵截套麻袋，这才算扳回几局，总之徐凤年跟稍大几岁的曹嵬，关系称不上如何融洽，还有点天生不和命中相克的意思，只不过各有各的软肋，比如说徐凤年说想要阴险陷害谁了，或者说捣鼓一些天方夜谭的奇巧物件，曹嵬不管嘴上叨叨叨如何不情不愿，真做起事情来比谁都手脚麻利。徐渭熊到了机造局门口，却没有进去，让徐凤年独自走入，她则绕道而行，车轮沿着幽静的青石板小径，折回了清凉山向阳面。
    徐凤年熟门熟路走入机造局，畅通无阻，墙壁嵌有灯火的地道不断向下延伸，好似没有尽头，机造局号称能填下一座倒扣的清凉山，规模之大，可想而知，徐凤年曲曲折折走了小半个时辰，穿过七座密室，十二条密道，才终于走到底层某处，视野开阔，有一座两楼高的炼器炉，炉子四周架有十几架梯子，距离炉子十几丈，摆有一张书案，堆满了字迹潦草的图纸，桌底下也散乱无数，几个面红耳赤的古稀老人在那里争执不休，偶尔对着炉子指指点点，徐凤年没有打搅这帮老头子的骂战，走在炉子前，被火光映照得红光满面，这只炉子名“鼎器”，来历非凡，已经作古的棠溪剑炉，还在铸剑的东越剑池风雪炉，比起这个，都是小巫见大巫，据说大秦得天下，收缴天下铁器铸就九鼎，用以镇压两城三河四山，就是用这种墨家前辈打造的炉子，徐凤年笑了笑，正在遐想时，被人跳起一拍脑袋，徐凤年懒得转身，一巴掌就把那不懂礼数的家伙轻轻拍飞，背后立马传来一阵骂骂咧咧，徐凤年自从练刀以后，身后这家伙就老实许多，不过江山易改本性难移，姓曹的还是忍不住要挑衅几下，然后就是这个下场。曹嵬揉着脸颊跟徐凤年并肩而立，这个年轻男人身材矮小，输人不输阵，跟徐凤年相处，喜欢踮起脚跟，可即便这样，仍是要比徐凤年矮半个脑袋。徐凤年笑道：“听说重孙被你折腾出来了”
    曹嵬得意洋洋道：“比起最锋利的老祖宗，锋利程度就差了一分，比起最结实的孙子，牢固度差了半分，比起最轻巧的老爹，不过重了小半两。这下子你知道厉害了吧”
    徐凤年一脸讥讽泼冷水道：“都是差上一点，就没有哪一样是历代北凉刀里最好的”
    老祖宗也好，孙子重孙也罢，都是徐凤年跟曹嵬两人给北凉刀取的绰号昵称，老祖宗是第一代真正成制的徐家刀，春秋早期战事，徐家兵马都是靠着这种锋芒毕露的初代凉刀打天下，可谓所向披靡，在春秋中后期，比如征战西蜀跟襄樊攻守的尾期，就换上了第二代刀，锋锐不如初代“老祖宗”，但是相对更加轻便而且结实，到了入主北凉，第三代北凉刀“老爹”，又重新做了取舍，时下许多北凉道邻居州郡纨绔所悬佩的北凉刀，大多是刀弧曲线最为美妙的“儿子”，到“孙子”这一代，北凉刀已经历经五代之久，然后在曹嵬手上，算是六代同堂，迎来了最小的“重孙”，这六种凉刀，除非是摸惯了兵器的百战老卒，否则很难分辨出其中的差异，被徐曹两人私下成为“孙子”的第五代“徐家刀”，已经是被离阳北莽两朝兵法大家公认为最为攻守兼备的战刀，无论步战马战都是当世第一，北莽南朝几位大将军跟离阳燕敕王赵炳广陵王赵毅这些著名武夫，不是没想过大批量仿制，只是看似简简单单一柄刀的出炉，涉及到铁矿质地、采铁效率、炉子火候、锻打工艺、模具制定等等，甚至于要考虑到用刀士卒的身材手臂比例气力大小，所需学问繁复而艰深，北凉除了铁矿质地出众以及工匠手艺精湛在内的诸多优势，最重要的是北凉铁骑戊守边塞二十年，刀这东西，喝没喝过血，喝多喝少，都会相应影响到它的精气神。
    别看徐凤年嘴上挖苦曹嵬炼出的“重孙”听上去不咋的，实则不用亲眼看刀亲手摸刀，就已经可以从只言片语中确定这一代新出炉“徐刀”的霸道，它不是最锋利的，最坚固的，却肯定是最能发挥出持久杀伤力的杀人利器
    果不其然，觉得被侮辱了的曹嵬跳脚骂道：“你个门外汉，有本事这辈子都别碰一下重孙”
    徐凤年懒得跟他斤斤计较，伸出手，很快就有曹嵬的师兄弟跑来双手奉上三柄新刀，这一代徐刀同为“重孙”，只是按照常例，骑军步军以及镇守后防的陵州将卒，三者佩刀又各有微妙偏重，一般而言，北凉铁骑尤其是几支精锐重骑，所配凉刀肯定是最为崭新和出众的，只要新刀现世，几乎第一时间可以换上，而陵州境内寻常的守军，例如那些并非潼关险隘的镇军，则要“迟钝”缓慢许多。徐凤年接过一柄战骑佩刀，左手握住刀柄横刀在胸，右手手指抹过刀锋，对于食指渗出血丝，视而不见，眯起眼，在刀身上敲了十几下，竖起耳朵听着常人辨识不出的轻微回响，满意地点了点头，温醇笑意在那张清逸脸庞上慢慢洋溢开去。被曹嵬当作叛徒的几名年轻墨子都如释重负，相视一笑。
    徐凤年正要说话，就听到一声巨吼，有个老头子直呼“姓徐的”，徐凤年把刀递换给墨子，走向书案，墨家巨匠宋长穗双手负后，满身酒气，撇了撇头，示意徐凤年跟在身后，满脸胡须如杂草丛生的老人径直走向一间新辟出的密室，杨光斗不像宋长穗这般不修边幅，一袭青衫，干净清爽，走在徐凤年身边，轻声说道：“老宋按照王爷的意思，用了两旬时间才弄好，每天得喝六七壶酒提神才行，杨某看过以后，觉得还不错。对了，王爷，小王爷那件符甲如何扛下了慕容宝鼎几成攻势换成斤两，有没有超出咱们初步预设的一万六千斤符甲自己生长出的韧性又有多少何处需要改良完善天劫紫雷若是以八八之数或者九九之数衡量，具体该有多重，王爷你该给咱们一个确切数目了吧，机造局也好做到有的放矢，总不能让咱们耗费心血，到头来搭建一座海市蜃楼，这不合我墨家的规矩。王爷想必也知道宋老头的脾气，就他那刨根问底的性子”
    前头宋长穗重重冷哼一声。
    徐凤年从怀里掏出一封早已准备好的手札，笑道：“这些事情，我都写在密札上了，杨老接下来按部就班即可。”
    杨光斗收入袖中，笑着点头。
    宋长穗推开密室大门，视野豁然开朗。
    脚下有山河
    这恐怕是史上最宏大最精细的一座沙盘，囊括了北凉三州、流民之地、西域、西蜀跟南诏，以及全部的北莽王朝十三州，确切来说，这便是一整条贯穿天下的西线
    宋长穗没有半点成就感，盯着浩大沙盘，语气凝重道：“二十条主要河流，六十七座山，以及一百四十座城池军镇，尽在其中。按照谍报所述的几方兵力配置，也以棋子数目一颗代替千人堆放其上，勉强做到了一目了然。之所以没日没夜帮你做这个，一则我墨门寄人篱下，徐家帮我们这帮贼子余孽保命二十多年，该出力十分，于情于理都要出力十分。二来你的谋划，很符合我的胃口，对我宋长穗来说，天底下万物万事，都没有一样是没法子去精确计算的，小到一家家底多寡，大到一国国力，陆地神仙的境界，都可以拿来算计算计。徐凤年，你跟我交个底，北莽真要先打西线”
    徐凤年嗯了一声，平静道：“是北莽女帝亲口说的，现在就看是什么时候开打，在什么地方开打。咱们北凉已经不用奢望北莽会两只脚都先闯进离阳东线那座大泥潭，杨老跟上阴学宫王大先生预期推演的一脚踩东一脚踩西，也得全盘推倒重来。”
    杨光斗叹息一声，愧疚道：“是杨某学艺不精，谋划失当，误导了大将军跟王爷。当年二郡主不是没有提醒杨某，要做最坏的打算，可杨某数次推演，都不觉得北莽太平令的东线直下有何胜算”
    徐凤年摆摆手，打断杨光斗的言语，轻声说道：“无妨，杨老不用自责，书桌上的得失，说到底还得让步于一场场硬仗的胜负。”
    宋长穗嗤笑道：“杨老头，你听听这话说的，这小子打心眼就瞧不起你们这帮纸上谈兵的谋士呢。跟徐瘸子还真是一脉相承，啥都不信，归根结底，只信自己手里的刀”
    徐凤年跟杨光斗皆是一笑置之。
    曹嵬不知何时偷溜到沙盘中，走出一道弧线，蹲在一处，念念不休。
    徐凤年看着这家伙的背影，两人是天生的死对头，徐凤年对曹嵬再熟悉不过，这个矮子很贱，属于那种能坐着绝不站着能躺着绝不坐着的那种家伙，很厚颜无耻，不熟悉他的，三言两语过后，都会开始觉得他欠骂，熟悉了以后，就要觉得这家伙真是他妈的欠揍了。曹嵬又怕死又怕见血，却偏偏想着有朝一日能够带兵打仗，做梦都想着亲自去金戈铁马，别的人希冀着封侯拜将，都是奔着锦绣前程和手握权柄去的，曹矮子则是奔着好玩去的，徐凤年还没世袭罔替北凉王的时候，曹嵬还算消停，见面也无非是拌嘴吵架，这段时日，徐凤年成了北凉王，曹嵬就跟打了鸡血一般，十足一只叫春的猫，嚷着要跟徐凤年要几千轻骑，然后跑去西域躲起来，最后来一场鬼鬼祟祟的长途奔袭，用他的话说，就是他要直接往北莽屁眼那里狠狠来一刀，徐凤年一开始没搭理他，这小子就扬言拿第六代“徐刀”来换取几千骑兵的统兵权，结果还真给他把“重孙”捣鼓出来了。曹嵬的兵法是野路子出身，徐凤年也不确定深浅，但曹的风格可以举个例子说明，就像下棋，曹嵬不愿意坐下来入局，他会觉得太累，何必要先手布局跟中盘长考呢，曹嵬只会冷眼旁观对弈两人，也会观棋不语，只不过当双方总算要收官时，他就要胡乱拿出本不该落在棋盘上的棋子，往下一敲，美其名曰大局已定，给他说成是老子一两颗棋子就能解决掉两百颗的官子局。这种无赖家伙，搁谁谁不想往死里抽他不过吊儿郎当的曹嵬只怕一个人，就是徐渭熊，论打架论下棋论兵法论吵架，曹嵬都没胜算，实在是不得不服，以前曹嵬个子矮，口头禅是等老子当上定国安邦的大将军后，敢看不起我就砍下你的脑袋，到时候再来看谁个子高。结果被徐渭熊不冷不热顶了一句，说是就曹嵬你这高度，光砍别人的脑袋还是没用，得腰斩才能比别人高。打那以后，曹嵬就就再也不乐意说这句口头禅了。
    徐凤年临走前，被临时起意的宋老头骂得那叫一个狗血淋头，宋长穗骂这家伙是个不懂持家的败家子，竟然到今天为止还没能拿下漕运，骂这个家伙竟然接受了朝廷的第二道圣旨，接下了上柱国的头衔和接受了朝廷不予夺情起复的决定，骂他没骨气，还骂徐凤年舍本求末，不应该那般重视士子冷落武将，反正这个老头子想到什么骂什么，他宋长穗一副是什么都不满意的架势，年轻的北凉王被喷了一脸的唾沫星子，笑脸不变，也不还嘴，站那儿拿袖子擦脸了好几次。如果不是杨光斗拦着，说得起劲的宋长穗差点就要卷起袖口，直接指着新藩王的鼻子开骂了。
    徐凤年等到老头子没力气再骂了，这才一脸无奈地转身离去。
    杨光斗站在门口一脸无奈道：“老宋，差不多点，徐凤年毕竟是北凉王了。”
    宋长穗瞪眼道：“咋了，当上藩王就骂不得了”
    杨光斗瞥了眼年轻人远去的背影，轻声道：“好歹给他留点面子，你我都知道这个年轻人，当家不易。换成别人，被你这么骂，早对你甩脸子了。”
    宋长穗冷哼道：“他敢”
    杨光斗笑眯眯反问道：“你真以为他不敢”
    宋长穗愣了愣，会心笑道：“这小子啊，不会的。”
    杨光斗缓缓点头道：“这才对。”
    宋长穗轻声感慨道：“别人我懒得骂，也不愿意骂。如今的北凉，能骂他的老家伙都走得差不多了，连我都不骂他的话，这小子才是真的寂寞。”
    曹嵬偷偷摸摸来到两个师父身后，腆着脸说道：“刀也造出来了，那家伙总不能不给我一兵一卒吧”
    宋长穗一巴掌顺手拍在曹嵬脑袋上，“瞧你那点出息，一边玩蛋去”
    曹嵬怒道：“这家伙真吝啬到啥都不给我他好意思不行，刀还我”
    杨光斗眨了眨眼睛，伸出一只手掌，翻覆了一下，笑脸玩味说道：“这个数，跑不掉的。”
    曹嵬愣在当场。
    徐凤年走回地面，拎着一把徐家新刀，沿着背阴山路走上清凉山山顶，坐在楼底的石凳上，从刀鞘抽出可能马上就要在边境上染血的凉刀，轻轻扣指一弹。
    大好河山，割不尽的大好头颅。
    未完待续:

第一百六十章 天下大乱
    陵州南境的肥寿城是离阳漕运的西北终点，青州的襄樊则位于这条帝国补给线的中枢，因此朝廷要精准拿捏住北凉的七寸，就必须要有靖安王赵的配合，就目前而言，担任中书省左仆射的坦坦翁很满意襄樊方面的动作，为此跟朝廷讨要了一份破例擢升，同样也是不合规矩的授衔，把靖安王府幕后的陆诩大大方方请到了台前，赐翰林讲学，即寻常百姓所谓的大黄门郎，并且特准其不用去京城赴任当差。先前北凉陈锡亮曾暂居肥寿城，跟朝廷漕运副使顾大城拖磨了足足一旬的光景，机关算尽，都没能让这位副使大人有丝毫的松口。拂晓时分，一辆简易马车由北门驶入肥寿城，在南城的山海码头停下，从马车上走下三名年龄悬殊的男子，两个年纪相仿的年轻人，一位相貌清癯的青衫老者，三人站在空落落不见几艘粮船的冷清码头，身材矮小的年轻人腰间佩了柄凉刀，用脚踹了踹一根拴船木桩，眼睛瞄向那座漕粮转运副使所在的临时官邸，跟身边满头灰白的年轻公子哥没好气说道：“顾大城跟他老爹顾骓号称河上大小顾貔貅，顾骓当年认了如今司礼监掌印太监的师父做义父，父子得以先后担任漕粮转运使，据说赚到的银子都能把一个丙字号粮仓填满，不过顾大城这家伙贪归贪，如今朝廷有桓老头亲自盯着他的钱袋子，胆子再肥，也不敢要北凉的一颗铜钱。要我看，这本就是个死局，还不如干脆宰了姓顾的，以后来几个转运使就杀几个，杀得离阳那边没人敢来触霉头，到时候咱们北凉自个儿大摇大摆私营漕粮，从肥寿城到襄樊城这一段漕运，大小十六渠，粮仓不下五十座，总有地方豪横敢跟北凉做买卖的，退一步说，实在不行，咱们就抢嘛，清凉山养了那么多江湖鹰犬，总不能常年光吃饭不出工，天底下没这样的好事。”
    可惜微服私访的北凉王跟墨门巨匠杨光斗就没有附和他半个字，仅是沿着山海码头的青石地板缓缓散步，走向不远处的转运使官邸。官邸建立已经有些年月，加上少有修葺，相较城内的郡守府邸，就愈发显得破败不堪。这也怪不得顾家父子不去装点门面，实在是稍有僭越，就给朝廷言官说成勾结北凉中饱私囊，那还不得往死里弹劾，就京城里算有大宦官撑腰也不顶用，在这种事情上谁说情谁找死。转运使府邸外围有栅栏，十几名披甲士卒都有点风声鹤唳的感觉，眼神畏缩。一些个出生当地的顽劣稚童往栅栏里头不断扔石子，也没有任何一名甲士胆敢声张，实在无聊，就只好苦中作乐，趁着官老爷不在场，用铁矛去挑落石子，让那帮本就玩心很重的孩童更是乐此不疲，四处找石子往里丢掷。徐凤年站在离栅栏几丈外的地方，轻声说道：“朝廷在漕运一事上刁难北凉，也不全是试探我的底线，实在是西楚复国在即，到时候各地勤王之师虽说不敢狮子大开口，可总得保证他们能填饱肚子，弓弩一响，那就是黄金万两，打仗，说到底还是比拼家底，否则一没钱二没粮，顾剑棠就算空有几十万大军干瞪眼，也熬不过有孙希济在内运筹帷幄、曹长卿在外统兵征战的新西楚，很多人都说当年西楚若是早些下定决心，在西垒壁之前，早早让曹长卿分去叶白夔的兵权，离阳要彻底平定春秋，起码要晚上个五年十年的。”
    杨光斗微笑道：“西楚复国一事，杨某曾做过无数次推演，有的打，一时半会儿肯定结束不掉。”
    徐凤年点头道：“天下赋税六出西楚，这些年离阳可是把西楚给压榨得够惨，再富饶的地方也经不起这么杀鸡取卵，不过元本溪碧眼儿这拨人本来就存心要逼着西楚去反，顾剑棠跟顾庐也是做梦都想着能跟西楚打起来，太平盛世文官享福，武将就只能吃老本，所以赵家天子赶紧给赵右龄殷茂春这些庙堂重臣找点事情做，要么去考评官员，要么去主持科举，省得到时候精力太旺盛，只能用在拖后腿上。这么多年，朝廷有意在西楚周边削弱兵防，一方面让西楚觉得复国有望，另一方面就要用心险恶些了，几大藩王里头不去说路途遥远的胶东王赵睢，就说淮南王赵英跟靖安王赵衡这几位，都属于相对势弱的藩王，但是手头上还剩下了少则四五千多则一万多的精兵，让他们去靖难平乱，就是不得不被朝廷牵着鼻子走的阳谋，老老实实跑去西楚边境上把精兵都打得一干二净，这样阴毒的削藩举措，肯定是元本溪的主意。等到西楚事了，广陵王赵毅要跟西楚正面交锋，那一身好不容易养出来的肥肉，经此一战，得割掉大半秋膘，运气不好，一兵一卒都留不下，我都替他感到肉疼。辽东赵睢本就被顾剑棠弹压得喘不过气，那么就只留下我跟燕敕王赵炳仍然不受管束，但是北莽多善解人意，跟离阳心有灵犀，马上要跟北凉死磕，你打你的西楚，我打我的北凉，大家各做各的，我都怀疑元本溪跟那个太平令是不是一伙的。说到底，就只有赵铸他老爹这一位大藩王还能逍遥自在。”
    杨光斗轻轻笑道：“纳兰右慈避祸的本领，自称天下第二没谁能称第一。”
    徐凤年自言自语道：“离阳西楚这场仗肯定要打在咱们跟北莽的前头，赵室就算明知北莽无暇顾及东线，也不会让顾剑棠参与其中，好不容易走了个徐骁，不能再养出个徐骁第二。文臣谈不上什么封无可封赏无可赏，武将就多半要拥兵自重，不出意外，应该是卢白颉卢升象一位坐镇兵部一位出京南下，不过卢白颉才新任兵部尚书，可能性要较小，卢升象只要得了军功，他年返京才好跟卢白颉抗衡，不至于让兵部成为棠溪剑仙一人的兵部。如果是卢升象牵头的话，几个老不死的，像安国大将军杨慎杏肯定趁着还能勉勉强强上马跨刀，要跑去分一杯羹，但是卢升象也好，杨慎杏这帮春秋老将也罢，都跟曹长卿差了一大截，卢升象还好，用兵其实不差，只是注定会受到方方面面的掣肘，前期可以在劣势情况下去死战的，估计只有广陵王赵毅的兵马，要我看，这场仗不是有的打，而是说不定曹长卿一路势如破竹，直接打到了太安城。”
    杨光斗皱了皱眉头：“西楚占优之后要北上别说是曹长卿，就算北莽，只要敢把决战放在太安城外，胜算都不多。”
    徐凤年笑道：“我就随口说说。”
    杨光斗哈哈笑道：“要真是如此，对北凉倒是天大的好事，指不定北莽就会临时起意，果断放弃西线，掉头去打东线，跟西楚一北一南夹击太安城，那就真的是精彩至极喽。顾剑棠不是总觉得之所以输给大将军，仅是输在了天时吗，这下子他就有机会证明自己了嘛。他打造的那条东线这么多年要人有人要钱有钱，伸手跟朝廷要什么就有什么，再要还不济事，顾剑棠这家伙就好去拿几根面条上吊去了。”
    曹嵬插嘴问道：“曹长卿真有这么厉害”
    杨光斗轻轻感慨道：“春秋以西楚士子最为鼎盛，西楚又以曹龙鲤最得意，曹头秀，独秀西楚，这可不是胡吹的。只不过世人都被他四入皇宫的壮举给蒙蔽了，大多觉得他是个武功盖世的高手，要说排兵布阵的功底，大概就数他跟陈芝豹最强了。顾剑棠的强处在于每一战必先苛求占尽地利，号称不打则已打则必赢，总的说来，比起这曹陈两人，还是稍逊一筹。不过，奉天承运的天时一事，既虚无缥缈，也可遇不可求，顾剑棠的天时便是离阳大势，曹长卿则是西楚气数的长短，至于陈芝豹，估计还是在等。”
    徐凤年淡然笑道：“陈芝豹是在等曹长卿跟随西楚一同覆灭，在等北莽跟北凉以及顾剑棠跟打得元气大伤，然后就该轮到他小人屠粉墨登场了。徐骁不过是踏平了春秋，陈芝豹的野心显然更大，他要亲手一统天下，铸造出一个千年未有的辽阔帝国，至于他想不想自己做皇帝，天晓得。”
    杨光斗长呼出一口气，“大将军一走，这个天下就开始大乱了。”
    曹嵬啧啧道：“反正我肯定是不会跟陈芝豹面对面厮杀的。”
    这个矮子扳着手指缓缓说道：“流民之地已经有凤字营驻扎青苍，小王爷的龙象军也渗透得差不多，加上凉幽两州北边的褚胖子跟袁白熊，咱们北凉总算也有自己的东线西线了，加上境内十四位新校尉把守的重镇关隘，属于第二道防线。我呢，再往流民之地更西北一些，算是至关重要的第三条防线，其实谈不上什么防守不防守，反正只攻不守，等你们打得死去活来，老子来个一锤定音，喂，姓徐的，事先说好了，给我五千轻骑一万匹上等战马，我可以帮你浑水摸鱼，一口气铲平南朝老巢，要是敢给我一万人两万马，我就帮你把北朝大王帐也吃下来。”
    徐凤年无奈道：“不是不可以给你，不过你真当北莽都是一帮睁眼瞎，一群酒囊饭袋”
    曹嵬白眼道：“关于这场注定要名垂青史的大奔袭，老子翻来覆去推演了十来年，这辈子就指望着一仗成名，你以为”
    徐凤年正要说话，听到一声再熟悉不过的“呵呵”。未完待续:

第一百六十一章 一钱之约
    还是不断有石子从栅栏外丢入栅栏内，石子个头越来越大，一些身材高壮的北凉少年也加入其中，膂力更大，这就不是嬉耍玩闹了，在转运副使官邸任职的离阳甲士仍是不敢还手，只敢怒目相视，当然他们畏惧的不会是这些幼龄稚童和健硕少年，而是他们背后杵着的北凉。何况副使大人顾大城三令五申，不许官邸任何人启衅当地百姓，违者一律剥去甲胄摘掉官身。一名都尉模样的小头目见着手下被砸在铁甲上，溅起一串刺眼的火花，约莫是泥菩萨也有三分火气，用铁矛暗中挑回了一颗石子，掠向栅栏，有意无意，石子从缝隙中砸回一名青棉少年，少年躲闪不及，下意识闭上眼睛，就要被石子砸出满脸鲜血的关头，被一名腰悬双刀的俊逸公子哥伸手握住，少年睁开眼，面容腼腆地感激一笑。那都尉见着了那年纪轻轻的世家子，只当成是寻常的富家子弟，并未多想，只是当他视线游曳，停在了公子哥身边一个矮子的腰间，顿时头皮炸开，一柄货真价实的北凉刀如今的北凉，不论以往功勋，只要不是军旅甲士，都不准私佩凉刀，任你家中长辈有几个杂号将军，还是有谁担当刺史郡守，被专职督察此事的巡城骑卫一经发现，全部当场擒拿，鞭挞五十，丢入大牢三个月到半年不等，因此这个祥符元年的春天，陵州境内各座大牢格外热闹，已经挤满了大大小小的将种子弟，一个个皮开肉绽，这些撞到新任刺史徐北枳枪口矛尖上的膏粱子弟，除了私佩凉刀，还有当街纵马的，不过这些难兄难弟，在牢狱里凑在一起不耽误靠着关系喝上酒吃上肉，一块儿蹲着监狱侃天侃地，交情反而比以往要好上几分。顾大城手下的这员都尉懒得计较北凉局势是好是坏，可要说自己惹上了一个在北凉有资格不把规矩当回事的将种子孙，那还不得被顾大人剥皮抽筋，若是再害得转运副使官邸被自己殃及池鱼，给北凉铁骑来一场马踏连营，他一个吃离阳俸禄的小小都尉，怎么活
    不过都尉有点丈二和尚摸不着头脑，以北凉蛮子的脾性，竟然没有小题大做的意思那个头发灰白的公子哥直接转身离去，胆大包天佩有凉刀的矮子也没如何不依不饶，劫后余生的都尉犹豫了一下，觉得有必要跟顾大人知会一声，以免将来被秋后算账。顾大城是个很容易让人记住的官员，不管如何大鱼大肉，都生得瘦骨嶙峋，自号一袋米先生，常年在腰间悬挂一只装满大米的红绸袋子，相传顾家发迹前，顾骓是靠着别人施舍了一袋米才活下来，顾家老小都是给兵荒马乱吓到了骨子里，飞黄腾达后不忘本，父子两只貔貅都有挂米袋子的习惯，这在离阳漕运这条线上的一大串官员蚂蚱中间，茶余饭后一直就是一桩笑谈，更有传言去年顾骓进京时，专程拜访已是中书省主官的坦坦翁，谁都以为这么个声名狼藉的从三品官员，哪里能跨得过桓老爷子的门槛，不曾想坦坦翁不但让顾大貔貅进了门，还留下了那袋米，说是恰逢家中无米下炊。打那以后，取笑第二天便胜任户部侍郎的顾骓的官员明显少了，笑谈也逐渐成了雅谈。在都尉禀明栅栏外状况时，顾大城正在独坐品茗，听着心腹的细致回报，一开始顾大人没有太过上心，突然灵犀一点通，详细问起了那佩双刀世家子的模样，连马夫都没落下，都尉凭着记忆说了一遍，说那年轻人头发灰白，身材修长，有着女子般的眉眼，至于那名马夫，离得远，敲不真切，只能说出约莫是八尺身高。
    顾大城流露出一脸牙疼的表情，手指颤抖点了点都尉，骂了一句成事不足败事有余的东西，跳下锦绣小榻，顾不得穿靴子，一溜烟跑出官邸，被转运副使大人追到了那逗留码头的一行人，只是顾大城猛然停下脚步，犹豫不决，最终还是没有走出官邸，没去跟那位新凉王客套寒暄，顾大城蹑手蹑脚转身回到府邸，喊来两位上了年纪的心腹幕僚，要他们赶紧书写一封盖印的驿信，通知肥寿到襄樊之间的所有漕运官员，动起来，却不是大动，而是借口几大主干河渠阻塞，“竭力”征召调配少量漕船，运送往年三成的漕粮火速入凉。两个幕僚都有些不解，顾大城却没有为他们解惑的心情，回到茶室，茶水早已凉透，顾大城叹了口气，家家有本难念的经，他自知为官本事有几斤几两，赚钱还算一把好手，可这两年朝廷那么多眼花缭乱的大动作，他跟老爹都只能雾里看花，好在老爹上次去京城依附上了桓老爷子，坦坦翁一番指点迷津，顾大城这才“世袭罔替”了转运副使的宝座，加上老爹加官进爵，父子二人，儿子在地方上赚钱，老子去朝中当大官，所以顾家这次铁了心给朝廷当恶人，跟北凉正面冲突，顾大城等于是抱着必死之心坐镇死守肥寿城，都是给坦坦翁报恩而已，不过桓老爷子毕竟是桓老爷子，甚至亲自为顾大城传道授业，送了顾家一张保命符，那就是北凉这边只要徐凤年本人没有恼羞成怒，一切都往死里压着漕船南粮不动弹，唯有哪天这个年轻藩王按捺不住了，亲自出马，顾大城就有了应对之策，桓老爷子已经跟襄樊城那边打好招呼，到时候可以给北凉三成漕粮。顾大城虽说遵循桓老爷子的意思打出这张护身符，但北凉这边到底如何计较，顾大城心中没底，其实上次让陈锡亮骑虎难下，顾大城就很忐忑不安，别人不知道北凉对这名寒士的器重，当初在桓府面谈，坦坦翁数次言语提及，都说此人不容小觑，能够让其晚一天出人头地都是好事。年纪不大却老态尽显的顾大城想到自己这大半年在肥寿城的苦难日子，摸了摸腰间米袋子，苦笑道：“老兄弟，富贵险中求，顾家有了富，这趟差事办妥了，以后就安安分分求贵了。打死都不去跟北凉蛮子打交道，如今连肥寿城最没名气的清倌儿都不乐意赚我的银子，真是有钱都没地方花去，怎一个惨字了得啊。”
    一名少女扛了根枯木杆子站在渡口河边，呵呵一笑过后，就背过身对着浑浊河水发呆。北凉女子亦是多雄高非凡，曹嵬好不容易逮着一个比他矮的姑娘，瞧着跟姓徐的有些渊源，就想上前去套近乎，徐凤年于公于私都没想要拦着，然后武艺不俗的曹嵬就被小姑娘干脆利落的一巴掌拍入河水，曹嵬根本来不及抽刀，甚至可以说连半点危机都没有察觉。巨子杨光斗一脸匪夷所思，徐凤年轻声解释道：“芦苇荡一役，当时离阳武评的天下第十一王寅，就是被她一击毙命。后来柳蒿师逃离神武城，应该也是被她偷偷摸摸宰掉的。”
    杨光斗骇然加恍然，武道修行杂而不精的曹嵬在她手上吃瘪，天经地义。徐凤年走到她身边，问道：“怎么现在就来北凉了，没记错的话，还没有到先前我跟黄三甲约定的时候啊”
    少女默不作声。徐凤年也不知道如何闲聊才算应景适宜，微笑道：“那你要不跟着我不过这会儿北凉没啥高手值得你去杀，要不是这样，我也开不了这个口，终归有借刀杀人的嫌疑。我刚好要在北凉境内四处走一走，在遇到你之前就已在陵州经闲逛了一个月，这两年啊，还真是经常惦念你做的酱牛肉。”
    不知是该叫贾嘉家还是贾佳加的少女呵了一下。徐凤年看了看那根向日葵的干枯杆子，又看了看她的气色，伸手握住少女的手臂查探气机流转，轻声道：“不管是黄三甲误打误撞还是神机妙算，我都要告诉你个好消息，你当初替我承受赵老王八的气运横祸，我已经有六分把握帮你解决。当然必须要承认一点，对我自己也有莫大裨益，我目前除了在慢慢培植韩生宣残留的红丝，体内更有柳蒿师精心培育了小半辈子的几十颗紫雷，外加跟北莽国师袁青山做买卖赚到的一只包子，离儒道合流还差一线之隔，如果再有赵宣素留下的龙虎山紫金气运，化为己用，就算圆满了，再接下去，就看机缘，能否汲取佛门精髓，到时候三教合流，只要自成了小千世界，我不当陆地神仙都说不过去，说不定还能跟四百年前大魔头高树露的天仙境界，以及当下以力证道的武帝城王仙芝，都有的一拼，不过要走到这一步，不知道牛年马月就是了。反正我跟你什么都不藏着掖着，有一说一，你要是不说话，我就当你答应了。”
    杨光斗有点乍舌，北凉王果真是不把这个杀手姑娘当外人，这些秘事，老人也都是第一次听说，传出去的话，十成十要在江湖上掀起轩然大波。春秋三尊大魔头，人屠徐骁老死，人猫韩貂寺“暴毙于皇宫”，已经三去其二，黄龙士神龙见首不见尾，多半是在躲在幕后搅局，难道身边这个年轻藩王既要当手握权柄的北凉共主，也要在韩貂寺之后成为一己之力就让整座江湖噤若寒蝉的大魔头以前北凉是靠着铁骑和鹰隼让江湖人士不敢造次，看来以后新凉王一人，就能让北凉周边的江湖俯首帖耳了
    呵呵姑娘缩回手臂，手指指了指自己的肚子。徐凤年笑了笑，柔声道：“行啊，赶巧儿我也饿了，咱们进城找酱牛肉吃去，敢不好吃，咱们就不给钱”
    浑身湿漉漉的曹嵬狼狈万分地从河水中跃上岸，跳脚怒目道：“不是说好了不在肥寿城停留吗，老子要去青楼楚馆多如牛毛的黄楠郡姓徐的，你敢见色忘义，信不信老子拿刀砍死你”
    徐凤年一抬腿作势要踹得曹矮子再度坠河，来个二进宫，很会给自己找台阶下的曹嵬一边破口大骂一边跑向马车。马车不大，又堆满了地理图志，多了个小姑娘，愈发狭窄，好在曹嵬很识趣，坐在徐偃兵身边，忙着拧袖子挤水。这一路行来，徐凤年一直跟杨光斗在车厢内推演战事走向，其中凉州跟姑塞州对峙的西线有两处，幽州倒马关外的葫芦口也算一处。出了车厢，徐凤年这一个月在陵州走走停停，不是所有达官显贵都会“临幸”召见，按照徐北枳对官员十九层境界的划分，梧桐院精心撰写出一份暂时仍算粗略的北凉官评，只重事功，轻学问清誉，薄家世背景，徐凤年只在暗中面见荣登此评的官员，此行所见七八人，希望跟失望大致参半，大小不一的官场，就像是个每家每户都有的筛子，掌握在谁手中，这个人的口味就注定了具体的筛选方式，赵家天子是在张巨鹿跟赵右龄的打理下筛选天下，在徐凤年手上就是筛选北凉，比起离阳朝廷，少了几分气定神闲，多了几分功利性，在徐北枳手上就再退而其次，只能筛选陵州，以此类推，层层筛选，最终能够冒尖并且稳坐钓鱼台的，都不会是傻子。徐凤年一旦逛完了陵州，接下去要去幽州，如果说凉州是北凉道的嫡长子，富饶陵州是后娘养的极有出息的庶子，那么比凉州兵权要小同时又比陵州穷苦两头不靠的幽州，就给兄弟二州凸显得不上不下地位尴尬了，但幽州才是徐凤年此次密行的真正重点，事实上的确是幽州对他这个北凉王的怨气最大，尤其是在徐凤年接受上柱国头衔，没有像上次拒收徐骁谥号那样再次拒退圣旨，幽州很是有些使劲蹦跳的军伍官员，跟陵州遭受牢狱之灾的将种门庭隐约有了遥相呼应之势，徐凤年当初在陵州当将军，破天荒没有大开杀戒，跟谁都挺好说话，许多人都觉得妇人心肠，这次去燕文鸾一手把持的幽州，徐凤年觉得是时候割下一些脑袋了。想跟他玩，可以，得拿出性命来玩。
    少女杀手突然问道：“你认不认识一个叫赵铸的人”
    徐凤年愣了一下，“当然，跟他很熟，这家伙是燕敕王的世子，喜欢拿别人的头颅筑京观，前不久还在春神湖上见过一面。”
    双手竖起向日葵杆子的小姑娘随口说道：“还有个姓纳兰的人，我都见过了。”
    杨光斗双手压抑不住地颤抖起来，死死望向徐凤年。
    徐凤年嗯了一声，没有下文。
    她见过了，自然意味着便是黄三甲跟赵铸以及纳兰右慈隐秘见面了。
    先前徐凤年还跟杨光斗曹嵬戏言曹长卿会北临太安城，那纳兰右慈偷偷藏身于世子殿下赵铸那几千轻骑，跑去跟黄龙士秘密会晤，何尝不是一种更为悄无声息却更加惊世骇俗的北上
    少女语不惊人死不休，漫不经心地懒散说道：“老黄喝醉酒后说了，当今赵家天子还不错，就是儿子不行，好大喜功，还有呵呵，我给忘了”
    杨光斗嘴角抽搐了一下。
    徐凤年心中翻江倒海，袁青山为何要用一颗世间最昂贵的包子跟他索要那颗铜钱因为这位陆地神仙逍遥离阳之时，那名闭关弟子正是赵铸
    如今赵铸不但有父亲燕敕王赵炳的数十万雄兵作为家底，有纳兰右慈倾力辅弼，更有了跟北凉的“一钱之约”，再加上黄龙士十有已经在这家伙身上下了天大赌注
    徐凤年笑道：“纳兰右慈苦心经营燕敕道，已经让赵铸有了地利人和，一直在苦等天时，如今好了，总算是是天命所归了。”
    徐凤年随即自问自答：“可是元本溪会束手待毙不可能的。”未完待续:

第一百六十二章 炉火纯青
    马车在肥寿南城随便逛荡了一圈，牛肉铺子不难找，勉强算是可以下咽，曹嵬先前还不知道这少女怎么瞅着邋里邋遢，后来瞥见她吃完酱牛肉，油腻双手就随便往身上一擦，看得曹嵬直翻白眼。姓徐的没让曹嵬看走眼，毫不掩饰他的重色轻友，竟然亲自跑去绸缎庄给那姑娘买了几身鲜亮衣裳，这还不止，瞧见那小姑娘直愣愣盯着一大堆色彩绚烂的胭脂盒子，就又掏出不少银子，这让曹嵬有些扛不住，心想你好歹是一个言行关系到北凉兴衰存亡的家伙，就这么有闲情逸致陪个小姑娘吃喝玩乐
    马车由肥寿北门出城，马不停蹄，赶往下一个歇脚地黄楠郡，于昏黄暮色中到达这座北凉粮仓所在，新任郡守蔡浚臣拖家带口刚搬入宋岩曾经居住过的府邸没多久，猛然间从流民之地转入繁花似锦的黄楠郡城，估计这家伙还没彻底缓过神，一听门房说北凉王大驾光临，脚下生风，恨不得手脚并用的狗腿架势，徐凤年自然不用在门外等候，才走入府邸没多久，就看到蔡浚臣跟虞柔柔一同跑来，蔡浚臣剑术平平，好歹还有些三脚猫功夫打底子，可怜了这位昔日青苍城的王后娘娘，停脚的时候上气不接下气，霞飞双颊，徐凤年摆摆手让她跟蔡浚臣都免了叩拜礼仪，一同走入府院深处，打量了一眼蔡浚臣身上那崭新的四品文官补子，打趣道：“蔡郡守，听城里百姓说你蔡大人睡觉都要不肯脱下官服，我就纳闷了，能比你以前穿的龙袍还舒服”
    蔡浚臣躬着身子，笑脸灿烂道：“卑职真不是跟王爷溜须拍马，确实舒服多了，在青苍穿那玩意儿，就是过把瘾，能过一天是一天，就怕第二天自己的脑袋就不知道给人搁哪儿了，睡不踏实。如今大大不同，正儿八经的云雀官补子，卑职祖辈往上推十几二十代，当官的有，可那也是芝麻绿豆大小的官，卑职这回算是光宗耀祖了，回头等卑职把黄楠郡事务给王爷弄熨帖了，就想着要重新修订族谱，到时候斗胆恳请王爷不吝笔墨，帮卑职写点桌面文章，几十个字就行。”
    徐凤年点头道：“这是小事，只要你镇得住黄楠郡望的四支王氏，别把黄楠郡祸害得乌烟瘴气，族谱的事情，我肯定出力，至于虞王后的诰命，我也一并赐下。”
    听到王后这个促狭称呼，已是郡守之妻的虞柔柔嫣然一笑，兴许是一方水土真的能养育一方人，她以往的狐媚风姿，媚还在，狐字则要修改成明字，整个人的感觉原本就像一栋无窗屋子，开窗后，自然而然敞亮了些。本来两根手指在捻官补子的蔡浚臣闻言大喜，狠狠搓手，又听到登门送喜的北凉王说道：“好人做到底，我不妨跟你透个底，不说书生入仕，士子结社跟创办书院这两件事，黄楠郡在整个北凉道都是名列前茅的风水宝地，你到时候好好盯着，我许你全权处置，记得别让喜事变祸事。你从青苍城偷带到黄楠郡的那些古董字画珍玩，共计四十六件，我就当一件都没看见，你正好顺水推舟拿来跟赴凉士子做人情，以后等他们有了官身，不管是在哪个州站稳脚跟，你再想笼络，今天一两银子的小事，那时候就得花费一两金子了。”
    蔡浚臣嚅嚅喏喏不敢言语，倒是虞柔柔不见以往的怯弱，笑道：“王爷尽管放心，奴婢粗略算了下，这些物件贱卖的话，值个二十万两白银，郡守府一文钱不少，肯定全都花在治理黄楠郡民生之上。可惜就是夫君在这儿人生地不熟，卖不出公道价钱，否则”
    徐凤年指了指蔡浚臣，笑着教训道：“蔡大人，虞王后比你会做人多了。仅仅让她主内，大材小用。我再唠叨一句，你只能先放下一半心，我跟水经王氏王熙桦和灵素王氏王贞律两位家主知会一声，他们都是风雅名士，有他们开个好头，不愁卖不出高价。另一半心你还得悬着，黄楠四王氏这些风流大族，就算有我牵线，骨子里瞧不起你还是很正常，瞧得起才叫怪事。你在青苍的那套人情历练，搁在这儿不灵光，蔡大人要有重头再学过的觉悟。最后就是别觉得我这趟进府，是要逼着你砸锅卖铁做赔本买卖，捞钱这个行当，胜在细水流长，只要他日坐稳了黄楠郡守的位置，二十万两白银黄楠郡一个中县的县令都未必瞧得上眼。其实我心知肚明，这些千辛万苦从青苍搬来的家当，你蔡浚臣是想送给经略使大人，至于送多少，你们自己看着办，别顾忌什么，我跟李家没外界想象的那样不堪，你送李功德银子，他敢收，还不敢收了不办事，有他这个老黄楠帮衬一二，你在黄楠郡做事会爽利很多。”
    蔡浚臣出奇地没有脸面嘴皮上的感恩戴德，只是重重嗯了一声。徐凤年也没有在府邸上长久逗留，吃了顿饭就离开。蔡浚臣送到门口，看着年轻北凉王登上马车，看马头指向，该是去王熙桦的宅子。周浚臣没有直接入府，而是一屁股坐在门口台阶上，虞柔柔有些讶异，坐下后扯了扯丰满臀瓣下的裙子，小声询问道：“怎么了不像你啊。”
    蔡浚臣揉了揉脸颊，叹了口气，轻声道：“夫君这辈子算是在流民之地那儿的血水里趟过来的，当了皇帝穿了龙袍，其实真要说厮混实打实的官场，只是个门外汉，但没吃过狗肉总见过狗刨，最不济也听过狗吠不是你说在哪里当官，不是下边的人拼了命去揣摩上意生怕提了猪头却走错庙，拜错菩萨夫君这个陵州郡守倒好，颠倒了，轮到堂堂北凉王用心良苦来教我如何当官，还给我铺路真是我周浚臣有多大经国济世的能耐我周浚臣就头一个不信。他北凉王的心思，比如拿我千金买骨，用我一个外人去梳理干净黄楠郡，这些我都懂，不过真要说换个人坐夫君此时屁股下的椅子，也不难，北凉再缺人，还不至于如此寒酸。北凉王他没逼着咱们为他砸锅卖铁，这分明是要逼着我周浚臣心甘情愿为北凉效死啊。”
    虞柔柔笑了笑，“夫君不乐意”
    蔡浚臣缓缓起身，平静道：“活了半辈子，第一次理直气壮站着做人，又不是真要夫君去沙场送死，有什么不愿意的”
    虞柔柔弯起眉眼，妩媚问道：“如果，我是说如果万一那人瞧上了我这残花败柳，你这回送不送”
    蔡浚臣直视她，眼神坚毅，沉声道：“以前那是为了活命。假如在北凉到头来还是有这一天，夫君却是打死不送了。做人总不能越做越回去。”
    虞柔柔笑了，俏皮皱了皱鼻子，不像风情熟透的妇人，倒像是个天真无邪的女孩，气乎乎说道：“你是知道他不会，才故意说好话给我听的吧”
    蔡浚臣伸出手指，帮她撩起一缕额角青丝，红着眼睛说道：“媳妇，这些年，对不住了。”
    虞柔柔猛然转过身，走上台阶，双手拧在身后，脚步轻快灵动。
    马车上，曹嵬缩在离那忙着涂抹胭脂水粉的少女最远的一个角落，对徐凤年讥笑道：“呦，姓徐的，以前看不出来，收买得一手好人心啊”
    徐凤年斜眼道：“我收买你师兄弟一起揍你的时候，你就应该知道了吧”
    被揭伤疤的曹嵬一手握刀，“我真砍你啊”
    徐凤年火上浇油：“到了龙晴郡，你这把刀我得送人，现在赶紧多摸几下。”
    曹嵬怒道：“休想”
    徐凤年微笑道：“你不给我不会抢啊”
    曹嵬正要说话，徐凤年伸出两只手，弯曲一指，“一万精骑，只剩下九千了。”
    曹嵬饿虎扑羊，死皮赖脸握住徐凤年只剩四根手指的手，嬉皮笑脸道：“姓徐的，徐凤年，徐大爷，徐祖宗咱们君子一言驷马难追，说一万可以给两万，独独不可以只给九千啊，做买卖怎么可以缺斤少两，讲究的就是一个童叟无欺你我英雄惜英雄，要豪气”
    徐凤年皮笑肉不笑道：“要我收回那一千骑，也行，一边凉快去，别碍眼。”
    曹嵬干笑道：“车厢就这么大。”
    徐凤年指了指车帘，曹嵬毫不拖泥带水，滚出车厢，然后掀起帘子探出那颗脑袋，“别忘了，是一万不是九千啊少一兵一马我跟你急。”
    结果曹矮子忘了那脾气恶劣杀手姑娘的存在，被一柄横空出世的铜镜拍飞出去，曹嵬连屁也不敢放一个，坐在马夫徐偃兵身边呲牙咧嘴，百无聊赖，就老调重弹，笑嘻嘻跟这位世间顶尖高手问道：“徐高手，你觉得我是不是比里头那个姓徐的更加玉树临风”
    徐偃兵无动于衷。
    曹嵬不肯罢休，追问道：“你不承认这一点没关系，那我比姓徐的高大威猛，你总该点点头吧”
    徐偃兵依旧置若罔闻。
    曹嵬爬到徐偃兵身边，很不客气地勾肩搭背，一本正经说道：“我知道你是顶厉害的高手，否则也不能追着洪敬岩和种凉一路打到姑塞州边境，不过我曹嵬也不差啊，我跟里头同样姓徐的是不对付，不过跟你一见面就觉得相见恨晚，我有些事情就得先跟你讲清楚”
    徐偃兵低声笑道：“你是不是想说，我曹嵬读书少见识少，你别骗我钱，骗我钱我脾气好，不打你。我相貌英俊高大威猛，你也别骗我，这件事情你敢骗我，我肯定打死你”
    曹嵬惊叹道：“姓徐的这都跟你说过了他娘的，这个王八蛋肯定还说了很多毁我名声的言语了，徐高手，你可别信那厮啊，姓徐的别的本事都不大，骗娘们骗爷们真是不服气不行，绝对称得上是炉火纯青”
    徐偃兵这样冷面冷心的人物也有些哭笑不得，但也没让曹嵬把狗爪子挪开，平淡道：“北凉王别的也没多说，就是到时候让我跟你去西域。”
    曹嵬咬了咬嘴唇，默然无语。
    车厢内，徐凤年正在跟杨光斗聊到崛起于陵州的鱼龙帮，这个帮派如今财运亨通得一塌糊涂，家业滚雪球一般，已经由一个陵州三流势力一跃成为数一数二的顶尖帮派，至于鱼龙帮怎么赚钱，外人只知道是做边关倒卖的杀头生意。徐凤年跟老人说了让鱼龙帮跟几股大马贼做马匹私贩，自然不会是那等同于大半战马导致有价无市的熟马，而是从草原上大肆捕获野马，不论优劣幼壮，鱼龙帮都出高价购买，当下边境不少马贼都展开了浩浩荡荡的“倒马”营生，不过不是直接跟鱼龙帮接头，而是卖给跟鱼龙帮有香火情的马贼，价钱自然大打折扣。老人听到这里，笑言道：“用这种笨法子增添北凉的熟马，会不会于事无补啊”
    徐凤年摇头笑道：“在地理上，流民之地属于谁，北凉北莽的得失得按双份算，这些无主的野马差不多是一个道理，数目翻一番，就不容轻视了。再说徐骁很早就跟我说过，持家嘛，无非就是新三年旧三年，缝缝补补又三年，缝补二字最考验一家之主的功底。现在北凉千头万绪都要我去打理权衡，我就一个宗旨，只要能把银子变成北凉战力，哪怕是一颗铜板的生意，在不耽误大事正事的前提下，我都会屁颠屁颠去做。”
    杨光斗感叹道：“王爷有这份心，是北凉幸事啊。”
    徐凤年突然看到那呵呵姑娘涂过了脂粉，“锦上添花”地往自己头上斜插了两枝钗子，放下铜镜后，正襟危坐，对他做出一个大概是她觉得女子风情万种的笑脸。
    杨光斗被惊吓得不轻，咽了口唾沫，不忍心再看那副尊容，连忙撇过头拎起一本书籍。
    老人心想真是为难这小姑娘了，这肯定比刺杀天象高手难多了吧
    徐凤年的定力早就给当年在脸上贴上半斤重胭脂的李子姑娘给磨砺出来，笑脸依旧，弯腰伸手把少女故意翘起的兰花指硬生生扳回去，然后用手指轻轻刮去些过于厚重的胭脂。
    曹嵬要死不死在这个时候掀起帘子，看到那张始终僵硬的“妩媚”容颜，把曹嵬给吓得魂飞魄散，做了个自戳双目的手势，小声嘀咕道：“他娘的，一个比一个狠”
    徐凤年轻声问道：“那只喜欢吃竹子的大猫呢”
    呵呵姑娘低下眼皮子，“死了。”
    徐凤年帮她别好那两枝原本歪东倒西的钗子，揉了揉她的脑袋，“那我让人从西蜀竹林再给你找一只。”
    这个曾经一记手刀贯穿王明寅胸口、曾经双脚踢着柳蒿师头颅玩耍的少女，抽了抽小鼻子，轻轻摇头。
    老人很识趣地离开车厢，跟曹嵬一左一右坐在徐偃兵身边，曹矮子幸灾乐祸道：“杨叔，也给赶出来了啊”
    呵呵呵。
    连呵三声。
    曹嵬这次学聪明了，以炸雷不及掩耳之势直接跳下马车，果不其然，一只纤细手臂直接穿透车壁，如果曹嵬不逃，那就得被剐心了。未完待续:

第一百六十三章 春秋是块田，田边有老农
    徐凤年在夜色中进入王氏府邸，大开眼界，黄楠四大郡望中水经王被龙颐王压下一头，不过府上书香气息浓而不腻，雕栏画栋十分精巧，就连府上的丫鬟婢女似乎也比别家府邸多了几分书卷气，清清秀秀，淡妆宜人。王熙桦大开仪门，亲自领路，这位家主既是经略使大人的毕生死敌，也是国子监左祭酒姚白峰的忘年交，徐凤年对他的观感一直不错，归功于武当老掌教王重楼曾经给王熙桦观相谶语，评价极高，如今王功曹的义子焦武夷进入陵州将军府，跻身十四实权校尉行列，让文武兼备的水经王氏声望大振，若非李功德有个在边关沙场上很争气的好儿子，龙颐王氏说不定还真就给赶超了，这个世道再势利不过，没出息的子孙出门在外靠父辈作威作福，志向远大的豪阀门第则靠着后代用功名反哺家族。王熙桦有四房妻妾，不过子女显然太过阴盛阳衰，独子王云舒今夜不在府上，不是以往的夜夜笙歌醉生梦死，而是正儿八经投军入伍，今年入春以后黄楠郡的狐朋狗友就几乎找不着这个好兄弟的身影了，因为所谈不是什么军机要务，宾主融洽，虽说没有王云舒这个马屁精在场，可王熙桦的女儿都走马观花看了一遍，至于到底是谁大饱眼福，就不好说了。
    反正曹嵬大马金刀坐在徐凤年身边，直起腰杆，手握刀柄，恨不得用眼神从那些妙龄女子身上刮下几两肉，可惜这些姿色都不俗的娘们就没一个把他当回事，沾着水雾的眼神儿都撂在了年纪轻轻的北凉王身上，想必王熙桦王云舒父子在家中闲聊，没少说起徐凤年这位朝廷新近敕封的上柱国大人。这把曹嵬气恼得七窍生烟，几次故意咳嗽，也没见他招来多少视线，加上徐凤年偏偏不去隆重介绍他是何方神圣，曹嵬到最后破罐子破摔，只要徐凤年一开口，他要么是鼻音冷哼，要么是鬼脸撇嘴，总算把功曹大人的一个小女儿逗乐，躲在两位姐姐身后笑吟吟捧腹，半死不活的曹嵬立马有了精气神，跟磕了江湖郎中在路边摊上低价贩卖的坛装春药差不多，王熙桦何等老辣，其实根本不用徐凤年如何介绍，就清楚这个貌不惊人的佩刀矮子不简单，否则谁敢堂而皇之跟北凉王平起平坐，还敢拆台对干偌大北凉，刺史徐北枳算一个，游弩手李翰林都只能算半个。不过他们王家是北凉首屈一指的经学世家，府上个个心气高，何况被姚白峰盛赞为当世解易前三甲的王熙桦，也没有下作到需要用自家女儿去攀附权贵，当然，权贵之中，徐凤年肯定除外。王熙桦对这个年纪不大的北凉人主，有着发自肺腑的敬畏。要是真有女儿被相中，不说给水经王氏雪中送炭，但肯定是锦上添花的大好事。至于那名矮小的佩刀男子，若是有女儿与他相互瞧对眼，王熙桦乐见其成。
    徐凤年借着酒意微醺，谈兴颇高，王熙桦不敢得意忘形，只留下天真烂漫的小女儿斟茶递酒，徐凤年跟王功曹提起了蔡浚臣手头有些古玩字画，近期想要出手，王熙桦闻弦歌知雅意，轻轻点头，还笑称府上有好几幅价值连城的字画，都被徐凤年在最醒目处钤盖下那天下闻名的“赝品”二字，徐凤年破天荒有些赧颜，曾经年少轻狂，梧桐院曾有数方珍贵私章，其中有一枚大秦小篆，阴刻“赝品”二字，当年王府品相极佳的珍惜字画，都没能逃过世子殿下的魔爪，徐凤年长久耳濡目染李义山的学问事功，在字画鉴定一事上下过苦功夫，眼光奇准，那些“赝品”无一例外都是真品无误，徐凤年以往的叛逆性子可见一斑，不过阴差阳错，不论中原士子如何仇视北凉，家中若是有一幅钤盖“赝品”二字的书画，都是一桩既能保证旱涝保收同时又可以跟人炫耀的美事。在徐凤年出府前，王熙桦送了一幅字，是惊蛰时节亲笔写就，可算是一份残缺本的水经王氏家训，三知己三陌路，“胜己者，德隆者，有趣者，可做知己。志不同者，无性情者，重怨忘恩者，不做仇敌即做陌路。”这跟完整的王氏家训略有出入，比如知己中少了直言不讳者，陌路中少了德薄者，这大概就是王熙桦本人潜心钻研治学事功两事多年，得出的独到心得了。尤其是先前闲聊到历朝历代藩镇割据、宦官为患、朋党连营三大顽疾，王熙桦也有过一番不落窠臼的高见，徐凤年以往对读书人确有不小的偏见，几趟游历过后，逐渐有所好转，今夜跟王熙桦敞开了聊天，让徐凤年自省几分。
    出门之后，曹嵬见到少女杀手百无聊赖地围着马车慢悠悠逛荡，她先前没有跟随进府，此时扛着那根滑稽可笑的枯杆子散步，曹嵬现在真是怕死了这个脾气古怪之极的姑娘，用杨光斗的话说这就叫做恶人自有恶人磨。
    坐入车厢，徐凤年问道：“王熙桦刚才提到北凉任用官员，使功不如使过，杨老意下如何”
    杨光斗拍了拍袖口，笑道：“原先这话早说个三个月，就是站着说话不腰疼，多如牛毛的衙役胥吏，尸位素餐的多，能做实事的少，被士子文人顶替，是咱们北凉大势所趋，王功曹本意不过是担心北凉格局动荡不安。不过既然流民之地要新辟出个流州，这个说法就讲得通了，难道功曹大人也摸着蛛丝马迹了树挪死人挪活，既然好不容易走掉一个宋岩，都没能做成黄楠郡郡守，那还不如跑去流州找机会，况且王功曹不是一味迂腐的书生，他去流州，于己于北凉，都是好事。在北凉道旧三州犯错的官员，一股脑丢去流州，有治政娴熟清誉极佳的王熙桦安抚人心，谁都会卖他一个面子，又有小王爷的三万龙象军坐镇，说不定王熙桦还真能当上下一任流州刺史。”
    徐凤年笑着点头，流州初代刺史的人选其实早已敲定，远大天边近在眼前，正是重新出山的杨光斗，徐凤年原本属意陈锡亮，只是这位似乎只愿躲在重重帷幕后头寒士执意不肯，徐凤年总不能强按牛头喝水，不过说实话，陈锡亮此时还有“眼高手低”的嫌疑，若是没有凉莽大战在即的大背景，流州交给他文火慢炖也无妨，可既然快则一年长则两年边境就要硝烟四起，徐凤年也委实不敢把流州全盘托付给陈锡亮。车厢内的杨光斗则是既通晓权变，又人情练达，到时候徐凤年再给出一份徐骁“遗诏”的障眼法，老人的年龄资历都清清楚楚摆在台面上，远比“嘴上无毛”的陈锡亮更能服众，心急吃不了热豆腐，徐凤年越是重视陈锡亮，就越怕拔苗助长，这名年轻书生，不但是他亲手从江南道拐来北凉的人才，更是师父李义山无比器重的北凉第二代谋士主心骨
    小姑娘坐在车厢角落自娱自乐，一会儿挤出个指尖抵面的“妩媚”笑脸，一会儿又做起了手捧心口微微蹙眉的姿态，要不就是学那大家闺秀敛袖端坐。曹嵬再脸皮厚如城墙，也已经完全敌不过这等杀伤力不下于陆地神仙的威势，默默离开温暖的车厢，坐在徐偃兵身边唉声叹气，埋怨自己就不该出这趟门，早知道就在清凉山后山那边待着，还能少挨几记手刀。徐凤年看着呵呵姑娘在那里模仿从大街闹市上女子身上的千姿百态，不予置评，眼神温暖，就连老人杨光斗看着这对男女的相处境况，都有些捉摸不透了，以前的世子殿下也好，如今的北凉王也好，不管清凉山山外风评如何，杨光斗都知道这个年轻人，只要没入他的法眼，其实凉薄寡情得很，不过似乎对眼前这个小姑娘，格外宠溺。杨光斗在遇上少女杀手之后，尤其是清楚了她跟黄三甲的关系，数次暗示徐凤年从她嘴里多掏出些秘情，因为哪怕是她随口说出的几个字或者一个姓名，说不定都可以影响到北凉将来的格局走势，但是徐凤年就是不肯，杨光斗也无可奈何，当下徐凤年身上已经有了一份引而不发的深重积威，既是从大将军跟王妃那里继承而来的天性，也有李义山苦心孤诣的栽培，以及多次游历和凶险杀伐中的积累，杨光斗不断告诫自己万万不可再将徐凤年视作当初那个任性妄为的少年。钟洪武一事就是明证，老凉王不愿收拾的残局，新凉王收拾起来毫无顾忌，甚至大将军当年不愿跟离阳赵室撕破脸皮，在新凉王手上，已经给人造成了一种北凉大可以割据自雄的隐约态势，这恐怕也是朝廷扭扭捏捏最终对漕粮松手几分的根源所在。新凉王和新北凉已经开始让朝廷明白一件事：徐骁交给我徐凤年的担子，我扛下了，我们北凉也愿意为朝廷镇守门户，这就是底线，你如果再来三番五次恶心试探，先掂量掂量要付出多大的代价。
    北凉陈兵东线，拒退赐谥圣旨。朝廷看似恼羞成怒，马上还以颜色，不予夺情。但同时，又不得不做出了封赠上柱国头衔以及开禁漕运的两手补偿，这期间，如果徐凤年意气用事，再度拒绝上柱国，恐怕朝廷就要宁愿烂在襄樊粮仓，也不会把一粒漕粮运入肥寿城，说不定还会以雷霆手段，封堵邻州入凉各大驿路。
    这些都是需要双方小心翼翼权衡利弊的勾心斗角。以后这样的你来我往，只会更多。
    小姑娘冷不丁说道：“这些年，老黄带我在一百多个地方停过，他说都是他种过庄稼的农田，有些荒废了，有些还是青黄不接，有些收成不好，但终归是有收成的。”
    徐凤年笑道：“我师父跟褚禄山都把黄龙士看成春秋最大最厉害的谍子，谁能接手他的整个谍报系统，谁就能占尽先机。不过我们都不知道他是如何经营的，如何挑选稻苗，如何引水灌溉，如何关注长势，如何收割秋稻，没有人知道黄龙士是怎么做到的。”
    小姑娘很认真说道：“蹭饭，喝酒，聊天，骂人，骗人，走人。换个地方，再这样做一遍。”
    杨光斗扶额叹息。天大的难事，春秋最大的秘密，就给小姑娘的十二字真言给如此马虎带过了。
    小姑娘歪着脑袋，问道：“你不问我那一百多个地方是哪儿，那些人到底是谁”
    徐凤年摇头笑道：“北凉自顾不暇，没精力也没本事去跟各路枭雄逐鹿天下。”
    小姑娘呵了一声，“你问我，我也记不住几个。”
    杨光斗觉得跟这两位相处，真是遭罪，有些理解曹嵬的惨淡心情了。
    徐凤年伸出双手，玩笑着把少女那张微圆的脸颊拉长。
    少女也不生气，含糊不清说道：“你说什么儒释道三教合流，我也听不懂，不过老黄说过，你身上有副药引子。”
    徐凤年想了想，“我知道了，黄龙士应该是在说那龙树僧人给我喝下的碗血吧，不过我这两年一直感受不到，就没当回事。”
    少女竭力想了想，又说：“四百年前有个高树露，就是你前段时间说过的那个，我刚才想起来了，老黄提起过他，说这个家伙半死半活着，在太安城某个地方，是赵家的一张保命符，原本是用来压制王仙芝的。虎龙山好像呵，这件事情忘了。”
    徐凤年收回手，又屈指在她额头上点了一下，“是龙虎山。”
    少女哦了一声。
    徐凤年跟她并肩靠车壁，轻声道：“别人想不通黄龙士这么翻江倒海图什么，我倒是稍微理解一点，修身齐家治国平天下，一直是儒家意旨所在，不过黄龙士显然要更高一筹，因为他眼中没有皇帝，他孑然一身，本就用不着修身齐家，不把皇帝放在眼里，也不用去帮着皇帝治国平天下，所以他才可以跟谁都不一样，他大概是只想要一个我们所有人都看不到，甚至想都想不到的太平世道。”
    少女点了点头，伸手指了指自己的膝盖，“对，大概是这么个意思。还有老黄就说过这玩意不是用来跪人的。”
    徐凤年陷入沉思，自言自语道：“这个把整块春秋田地都掀翻的老农。”
    少女屈膝，把下巴搁在膝盖上，“老黄说他也要死了。”未完待续:

第一百六十四章 祥符之春，匹夫之勇，国士之风
    虽说一年之计在于春，祥符元年的春天，可清明一过，也就到了收尾的时候。广陵道的西楚古都，在被徐家铁骑踏破之后，已经由神凰城改名为充满屈辱意味的失鼎城，城郊深山有座磨砖寺，寺名源于一段著名的佛门机锋，给春秋期间愈演愈烈的坐禅一事降下了火气，因为磨砖寺主持说了一句磨砖无法成镜，坐禅如何成佛这一日拂晓，晨鸟啼鸣，三人走在林荫小径上，老者很老，白发雪眉，拄了一根青竹拐杖登山，踩在铺有大小不一鹅卵石的山路上，踉踉跄跄，却不要人搀扶。青衫儒士年纪也不小了，两鬓霜白，不过气态尤为清逸出尘，一见忘俗。女子最为年轻，容颜绝美惊艳，不似人间女子，背了一只紫檀剑匣，脚步轻盈。大概是照顾实在太过年迈的老人，三人登山时并无言语，进入不见香客身影的清净古寺，只有一名少年僧人用大扫帚扫地的簌簌声响。时值离阳灭佛，连两禅寺都被封了山门，磨砖寺这二十年香火清淡，反倒是逃过一劫，还能剩下些僧人继续躲在深山吃斋念佛，见着了三名香客，小僧人连忙把扫帚夹在腋下，双手合十行礼，尤其是眼角余光瞥见了那女子后，光溜溜的脑袋愈发低垂，生怕犯了戒律，远了菩提心。还礼过后，老人带着儒士跟女子来到五百罗汉堂，不是气派大寺里常见的金妆罗汉，而是彩塑木胎，更为难得的是五百尊罗汉，每一尊都栩栩如生，或端坐或谛听或合掌，甚至有瞪目者敲锣打鼓者抓耳挠腮者，仙佛气寥寥，反而市井烟火气不轻。老人领着两人走到一座尊者前，左手执镜，右手竟然撕开慈眉善目的沧桑脸皮子，露出眉清目秀的少年脸庞，足以让旁观者瞠目结舌。
    老人站在这尊木胎罗汉脚下，平静说道：“老臣听说礼部尚书曾祥麒，在永徽元年的一个大雪天，孤身一人提了一大坛子酒入寺，就醉死在这里，大概连遗言都是些酒话醉话吧。老臣却知道，以往老曾是滴酒不沾的，还总劝我们喝酒误事，记得有次陛下喝多了，误了早朝的时辰，老曾吹胡子瞪眼睛就冲进皇宫去痛骂陛下了，要不是皇后娘娘拦着，陛下差些就要跟这个老家伙大打出手，事后陛下犹气不过，私下跟老臣说，前一夜庆功宴上就这老家伙最不厚道，他自己反正不喝酒，就可劲儿灌别人的酒，连他也没放过，结果隔天就翻脸不认人了。谁会想到这么个一生痛恨酒气如仇寇的老东西，到头来自己把自己稀里糊涂地灌死了”
    礼部尚书曾祥麟，自然不是离阳的二品重臣，而是西楚最后一任礼部尚书，跟上阴学宫大祭酒齐阳龙是同门师兄弟，也是死守襄樊十年王明阳的授业恩师。
    老人伸手抚摸微凉的罗汉台座，轻声说道：“想必老曾是来找户部汤尚书的，汤嘉禾当初在老臣这拨人里学问最杂，原本也最不瞧不起佛教这外来之教，不料竟然逃禅磨砖寺，至于是真的潜心向佛，还是心灰意冷，天晓得。老臣与汤嘉禾一辈子政见不合，不过那还算是君子之争，大楚的党争，既不是臣子之间为了争权夺势，相互倾轧，也不是君子与小人相互争斗，如今看来，更像是君子与君子之间的意气用事，人心所向，毕竟都还是向着那个姜字，向着黎民百姓，只是各自走的路不同，又难免文人相轻，才酿成大祸。不过汤嘉禾有两句话说的极有见地，他说世间众生，情之所钟，皆可以死，武人死沙场，文臣死庙堂，不独有男女痴缠，既然人这辈子也就只能死一次，故而常存心中，以善其死。人犹一草，也想着那五风十雨之期啊，何况人非草木，但是他汤嘉禾哪天真要一死，那便死了，绝不愿苟活。可结果呢，这位曾经在棋枰上连输咱们身边曹头秀十六场的汤尚书，也反悔了，他在磨砖寺逃了几年，后来兴许是怕老臣跟老曾这些人找他，又往深山更深处逃了去，至今是死是活，无人知晓。”
    白发苍苍的老人继续说道：“当年经常被陛下教训要多读书多识字的大将军宋源，别总在庙堂上瞎之乎者也闹笑话，这么个冥顽不化的老顽童，是真的疯了，家中唯一一个孙子，原本都已经在永徽六年偷偷进士及第，就给他那么活活烧死，也把自己烧死在了本就没几本藏书的破败书楼里。咱们大楚鼎盛时，武夫无刀气，书生无穷酸气，女子无脂粉气，山人无烟霞气，僧人无香火气，是天下公认大秦之后八百年未有的盛世光景，它离阳不过是个起于北方蛮夷的小王朝，藩镇割据了五十年，宦官干政了五十年，大阉人范公良那一辈子一共杀了一帝两王六妃，还能安度晚年，这么一个从不懂礼为何物的王朝，怎么就能在五十年后摇身一变，莫名其妙成为天下公主而我们的大楚，怎么就说亡国就亡国了君主英明，过不在君王。文武忠心，过不在臣子。百姓勤苦，过不在百姓。于是老臣孙希济，就很想知道到底是怎么一回事情，既然死不瞑目已经是奢望，就想在死前给自己求一个心安，知道一个过得去答案。老臣不怕背负两姓家奴的骂名，就那么站在太安城的庙堂上冷眼旁观了十几年，可到头来，还是弄不明白想不通，为什么大楚输了，而且输得那么惨那么快。但是，老臣认清了两个人，一个是人屠徐骁，一个是碧眼儿张巨鹿，马上打天下，马下治天下，是他们让老臣开始不得不认命，徐骁做得对，一柄好刀，只要握在对的人手里，刀越快，百姓流的血，反而越少。张巨鹿做得很好，硬是冒着跟韩生宣被私底下并称为站皇帝的风险，把赵家的院子打理缝补得密不透风。老臣原本已经认命了，只是长卿让老臣来见你，老臣便来了，不为其它，一个老家伙只想着能够死在故土，比什么都强。”
    三人便是西楚老太师孙希济，在西垒壁遗址上成就儒圣境界的曹长卿，本名姜姒的亡国公主姜泥。
    他们在磨砖寺喝了一壶茶，老太师大概是走得累了也说得累了，不再言语，然后三人就下山返城，老人名义上还是离阳广陵道经略使，官邸就在失鼎城皇城外头的六部官邸旧址上，广陵王府不在城内，而是藩王辖境东南部的谷雨城，当下的失鼎城该走的都走了，走的大多是春秋底定后别的亡国遗民，该留下的也都留下了，留下的都是西楚遗民，以失鼎城为圆心，四周六镇十八城，只差没有撕掉那个赵字了。尤其是失鼎城，以经略使府邸和白鹿山为骨架，东山再起，撑起了一座崭新并且生机勃勃的崭新庙堂，胜了，是大楚，负了，如今离阳史书上的西楚大概就要被换成后楚。
    三人下山时，有百余精锐大戟士策马护驾返城，老太师带着两人来到东城一栋酒楼，说是要请公主殿下尝一尝鲥鱼，在二楼落座后，老人轻声笑道：“公主殿下，这鲥鱼可是人间美味，老臣得卖弄几句学问才能尽兴，可别嫌呱噪。民以食为天，餐桌上的好东西，往往讲究不时不食，这鲥鱼之所以称为鲥鱼，就是说它犹如候鸟，一期一会，每年春在谷雨城春雪楼外江中，沿着广陵江往上流走，按理说，到了咱们这里，得是小满立夏正当时，肥腴丰美，若是辅以铜纸城特产的鸡头米，真是人间至味，再往后，鲥鱼一旦到了襄樊城那边，吃口就差了，不过老臣想以后再想偷闲解馋，就难了，也顾不得先贤老饕的那套讲究。”
    姜泥嗯了一声，就没有下文。餐食很快上桌，她才握住筷子想要夹菜，老人看见她的握筷，笑着打趣道：“公主殿下，咱们这边都相信筷子握得越高越长，将来找对象就要越远，记得老臣年纪年幼时候，家里老一辈就总拿这个跟我们说事，就怕我们中的女子嫁得太远，男子长大后娶了不知来路的婆娘。我们当时自是一边顺着长辈心意往下握筷，一边在心中不以为然，当成了耳边风，只是没想到等到自己当了长辈，又开始跟自己的孩子念念叨叨。这大概就是传承了，一个家是如此，一个国也是。”
    握筷子很高的姜泥果真顺势往下握住，把老人给逗乐，哈哈笑道：“殿下别当真，老臣就是随口一说。其实女子嫁远了也好，还能将在外军令有所不受。”
    姜泥轻轻笑了笑，低头吃饭吃鱼，鱼刺很软，不刺人，以往不吃鱼的她也吃了许多。曹长卿要了一壶酒，跟老人慢慢共饮，都不劝酒，自喝自斟。酒足饭饱，结过账，三人走出百年老店的酒楼，在不复见往日熙攘的街道上，老人突然停下脚步，说等会儿。曹长卿叹息一声，没有出声。没过多久，一个衣衫褴褛的年老更夫从一处巷弄走出，在大白天敲更，疯疯癫癫嚷嚷着“都是死人都是死人啊”，“你们睁大眼睛看看，大楚没有一个活人了”，老更夫就这么在大街上走着敲着喊着，撕心裂肺，只是街上路人显然早已习以为常，连笑话都懒得笑话了，一个个视而不见，披头散发的更夫走到了三人眼前，见着了他们，愣了一下，拿着更槌指向孙希济，沙哑大声笑道：“死人”
    再指向曹长卿，嘿嘿笑道：“半个死人，离死也不远了”
    当他看到背负剑匣的姜泥，老疯子先是眼神茫然，然后大哭起来，“活人怎么还有个活人走啊，你快走啊”
    老更夫见这女子无动于衷，愣了愣，转身跑开，继续敲更嘶喊。
    孙希济望着更夫的背影，平静说道：“江水郎，曾经执掌大楚崇文院，掌管三院百名馆士和秘阁典籍的六百名编校，就这么疯了。离阳朝廷和广陵王赵毅故意不杀这个老疯子，就是要所有来这座城的外地人都看一看笑话。”
    孙希济走向马车，躬身道：“公主殿下可以让长卿领着去看一看那个家，老臣还有事务要回去处置。”
    家。
    姜姒的家，当然就是那座登峰造极到让后世太安城都不得不去模仿的大楚皇宫。
    那么就真的是姜泥的家了
    姜泥跟在曹长卿身后，四顾茫然，她离开这儿时尚且年幼，记忆模糊，早已忘记眼前所见的依稀可知当初为何会被誉为人间最辉煌的景致。宫中男男女女见着了他们，都由衷敬畏而满怀希冀，曹长卿一路走到了旧皇宫东北角的一座凉亭，落座后，已有白发的儒生就坐在那儿，不言不语。曹长卿，出身龙鲤郡豪阀曹氏，是那一辈当之无愧的神童，师从于黄三甲之前智冠天下的国师李密，学棋十数年，最终在棋盘上胜过了李密，成为大楚首席棋待诏，曾经多次跟皇帝陛下在这座凉亭手谈，这位曹头秀更是让宫内第一等的权宦脱靴倒酒，他如何不是曹家乃至于大楚最得意的天纵之才曹长卿眼神温暖，望向亭外，亭子再往东北些，当年还年轻的自己，曾经见着一个哼着乡音小曲的女子，有着跟这座皇宫不符的跳脱性情，初入宫闱的她见着了他，见他像只木讷的呆头鹅，还朝他做了个鬼脸。再之后，她成了妃子，成了皇后，曹长卿还是那个才高八斗却始终屈居于棋待诏的风流棋士，当年那些与皇帝一场场君臣融洽的棋局争胜，手力远逊曹家得意的君王总是眉头紧皱盯着棋盘，她盯着君王，而被李密称为从无胜负心故而立于不败之地的年轻棋待诏，则偶尔偷偷看几眼她，就足够。低头落子时，总能看到她那不合王宫礼制的绣花鞋，普普通通，可他总是忘不掉，忘了这么多年，为何还是忘不掉
    姜泥轻声道：“棋待诏叔叔，我知道孙太师的心意，是想让我当好这个公主，我会做到的。”
    曹长卿回过神，柔声笑道：“公主殿下，别管这老头儿的絮叨。打江山是男子的事情，女子看江山就可以了。”
    姜泥会心一笑，随即忧心忡忡，“密信上说司礼监掌印太监宋堂禄的师父，一位老貂寺护着一具棺材南下，分明那黄龙士所说的高树露，专程用来对付棋待诏叔叔你了。天人之下，皆是俗人，不称神仙。天道之下，俱是小道，不算大道。可这个大魔头，毕竟是身具着传说中比陆地神仙还要超出一筹的境界啊。”
    曹长卿微笑道：“没事的。匹夫之勇，臣下也不差的。”
    姜泥欲言又止，曹长卿轻声道：“公主不妨随便走走看看，臣下再坐会儿。”
    姜泥点了点头，负匣远去。
    曹长卿独坐凉亭，闭上眼睛。
    片刻之后，一石天象我独占八斗的曹官子似乎光阴回退，睁眼后，不再是那个四过离阳皇宫如过廊的高手，不是什么把武夫极致匹夫之勇发挥到淋漓尽致的亡国狂儒，仅仅变成了那个年纪轻轻却意气风发的棋待诏，面露笑意，双指并拢作拈棋子状，在空荡荡的石桌上，提子落子如飞。
    西楚有青衣，国士无双。未完待续:

第一百六十五章 百足之虫，夫妻之间，强弩之末
    章节将近七千字，今天上传的就这一章。下一章会是第三卷贺新凉的最后一章了。第四卷卷名仍是既定的共逐鹿。
    没有公布天下文字激扬的檄文，没有君王亲自点将的兴师动众，兵部侍郎卢升象的离京，有着出奇的安静，以至于他穿过整个京畿之南，沿途竟然没有一个当地官员见着卢侍郎卢大人的面。但是这所有人都心知肚明，这并不意味着着卢升象的离京就是一场庙堂败北，卢升象是先输给了当初同为侍郎的卢白颉一筹，在争夺兵部尚书一职上失利，可紧接着他就领了统制京畿以南三州十六军镇的圣旨，甚至安国大将军杨慎杏这样的一批功勋老将，也需要受到他的节制。卢升象的马队不过三百骑，这趟半公开半隐蔽的长驱南下，朝廷暂时没有动用一兵一卒的京畿战力，对于西楚的蠢蠢欲动，似乎更多还是处于观望中。一身便服的卢升象带着亲兵在佑露关歇脚，却没有进入关城，而是在关外临时搭建了一座军营大帐，等到佑露关几名校尉闻讯匆忙赶来，不出意外马上就要按离阳律例暂领一个大将军衔的侍郎大人，在草创粗糙的营帐内言笑晏晏接见了诸位，没有美酒佳肴，没有莺歌燕舞，卢大人用一顿粗茶淡饭就把他们打发了，不过这反而让那几名校尉吃了颗定心丸，谁不知道出身广陵春雪楼的卢升象是一头笑面虎，不笑则已，一笑便吃人。佑露关位于京畿屏藩、广陵道跟淮南道三者交汇地，佑露关的校尉虽说品秩俸禄比寻常离阳武官要高出一筹，以前都是直辖于兵部顾庐，只是如今顾庐风雨飘摇，名存实亡，佑露关就跟没了爹娘断了奶水的家伙一样，反观卢升象一来有广陵道这个娘家可以依托，二来又是朝廷炙手可热的的当红贵人，何况卢升象不是凭着家世功荫才走入帝国中枢，更多还是靠他自己在春秋中捞取的显赫军功，因此给佑露关再多的熊心豹子胆，也不敢在卢侍郎面前拿三捏四端架子。卢升象亲自送几位校尉离开军营，跟一名依为心腹的年轻武将站在营外空地上，一起望着远去马蹄溅起的尘土，被风吹散。卢升象蹲下身，抓起一捧既有土腥味又夹杂有春草气息的泥土，嗅了嗅，望向南方，默不作声。很多人并不清楚堂堂兵部侍郎曾经是个蹩脚的斥候，一次误报军情获罪，差点还给上边砍掉脑袋。
    卢升象捏了捏手心的泥土，轻声道：“当过斥候就跟学会游水差不多，一旦会了，不管搁下多久，再被丢入水中，就都很难再淹死了。郭东汉，广陵道战力如何，你很清楚，一天到晚嚷着要跟北凉燕敕两道争抢天下第一的名头，实则除了广陵王的几万兵，其余的，都是烂泥扶不上墙，这不好去怪王爷绣了一只花枕头，实在是整整小二十年没仗打，老的退出军伍享福去了，小的挤入军伍享福来了，怎么能跟天天枕戈待命的北凉铁骑和燕敕步卒一较高下，春雪楼绞尽脑汁跟朝廷要来了最新的兵器最好的甲胄，甚至连顾剑棠要的军马，都敢抢到自己手里来，我现在担心的，不是朝野上下那些所谓有识之士以为的，他们都觉得最大的隐患，是杨慎杏阎震春这些老将军不服约束，不听号令各自为战，我只怕战事初期兵力不足的西楚，一打就打出气势，以战养战，滚雪球一样，把广陵道这些狗屁的精兵良将打杀殆尽不说，兵器有了，战马甲胄有了，甚至连军心都有了，广陵道这么个地方，西楚余孽占尽地利人和，去年末到今年春，兵部跟朝廷就不断传来武将校尉暴毙的消息，这些人无一例外都是朝廷安插在广陵道的肉中刺，到头来死得一个个莫名其妙，有床上被侍妾掐死的，有喝酒被婢女毒死的，有议事被幕僚拿匕首捅死的，有巡营被乱刀砍死的，连一直对顾庐还算和和气气的桓老爷子也大动肝火，跑来兵部指着我跟卢白颉的鼻子痛骂，最后连顾大将军也给骂进去了，骂我们兵部上上下下就是一群酒囊饭袋，对于广陵道北地边界一线，经营得一塌糊涂，派去的武臣，二十年时间光顾着刮地皮捞银子，就没一个是得半点人心的武人，还说朝廷专门针对广陵道设置的谍报机构，那些头目都该拎出去杀头。咱们卢尚书还算硬气，当场就跟桓老爷子顶嘴，差点挨了老爷子一脚踹，我能说什么只能看着。不过真没想到，桓老爷子一大把年纪了，差些就踹到尚书大人的胸口了，看来还能活上好些年啊，这倒是天大的好事。”
    卢升象把手中泥土放回地面，笑过之后，神情又凝重起来，“未战一场，便已想着如何庆功领赏，如何瓜分军功，我不知道他们哪里来的自负。”
    生得敦厚朴实的小将站在卢侍郎身旁，出声笑道：“人屠死了，朝廷却还有最后一位春秋四大名将之一的顾剑棠，又有陈芝豹跟将军你这样的兵法天才，能不自信吗加上几大藩王都在靖难途中，广陵道本来就有手握雄兵的赵毅弹压局势，要不是我熟悉广陵精锐的根底，也该是这么以为的。”
    卢升象一笑置之，伸手拍了拍地面，感慨道：“浪成于微澜之间，风起于青萍之末。惊蛰一过，百虫群出，闻风而动。”
    郭东汉闻了闻拂面清风，嘿嘿笑道：“末将闻见血腥味了。”
    卢升象站起身，似乎想要一口吐尽心中的积郁愤懑，勉强笑了笑，“杨慎杏他们都觉得短则三月长则半年，轻轻一脚，就能把西楚这只死而不僵的春虫碾压在夏秋之际。不管我现在劝说什么，他们都听不进去，还不如让他们冲上去给曹长卿扇耳光，打疼了，才明白谁才是真正能够对这场持久战发号施令的人。不过这样也有弊端，半年内我的碌碌无为，注定要被京城言官百狗齐吠，说不定还会有骨鲠臣子用死去泼我一身狗血，当年我亲眼看过徐骁是怎样的境遇，所以这回有些底了，关键就看皇帝陛下是不是有足够的耐心，运气不好的话，你就可以卷好铺盖准备跟我一起去两辽将功补过了。但要是运气好的话，你到时候捞到手的军功，只要我卢家轻骑得以淋漓尽致的施展手脚，怎么都可以让你当个正三品的实权将军了。”
    郭东汉咧嘴一笑，“好咧。反正末将这辈子就认准一件事了，跟着将军混，保管有肉吃”
    卢升象不置可否。
    郭东汉突然小心翼翼问道：“听说太子殿下这趟南行，悠悠荡荡去了龙虎山跟地肺山在内很多地方，在广陵道和江南道更是广交清流，相互唱和，朝野上下，都盛赞不已，啧啧，很有储君风采嘛。而且还有小道消息说殿下并不赞成对广陵道苛以重赋，对灭佛一事也有微词异议，国子监私下都说殿下已有仁君气象。那个姓晋的右祭酒，似乎就跟太子殿下走得挺近，这家伙原本跟姚白峰交恶，又给首辅大人跟桓老爷子逐出了门户，混得很惨，很多士子都吓得不敢去晋府喝酒了，谁都没想到竟然又给他东山再起。”
    卢升象皱眉道：“你一个还没功成名就的武人，别说插手朝堂，就是插嘴都不行，以后我再听到这种混账话，你就滚去当马夫。”
    郭东汉苦着脸道：“记下了。”
    卢升象突然冷笑着小声说道：“妇人之仁，务虚不务实，比他老子差了十万八千里。要是朝廷削藩事成，还凑合，否则把江山火急火燎交给他，我看悬。”
    急性子的郭东汉连忙点头道：“我就说嘛，这个太子殿下的城府，不浅是不浅，可用错了地方。”
    卢升象不愧是笑面虎，皮笑肉不笑道：“反正半年内没大仗打，你就滚去当半年的马夫好了。”
    郭东汉一脸错愕，正要撒泼打滚，卢升象已经转身走向军营。
    太子殿下“偷偷”跑出京城去“游幸”南方，赵稚这个天底下最有权势威严的婆婆，就多跑了几次东宫，也不谈什么大事，只是跟天底下最为尊容的媳妇严东吴唠唠家常琐碎，赵稚母仪天下坐镇后宫，那些争宠的妃子一个个粉墨登台一个个黯然离去，不论如何年轻貌美多才多艺，不论家世如何煊赫吓人，都没能打擂台打过这位姿色并不出众的妇人。而且皇后娘娘赵稚在一干朝臣的眼中嘴中心中，仿佛也不约而同地获得了盛誉，极少有杂音异议。今天东宫之内，除了皇后，连赵家天子也从百忙之中抽出空闲，跟赵稚一同来到严东吴眼前，还特地让司礼监掌印宋堂禄带了几壶很地道的北凉绿蚁酒，一家三口没有太多繁文缛节，只是煮酒品酒暖人心。喝酒地点，就在一架雕工精细的红木鸟笼下，里头是只学舌笨拙的呆蠢鹦鹉，也不知如何就入了太子妃的法眼，一直恩宠不减。妇人不得干政，这是离阳祖祖辈辈传下的铁律，故而离阳一统春秋之前，不论藩镇宦官两害如何惨害赵室，既然帝王榻上吹不起枕头风，外戚干政也就没了肥沃土壤，历史上赵廷的外戚掌权有自然有，不过比起以往离阳之外各种姓氏的大小朝廷，要好上太多。
    不过赵家天子显然对严东吴这个以“女学士”登榜胭脂副评的儿媳妇，相当刮目相看，破例聊起了一些军国大事，连赵稚都有些遮掩不住的讶异，这份惊心一直蔓延到了夫妻两人离开东宫，天子没有急于回去处理常年堆积成山的奏章，跟皇后并肩走在一道朱红高墙纸下，双手负后，一直沉默望着蔚蓝天空。继承人猫韩生宣权柄的大貂寺宋堂禄遥遥弯腰跟在后头，这个相貌堂堂不似阉人的天下首宦，眉宇之间隐约有些阴霾。
    赵家天子突然停下脚步，开口说道：“三十而立，成家立业两事，我当年都做成了，娶了你，坐了天下，于己，此生无大憾。四十不惑，我始终力排众议，把朝权放手交给张巨鹿，让他跟顾剑棠联手治理两辽，容忍张庐顾庐在眼皮子底下，从未怀疑过这两支朋党势力的忠心和能力，在我看来，用人不疑，就是一个皇帝该有的不惑。当然他们也没有让我失望，我赵家，也呈现出八百年未有的鼎盛，有着等同于大秦的辽阔疆土，有着能征善战的武臣，有着经国济世的文臣，这么多朝廷重臣名卿，随便拎出来一个，都足以让北汉东越这样的亡国延长国祚，却在我一人之下，文武璀璨，荟萃一殿。故而我每年祭祀祖辈，问心无愧。现在我五十了，到了张家圣人所谓知天命的年岁了，不知为何，我二十年兢兢业业勤政，亲眼看着朝政蔚然，到头来有些不安，都说当皇帝都是奉天承运，可我总觉得知天命这个说法，有悖此言，改元祥符，也出于此，是我希冀着不要亲手毁去二十年经营才好。”
    从头到尾，赵家天子就跟寻常百姓人家的当家男子，都是以我字自称，而不是那个让各朝各代所有乱世枭雄心神向往的朕字。
    赵家天子伸出手，手心在冰凉高墙上抹过，突然笑道：“那年在元本溪的劝说下，擅自带兵入宫，我走的就是脚下这条路，当时我其实很怕，心里就一个念头，成了，要头一个跟你报喜，不成了，无非是你替我守孝。那时候的我，不过是个皇子，之所以想当皇帝，就是想着赢过徐骁，让你不用去羡慕那姓吴的剑仙女子。男人嘛，谁不好面子对于徐骁，我不否认私仇在先，国仇在后，当这个人屠年轻的时候就能跟先帝坐武英殿上喝酒聊天，醉倒到天明，我这个当儿子的，就只能站在远处看着，羡慕着。我何尝不想去戎马边疆鞭指北莽可这件事，我的确做得不好，没有北凉参与的几场大战，国库耗竭，民怨沸腾，如果不是元本溪骂醒了我，别说篆儿当太子，我能不能当皇帝都两说。说到这里，我知道那姓吴的女子跟你是一样的女子，你心底其实并不喜欢她，因为你们一样有着很大的野心。篆儿太聪明了，什么都知道，偏偏什么都不说，聪明人喜欢钻牛角尖，我还好，毕竟有元本溪这个口拙却恍若神明附体的谋士，好似开了天眼，替我盯着太安城和整个天下，可是我的身子骨如何，你比谁都清楚，我走了，元本溪也走了以后，谁来压制张顾二人这次我极为欣赏的白衣僧人进京，他说他的新历，可以保证赵室国祚多出八十年，但天下多八十年盛世太平，我赵家的代价巨大，我毫不犹豫拒绝了，我当时甚至不敢去看元本溪的眼睛。正因为如此，我才不放心张顾二人领衔的两党臣子，因为他们身后的赵右龄殷茂春这些人，大多出身寒士，他们的视线，会不由自主更多搁在庙堂之外，这种苗头，得有人去扼杀，以往许多不惜跟君王死磕的名臣，不过是以死明志，想着踩着皇帝的肩膀名垂青史，这些读书人千年以来秉性难改的小肚鸡肠，我都能容忍，甚至是纵容他们的放肆，但是殷茂春这些臣子，不太一样，大概是有张巨鹿做了事功极致的典范，他们一下子学聪明了，更圆滑，更知道如何去达成抱负，手段娴熟，声誉功名两不误，既不做君王的伶人，也不做动辄就要抬着棺材一头撞死的愚忠之臣。离阳庙堂上这样的栋梁，一两根无妨，可根根如此，个个老奸巨猾，篆儿以后该如何应对篆儿不像我，是满身鲜血篡位登基的，那些鲜血，虽说早已被皇宫的雨水雪水扫去痕迹，可在张巨鹿他们心里，一直还在。但是篆儿在懂事的时候，就已经知道自己会穿龙袍坐龙椅，他很能隐忍，这不假，但当皇帝，还是需要魄力的，篆儿现在误入歧途，以为跟我对着干，我灭佛，他就在江南道上迎送名僧，我要铁腕灭西楚，他就要为天下苍生请命，他觉得就是他这个太子殿下的魄力了，若是我赵家江山没有内忧外患，没有北莽没有北凉，没有张巨鹿这些人，也就罢了，他有这份心思也不差，可当下不是时候啊。”
    赵稚脸色苍白。
    赵家天子握起拳头，轻轻砸在墙壁上，“篆儿看不到以后的朝堂，不是党争，而是更加复杂的局面了，是豪阀王孙跟寒士子弟的民心之争，再不是一味围绕着龙椅转，元本溪说过，这就是大势所趋，我以前不信，现在亲眼所见，不得不信啊。元本溪还说，以往官场上那套已经登峰造极的攀龙术，不管用了，他在等一个懂得以屠龙术制衡帝王的家伙浮出水面，这个人一旦出现，比以往离阳的藩镇割据更加可怕。赵稚，难道我就只能等这才是知天命所以就算元本溪找不到这个人，我见不着这个人，也要先把帮天下寒士大开龙门的张巨鹿既然大门已开，大势如此，我也不愿逆势而为，但是作为在位的皇帝，要拿下一个身在京城的张巨鹿，让篆儿的胜算更大一些，总不会比对付当年远在北凉的徐骁更难吧”
    赵稚嘴唇颤抖，问道：“什么时候”
    赵家天子深呼吸一口气，阴沉道：“西楚遗民死绝”
    一个叼着草根的年轻人望着满目的黄色泥缸，身处其中，有点郁闷，他瞥了眼身边头顶黄庭冠一身大袖黑衣的俊美男子，有些出乎意料啊，洁癖到了病态的纳兰先生沾染了许多黄泥，也不见丝毫愤懑，反而伸手去掐下一块尚未干涸的黄泥块，在指尖轻轻碾碎。两人身边除了不计其数的据说一只能卖三两银子的泥缸子，还有个正坐在小木板凳上捏泥做缸胚子的老家伙，满身污泥，见着了他赵铸以及跟千里迢迢专门来见这老头儿的纳兰先生，也没出声，显然打定主意要把手上的活计做完，百无聊赖的年轻男子挑起视线，看了看站在远处的一对年迈夫妇，纳兰先生说一个是南唐皇室余孽，一个是当地人，的的确确就是个一辈子跟泥缸打交道的平头老百姓，纳兰先生还让他猜测谁是大谍子谁是普通百姓，赵铸凭借直觉琢磨着那个依稀可见当年丰姿的老妪，该是旧南唐皇族，至于老妪身边那个憨憨的老头，不像是个能躲过赵勾搜捕的顶尖高手。
    纳兰先生，被誉为南疆真正藩王的纳兰右慈走近几步，蹲在小板凳老家伙脚边，笑意吟吟，仰头望着那个当世仅剩的春秋魔头，笑眯眯道：“呦，黄老农啊，看你气色好得离谱了，该不会是回光返照吧”
    老人瞥了眼纳兰右慈，平淡道：“咒我死这就是求人办事的礼数”
    姿容柔媚如美人的纳兰先生还是笑，道：“我这可都只差没跪下来的蹲着了，你还想要如何我纳兰右慈除了爹娘，这辈子还真没跪过谁。”
    老人冷笑道：“要我当着赵铸那小王八蛋的面揭穿你老底吗”
    赵铸翻了个白眼。
    纳兰右慈赶紧摆手求饶道：“怕了你这无所不知的黄三甲，就当我牛皮吹破了，求你老人家留点嘴德。”
    正是春秋十三甲独占三甲的黄龙士嗤笑道：“你们来早了，不是时候，是你的主意还是那小王八蛋的想法”
    纳兰右慈很用心地想了想，“都是。面子上总得过得去，咱们又不是浑水摸鱼了，就是来这边见识见识曹长卿最后的官子风采而已，这要都错过了，活着多没劲。”
    黄龙士冷笑道：“活着没劲你怎么不去死你这家伙就只会恶心人，难怪一辈子比不上李义山。”
    纳兰右慈摇头笑道：“我跟李义山的手筋谁强谁弱，这可不好说，你说了都不算。”
    黄龙士一脸古怪讥讽，“是得你去阴曹地府，听他亲口说给你听才算数吧”
    纳兰右慈伸出手摸了摸眉头，面无表情。
    黄龙士摆摆手，有意无意往纳兰右慈脸上甩了好几滴黄泥，“你一边凉快去，我跟你相中的小兔崽子问几句话。”
    纳兰右慈轻柔擦拭去污迹，站起身，对赵铸招了招手，这位身具春秋双甲其实只比黄龙士少一甲的风流谋士慢悠悠走远。
    黄龙士斜眼看着大大咧咧站在他面前的燕敕王世子殿下，“你赵铸算老几，我见你老子的时候，他都得乖乖扫榻相迎。蹲下。”
    赵铸嬉皮笑脸，干脆一屁股坐下，不听你的，但礼数够足了吧
    黄龙士言语玩味道：“跟某人的性子还挺像。行了，我知道答案了，你可以滚蛋了。”
    赵铸瞪眼道：“啥姓黄的，我冒着被朝廷摘掉世袭罔替的风险跑来见你，你就这么逗玩我”
    黄龙士回了一记瞪眼，“滚不滚”
    赵铸一脸吃撑了却死活拉不出屎的别捏表情，悻悻然站起身，刚要转身有所动作，就听到黄龙士嘿嘿道：“想放屁了那也要脱了裤子才行，否则就掂量掂量后果。”
    赵铸嘀咕一声，脚底抹油，跑到纳兰右慈身边，好奇问道：“这老头儿真能未卜先知”
    站在泥缸堆边缘的纳兰先生看了眼黄三甲那边，平静道：“我不信，可他几乎次次做到了。”
    赵铸哦了一声。
    纳兰右慈习惯性捏了捏燕敕王世子的耳垂，轻声笑道：“没关系啊，又不是真神仙。强弩之末，将死之人，跟他怄气什么。咱们啊，就当敬老了。”
    赵铸一脸无奈，轻轻拍掉纳兰先生纤细白皙如女子的手。
    黄龙士突然站起身，对纳兰右慈下了一句大恶至极的谶语，“纳兰右慈，你可要死在我和元本溪前头。”
    赵铸脸色剧变，纳兰右慈则沉默不言。
    纳兰右慈闭上眼睛，陷入沉思，然后对早已坐回板凳不见身影的黄龙士那边，鞠了一躬。
    敬他，敬己，敬那个相伴游学诸国曾经爱慕过的李义山。
    敬他们的，也是最后的春秋。未完待续:

第一百六十六章 回望和回神
    徽山龙虎两山对峙，如果不是由于武帝城那缓慢一剑分去一杯羹，最近半年这两座山几乎吸引了整座江湖的视线，先是徽山紫衣在春神湖上大杀四方，一举成为数百来唯一一位以女子身份夺魁江湖的武林盟主，只是随后徽山牯牛降大雪坪被推倒重建，遥望山巅，可以看到那座建筑的恢弘骨架，明眼人都看出其中僭越的嫌疑。然后就是龙虎山父子两真人，联袂飞升，天下雷动。紧接着传出张家圣人的第八十二代嫡长孙、此代衍圣公张仪德亲自为徽山题写牌楼匾额，有说是朝廷暗中授意，才能劳动衍圣公的大驾。可惜徽山封山半年，外人无法近观那栋高楼的巍峨景象，在清明过后，徽山终于不再封山，有声望名号傍身的江湖人士鱼贯入山，一窥天下第一高楼的“容颜”，徽山盛况空前，豪杰云集，为那年轻女子鼓吹造势，下山访客，都大肆吹捧那栋无名高楼的帝王气象：十八层，高耸入云，逢阴雾时分，登顶便如坠云海，此楼雄踞牯牛降巨岩之顶，琉璃金黄瓦，朱漆大檀柱，汉白玉栏杆，足可让太安城武英殿诸多殿阁黯然失色如此一来，人云亦云，加上以讹传讹，尤其是有两样东西最为刺激江湖，一样是女子，漂亮的女子。一样是高手，绝顶的高手。徽山紫衣，轩辕青锋恰好两样都占了，山下那些多如过江之鲫的年轻俊彦，用屁股遐想一下，都能想象出一名人间绝色的紫衣女子，身负天象境界，站在人间最高处，俯瞰天下。何况她仍然单身，是不是意味着他们就有机会做她的裙下臣了
    江湖上的男子走火入魔一样蜂拥入山，有些姿色家世的女子也不例外，因为她们想去亲眼看一看那女子是否真如传说那般孤傲动人，不过很多人上山之后才知道徽山分内外两山，以大雪坪下的牌坊为界，至于想要见到那位武林盟主更是奢望，不过徽山毗邻道教祖庭龙虎山，自身也是风景旖旎，山上四方英雄齐聚，谁都没觉得如何败兴。在今天这个风雨如晦的暮色里，徽山上水雾深重，一行人拾阶登山，徽山轩辕氏在遭遇那场大雪坪天雷浩劫后，轩辕青锋挽狂澜于既倒，反而独力将徽山的威望送到顶峰，轩辕子弟的架子也大了，无论达官显贵还是江湖好汉，山上从无迎客送客一说，摆了一副爱来不来爱走不走的姿态，这一行人在游人如织中不算太过惹眼，五六人，给最前头一个锦衣玉带玉树临风的公子哥护驾，有两人地位稍高，一左一右紧随其后，分别是个沉默寡言的读书人，和一个“精致”的年迈老人，从服饰细节到顾盼神态，都有股久居高位的阴柔贵气，之后拉开一段距离的三人，腰间佩刀，却裹以绸缎遮掩。为首公子哥停下脚步，回望山脚下的辽阔江面，轻轻喘了口气，招了招手，老人心有灵犀赶忙后撤几步，其余几名扈从更是无形中默契地挡出一个扇面阵形，唯独那名三十岁上下的读书人走上前几步，仍是没敢并肩而立，公子哥微微一笑，也没刻意让他走到自己身边，伸手捏着腰间系挂的一枚鲜红鱼龙玉佩，柔声笑道：“去年是三年一度的京察年，赵右龄和殷茂春一主一辅，他们的名头太大，以至于没有谁留心你这个从旁协助的起居郎。但今年是六年一度大评，天下侧目。赵右龄因为是吏部主官，跑去主持科举，他在这一走，依次腾出了位置，你这位新任考功司郎中，多半要被咱们殷储相推出来担当骂名的恶人，一般来说，京察年就是大伙儿和和气气聊天喝茶，少有落马的高官，囊括地方郡守在内所有低级官员的大评则不同，不拿下七八个郡守说不过去，你心中有数”
    那个读书人毕恭毕敬答复道：“车到山前必有路。”
    一口一个赵右龄殷茂春的俊逸公子哥看了眼脚下山路，点头笑道：“这话双关又应景，难怪父皇始终对你另眼相看。”
    三十岁上下的年纪，除了那些少年得志早发科的制艺天才，一般的读书人，即便才学深厚，也还在眼巴巴想着成功通过会试谋求跻身殿试的资格。这名有着考功司郎中这个偏门头衔的读书人没有作声，老百姓倒是谁都知道郡守是大官，刺史更是封疆大吏，至于正二品的六部尚书那得是多大的官了啊只是考功司郎中跟起居郎是两个啥玩意从没听说过。跟此人随口闲聊的公子哥自然一清二楚，他搓了搓手，呵了口气，眺望那条年复一年东去入海的大江，感慨道：“该知道的，都知道你是北凉寒门出身，当年为了能入京赶考，路费还是靠卖诗文给北凉世子殿下挣来的三百两银子，殿试成绩也平平，莫名其妙就被塞进了东宫做讲学，又鬼使神差去当了天子近侍的起居郎。可惜我那个聪慧内秀的媳妇，一直对你不喜，还教训我跟你走近了，是玩火。其实你我都知道，你自然不会是什么北凉处心积虑安插在朝廷里的谍子，但是我很好奇，也一直想问你，你对那个世袭罔替北凉王的年轻人，怎么看待北凉那边来的读书人，不管老的年轻的，一个个都往死里谩骂徐凤年的荒诞不经，就跟有不共戴天之仇似的，我实在听腻歪了，你不一样，这些年嘴巴一直很牢，什么都没说，要不你今儿说几句真心话给我听听”
    读书人坦然笑道：“这位曾经的世子殿下，其实相处起来不讨厌，当年下官不过是个穷酸秀才，囊中羞涩，六十七篇诗文总计一千两百二十六字，硬着头皮开价六十两，他一听就急眼了，说这是骂他呢，粗略看过了那一摞诗文废纸，朝下官伸出一只手掌，说值这个数，一股脑就丢给下官五百两白银，而不是太子殿下所说的三百两，不过现银的确是三百两，还有四张银票，下官一直珍藏夹在书中，这些年每当做学问感到疲倦时，都会去翻一翻那本书。你要说下官给世子殿下说好话，还不至于，当初一手交钱一手交货，你情我愿，大抵上谁也不亏欠谁，甚至说如果他徐凤年只是个地方官员，我不介意在此次大评中为他出一把力，徇私舞弊，给他个甲等考评，可他既然是北凉的藩王和朝廷的上柱国，便轮不到下官去献殷勤。但是要说让下官去昧着良心跟人起哄，这就也太为难下官了。做官的确不易，虽说做人相对容易，可也不能太过马虎了。”
    读书人将年轻人称之为太子殿下，那离阳上下除了赵篆就没别人了，藩王跟世子殿下都不少，太子可就只有一个。只是不知道为何赵篆先前在近在咫尺的龙虎山欣赏过了真人飞升会，却又从江南道那边折返，去而复返。
    太子赵篆拿手指点了点这个做人不愿马虎的读书人，开怀笑道：“你这是在指桑骂槐，连同晋三郎跟我一起骂了。不过实诚比什么都重要，你也是当时赵上疏时唯一一个提出不少异议的另类，那时候京城都对仍是世子殿下的赵赞不绝口，唯独你有一说一，该查漏补缺，该大肆抨击，该如何就如何。后来宋家两夫子接连去世，有关颁赐谥号，你又跳出来触霉头，惹得父皇私底下龙颜震怒，这才把你丢给赵右龄殷茂春这两只老狐狸去打压，否则这会儿你早就去执掌翰林院的半壁江山了。”
    读书人苦涩道：“太子殿下的心意，下官何尝不知，只是下官有心做孤臣，这趟南行大评过后，就甭想了。”
    赵篆狡黠一笑，一把扯下腰间那枚价值连城的玉佩，塞到这个读书人手里，“才夸你实诚，就露出狐狸尾巴了不是”
    赵篆略微敛去笑意，沉声道：“我可知道你真正想要什么，沙场点兵，书生封侯只要你跟我一起愿意等，我赵篆定然不让你失望”
    读书人愣在当场，有些不知所措。
    赵篆好似什么都没有说什么都没有发生过，转身继续登山，笑着自言自语道：“上次没能见过那姓轩辕的紫衣女子，实在是揪心呐，这回我厚着脸皮帮她要来了一块衍圣公的题匾，还一力帮她挡下剑州言官的疯狂弹劾，总该赏个脸了吧”
    结果在牌楼外，有一位宫中老貂寺随从的赵铸一行人仍是给毫无悬念拦下，因为假冒剑州刺史亲戚的身份完全不顶用，身负绝学的大宦官怒极，就要痛下杀手。赵篆笑着拦下，又说是京城殿阁大学士严杰溪的得意门生，还是挨了一顿白眼，赵篆还是不生气不恼火，死皮赖脸又报上京城赵氏子弟的身份，跟北地羽衣卿相青城王的儿子以及晋兰亭都是至交好友。京城有四赵，赵家天子的赵家，自然是天下头一份的，接下来便是吏部尚书赵右龄的家族，以及跟杨慎杏同等资历的大将军赵隗，最后一个赵家则要较为寒酸，门内拿得出手的不过是一个京官侍郎一个疆臣刺史，但这搁在地方上，那也是权柄滔天的一等豪阀了。只是那镇守牌楼的管事哥们横眉冷对，让赵篆滚蛋，说咱们徽山跟姓赵的有仇，然后鼻孔朝天指了指邻居龙虎山，询问赵篆懂了没有。打了喷嚏能让剑州上下抖三抖的老宦官已经彻底面无表情，太子殿下倒是一如既往的好脾气，竟是被逗乐了，笑得不行，连说懂了懂了。在牌楼这边小有职权的管事这般蛮横，好在凑巧路过的徽山清客知晓轻重，赶忙致歉几句，快步去那座高楼传话。然后没多久就脸色僵硬地回到牌楼，欲言又止，赵篆善解人意问道：“敢情是你们山主让我滚下山去”
    那清客笑脸尴尬，没有否认。
    赵篆客气笑道：“没事没事，麻烦这位英雄再去一趟楼内，跟山主知会一声，就说京城赵篆来访，恳请她老人家施舍点饭食。”
    对离阳朝政并不熟悉的清客也没往深处细想，又跑回去禀报，结果这次赵篆等了半天，干脆就连那人的身影都瞧不见了。
    老貂寺阴恻恻道：“殿下，这徽山当真是人人该死。”
    赵篆摆摆手，然后笑道：“看来只能使出闯山的下策了，否则多半是见不着那女子的面喽。”
    就在此时，赵篆蓦然抬头，遥遥望见大雪坪之巅，高楼之顶，依稀可见有一袭紫衣，面朝滔滔大江，负手而立。
    赵篆想了想，喃喃道：“此时此景，值了。”
    读书人笑问道：“这就下山”
    赵篆转身道：“下山。”
    大雪坪山巅楼顶，那个跟北凉分道扬镳的女子，成功跻身天象境之后，愈发有气吞山河之势。
    她一直站到西方最后一抹余晖敛去。
    席地而坐后，她低头给裙摆系了一个挽结，大概是觉得打结打得不好看，解开又结起，结起复解结。
    她突然停下手上的无趣动作，转头望向西北，有些想喝酒了。
    流民之地果然不是省油的灯，确实没有让北凉省心，那股在三城之外自立为王的浩大马贼，干脆就彻底撕掉蒙羞布，揭竿而起，哪怕知道三万龙象军已经形成一个虎视眈眈的包围圈，仍是不惜做困兽斗，绕过临谣古军镇，直接就往青苍扑杀而去，不过龙象骑军毕竟把战线拉得太开，这股两万多人的马贼短时间内，也称不上以卵击石，事实上就兵力而言，才被划入北凉辖境的青苍满打满算，不过八千人，恐怕唯一的优势，就是拥有那座城池。陈锡亮固守己见，坐镇青苍。那股悍勇马贼的狗急跳墙，这在梧桐院的计算之中，只是陈锡亮给徐凤年出了不小的难题，原本青苍城可有可无，徐凤年要的就是马贼从暗处闯入明处，给他们一座跟固若金汤没半颗铜钱关系的破城，又如何何况北凉甲士骑战步战都是行家里手，陈锡亮不按常理的莽撞行事，徐凤年恼火之余，只能让本该走完幽州的杨光斗曹嵬两人匆忙赴任名义上的北凉道第四州，流州，除此之外，还有接管六千铁浮图重骑的徐骁义子齐当国，美其名曰护驾刺史杨光斗，自然是大开杀戒去了。既然决心要打，那就不会跟流民之地客气了，再者马贼敢造反，肯定有北莽南朝照应着，指不定大仗恶仗还在后头，两万马贼多半不过是道凉菜而已。徐凤年也担心南朝冷不丁冒出个脑袋被门板夹过的实权武将，要去流民之地开开荤，真要给北莽在流州一线打出个窟窿，被弄出一条完善的南下通道跟补给线，摇摆不定的临谣凤翔也许就一口气倒向南朝那边，如此一来，凉莽大战就得被迫提前燃起狼烟，东西向疆域并不算太辽阔的北凉，委实不适合幽凉流三州分别出现一座战场，徐凤年不怕北莽铁蹄南下，但并不希望这么早听到那群冲锋起来就喜欢哇哇大叫的蛮子嗓音。
    走了杨曹两人后，徐凤年身边又只剩下一个车夫徐偃兵，已经深入幽州腹地，徐凤年弯腰走出车厢透口气，坐在徐偃兵身边，自嘲道：“看来南朝那边一心归乡祭祖的老头子们也坐不住了，估计是给西楚复国刺激的，趁着还有气力提刀上马，一心想要跟西楚里应外合。我现在担心青苍城内不安分，马贼不足惧，怕就怕青苍城一丢，流民尝到甜头以后，趁势蜂起作乱，我那趟青苍之行以及送佛去西的心血就全白费了。这个一根筋的陈锡亮，要是下次见面还能不是他的尸体，算他侥幸不死，老子也抽得他半死”
    徐偃兵平静道：“有八百凤字营担当守城的主心骨，青苍应当能抵挡上一阵功夫，不过活下来的肯定不多。现在就看马贼之中是否藏有北莽的高人了。”
    徐凤年脸色阴沉，背靠车外壁，平静说道：“现在我还会心疼凤字营的战损，以后真打起来，大概连心疼都来不及，到最后更会完完全全麻木，死了多少人，也就只是军情谍报上的一个笼统数目。”
    徐偃兵淡然道：“打仗不都这样，当初跟随大将军一起到北凉扎根的老卒，谁没见过身边的人一个个的接着死，也别觉得对不住他们，养了足足二十年，说句难听的，就是养条狗，该咬人的时候也得使劲咬人不是。”
    徐凤年摇头道：“毕竟不是狗。”
    徐偃兵笑道：“既然是人，那就更有当死则死和死得其所这两个说法。徐家如今就你们兄弟二人两个男人，一个都已经亲身陷阵，一个也没躲起来，还要怎样难道要二郡主也去沙场厮杀不成没这样的道理。谁敢跟我讲这样的道理，我徐偃兵不管是谁，都要跟他们讲一讲我徐偃兵的道理。嗯，我的道理，就是我用一根铁枪，你们用什么都行，搬出投石车这样的大阵仗都没关系。”
    徐偃兵这么个古板男人讲了一个挺好笑的话，已经有燃眉之急的徐凤年却怎么都笑不出口，流民之地一旦出现变故，北凉既定的谋划就要全盘打乱，虽然现在看来主动权还握在自己手里，但是直觉告诉徐凤年北莽那边某个胃口很大的胖子，很有可能要从中作梗横插一脚，关键是这一脚力道不用太大，北凉都会挺难受。这种先天掣肘，不是人力可以抗衡的，只能走一步看一步。火上浇油的是清凉山祸不单行，类似广陵春雪楼的梧桐院在失去绿蚁跟白酒后，有两个二等丫鬟也主动请辞批红女翰林的身份，不管是心灰意冷还是兔死狐悲，都决然离开梧桐院做了别院普通婢女。
    所幸赴凉之行历经磨难的陆丞燕毅然进入梧桐院补上缺口，才勉强没有中断梧桐院的运转，至于她身后的陆家长辈和周围的陆氏子弟，显然有点水土不服，并未能够借着外戚身份迅速融入北凉官场，有个陆丞燕的堂弟，不过是被一个凉州将种子弟说了几句风凉话，就拉上家族长辈一起要死要活，差点没跑去清凉山诉苦喊冤，在青州，那夜从上柱国陆费墀手中接过竹篾灯笼的陆氏新家主陆东疆，也没能当机立断做出决定，只是捣起糨糊当和事老，在冷眼旁观的徐凤年看来，这无疑是最糟糕的决定，哪怕是毫不犹豫支持陆家，徐凤年还能高看一眼。不过当时还穿着缟素的陆丞燕连夜下山出王府，找出老祖宗陆费墀当年游学悬佩的名剑，当着父亲的面逼迫那个弟弟跪在祠堂外头，剑虽说没出鞘，但仍是把那个据说原本才在青州考中解元的年轻人嘴巴打得血肉模糊，掉了好几颗牙齿，这个女子还厉声叱问他敢不敢再搬弄唇舌了。那帮陆氏老小兴许是误以为这是他徐凤年的意思，一个个噤若寒蝉，只能把怨气藏在肚子里，连累着陆丞燕也成了族人眼中出嫁女子泼出去的水。
    如果说这些还是鸡毛蒜皮的小打小闹，都是家内磕碰，关上门就不影响大局，徐凤年可以当笑话看待，可幽州这边就让他不敢丝毫掉以轻心，破格提拔皇甫枰担任幽州将军，利大于弊毋庸置疑，可弊端浮出水面后，无异于雪上加霜，那就是在有心人的推波助澜之下，自成体系的边军还好，幽州境内各级军伍就有了鼓噪隐患，按照目前的谍报来看，不甘心在龙晴郡养老到死的钟洪武肯定是动了手脚，徐凤年就想知道“幽州王”的燕文鸾到底有没有扮演不光彩的角色，有无燕文鸾掺和，直接决定了徐凤年是否要将北凉步军“变天”，问题是即便顺利把北凉步军由燕家军变回徐家军，少了个能征善战的老将燕文鸾，一样是北凉几乎承受不起的巨大损失。就算有一个旧南唐第一名将的顾大祖可以顶替燕文鸾，但是无法否认，大战在即，北凉当下无比需要燕文鸾稳定边境军心，更需要这个老人的忠心耿耿与誓死守幽。可是这可能吗燕文鸾本就是当初“阳才”赵长陵一系的主要成员，无比希望徐骁自立为帝，以便他们顺水推舟成为有扶龙之功的开国功勋，徐凤年比谁都清楚扶龙这座山头，燕文鸾在内一大批北凉精锐都被徐骁“打入冷宫”，像燕文鸾，就从熟悉的骑军明升暗降调入了陌生的步军，还有那个徐凤年当年去北莽要找寻的亲舅舅，也一样给强硬打压下去，那次动荡，是一道分水岭，从此之后，赵长陵就跟原本关系不错的阴才李义山开始形同陌路，北凉军内部的骑步两军，随着时间推移，越来越泾渭分明，只是赵长陵死在西蜀皇城三十里外，称帝一系的老人缺了这位阳才主持大局，北凉才没有演变到步骑双方势同水火的最坏地步。山头难治，自古而然，尤其是那些手里有刀的军头，更是打轻了皮厚不怕骂重了就敢跟你撂挑子，更狠一点的干脆就老子气不过反了你的。有没有徐骁的北凉，是一个天一个地，哪怕徐骁老到了只能躺在病榻上，但只要人屠不闭眼，北凉桌面下的场景，乱虽乱，但摆上台面的造反没谁愿意也没谁敢。
    如果杀几个人就能解决难题，那该多轻松惬意
    徐凤年靠着车壁，闭目凝神，咬紧牙关。体内气机汹涌翻滚，如同锅底添了无数柴火的一锅沸水，以至于溅出了大锅之外。车帘子被犹如实质的丝丝缕缕气机撕扯，破败不堪，拉车的那匹马身上也绽出朵朵血花，嘶鸣躁动不已，徐偃兵干脆停下马车。
    足足一个半个时辰过后，徐凤年脸上紫黄双辉缓缓褪去，满身大汗淋漓，脸色颓然，苦笑问道：“徐叔叔，这是第几次了”
    徐偃兵平静道：“第六次。回神用时越来越久，还剩下三次，只会更加凶险，未必能硬扛过去。这种伪境带来的潜在症结，原本可以忽略不计，就算进了指玄也无妨，只是得了柳蒿师的紫雷和袁青山的包子后，就大为福祸相依了。”
    徐凤年笑了笑，“希望能拖到第九次回神，那时候陈锡亮无意中在阁楼找到的最后一只锦囊，才能有意义。”
    徐偃兵点了点头，叹息道：“这可能是李义山跟赵长陵两人最后一次联手布局。”
    徐凤年艰难呼出一口浊气，他的走火入魔也许是前无古人后无来者，根源于接连三次伪境，两次借助婴陆续跻身指玄天象，之后跟王仙芝一战，发生了那场挥退天地万物的逍遥游，圻琴有悟，才后知后觉，自己曾经一只脚踏入了陆地神仙出窍神游的门槛。大黄庭造就的那一方池塘，如今每隔一段时间就会沸水滚滚，用徐凤年自己的话说就是“去魂”，他要做的就是相对应的“回神”，把千丝万缕的喧沸气机一一摆平，既然大黄庭有九重高楼，徐凤年猜测会有九次去魂和回神，到时候才算功德圆满，但是这样的圆满，对敌天象有一战之力，对上王仙芝仍是毫无胜算，徐凤年当下眼光所盯着的，江湖上只有王仙芝一人而已，否则没有任何意义。
    赵长陵曾有棋子在皇宫。
    李义山在徐凤年年幼弃刀之时，就接过了赵长陵那一手原本已经断了生气的棋子，继续布局。
    目标只有一个。
    四百年前以一人之力杀尽天下顶尖高手的忘忧之人。
    高树露:

第一百六十七章 跟天下百姓要了一壶酒
    众贤盈庭的离阳庙堂掀起一场轩然大波，来得如此迅猛，以至于所有殿阁大学士和六部尚书侍郎都瞠目结舌，本朝首辅张巨鹿在圣意已决的情况下，仍是执意调动总领北地军政的顾剑棠，要将这把帝国最锋利的名刀，搬去西楚脖子上，快刀斩乱麻，而不是先前既定的坐镇北关，若仅是如此，朝堂之上也没谁敢稍稍大声质疑，碧眼儿这些年虽说松懈了对兵部之外五部的控制，唯独一直把台谏言路死死掌控在手，故而不需首辅大人亲自出马，这些唯张庐马首是瞻的言官就能几乎咬死任何人，好在张首辅一向极少刻意针对谁，但只要张巨鹿握有这颗棋子，哪怕从不落子，朝廷上下就没人敢肆无忌惮。可惜在祥符元年的春尾，就算言路尽在张巨鹿之手，就算庙堂上极为深重到了十几年无敌手，首辅大人终于迎来了第一场败北，无它，因为这次他的对手是坦坦翁，还有桓老爷子身后一干权臣，有六部之首的吏部主官赵右龄，有公认的储相殷茂春，甚至有新任礼部尚书元虢，还有尚未领命南伐西楚的大将军赵隗领衔的一大帮子元老武将，更有被碧眼儿镇压十数年的旁支皇室宗亲，奇怪的是这些人事先确实并无任何约定，在桓温无比鲜明地把矛头指向首辅大人后，陆续出班奏事，都认为“北顾南用”一策太过冒失，一个回光返照的西楚远远不足以跟北莽百万控弦之士相提并论。那一天的朝会，暗流汹涌，除了户部尚书王雄贵毫无悬念地站在恩师这边，几乎所有人都选择了胆怯的沉默，不敢掺和到这场永徽元年以来最为云波诡谲的神仙打架里头，之所以说是几乎，因为除了王雄贵之外，还有个最近十分春风得意的晋兰亭，出人意料地紧跟王雄贵为张首辅发声。
    有心人都看到退朝之后，坦坦翁目不斜视，直接跟首辅大人擦肩而过，失魂落魄的王雄贵跟在神情淡漠的永徽座师身后，反倒是从不主动凑近首辅的晋右祭酒，脚步坚定走在张巨鹿身侧，今日的跌宕朝局，让旁观者既目不暇接又莫名其妙，退朝之时，竟是只闻珠玉敲击声，不闻一句高谈阔论和窃窃私语，是离阳朝会二十年仅见的古怪景象。张巨鹿慢慢走下白玉台阶，没有去看身边眉头紧蹙的年轻右祭酒，轻声笑道：“晋三郎，这次你恐怕要押错赌注了。”
    蓄须明志的晋兰亭摇头道：“晚生并非冒险押注，故意与满朝文武为敌，借此讨好首辅大人。不过是大丈夫当有所为，仅此而已。”
    张巨鹿笑了笑，缓了缓脚步，开门见山道：“当初我本有意拉你进入张庐，继而替我掌控那花架子的言路，只是后来既然陛下对你刮目相看，我做臣子的，也就不愿夺君主之美。”
    不愿，非不能。
    隔墙尚且有耳，何况这还没有离开宫城，两人身边不远处不乏有脚步迟缓的文武官员。
    张巨鹿平淡道：“纵观历朝历代君子小人之争，有君子美誉的朝臣生前大多输得很惨，至多死后被下任帝王追赠美谥，于国于民，并无裨益，这种空落落留在青史上的名声，不要也罢。党争一事，无甚不可告人的玄机，越是心系苍生，越是需要君子朋党，更需要同僚之中有一条聪明的恶犬，能犬吠还能咬人，而不是一伙人都在那儿两袖清风，只会书生意气用事，到头来无非就是在流放贬谪途中，做几首让后世读书人泪满衣襟的孤坟诗作，挺无趣的。”
    晋兰亭咂摸了一下，自嘲道：“晚生亦是难逃窠臼。”
    张巨鹿转身拍了拍王雄贵的肩膀，“今日我不当值，你去张庐那儿坐着，有同僚问起，你只以不知二字回应。”
    王雄贵点了点头，快步离去。
    执掌一朝权柄的紫髯碧眼儿跟晋兰亭慢悠悠一路前行，一同跨过了宫城门槛，张巨鹿突然笑道：“当初第一次见你，让我想起了自己当年的情形，也是像你那般仓皇失措，百般委屈。不过说实话，你比我当年仍是差了许多，也就做宣纸比我厉害些。”
    晋兰亭会心一笑，“能有一事让首辅大人心甘情愿认输，并且付诸于口，足矣。”
    晋兰亭欲言又止，张巨鹿淡然道：“你在奇怪那个老家伙为何同室操戈”
    任由晋兰亭是天子宠臣，是太子殿下身边的红人，前程注定锦绣，这位右祭酒大人此时也不敢言语半句，甚至不敢妄自揣测。
    张巨鹿说道：“我与桓温心中都有一杆秤，都不曾对西楚复国有任何轻视小觑，只是一杆秤的两端轻重，这些年一直有些差异，我重西楚重于北莽，他则重北莽重于西楚，他有他的谋划和眼光，他坚持要用北凉耗去北莽国力，生怕顾剑棠一旦南下，此时已经定策先吞北凉再打离阳的北莽改弦易辙，误以为有机可乘，到时候从北关一直蔓延到我们脚下这座太安城，皆是遍地狼烟。”
    张巨鹿指了指南方，“老家伙不但看见了北边，除了顽疾北凉，坦坦翁还看到了看似举棋不定的燕敕道，还有那些经不起春风吹拂的春秋亡国，他的顾虑自然可以理解。我是怕西楚成为一座泥潭，牵引春秋亡国死灰复燃，他则是怕北莽由东线南下，导致整个天下都是泥潭。我与他，才是一场真正的豪赌。这些事情，你们就算站在了王朝中枢，也一样看不到的。缘于朝堂之上，人人各有所谋，武人想着生前封侯拜将，文人想着死后陪祭张圣庙。之所以与你说这些牢骚，是你晋兰亭难得糊涂，难得有趣，毕竟在桓老头儿那边挨骂不稀奇，挨打就很罕见了。”
    晋兰亭下意识摸了摸被坦坦翁闪过耳光的脸颊，烫手一般，迅速缩回。
    张巨鹿轻声道：“你我就走到这里。”
    晋兰亭识趣地停下脚步，只听见首辅大人撂下一句言语，“以后多新尚书交往。”
    晋兰亭愣了愣，新尚书是礼部元虢，还是兵部卢白颉
    还是说两者皆有
    恰巧，今日退朝，这两位一起走着，两位在满目霜白的庙堂上都算青壮年纪的栋梁重臣，有很多相似之处和共同语言，出身不同，却俱是离阳一等一的风流人物，卢白颉是江南道上的棠溪剑仙，元虢是能跟谁都打成一片称兄道弟的著名人物，两人的胜负心都不重，看待许多别人视为珍贵的事物都很轻，在朝野上下两人口碑极佳，没有树敌，也无明显的山头派系，又都曾是坦坦翁的座上宾，也都挨过坦坦翁的责骂。面过圣，进过双庐，挨过桓温的骂。离阳朝廷想要成为权臣必经的三大步，这两位尚书显然都经历过了。两人退朝返回宫外的“赵家英雄瓮”，卢白颉没有马上回到异常忙碌的兵部，而是跟着元虢去了与兵部氛围大不相同的礼部，在士子名流扎堆的礼部衙门，见着了顶头上司的尚书大人，都敢调笑几句，因为元虢这只老酒虫新官上任时，堂而皇之携带了一只大箱子，却不是书籍，而是二十几瓶皇帝陛下先前赐下的剑南春酿，结果给大驾光临礼部官邸的陛下撞个正着，然后陛下就自作主张开始跟群臣分酒喝，君臣随意而坐，微醺尽兴之余，还不忘往痛心疾首的元尚书伤口撒盐，笑着说朕主动帮你笼络臣僚关系，就别谢恩了，记得回头拿领了俸禄，买几壶好酒送宫里去。
    如今礼部上下都开始扳手指算着何时领取俸禄，还玩笑着询问尚书大人需不需要下官们帮忙凑点份子钱。今日见着了兵部尚书大人，若是顾剑棠大将军，那自然是一个个头皮发麻，若是陈芝豹，就要退避三舍，可既然是风流倜傥的棠溪剑仙，都笑脸着招呼元尚书坐会儿，反正礼部只要不碰上重要节日以及嘉庆大典，就是六部里头最清汤寡水悠游度日的衙门，再说摊上元虢这么个宽以待己又宽以待人的尚书大人，真是所有人的福气，正因为元虢的入主礼部，以往许多斜眼礼部的五部官员，不管是他们来串门，还是礼部去求人办事，对方脸面上都多了几分客气。反正对于礼部众位名士而言，给这么个薄面就足够了。
    死要面子的礼部衙门本就占地算广的，元虢自然有他单独的雅室，在走到房门附近的时候，元尚书嘿嘿一笑，赶忙窜入屋子，弯腰捡起一本本书，这才腾出一条路来，搁在一张本来就有摇摇欲坠书堆的椅子上，竟是摇晃而不倒，可见熟能生巧，大概元虢府邸的书房也是这般杂乱场景。元虢好不容易搬走书案前那张椅子的书籍，卢白颉摆手笑道：“不坐了，就一张椅子，我这一坐，岂不是鸠占鹊巢，你元尚书不怕被人取笑，我还怕给人说成是兵部在打压礼部呢。”
    元虢哈哈笑道：“兵部欺压礼部又不是一天两天了，卢大人你可别得了便宜卖乖啊。”
    卢白颉直白说道：“少来这一套，以前兵部对其余五部一视同仁，都欺负，反正不患寡而患不均，所以到底是谁卖乖还不知道。”
    元虢摸了摸微红的酒糟鼻子，“以前不管，以后兵部敢操家伙来礼部吓唬人，我就敢去兵部泼妇骂街。”
    卢白颉不置可否，环视四周，有些感慨。卢白颉出身于有“琳琅满目”美誉的泱州卢氏，兄长卢道林从国子监引咎退出，因祸得福，当上了礼部尚书，正是这座屋子的上任主人，卢白颉初入京城，来过一次，今天是第二次。卢白颉跟兄长关系极好，甚至可以说，长兄如父的卢道林之所以离开庙堂退隐山林，有大半原因是给他这个弟弟腾出位置，否则兄弟二人一朝两尚书，泱州那边几个门阀要急红眼不说，京城这里也会有非议。卢白颉在野之时，久居退步园，卢道林先后两次“退步”，就给他这个弟弟结下了许多桩只可意会不可言传的香火情，这便是圣贤书籍上极少传授的学问了。元虢一拍脑袋，佯怒道：“好你个棠溪剑仙，原来先前的鸠占鹊巢，归根结底是骂我抢了卢先生的屋子来着”
    卢白颉也没反驳，笑问道：“酒，藏哪了”
    元虢一瞪眼，“早没了”
    卢白颉玩味笑道：“当我棠溪剑仙的名头是胡吹出来的就算不再练剑，这点酒香会闻不见”
    元虢双手一摊，“真没了。”
    卢白颉自己走到墙角根，扒开一堆书，拎起一壶酒，摇了摇。元虢干笑着赶忙去拿出两只藏在书桌下的酒杯，拿袖子擦了擦，一人一只，生怕棠溪剑仙就这么把酒给顺手牵羊走了，嘴上念叨着：“我这不是怕喝酒误事，若是耽误了卢大人的兵部军机大事，我可吃罪不起。不过方才灵光乍现，卢大人剑法超群，想必酒量也不差，喝一两杯酒应该没问题，来来来，咱们小酌一番，小酌，小酌即可。”
    卢白颉直截了当席地而坐，元虢在屁股底下搁了一叠书，前者一饮而尽杯中酒，后者眯起眼陶然慢饮。
    卢白颉微笑道：“咱俩说点醉话”
    元虢瞥了眼屋门，兴许是记起了卢尚书是位出类拔萃的武学高手，于是收回视线，点点头。
    “到底怎么回事卢某来的路上，有些明白了，有些还是想不明白。”
    “你我起身即忘，不传六耳的醉话”
    “醉话。”
    “兵部掌握了许多五部无法得知的隐秘，卢白颉你想明白了首辅大人跟桓老爷子这对同门师兄弟的分歧，不难。想不明白的事情，是为何桓老爷子不在双方任何一座府邸书房内商量妥当，为何要在庙堂上公然对峙，是吧”
    “嗯。”
    “之所以想不明白，是因为你还知道很多人误以为今日朝会，似乎显露出一个迹象，曾经的永徽年二十余载，除了陛下，首辅大人的目中无人，终于在祥符元年，迅速走下坡路了，曾经的如日中天，也是时候要渐垂西方。但是，这是个荒唐至极的假象，你我心知肚明。张庐这么多年自毁院墙，把学识冠绝永徽的赵右龄摒弃，把老成持重的韩林舍弃，当然我元虢不思进取一事无成，自然更是被早早丢掉，到头来只扶持了一个似乎不具备宰辅器格的王雄贵，甚至连翰林院也都一并扫地出门，施舍给了殷茂春，为什么首辅大人在想什么很简单，离阳朝廷，张首辅从不觉得有人是他的政敌，只要他站在朝堂上，有句诗说得好啊，春来我不先开口，哪个虫儿敢出声能出声的，二十年中，只有一人而已。这以后，若是万一这个人先死，张首辅后死，那么一个都没有了。”
    “明白了。”
    屋内陷入寂静无语的境地。
    元虢隐约泪眼朦胧，干脆拿起酒壶灌了一口酒，问道：“你真的明白”
    元虢自问自答，“你不明白”
    卢白颉叹息一声，一言不发，起身离去，帮着掩上门。
    独坐屋内的元虢哭哭笑笑，喝酒不多的尚书大人竟是醉后失态一般，“你不明白的，元虢的恩师，咱们的首辅大人，一旦西楚战事失利，目光如炬的首辅赢了面子，却彻底输了庙堂，当以大度著称于世的皇帝陛下也不再容忍，便是首辅大人真正开始日暮西山，所以今日朝会，他这是在给桓老爷子谋求退路，给自己逼上死路啊”
    元虢后仰倒去，惜酒如命的礼部尚书丢掉酒壶，泣不成声，“我辈书生，何惧一死，可恩师你为何偏偏是这般凄惨的死法”
    张巨鹿今日故意让自己无所事事，也不去想事，这才有机会去心动已久的一座老字号酒楼，喝了小半壶陈酿老酒，可似乎也没有桓温他们说的那般美味。因为没有脱下朝服，首辅大人的大驾光临，让酒楼这边既是蓬荜生辉又个个战战兢兢，远远看着首辅大人，只要这位老人手中的筷子夹菜略慢了些，好像都觉得是自己马上就要被拉出去砍头。委实是首辅大人在京城从未在大庭广众之下露面，不似其他殿阁重臣六部领袖，各自有各自的脾性嗜好，终归有常去的清静地儿，可张首辅不一样，永远是只出现于尚书令府邸跟皇宫两个地方。所以这个消息，以惊人的速度蔓延开去，但是没有一个好事之徒就算得到确切的小道消息，胆敢跑来凑热闹，这恐怕就是张巨鹿真正恐怖的地方了。京城第一公子哥，王雄贵的幼子王远燃，自称跟北凉世子殿下公然叫板的爷们，自打少年时代有幸跟随父亲去张府拜年过一次，不过是被首辅大人淡然瞥了眼，那以后就打死也不去张府了。在春秋中建功立业的大将军赵隗杨慎杏，他们的后辈算是离阳最精贵的将种子弟，一样是二三十年间就没见过这位百官之首几面，不是什么耗子见猫，根本就是耗子见虎，给人感觉就是见一面就得掉块肉。哪怕是昔日最有希望的大皇子赵武，惹上了首辅大人的宝贝闺女，照样吃不了兜着走，都不用张巨鹿说出口一个字。根正苗纯的皇子尚且如此，与当今天子这一脉疏远的皇亲国戚，当初本就是被张巨鹿初掌大权就给往死里打压的那拨可怜人，一直敢怒不敢言。
    这个很容易的的确确在逐渐衰老，但是始终让人忘却岁数的老人，不贪钱财，不好美色，不喜珍馐，不尚清谈，不崇佛道，不传诗作，所有有心之人都在等他自己犯错，可是他没有。
    他就那么日复一日年复一年来往于府邸皇宫，枯燥乏味，并且无懈可击。整整二十年，再没有谁能够被称作一人之下万人之上。
    张巨鹿抬起头，放好筷子，看到一张熟悉的清丽面庞，她坐在桌对面，托着腮帮，跟她的娘亲年轻时候，一样的巧笑倩兮。
    首辅大人轻声笑道：“我这一喝酒，都惊动张大女侠了”
    张高峡还是双手托着腮帮，眨了眨眼眸。
    张巨鹿笑道：“说吧，除了看爹，还有什么事情要求爹的，这次破例先答应下来。”
    张高峡嘻嘻笑道：“小嫂子刚刚跟我诉苦呢，说二哥在今年春，三天两头跑出去跟人借钱喝花酒不说，还有纳妾的念头，纳妾也就罢了，那女子还是青楼女子，小嫂子劝不了犯犟的三哥，就只好拉上我到她阵营。我去偷偷见过那女子，青楼不青楼的无所谓，不过水性杨花倒是真的。爹，你就不怕有辱家门啊”
    张巨鹿皱了皱眉头。
    张高峡提高嗓音，“爹，你可答应过女儿了。”
    张巨鹿眉头舒展，点了点头。
    原本不抱半点期望的张高峡瞪大眼眸，可是更匪夷所思的事情还在后头，在外是首辅大人在家更是首辅大人的老爹，竟然开口说道：“去你三哥府上看一看。”
    张高峡喜出望外，要知道他们兄妹四人的亲爹当真是一点都不像个父亲，除了她这个女儿还好，三个哥哥都已算是成家立业，他们当年的娶妻生子，张巨鹿都不曾露面，不管首辅大人的三个儿子各自是出息还是惹祸，从不搭理，京城上下都笑话那三位明明出身煊赫却无依无靠的世家子，多半是路上随手捡来的孩子。张高峡的三哥是张首辅最不成材的小儿子，游手好闲，没人乐意带这个胆小鬼玩耍，他就经常随身携带鸽哨，在太安城里瞎转悠。大哥好歹步入仕途，虽说攀升缓慢，好歹勉强算是子承父业，二哥是个货真价实的书呆子，倒也还凑合，三哥张边关可谓里外不是人，混得最差，在家里不受首辅老爹的待见是肯定的，而且京城大点的纨绔都不屑跟他做酒肉朋友。张高峡比谁都清楚，三个哥哥，在他们的心底，无比希望这个沉默寡言的父亲，能够正眼看他们一眼，不奢望有任何称赞，但哪怕是骂一句也好。
    张巨鹿走出酒楼，突然“言而无信”，说道：“不去了。”
    张高峡苦着脸，可怜兮兮。
    张巨鹿笑道：“虽然不去，但你带句话给边关，天天靠着他大哥二哥那点俸禄花天酒地，不是个事情，他不是想要投军入伍吗，爹跟顾剑棠说一声，让他去辽东。还有，家里不养闲人，你这心野的丫头，出京玩去，至于去哪儿，你走哪儿算哪儿，随你，别写信来跟爹要银子就行。”
    张高峡眼睛一亮，雀跃道：“真的”
    张巨鹿轻轻点了点头。
    张高峡冷不丁冒出一句，大煞风景，“爹，你没生病吧是桓伯伯今天把你气坏了女儿这就给你找回场子，看我不把桓府吃穷喝穷”
    首辅大人柔声笑道：“出息”
    然后补了一句：“事先说好，离阳哪里都去得，北凉道第一个去不得，燕敕道第二个去不得，广陵道第三个去不得。”
    张高峡哦了一声，扳手指说道：“江南道第四个去不得，两辽第五个去不得”
    她一口气把离阳诸道都给数完了，笑道：“那我还是留在家里混吃混喝一辈子不嫁人算了，反正哪里也去不得。”
    张巨鹿气从如履薄冰的酒楼掌柜手中接过马缰绳，递给女儿，笑道：“少跟爹油嘴滑舌，赶紧去给你的小嫂子报喜。”
    张高峡做了个鬼脸，翻身上马，一骑绝尘而去。
    张巨鹿站在原地，那个掌柜哪里敢计较首辅大人忘了结账付钱，再说首辅大人在的时候，是没人敢来找死，但是掌柜的敢保证明天酒楼别说坐的地方，连站的地方都不会剩下。
    掌柜的已经悄然转身，却被首辅大人轻声喊住，掌柜的脸色僵硬转身，手足无措。
    张巨鹿微笑道：“掌柜的，白吃白喝你一顿酒，别介意。”
    掌柜的使劲摇晃脑袋，打死不说一个字。
    张巨鹿走向护卫森严的马车，用只有自己才听到的嗓音，自言自语道：“食君之禄，忠君之事，两不相欠。我张巨鹿最后跟天下百姓无非是要了一壶酒喝，不算多吧”
    朝野上下，这次都使劲盯着藩王靖难，哪位最早出兵，哪位出兵最多，谁的兵马最为雄壮，谁的人马最是老弱残兵，都被市井巷弄津津乐道。几大藩王中，胶东王赵睢为朝廷明令按兵不动，老老实实盯着边关，这没什么值得老百姓去大谈特谈的嚼头。广陵王赵毅本就是局中人，西楚复国就发生在他辖境内，没有太多浮想联翩的余地。一直最为软弱并且传言疯癫的淮南王赵英出兵六千，倾巢而出，让人刮目相看。燕敕道出兵最早，只是这位仅仅屈居老凉王之下的藩王赵炳，竟然只是让世子殿下赵铸领了一千骑前往广陵道，何况一路北上，穿境过州，鸡飞狗跳，最能让离阳街头巷尾聊上几句。年轻的靖安王赵出兵最晚，兵力多寡暂时不知。至于封王就藩西蜀的上任兵部尚书陈芝豹，没有半点动静，是朝廷怕他去了西楚就没别人的事情了，还是白衣兵仙根本不屑带兵前往，除了太安城的兵部大佬，恐怕无人得知。北凉离阳这边没谁觉得那个比赵还年轻的新凉王会这么好心，都猜测北凉正幸灾乐祸，不落井下石就算离阳的万幸了。
    马蹄一动，弓弦一响，黄金万两。
    青州边境上大队兵马缓缓向东北推进，有显眼一骑停马河边，牵马而立，这名年轻骑将身穿一身明黄蟒袍，就蟒水而言，甚至比广陵王赵毅还要高出半个品秩。他对身边一名年轻俊雅书生笑道：“陆先生好不容易帮我攒下的那点家底，这么一闹，来也匆匆去也匆匆，心疼啊。”
    双目紧闭的书生微笑道：“作为势弱的客人，登门拜访，礼数要足，吃相要好，吃相好了，反而才能吃得更多。否则势大的主人下次就干脆不让你上桌动筷子。”
    正是这一代靖安王的赵点头道：“很浅显的道理，可就算明白，难免还是有些郁闷。”
    瞎子陆诩笑而不言。
    赵耍无赖道：“京城那边动静那么大，小六儿你说得好好琢磨琢磨才能想透，是好消息，你就赶紧跟我说，是坏消息，就当我没问，咋样”
    始终文士青衫退居幕后的陆诩犹豫了一下，咬了咬嘴唇，脸色凝重道：“对青州和靖安王府来说，兴许是好坏参半。”
    赵好奇问道：“何解”
    陆诩轻声道：“首辅大人故意露出破绽，是坐殿垂钓，不出意外，接下来他手头上常年积攒下来的杀手锏，都要循序渐进借用言官的笔刀去杀人，刚好又有殷茂春主持的大评，肯定会死很多人。青党陆费墀身死，青党崩塌，夹起尾巴做人，反而能够侥幸躲过这场风波，风波过后，事情还得有人做，青党有望东山再起。这次陆诩恳请王府这边务必精锐尽出，就是让皇帝陛下和庙堂大佬知晓我们的吃相，以求在接下来的腾挪中抢得先机。天下是赵家的天下，身为一家之主，膝下儿孙满堂，他自然会拣选那些做事牢靠又本分不争的子孙，当家的高兴了，才乐意多给他们一些钱财，希望他们更争气。若是觉得没出息，一家之主也就要搂紧钱袋子和传家宝了。只是陆诩实在无法想象没有张首辅的庙堂，会是怎样的光景。有他跟坦坦翁在，对青州局势看得脉络清晰，绝不至于太过刁难靖安王府，如果一个家换了管钱管事的大管家，甚至甚至又换了个家主，青党若是没人能挺身而出，在关键时刻替我们在新主人耳边说上话，总归是隐患。因此，好处在眼前，坏处在远处。总的来说，仍然是个坏消息。当然，世间万事，瞬息变化，看得再远，一来未必作准，二来也逃不掉走一步算一步的路数，我们只要步步不差不错，到时候若仍是谋事不成，大不了就骂几句老天爷不开眼。”
    赵错愕道：“张首辅才五十几岁，身子骨一直不错，怎么会退下来，又怎么会有谁能他退下来”
    陆诩指了指头顶天空，没有作声。
    赵脸色阴晴不定，压低声音咬牙道：“所以你才早早就要我暗中交好晋三郎跟青城王”
    陆诩点了点头，对于自己悄无声息的提早布局，没有丝毫洋洋得意。
    赵突然冷笑道：“六儿，你说咱们做客的，小心翼翼折腾出好吃相，当家的，吃相倒是差得一塌糊涂。嘿，确实，坐那么个位置，家法就是国法，家理就是天理。”
    陆诩平淡道：“殿下别忘了，你也姓赵，一家人不说两家话。”
    赵笑着搂过赵的肩膀，“我跟你，有什么都不敢讲的。”
    陆诩一脸无可奈何。
    赵忧心忡忡道：“六儿，真不跟我一起去啊没你帮忙出谋划策，我心里没底啊。”
    陆诩平静道：“我只会出出主意，行军布阵是外行，况且殿下此行，本就不是捞取战功去的，当然想捞也捞不着，把这六千人一口气打光了，届时再衣衫褴褛与那太子秘密见上一面，就算大功告成。”
    赵有些于心不忍，“就不能留下两三千兵马偷偷摸摸留下一千也好啊”
    陆诩面无表情，转头“望向”这位在他嘴中始终是殿下的靖安王。
    赵赶紧双手举起，“听你的还不行吗。”
    见这位陆先生没有动静，赵恋恋不舍小声道：“我可真走了啊”
    陆诩伸出一只手，示意上马。
    赵翻身上马，陆诩犹豫了一下，仰头叮嘱道：“切记，此行就两件事，尽量赢得赵篆更多的信赖，再就是拿六千条人命赢得天下民心。”
    赵低头看着这个为靖安王府鞠躬尽瘁的目盲谋士，重重嗯了一声，策马远去。
    年轻的藩王，心中有着“我亦有元本溪在身侧”的豪气。:

第一百六十八章 封山四百年
    一支声势浩大的车队缓缓南下，阵仗之大，远胜新封为定鼎大将军的兵部侍郎卢升象，两百余人中，佩有秀金刀的大内执金吾骑卫有八十人，其余一百左右骑士俱是身穿黑衫，兵器各异，但无一例外，腰间皆是悬有一枚扎眼的铜黄绣鱼袋，铜黄袋子上所绣鲤鱼尾数也有多寡，多则七尾，少则也有四五尾。这意味着他们是为离阳朝廷授以功勋的江湖武人，已经不算是什么在野草莽，而是拥有了正儿八经的官府身份，凭借此袋，进入关隘城池，无需户牒。发迹于江湖的离阳武夫，无不以到手一枚铜黄绣鲤鱼袋为荣，柳蒿师的那枚袋子便编织有八尾金色鲤鱼，只是那位天象境界高手从不携佩就是了。此行中悬挂象征一品高手的七鲤鱼袋，有三人，二品小宗师六鲤多达十四人，龙虎山，吴家剑冢和东越剑池在内的所有顶尖门派，都有派遣心腹随行，更多还是那些早早依附龙门的江湖鲤鱼，这些年多为刑部卖力，他们给朝廷帮忙刺探消息和追剿游匪，朝廷赐予他们一张行走江湖的护身符，各取所需。
    两百骑，只护送了一驾马车，这辆彰显皇家气派的豪奢马车以四匹汗血宝马拉车，马车四周是二十几名宦官，铜黄鱼袋绣有六七尾的一流高手都夹杂其中，各司其职，有条不紊。一路南下，过城而不停，仅是野外扎营，但是沿途所经军镇，必定要出动一千到三千不等的轻骑遥遥护送数百里，两者间距始终严格保持在一里路，期间有军旅犯禁，稍稍靠近了半里路，大概是想要献殷勤来着，结果弄巧成拙，领兵校尉当天就被剥去甲胄官身。半旬光景，就算执金吾精锐骑兵跟那些铜黄鱼袋高手，也没有谁见到车帘子彻底拉起过一次，专门有宦官负责饮食递送，每次都是跪在车帘子前，低声言语，随后有手掀起帘子一角，接过食盒，下一次，新盒换旧盒，以此类推。起先也有人揣测里头坐着是那位据说跟陆地神仙只隔着一层窗纱的柳蒿师，只是后来发现还有宦官需要搬运清洗马桶，就有些吃不准真相了，他们大多数人都是临时被赵勾告知需要赴京一趟，做什么，不清楚，而且在跟赵勾谍子见面之后，就得立马动身，连门派长辈跟父母妻儿都无法告知，然后就接了这么一趟谈不上怎么幸苦的差事，就是透着股邪乎，太子殿下南下游历，也没见这般兴师动众的。难不成是去武帝城找王仙芝的麻烦否则天底下什么人什么物件，值得劳驾他们这些抵得上小半座江湖势力的一流高手
    马车上的事实则让人大出所料，就两个人，一个垂垂老矣的老宦官，靠着车壁打着瞌睡，一身鲜红蟒服显示他的身份的确不俗。他的本名早已湮没于岁月，是个东越遗民，当年进入东越皇宫以后跟多数宦官一样，拜了一个前辈宦官为“养父”，被生父地位更高一筹的师父赏脸打赏了个赐名，这才算真正入了门，须知在春秋乱世里，心一狠自己割去子孙根，不曾想却做不得宦官的可怜人，不计其数。这个如今配得上貂寺一说的年老宦官，叫赵思苦，到太安城的时候已经四十多岁，他的第二个师父，在太安城皇宫御马监当差，也没做成多大的太监，倒是徒弟中最不起眼的赵思苦，慢慢攀爬，曾经陆续掌印过尚宝监跟印绶监，服侍过离阳两任皇帝，滴水不漏，这么多年，竟是一桩小错都没有犯过，就连韩生宣都对这名同僚不吝笑颜，赵思苦确是宦官里头寥寥无几无需见人猫退避的貂寺，其余二十四衙门的一把手，以往见着了韩生宣，一样得谨小慎微。赵思苦与如今司礼监掌印宋堂禄的师父，是至交好友，两位老宦官的对食对象，又恰巧死于同年同月同日，宋堂禄成为首宦之后，对所有人都不念旧情，连师父也不例外，唯独对赵思苦，始终执晚辈礼，接连两位离阳“站皇帝”，都对一人刮目相看，可见赵貂寺的功力之深。
    身子骨孱弱的老宦官盘膝而坐，难掩疲乏地打着盹，动作大了，把自己给惊醒，一脸睡眼惺忪，不知睡梦中梦见了什么，老人轻轻叹息一声。
    离阳一手接管了春秋，疆土，金银，武库，以至于嫔妃，这些或合情合理，或小有瑕疵，都不如何为人所诟病，但是当年离阳先帝的一项举措，内外都有非议，那就是几乎全盘接纳了春秋八个亡国的宦官，这才导致了太安城皇宫达到了堪称拥挤而臃肿的地步，足足有十二监四司八局二十四座衙门，当时不论离阳武将还是文臣，都对此不太理解，新朝正要趁势跟北莽蛮子一决死战，哪里顾得上这帮只会搬弄唇舌的阉人可是离阳先帝置若罔闻，老首辅，即张巨鹿的恩师，接连上疏，亦是悉数泥牛入海。随着战事逐渐停歇，那些宦官安分守己，竟是异常忠心于新主子，二十年间兢兢业业，只听说一个个老宦官在宫内寿终正寝，从未听说有谁祸乱内宫，虽说跟人猫韩生宣的功不可没有关系，但显然更多还是这帮阉人感恩于先帝的法外开恩，不至于让他们在亡国后流离失所，别人丢了家国，总归还能靠着一技之长活下去，他们宦官谈何容易
    老貂寺眼角余光瞥了眼车厢角落，又耷拉下眼皮子，实在是见怪不怪了。角落处坐着个睡态安详的中年男子，相貌俊雅，眉心一抹竖立猩红，犹如两眼之外又开一枚天眼。老貂寺在八年前执掌印绶监，负责内廷诰敕贴黄信符等事，短短两年就被调任掌管大小玉玺的尚宝监，等人猫“暴毙”之后，原本已经准备安享晚年的老宦官既没有升任司礼监，也没有空闲下来，而是被两位独立于国子监之外的练气士宗师领去见了一样“物件”，赵思苦从匪夷所思到趋于平静再到最终麻木，不过半年时间，因为再稀罕的玩意儿，也经不起一天到晚瞪大眼睛盯着瞧，在那一天起，赵思苦才接触到常人几辈子都无法知晓的秘辛，例如成百上千的扶龙派练气士分发各地，在洞天福地采撷天雷，用以铸造一座前无古人的“雷池”，还有就是龙虎山历代天师在自认道法大成之际，都要来太安城为某个物件篆刻符一张，这一写符，往往就是数月甚至是半年，耗尽精气神，迄今为止，离阳建国以来，已有十一代总计十八位大天师代代画符人人做，只为了镇压车厢内这个“人”，“忘忧之人”，唯一一个以真正意义上的天人姿态行走过江湖的高树露，当代江湖所谓的一品四境，从根祗而言，尽脱胎于四百年前此“人”的武学心得，也正是此人将金刚境纳入高手范畴，有意无意将原本被儒道打压得完全抬不起头的外来佛教摆上了桌面，只是四百年前的那场浩劫，高树露在十年间走遍大江南北，兴之所起便杀人，杀得满江湖腥风血雨，无一人胆敢自称高手，死在高树露手上的高手光是剑仙就有两位，天下道门凑出八十一位真人，不惜联手结就镇魔大阵，仍是被高树露于地肺山之巅宰杀殆尽，留下一句“我本是人间仙人，镇什么魔”，逍遥远去。高树露最后与一位不知名的年轻道人狭路相逢，那一战的声势浩大，至今后无来者，到现在还有人坚信只有斩魔台齐玄帧或是武当洪洗象出山，去跟王仙芝一战，才可媲美。老貂寺赵思苦就对着这么一个不该说是活人还是死人的家伙，当下的“高树露”不饮不食，不呼不吸，如同蛰虫冬眠四百年，身躯不见半点萎缩，依旧光洁如玉，除了龙虎山天师的
    十八道符，这之前仍有前任各座道教名山大真人的十八道禁制，其中前九道出自原先的道教祖庭武当山，第一道被后代各山各观道士称之为“开山符”的仙人符咒，正是出自那无名无姓却将如日中天高树露打入沉睡的年轻道人手笔，仅仅一张符，就支撑起了后世十数道教名山和练气士宗派的“登天之阶”。
    赵思苦扯了扯那顶价钱不菲的厚绒貂帽，老人不是什么高手，从未习武，一万个赵思苦也不是一个韩生宣的对手，上了年纪，故而尤其不耐春寒。赵思苦也想过为何赵室愿意让自己当这个掌匙人，是自己的不谙武艺是自己二十年的如履薄冰不逾矩还是韩生宣离宫之时有所“遗言”于君王赵思苦扯了扯嘴角，望向对面那尊如同泥塑菩萨的世上天人，欲言又止，这么多年的谨小慎微，终于还是让老人没有自言自语，赵思苦，思苦老貂寺嘿嘿一笑，这么多年最怕什么，最怕自己说梦话，见人说人话见鬼说鬼话，这有何难难就难在说真话啊。
    赵思苦本以为这辈子也就老死，带着满肚子隐秘闭眼，没料到临了，小主子效忠的北凉竟然悄无声息传递了一个消息，是个不起眼的宫女传的话，赵思苦毫不怀疑，消息分言语两截，前一段是小主子当年离别之际说过的话，天知地知赵长陵知道赵思苦知道，这之后大概就是阳才赵长陵托付给阴才李义山之流了。赵思苦陷入沉思，他出身的绿亭赵氏，那可是曾经的春秋十大豪阀之一，只是不知身为嫡长孙的赵长陵放着好好的家业不去继承，反而投靠了徐家，可以说，没有赵长陵的家世支持，人屠徐骁绝对不能那么快从离阳大批将领中脱颖而出，赵思苦对绿亭赵氏不存在什么以死效忠，只是清晰记得小主子的风采，以及对他的回护和知遇之恩。赵思苦能做的，就是把南下详细路线以及武备底细交付北凉。心底那个秘密尘封二十年后，如启封了一坛老酒，一饮而尽，一吐为快。
    赵思苦习惯性伸出两根干枯手指，拧着眉毛，他实在想不透北凉拿什么来争夺这位天人，钥匙有两柄，分为开封两事，开启之法，在他赵思苦手上，如何重新封锁高树露，则在暗处的练气士那边，北凉即便得手，那也不过是得了一颗天大的烫手更烫心的山芋，谁都不清楚高树露在四百年后醒神过来要做什么，开山符一旦撕去，谁能“封山”，才算勉强能与高树露说上话，否则一个杀绝天下高手的疯子，他会乐意听人说半个字的废话赵思苦望向席地而坐神情恬淡的中年人，轻轻说道：“我这老阉人被师父取了个思苦的名字，这么些年除了勾心斗角有些累，倒也谈不上苦不苦的。你高树露给说成是忘忧天人，所谓忘忧，咱家听说用佛门的，不过是自封六识之外再封了两种，才得自在。这样的自在，咱家是淤泥缸子里打滚的大俗人，无法想象，只是咱家想啊，给人那么多位道教真人封山了四百年，如何也谈不上忘忧二字吧唉，罢了，虽说你见不得听不得，咱家也不想落井下石”
    老貂寺碎碎念。
    尖锐的鸣镝骤响。
    赵思苦非但没有惊惧，反而有些解脱。老人就是好奇北凉拿什么来叫阵，虽说这边已是京畿南境边缘，可要说北凉在这里有一支数千兵马的伏兵，哪怕是临时策反，那也都太可怕了，这已经无异于间接造反。
    真相一定让老宦官，离阳，乃至于北凉都措手不及。
    视野所及的驿路尽头，唯有三骑，左手一骑是个瘦小年轻人，有着北莽男子的粗糙轮廓，盯着对面浩浩荡荡的两百骑，眼神灼热，嘿嘿一笑，中原有句话说得好，狼行千里吃肉嘛。
    右手一骑提了根断矛。
    居中一骑是位容貌阴柔的白衣人，神逸非凡。
    护送高树露南下针对曹长卿的马队不停，继续策马前行。老宦官掀起车帘子一角，轻轻哦了一声，原来是逐鹿山的魔头，赵勾有档案记载挡下过无用和尚的白衣人，正是那既是北莽也是天下第一魔头的洛阳，只是不知怎的就是入主了逐鹿山。至于身边两骑，赵勾那边也没有半点风闻。
    大秦失鹿，八百年了。
    背对高树露的老宦官自然没有发现身后那位封山之人，似乎微微睁了睁眼睛。:

第一百六十九章 我在陆地观沧海
    三骑对阵两百骑，何况两百骑身后一里地还跟着独峰口军镇的两千精骑，以及躲在暗中如影随形的一拨北地练气士。所以在马车附近的钟鼓澄眼中，这叫慷慨赴死，说难听一些，就是以卵击石。钟鼓澄一向是无名散仙式的江湖高人，就算身负一品指玄境界，在武林中却并无太大声望，甚至连个如雷贯耳的绰号都没有，熟人见着他不过是称呼一声老钟，官府那边也不过是尊称一声钟大人，不过他不在乎面子轻重，里子的分量则很足，腰系七尾金鲤铜黄鱼袋的钟鼓澄，在京城刑部是一等一的座上宾，与那太安城第一剑客祁嘉节更是莫逆之交，在他手上解决了许多桩大案疑案，在赵家天子那边也都算是混了个熟脸的。这趟差事，钟鼓澄是明面上的负责人，一切大小事宜都得看他是点头还是摇头，钟鼓澄的望气功夫不弱，遥望驿路尽头的三骑，没有任何轻视，但是心怀戒备，并不意味着钟鼓澄就要心虚，在他看来，整个离阳江湖，只要前头不是武帝城王老怪、桃花剑神邓太阿跟大官子曹长卿，这三人之外换成任何人，即便是那新武评上的天下十人之一，都挡不住自己这边的马蹄南下。这不是自负，是莫大的自信，是背后太安城和赵室赋予钟鼓澄的胸有成竹。但是，钟鼓澄万万没有想到此时此刻所要对峙的三骑，有着怎样惊世骇俗的来头，因为这三人，的的确确不是武评十大高手中任何一个离阳高手，不是坐镇东海的王老怪，不是寻觅仙人的邓太阿，不是忙着西楚复国的曹长卿，不是天下用刀第一人的大将军顾剑棠，更不会是已经身死的人猫韩貂寺，但是临近上阴学宫的逐鹿山，在去年来了三个北莽“客人”，又恰好，其中两人，都在武评十人之列，白衣洛阳，断矛邓茂。钟鼓澄如果早些知道这个恐怖真相，大概就不会如此目中无人了，江湖大战，何尝听说天下十人中有谁跟谁联手对敌杀人但是今天偏偏就给他撞上了。
    看着台面上的两百骑如此托大地直直撞来，既是北莽皇室成员又是军方新贵的那个矮子耶律东床，瞪大眼睛，一脸略显呆滞的忧郁，缓缓转头对并肩缓缓前行的白衣女子问道：“咋回事，这帮人就这么不把咱们三人放在眼里，难道是逐鹿山的名头在离阳不响亮不吃香洛阳，你坑我啊，你当时怎么跟我说来着，说逐鹿山的魔教是众矢之的，只要我上山，就有杀不尽的高手，结果一个屁都没有，这也就忍了，毕竟逐鹿山不好找，可咋到了江湖上，还是这般不济事吓唬不了人啊洛阳，你不地道，这趟杀完人，我不陪你在离阳玩了啊，这不姑塞州龙腰州那边马上就要打仗，我得去南朝捞军功，要不然那个董胖子肯定把我甩到十万八千里以外。”
    洛阳没有理睬跟个婆娘一样幽怨念叨的矮小男子，平淡道：“邓茂，后头两千骑交给你去拖延，杀多杀少看你心情。至于隐蔽处的练气士，耶律东床你去杀。驿路上这些，不用你们出手。”
    邓茂点了点头，没有异议。耶律东床立即急眼道：“姓洛的，你欺负老子不是武评十人，对不对，瞧不起我是不是老子还年轻，十年后看谁更厉害一些”
    洛阳平静转头，看着这个北莽草原上的天之骄子，耶律东床缩了缩脖子，立即闭嘴不言。他当初在草原上奉女帝军令率兵截杀白衣魔头，结果差点被她给在大军之中取了上将首级，打那以后，就落下了浓重的心理阴影，全天下他只怕三个女人，他可以私下称呼婶婶的女帝陛下，那个从小就喜欢欺负他的死胖妞慕容龙水，再加上一个从没对他笑脸过的洛阳。耶律东床犹豫了一下，还是没胆量跟洛阳叫板，乖乖调转马头，一骑窜出驿路，去找那些鬼鬼祟祟练气士的麻烦。邓茂瞥了眼车厢，轻声问道：“方才的异象你我都察觉到，真的没有关系”
    洛阳嘴角勾起，说了一句邓茂也摸不着头脑的言语，“无妨，最坏的结果，也无非是一场故人相逢，再说此人未必真会掺和。我猜王仙芝不来，就算是我，也未必能让他真正回过神。”
    邓茂一直不是个喜欢刨根问底的男人，见她不上心，也就懒得杞人忧天，何况对于在武评上排名还要超过自己的白衣魔头，邓茂没把她当作女人看待，一个能两次杀穿北莽的魔头，一个差不多能跟武评前三甲平起平坐的女子，哪个男人有资格去居高临下地爱怜疼惜邓茂多看了一眼那辆马车，之后也就毫不拖泥带水地绕出驿路，去拦截那两千骑兵，不让其捣乱。洛阳等两人离去，心中有些不为人知的遗憾，若是自己位于武道巅峰之时，便是加上车厢里的高树露又如何当时还给那人八百年辛苦积攒下来的修为，他虽然跟王仙芝一战后又还回于她，可一来一去，无形中便折损了两成，此时的自己，不说原先就有一段差距的王仙芝跟拓拔菩萨，恐怕连修力转为修心的邓太阿都未必再有太大胜算。洛阳有些自嘲，到底还是女人啊。八百年后的天下，即便连女子都能做皇帝了，可江湖始终容不得女子当那天下第一人，八百年前八百年后仍是一个德行。
    钟鼓澄见到两骑离开驿路后，非但没有掉以轻心，反而第一次有种如临大敌的窒息，两百骑的阵形向前稳固推移，双方相距不过百步，眼力最差的三四尾铜黄鱼袋高手，也认清了一夫当关的白衣骑士，竟是个轮廓阴柔却英气勃发的女子离阳江湖不就只有个徽山紫衣很风头一时无两吗这位又是何方神圣位于最前方的六骑快马加鞭，准备为朝廷拿下头彩，六人中有成名已久的剑士刀客有久负盛名的拳师，六骑突出，同时互相掩护，配合娴熟，这就是到了一个层次后高手该有的境界。以刀客最先发难，是家传绝学抛刀术，算是飞剑术演变而来的一种冷门武技，一刀裂空而去，直取白衣女子的头颅。
    洛阳没有去看那记旋转成圆当空而坠的划弧滚刀，一眼扫去，把钟鼓澄在内一干六七尾金鲤鱼袋高手都尽收眼底，一人一马继续缓缓前行，只是伸出一指，凌空轻轻点了六下，为首六骑连同那位自认抛刀术已经在刀法大道上登堂入室的朝廷鹰犬，一个个胯下马匹继续前奔，而他们的脑袋好似被一堵墙壁阻挡，不止脑袋骤然停住，身躯还往后一荡，然后重重跌落驿路之上，当场死绝。终于等到那柄“姗姗来迟”的飞刀，点了六指的洛阳并拢双指，轻轻一抹刀锋，这把抛刀在她身前转悠了一圈，以比起来势迅猛无数的去势，还以颜色，快到好像这把刀在众人眼中就直接消失了，然后几名执金吾卫骑就在马背上被分尸，这才让人惊醒这不是什么雷声大雨点小的花哨手段，而是实打实的血腥杀人招式，不仅如此，已经没了主人的六匹战马还直愣愣向前奔跑，临近那白衣女子二十步时，驿路地面剧烈一震，六骑马蹄升空，碎裂成六团猩红雾气。白衣女子就这么闲适恬淡地越过了六滩血水，那柄滚刀终于被一名六鱼铜黄袋子高手截下，洛阳面无表情，双指在肩头向前一抹，如同向前推出一柄出鞘三尺剑，然后就真被她凝聚出了三尺青紫色剑气，一闪而逝，那名小宗师境界的高手根本来不及躲避，眉心随之炸出一个窟窿，坠马之时犹是死不瞑目。
    洛阳蓦然停马，一副好整以暇的傲慢姿态，这让已经被打了个措手不及的钟鼓澄胆寒，这位瞧上去极为年轻的女子怎会如此傲慢无礼竟是丝毫不介意他们做出应对之策钟鼓澄顾不得脸面，跟另外两名七鲤高手打了个眼色，无需言语交流，便有了一番计较，他们显然都看出这女子至少是浸淫指玄境界多年的顶尖高手，本身就在指玄境之中的钟鼓澄甚至隐隐感知到这女子就是想要让自己见识见识何谓指玄就算是以钟鼓澄的超然地位，还是没有本事去接触神武城内的秘事，自然更不会知道在那座毁于一旦的城池中，有女子任由十四剑出江湖的剑道大宗师宋念卿几乎十四新招出尽，才“好心好意”教那位东越剑池的老剑宗“如何用剑”。但是钟鼓澄就算知晓这桩惊悚隐秘，也顾不上后怕，两百骑爆发出与他们实力相符的战力，执金吾中的十六名神箭手开始挽弓攒射，一些暗器高手也是顾不得什么压箱不压箱的本领，一股脑“倾囊相授”，几名驭气高手更是不惜耗竭精气神，顾不上成效，驾驭兵器远攻那名女子，这番一大帮高手群起而攻之的恢弘景象，在江湖上可不常见。
    在神武城她曾左手横放，掌心朝上，右手缓缓下按，并拢天地做那天地之间一线剑，以此逼出了宋念卿死前那最后的地仙一剑。今日她就要随性许多，仍是并拢双指，在身前随意左右一晃，仿佛天地为之所用，亦是左右晃了一晃，那些弓箭暗器更是在掠空途中就开始东倒西歪，在她马匹两侧周围纷纷坠地。钟鼓澄脸色阴沉，好一个我敢与天地并肩而立的天象境，可这又如何，你终归只有一人在驿路，天地之大，毕竟不是你的走狗，人力有尽头。一人一世的正心诚意，即便昭告于天地玄黄，换来一时的天地共鸣，哪能妄自托大到真的长久跟天地并驾齐驱钟鼓澄抬手狠狠一挥，示意两百骑继续尽一切可能抛射，耗费那女子的内力修为，既然她乐意当箭靶子，那就让她显摆去。
    年迈宦官赵思苦掀起帘子，揉了揉眼睛，竭力看清驿路上的厮杀，这貂寺是个武道门外汉，也就看着觉得好看而已。干枯双臂篆刻有两道隐秘符的老人没来由心头一紧，赶忙转头，死死盯住那尊半死人，没察觉到任何异样，撇了撇嘴，老宦官继续转头盯住驿路。
    那女子似乎也有些不耐烦了，准备大打出手。赵思苦笑了笑，反正越乱越好，乱了，北凉那边才有机会，否则赵思苦真不觉得北凉能从这边虎口夺食。
    就在此时，所有人都心口一震，所有人，甚至天下第四的洛阳也没有例外。
    她似笑非笑，眯眼望向那驾马车。
    两百余骑痴痴转头，望向那个弯腰掀起帘子，伸了个懒腰的中年男子，从他身上一张张金光熠熠的符缓缓坠落，烟消云散，大概得有十六七道禁制
    男子望向洛阳，沙哑道：“四百年后，又见面了。”
    洛阳有些怔怔出神。
    那一年，高树露跟一位年轻道人酣畅淋漓地大战一场，之后并非传言那般高树露就给封山冬眠，而是两人在东海之畔进行了一场天人对话，而她恰好在观沧海，两人也没有刻意回避她的旁听。
    负剑神游天地间却从未出过一剑的年轻道人跟高树露打了一个赌，赌高树露解不开那一符，那时候的高树露何其自负，眼高于顶，可与天等高。
    天下万物，一物降一物，一物即便已经看似势大无敌，总有另外相克一物悄然应运而生。毒蛇横生之处，附近总有药草供人采撷疗毒，便是此理。
    如果说王仙芝是李淳罡的相克之人，那么那名年轻道人正是高树露的相克之人。
    一符过后，那道人才回过神，对洛阳歉然一笑，迅速消散于天地之间，才来世间十八年，与她见过一面，就不复相见。
    也唯有洛阳才知道，那道人不是什么吕祖转世，而是那人罢了。
    高树露盘膝而坐，抬头望向遥远西北，“再不来，我可真要大开杀戒了。”
    众人只觉得一阵春风拂面。
    一个摇摇欲坠的紫金身影眨眼便至，竟似那传言中的仙人出窍神游。
    然后两百骑都惊吓得纷纷后退。
    那个模糊身影跟那张面孔，不是北凉徐凤年又是谁
    这位“徐凤年”作势为白衣女子牵马，笑望向高树露，“第九次出神，原本坐在昆仑之巅观东海。”:

第一百七十章 提前一战
    徐凤年跟高树露，一位出神一位回神，说着除了洛阳之外无人知晓的天机，而钟鼓澄这些高手无奈到根本就没有愿意死战到底的勇气，一个白衣女子就已经近乎无敌，加上一个出窍神游的天人身上只余下两道符禁制的高树露环视四周，深深呼吸了一口气，满脸陶醉，对身形飘渺不定的徐凤年说道：“你先还魂昆仑，且再观一回东海，我随后就到那北凉”
    徐凤年笑了笑，点点头，却没有立即神游数千里返身，而是为洛阳拨转马头，缓慢走在驿路上，渐行渐远，留下高树露跟一大帮铜黄鱼袋高手。徐凤年轻声说道：“知道你钟情于谁，我也不强人所难。换成是我，若是所爱女子失忆，她便已经不是她了。虽说我有些不太一样，不是少了记忆，而是多了些记忆。大概在你看来，我这个徐凤年还是多过于那人。这笔你算了八百年还没有算清楚的糊涂账，归根结底，要怨就是怨你自己，当初我大秦方士出海寻觅仙丹，于东海所得两枚长生药，你以为我是要与她背着你分而食之，你因此故意与我说只得一枚，还当面毁掉，却偷偷将另外一枚藏于骊珠，独得长生，并且鸠杀了她。其实你错了”
    洛阳冷笑道：“错了又如何便是可以重返八百年前，我一样会鸠杀那女子，一样不让你得长生，一样亲手毁掉你大秦绵延万世的念想”
    徐凤年先转头对马车那边说了句带着那老宦官一同回北凉，然后转身望向远方，微笑道：“你果然还是你啊。”
    洛阳高坐在马上，心安理得让他牵马，还不忘记出言讥讽道：“可惜她已经不是她了。”
    徐凤年平静道：“袁青山说武当李玉斧以后要让人间事人间了，天上人天上逍遥。我觉得不错，等我跟王仙芝一战之后，你我之间也该有个了断了。”
    洛阳冷笑道：“你要拦腰斩断天地然后做个平常人八百年前的你，不是最憎恶那碌碌无为的凡夫俗子吗”
    徐凤年抬头看了眼白衣女子，一笑置之。身后传来一阵阵撕心裂肺的哀嚎，徐凤年跟洛阳都置若罔闻，走出一段路程后，徐凤年松开马缰绳，留下一句便恍惚而散，“别忘了三年之约。”
    洛阳冷哼道：“你先赢了高树露再说。”
    腋下夹着两颗鲜血头颅的耶律东床一路小跑过来，好奇问道：“洛阳，那家伙看上去很霸气的样子啊，谁啊，瞧着年纪轻轻的，就能出窍神游该不会是童颜永驻的道教大真人吧，跟咱们麒麟国师一个辈分的老头子”
    洛阳淡然道：“比你年轻。”
    耶律东床愕然道：“放屁天底下就没有比老子更有武学天赋的家伙了，洛阳你骗谁呢”
    洛阳笑道：“他叫徐凤年，你说他几岁”
    耶律东床怪叫一声，很认真思索了片刻，谗媚笑道：“这样啊，那我就不回北莽了，让董胖子先触霉头。洛阳，我再跟你厮混两年，离阳的大好河山，还没看够，你别误会，我可不是怕了这新凉王啊。”
    邓茂显然也察觉到这边的不同寻常，很快跟洛阳耶律东床汇合，一起返回逐鹿山。等到独峰口军镇剩下的一千六百骑赶到战场，许多甲士都下马呕吐不止，视野所及的驿路之上，都是血肉模糊的恶心光景，少有全尸。领兵校尉顾不得什么，赶紧让人确定马车那边的安危，只是车厢内空无一人空无一物，这让校尉更加如遭雷击，然后几十腰系黄玉带的白衣练气士也陆续飘然而至，一个个面面相觑，亦是如丧考妣，校尉一看这些人间神仙都是这般惶恐气态，确定自己这回是难逃一死了，犹豫了一下，回头看了眼北方太安城方向，又转头看了看旧西楚所在的广陵道，脸色阴晴不定，号令麾下精骑返回独峰口军镇，在归途中却跟几名心腹一番权衡，宰杀了两个对赵室忠心耿耿的都尉，其余将领都去独峰口拖家带口以及一些嫡系甲士火速离开军镇，流窜入广陵道。
    在高树露捎带老宦官赵思苦悠悠然两骑前往北凉之时，发生惨剧的驿路以南几里路外一座山头，青衫中年文士皱了皱眉头，身边一个曾经亲手搅乱一池春秋水的老人嗤笑道：“在老夫操持下，天下气运由王朝入江湖，但也撑不住两位数的陆地神仙，所以个茅坑位置已经是极致，谁想来拉屎，就得走一个，李淳罡一走，是交由邓太阿跻身境界圆满的剑仙，两禅寺龙树僧人一走，是让陈芝豹钻了空子，洪洗象则是托付给了武当当代掌教李玉斧，以后再传回那孩子，这也是武当最让人佩服的地方，真真正正做到了代代香火传承，不服气不行。至于当年龙虎山跟赵黄巢一玺换一玺的赵宣素飞升不得，魂飞魄散，这才让你护着的那个小闺女，有了天下名剑共主的气象。现在高树露悍然出世，原本就该你曹长卿这个儒圣滚蛋”
    曹长卿摇头道：“我自有法子跟高树露一较高下。”
    有资格在曹长卿耳边口出狂言的老家伙自然就是那黄三甲，老人想了想，“你的打算，老夫大致猜得出，不过老夫一直弄不明白你们这些聪明人，怎就看不透情字，情这个字，笔画也不多，也不难写嘛。王仙芝为何能够居高临下俯视你曹长卿，还不是因为你们这些天资不输于他多少的笨蛋，你，还有那个老夫在当世寥寥无几真心羡慕的李淳罡，再加上个徽山轩辕敬城，一辈子都在为个娘们画地为牢值得吗”
    曹长卿神情坦然，微笑道：“要论值得不值得，那便不是情了。情字易写难放下，你黄龙士没遇上，你笑话我们痴傻，我们何尝不笑话你白白聪明了一辈子，不值当无牵无挂是很好，可有牵有挂，也不坏。”
    黄龙士呲牙道：“聪明人一旦病入膏肓，那真是神仙都无药可以救治。”
    曹长卿转头问道：“你黄龙士自诩三甲天下，你除了将这个天下拔苗助长，对局势推波助澜，又能做什么”
    黄龙士咦了一声，“你猜到了”
    曹长卿笑道：“可惜你我时日都不多，否则就跟你好好聊上一聊。”
    黄龙山呵呵一笑，转移了话题，“那个高树露可真下得了手，一杀就是两百来人。而且如此一来，赵室虽谈不上元气大伤，但也有了破绽可循，对你们西楚大有裨益。”
    曹长卿摇头道：“江湖武夫身陷沙场，也就那么回事，从来左右不了战局，从春秋战事开始，军伍早已娴熟了如何阻杀单枪匹马闯阵的高手，两百位高手，真正愿意给赵室卖命，去西楚境内厮杀的大概就是半数，一百人丢入接下来动辄数万人的战场，杯水车薪罢了。何况逐鹿山也会参与其中，就那一小撮高手而言，鹿死谁手，一开始就不好说。哦，你黄三甲真正想说的是独峰口军镇校尉的叛逃这倒是好事，牵一发而动全身。将近二十年时间不闻硝烟气味，京畿以南千里疆土，脂粉气之重，远远胜过赵家天子跟满朝文武的想象啊。认清这一点的，文臣之首的张巨鹿倒是开口说话了，可惜没人相信，武臣中最有分量的陈芝豹与顾剑棠都不愿意废话，卢升象明知道说了也没用，这才是机遇所在。”
    黄龙士也跟着摇了摇头，似乎半点都不看好西楚的最终结局。
    曹长卿也不以为意，低声笑道：“你这是打算把江山交给燕敕王世子赵铸，那么江湖交给谁难道是那紫衣女子，轩辕青锋”
    老人既没有承认也没有否认，轻轻说道：“你说我黄龙士只能加快庄稼地的长势，收成只能是既定的那个收成，你错啦。”
    曹长卿抬头看了眼依稀可见御剑悬停云海之中的身影。
    黄龙士笑道：“打雷了，下雨了，也要开始不计其数地死人了。”
    曹长卿感慨道：“数十年乱世换百世太平，不可能的。”
    老人双手合十，吐出一口雾气，“挟泰山以超北海，古人不敢，后人不能，我来做。”
    曹长卿默然无声，许久后缓缓说道：“疯子。”
    黄龙士洒然一笑，“很高兴认识你们。”
    当世数一数二的风流子曹得意突然问道：“曹长卿一直很好奇你心目中的太平盛世应当如何”
    老人嗯了一声，含糊不清道：“太平有道之世，不是君民相亲，而是国与民，两者仿佛两相忘，但各有真性情。”
    曹长卿闭上眼睛，陷入沉思。
    黄龙士笑道：“别多想了，小心陷进去出不来，到时候任你是儒家圣人曹青衣，也不过是庸人自扰。我这一肚子的不合时宜不合世道，我独自喝酒解闷也就够了。”
    曹长卿睁开眼睛，揉了揉霜白鬓角，问道：“真能接连过了高树露跟王仙芝这两关”
    黄龙士平静道：“其实只要过了高树露这一关，也就差不多了。因为说到底，就是一关而已，王仙芝之于高树露，略胜一筹，但这是力气差距，而不是境界之分。”
    曹长卿苦涩道：“说是一关，不异于提前跟王仙芝一战，不照样还是九死一生”
    黄龙士白眼道：“那小子自找的，关老夫何事”
    曹长卿笑问道：“当真没有留下后手”
    老人抬起头，斩钉截铁道：“没有”
    曹长卿的问话是替某人问的，而黄三甲的回答，显然是对天上之人说的。
    年轻女子冷哼一声，破开云霄，御剑而逝。
    北凉幽州一处僻静山林，一条浓郁气息如巨蟒缠绕马车，徐偃兵看着蟒气逐渐淡去，如释重负。
    徐凤年走出车厢，叹息道：“高树露很快就到北凉。第七次出神认清了天下气运的聚散缘由，上次出神记起了东海边的画符赌约，这次坐昆仑出神，原本是在看邓太阿的访仙归来，不小心被高树露撞见，实在是不得不现身。”
    徐偃兵问道：“需要我出手”
    徐凤年摇头道：“没用，还得我自己结清这桩因果。”
    徐偃兵破天荒露出幸灾乐祸的笑容，道：“我倒是有个提议，烂陀山那女子菩萨既然结了青丝，不妨一结解一结。这个法子不聪明，但好歹也算是个法子。”
    徐凤年赶忙道：“别，要是给洛阳知道了，她还不得直接从逐鹿山跑来北凉跟我闹，这娘们真的会杀人的。”
    一声呵呵。
    一声嗤笑。
    从两名女子嘴中同时响起，明显都带着瞧不起的意味。
    呵呵姑娘不用多说，这段时日一直在远处扛着枯杆子闲逛。
    至于另外那位，则属于说菩萨菩萨就到。:

第一百七十一章 九楼之上
    徐凤年无可奈何瞥了眼估计挖陷阱让自己跳的枪术宗师，回神之际，体内气机处于最为动荡不安的危险时期，对于周边的感知也就谈不上敏锐。徐偃兵作为北凉第一把好手，当然可以轻松获知西域女菩萨的到来，徐凤年却不行，此刻听到她那充满讥讽意味的冷笑声，也没觉得丢人现眼，靠坐着车外壁，也没刻意起身相迎，对这位来自烂陀山的六珠上师双手合十行礼，然后朝她招了招手，示意她上车一叙。徐偃兵很识趣地走开，呵呵姑娘蹲在远处，拿着向曰葵枯杆子在地上划沙。女菩萨没有进入车厢，仅是站在马车旁边，神态祥和，与徐凤年对视。徐凤年则有些感慨，当年初至稳坐春秋钓鱼台的襄樊，这女子牵引万鬼夜游出城，差点误以为她便是白衣观音，那时候对于这个能让羊皮裘老头儿出手的娘们，打心眼敬畏得很，再后来皇子赵楷持银瓶赴西域，他跟她已经是阵营对立的生死大敌，之后情势急转直下，两人又成了一双眉来眼去的狗男女，北凉暗中用铁骑帮她排除异己，登顶烂陀山，她则用密教僧侣帮助北凉渗透流民之地。
    徐凤年看着眼前这个果真满头青丝宛如世间女子的菩萨，不过人间菩萨到底还是不缺仙气，头发简简单单系了个白麻丝结，挽绕在脖子上，见而忘俗。徐凤年如今跟她不但是大体上平起平坐的盟友，反而还有些俯视的本钱，除了烂陀山要矮于清凉山一头，仅以武力来算，徐凤年也有信心付出一些可以承受的代价，成功杀掉哪怕身具六异相的她。徐凤年心平气和，心境不起波澜，笑问道：“上师怎么亲自来幽州了”
    这尊在西域如曰中天的六珠菩萨，似乎有着让人感到如沐春风从而心生欢喜的本事，笑容恬淡，一如壁画上的自在天人，美中不足的是她的语气略显疏离，问道：“龙象军从一万仓促扩充到三万，能否保证西域不受北莽铁蹄侵扰”
    徐凤年扯了扯嘴角，“号称有两万人的马贼围攻青苍城一旬，无法破城，只留下两千具尸体，结果六千龙象精骑用三天时间就宰了一万两千马贼，光是砍脑袋就砍到人人换了凉刀，到头来就给跑掉几百人，总算知道了什么狗屁两万人，不过就是一万四千的马贼。上师也许会说这些马贼跟正规军相比不值一提，毫无章法，只能打一些至多七八百人参与其中的接触战，靠悍勇取胜，人数稍多，就要露出不谙战阵的致命缺陷。但北凉谍报上显示，这一万四千人的马贼，其中作为主心骨的两千匪寇，一律以北莽南朝精锐骑军配备有良马弓弩战刀甲胄，领兵之人，本就是南朝一名老资历的校尉，马贼的不堪一击，根源就在于这股马贼被黄蛮儿亲自击溃，上师，有没有兴趣猜一猜当时黄蛮儿身边有多少龙象军”
    六珠菩萨面无表情。
    徐凤年也不以为意，伸出一只手掌，自问自答：“五百骑而已。当然，我也不否认，龙象军本就是北凉精锐骑兵，这五百骑又是锐士中的锐士。上师问我能不能保证西域得到北凉的庇护，答案显而易见，可以。但是，流民之地才是凉莽战线的重点，西域远离正面战场，它的最后归属以及战争意义，撑死了就是隐蔽有一支奇兵，什么时候能用上，谁都不敢确定，甚至从头到尾都有可能决定不了战局，反倒成了拖累大局的鸡肋。再说了，当初你我交易，就是一锤子买卖，我扶持你掌控西域，你帮我钳制凤翔古军镇，双方出价都很公道，所以咱们你情我愿，合作还算愉快。我凭什么要额外出力护着西域的安危”
    六珠菩萨微笑问道：“你如何得大自在”
    徐凤年一脸古怪，“双修”
    寻常女子，早就会娇羞难耐，可这位密教上师依旧神情自若，点了点头，好似说了句天经地义的佛理。
    徐凤年毫不犹豫摆了摆手，“我刚才不是开玩笑，我谁都敢惹，就是不能惹那个娘们。”
    六珠菩萨笑了笑，“我能等。”
    徐凤年笑道：“随你。”
    六珠菩萨走上马车，坐在另外一边，轻声道：“兵法讲究奇正相合，凉莽战事一起，幽凉凉州是正，流民之地是奇，而西域是奇后之奇，远非北凉王嘴上说得那么轻巧。换做别的离阳藩王把西域说成鸡肋，我也就信了，北凉北凉何时有了未战先虑败的习惯了”
    确实秘密答应给矮子曹嵬一万轻骑赶赴西域的徐凤年，被当面揭穿老底，再厚脸皮也难免有些尴尬，尴尬之后则有些沉重，她看得穿，北莽南朝高人辈出，会不会早早就有应对之举徐凤年抬头看了眼天色，虽说人无远虑必有近忧，可人有远虑更是他妈的必有近忧啊。现在天下大势，从庙堂之高到江湖之远，处处皆是暗流涌动，而他徐凤年跟北凉，无疑是将来真正风起云涌之时，顶在最前头的那一个。呵呵姑娘跳到马车上，坐在徐凤年跟六珠菩萨中间，她手上不知何时多一只不幸被她逮着的黄色四脚蛇，北凉这边都称呼为石黄龙，少女攥住那只小可怜的尾巴不停打旋，乐此不疲。
    少女突然停下动作，提着那只已经没有力气活蹦乱跳的石黄龙，悬挂在六珠菩萨面前，呵呵一笑，问道：“老婶婶，玩不玩”
    杀机四伏。
    驾马的徐偃兵轻轻咳嗽了一声，徐凤年眼观鼻鼻观心，求个不闻不问观自在。
    一行人缓缓进入幽州腹地，因为徐凤年的九次出神次次都毫无征兆，只能心无旁骛，导致他没办法过多关注幽州军政事务，耽搁了许多正经事。马车进入幽州将军官邸所在的百泉城，城内以泉眼过百著称于北凉，都说是吕祖当年剑气直达九泉之下所致。徐凤年当然也有一份户牒，不过没谁会把户牒上的姓名跟北凉王联系在一起。进城之后随便在闹市挑了座不在吃饭光景都生意兴隆的酒楼，因为徐凤年瞥见了酒楼挂有用来招徕生意的醒目招子，自打他当上北凉王之后，许多相关事迹浮出水面，一时间就成了说书先生挣钱营生的首选，不光是北凉如此，离阳中原那边也不例外，至于是说好话还是恶评，就看各地看官食客的喜好了，总要投其所好才能让人掏出赏钱。酒楼生意好到出奇，徐凤年不得已多付了几两银子才好不容易要到一个凑合的位置，除了听书怡情，更多还是为了让呵呵姑娘饱腹。离那说书先生登台还有些时候，少女一向狼吞虎咽，几下功夫就扫荡一空，徐凤年一直在想着该如何跟幽州将军皇甫枰处置境内盘根交错的豪横势力，对于四周的窃窃私语以及投向六珠菩萨的垂涎视线，都没有怎么上心，既然呵呵姑娘已经吃饱喝足，就付账离去，很快就有几伙人面红耳赤争抢他腾出的那张桌子，差点就大打出手，徐凤年穿过拥挤人群，已经临近门口，突然听闻一声略显熟悉的琵琶声，转头望去，又仔细看了两眼，愣在当场。
    有一年元宵，在凉州城里，有一对爷孙女，目盲老人酌酒说书，说着世子殿下的第一次游历江湖，面黄肌瘦的青涩少女，抱有一只劣质的白木背板琵琶。之后在北莽见到少女分发纤薄招子，那时她弹琵琶附和爷爷的说书，第一根弦已是将断未断，当时戴有面皮的徐凤年身边还有个拖油瓶陶满武，最后请了这对老人孙女一顿酒，还传授了少女几乎已成当世绝响的曹家武琵琶技法，一场远在他乡的萍水相逢，尽欢而散。徐凤年还听目盲老人说了许多北凉往事，见过了老卒手背上的昔年刀伤，还有被老人唤作二玉的少女，她那份视廉价琵琶如命的诚心。
    少女怀捧琵琶登场，只是这一次却没有了那位目盲老人。
    而当她坐下，端起身前小板凳上的一壶酒，一饮而尽。徐凤年只听到四周疯狂起哄和喝倒彩声，都在谩骂嘲讽这少女是北莽蛮子穿过的破鞋，丢了北凉的脸面，早该自己死在关外，还回幽州做什么，掉钱眼里的娘们
    女子无动于衷，轻拂干枯琵琶的将断之弦。
    几桌刻意霸占住近水楼台的披甲兵爷，翘着二郎腿，少女每次说书弹琵琶，就各自丢出一串铜钱，狠狠砸在她身上，显然早已熟门熟路，把这件事情当作找乐子。
    然后众人就看到一名年轻公子哥走到台上，蹲在少女身前。
    一时间哗啦啦，铜钱如雨坠。
    徐凤年柔声问道：“二玉”
    眼神冷漠的少女并未理睬，继续弹奏琵琶。
    徐凤年挤出一个笑脸，一个字一个字，咬牙重复了当年所说言语：“就白木琵琶而言，音质算好的了，若是银钱允许，可以稍稍补胶，老先生说书内容尤其苛求琵琶的脆爆二项，还有第一弦已是离断弦不远，不过在我看来，既然是弹琵琶给看官们欣赏，弹断琵琶弦也是一桩所有人都会喜闻乐见的美事，大可不必忙着换这第一弦。我再与你说一些南派大国手曹家琵琶的技法，你能记住多少是多少”
    少女仍是没有抬头，琵琶声不断。
    似乎不敢去看这名在北莽境内偶然相逢、并且曾经好心教她琵琶的男子。
    徐凤年蹲在她脚边，红着眼睛说道：“对不起，上次忘了跟你爷爷说，我不但是北凉人，而且我就是你爷爷一直所说的那个人。我叫徐凤年，如今是北凉王。”
    坐在小竹椅上才与眼前男子等高的少女猛然抬头。
    徐凤年伸手轻轻挽过她的脑袋，搁在自己肩头，从来没有人跟谁说过“对不起”这三个字的他，又一次哽咽重复说道：“对不起。”
    第一次，是徐凤年他对不起。
    第二次，是北凉对不起。
    少女压抑着哭腔低声道：“没关系。”
    徐凤年背对众人，缓缓起身。
    徐偃兵跟六珠菩萨同时跨出一步，眼神异常凝重，像是那个背影，变成了王仙芝，或者是新出江湖的高树露。
    九楼之上有高楼，方可自称忘忧天人。
    徐偃兵怒喝道：“徐凤年万万不可强行第十次出神，远去北莽”
    六珠菩萨双手合十，这栋酒楼外的天空，六尊法相迭出，做出镇压此楼之威势，沉声道：“皆，大欢喜。”:

第一百七十二章 相见
    北莽龙腰州有南朝第一雄镇瓦筑，紧随其后又有君子馆离谷茂隆三镇，构建起一个完整的防线，进可攻退可守，北莽在这些军镇身上投入的人力物力精力财力，不计其数，可仍是被一万龙象军跟大雪龙骑联手碾压成了一只破筛子，五六万雄关甲士战死的战死，投降的还是死，甚至是惨绝人寰的就地坑杀，驿路跟烽燧两大系统毁去十之，南朝庙堂文官大多噤若寒蝉，武将也不复前些年的自负。北凉铁骑的惊人战力，造就了一好一坏两个局面，好事是棋剑乐府的洪敬岩出山，接管三座军镇全部的柔然铁骑，给风声鹤唳的南朝吃了一大颗定心丸，坏事则是姓董的胖子在北莽南境边军中，隐约可以与那几位大将军跟持节令的地位并肩，权柄相当，用女帝陛下的话说董胖墩儿你可是又他娘的升官了呀，据传那姓董的得了便宜卖乖，在南朝大殿上笑嘻嘻跟陛下说皇帝姐姐，对呀对呀，他娘的总算升官了，其实啊，把南朝军权一股脑都给我那才叫真妥了。之后也没有下文，女帝陛下既没有责备这胖子的荒唐无礼，也没有在意他的糟糕吃相，当然也没有让这胆大包天的死胖子顺杆子往上爬，不过还是给南朝留下了那位帝师，即棋剑乐府的太平令大人，为董胖子撑腰，如此一来，在南朝寥寥无几可以压制董卓的那几位，例如南院大王黄宋濮，刘杨元赞两位大将军以及龙腰州持节令，都识趣地避其锋芒。今曰在瓦筑跟君子馆之间的破损驿路之上，蹲着一个身穿轻甲内嵌正二品武将官服的胖子，手里攥着一捧沙砾，他脚底下的驿路，依旧没有修复，距离西京更近一些的离谷茂隆两镇，倒是借着女帝陛下秘密巡狩南朝的契机，动用民夫二十余万，以惊人速度修缮得七七八八，这个胖子体型很大只，却没有什么臃肿肥硕之感，反而让人瞧着尤为结实雄壮，此人正是北褚南董之中的那个南朝董，是一个能跟北凉褚禄山齐名的胖子，新晋升为北莽第十三位大将军的董卓，胖子身边并无亲兵，只有一大群精锐乌鸦栏子在四周极富规律地游曳，在董卓得势之后，第一件事不是大肆砸银子招兵买马与人抢占山头，而是扩充北莽唯一能够跟北凉白马斥候抗衡的乌鸦栏子，按照有心人的保守估计，原先的千余只乌鸦，在没有大程度折损战力的前提下，数目足足翻了一番。董卓在那儿习惯姓自言自语，在董卓还是个小胖墩的时候，经常被人嘲笑讥讽，这个少年没有任何朋友，也没有任何人会觉得他将来会有什么出息，所以董卓只能自己跟自己说话，久而久之，就喜欢神神叨叨，投军以后，愈演愈烈，每次战事结束，他总去跟那些死人碎碎念，很难想象这么个不可理喻的怪胎，竟然可以在南朝庙堂快速崛起。董胖子自说自话，念叨着什么老家伙死撑着不愿辞去南院大王这个虚衔，咋的，在给那洪敬岩铺路，你这犟老头儿，真打死都不愿意交给老子老子也不是记仇的人啊，再说了跟你也没到不共戴天那一步，你黄宋濮到底在怕什么你难道是想卖棋剑乐府一个天大人情，换一个安度晚年董卓倾斜手掌，任由沙砾滑落，唉声叹气，确实有些想念大媳妇跟小媳妇了，不过当下贵为公主的大媳妇的娘家那边鸡飞狗跳，得她去镇场子，小媳妇成天想着跟那新凉王报仇，都没以前那么开朗活泼了。好在身边带了个丫头，让这个胖子心头阴霾散去不少，董卓转头，眼神温柔望向远处一个牵着匹鲜红小马驹的小姑娘，陶满武，她是董卓投军之后结拜为异姓兄弟的陶潜稚的遗孤，董卓暂时没有子女，对这个小丫头那是恨不得掏心掏肺去宠溺，他甚至跟两个媳妇明说了，就算以后有了亲生孩子，多半也不会这般疼爱了，大媳妇还好，一向善解人意，进入董家家门稍晚的小媳妇气得小半年没让他上床睡觉。董卓看着身世凄凉的陶满武，粉雕玉琢的小姑娘似乎在哼着小曲儿，那匹马驹是董叔叔给她找来的玩伴，她一直不舍得骑乘，这趟跟随董叔叔南下，年幼马驹都可以沾光进入那辆宽敞马车。董卓站起身，想去跟小满武说说话解解闷，突然看到小姑娘猛然侧身，直愣愣望向一处，极其敏锐的董卓眯起眼，顺着视线望去，无果，这个胖子一头雾水，百思不得其解，也没细想，赶紧跑向小姑娘，看到小满武在那里抬臂擦眼睛，有些红肿，也不知是哭的，还是被粗粝风沙吹的，董卓蹲下身，柔声问道：“咋了”
    小丫头视线微微偏移，使劲摇头。董卓与她朝夕相处，哪里会不清楚她在撒谎，可这有什么关系呢小满武不想说，董卓也就不去问，只是拇指按住鼻尖，做了个猪头逗她乐，小丫头伸手拿下董卓的手指，帮他揉了揉脸，一本正经说道：“董叔叔，那些叫乌鸦栏子的大哥哥们都说你当了大官，可不许再胡闹了。”
    董卓笑道：“这有甚打紧的，董叔叔就算哪天老到骑不上马提不动矛了，还是会对小满武做鬼脸的。”
    陶满武挤出一个笑脸，瞥了眼远方，轻声道：“董叔叔，我想唱那支曲谣了，你想不想听”
    董卓哈哈大笑，把陶满武扛在自己宽阔肩头坐着。小姑娘大声哼唱着，青草明年生，大雁去又回。春风今年吹，公子归不归青石板青草绿，青石桥上青衣郎，哼着金陵调。谁家女儿低头笑黄叶今年落，一岁又一岁。秋风明年起，娘子在不在黄河流黄花黄，黄河城里黄花娘，扑着黄蝶翘。谁家儿郎刀在鞘
    董卓心中叹息，小满武大概是在思念那个分不清是仇人还是恩人的公子了吧
    约莫是受到小姑娘曲子的感染，附近那拨单兵作战无与伦比的乌鸦栏子也不知谁起了头，一起轻轻哼唱独属于他们七万董家军的小曲子，董家儿郎马上刀马上矛，死马背死马旁。家中小娘莫要哭断肠，家中小儿再做董家郎
    小满武坐在董卓肩头，望向某处，犹豫了一下，红着眼睛，悄悄摇了摇纤细手臂，当作告别。
    柔然山脉作为北莽南朝至关重要的一道天然屏障，以提兵山为核心，又设置有柔玄老槐武川三座军镇，巅峰时也没有超过九万人数的柔然铁骑，亦是一支名动天下的雄兵，去年凉莽之战，柔然铁骑因为提兵山第五貉的暴毙，没有参与其中，南朝官员都坚信这支劲旅便是对上北凉龙象军，胜负也在五五之间。提兵山还是第五这个古怪姓氏的提兵山，不过柔然铁骑却跟随词牌名更漏子的主人姓了洪，北莽本就不如中原那般重视出身，但是更尊崇武力，原本天下第四人的洪敬岩入主柔然，并没有任何风波起伏。以一己之力压制提兵山的更漏子从未登山拜访过第五姓氏，甚至极少出现在提兵山附近，尤其是第五貉的女儿，北莽第十三位大将军董卓的妻子坐镇元气大伤的提兵山后，就有人说洪敬岩为了避嫌，这辈子都不会登山了。
    绵延不绝的柔然山脉，去时山脚小麦，青黄不接，来时离夏季收麦还有些时候，故而仍是这般光景。
    大风骤起，风吹麦摇，一名身材修长的伟岸男子毫无征兆出现在麦田边缘，他那双让人望而生畏的银色双眸，死死盯住远处一个远游之“人”。
    头发依旧灰白，只是与先前青苍城内所见，灰黑渐长，白霜渐少。被视为有望成为拓拔菩萨之后北莽武道扛鼎人的男子，站在北方，拦截视线中那个莫名其妙由南赴北的那个家伙。这在更漏子的意料之外，在生而“有眼无珠”的洪敬岩看来，北凉铁骑不论如何战力冠绝天下，毕竟受限于北凉先天不足的地利人和，只有北莽南下的份，万万没有北凉北上的机会。所以洪敬岩从没有想过有一天那人可以带兵马踏柔然，能否守住中原西北大门，都得看北莽的耐心。洪敬岩看到他，就想起了被人屠赐姓的那名用枪之人，当时为了护送种凉返回北莽，前不久那次交手，心高气傲的洪敬岩竟是眼睁睁让别人占尽上风，这让眼中素来只有王仙芝跟北莽军神两人而已的更漏子，心境不可避免受到微妙的折损，微妙到他洪敬岩必须战败邓太阿邓茂之流屈指可数的武评高手，方可恢复到昔曰的境界顶点，若是往常，见到此“人”神游此地，洪敬岩早就尝试着出手当场截杀，可现在洪敬岩却要去担心此人只是个极具诱惑的诱饵，本名刘偃兵的王绣师弟在暗处等待致命一击。
    那位出窍神游的年轻“天人”穿梭在青绿麦田中，心意所至，便是身形所至，也没有托大到凑近杀气勃勃的更漏子，站在百丈外的麦田中，伸手抚过尚未结穗的麦子，火上浇油笑问道：“接连跟洛阳和徐偃兵两战落败后，你洪敬岩已是落魄到这般凄惨田地了吗都不敢出手你这样的心境，别说我于人间无敌手的王仙芝，恐怕过不了一年，连我也不是对手了。”
    洪敬岩平淡道：“口舌之争，有何意义。”
    两人嗓音不大，但是各自清晰入耳。
    出窍神游的年轻人点头笑道：“你天赋太高，总觉得天下第一人是天经地义的囊中物，于是很早就志在庙堂，可以说一开始就误入歧途，以后的江湖，恐怕就没有你什么事情了。”
    洪敬岩冷笑道：“徐凤年，就算你已能神游，试图融汇三教，借机摸着了陆地神仙的门槛，可你当真有资格对我妄加评论”
    “徐凤年”摇了摇头，眼神跃过洪敬岩，望向柔然山脉的北方，“我等你带着柔然铁骑一同送死。现在，让开路。”
    洪敬岩嘴角翘起，“你也知被我盯上，我不挪步，你便无法北上徐凤年你何时如此有自知之明了”
    一脚踏在天象一脚踩入陆地神仙的年轻“神游之人”摊开双手，两柄刀，一柄过河卒，一柄春雷，从数千里之外的徐凤年腰间出鞘，一瞬在手握住。
    看来洪敬岩不让路，无非就是一战而已，就看此生已经尝过两次败仗的洪敬岩信不信事不过三。
    洪敬岩皱了皱眉头，然后眉头舒展，侧过身，示意视线中的年轻人继续北上。
    北凉都不在他眼中，慕容宝鼎许诺的北院大王都不在他眼中，一个徐凤年算什么
    徐凤年一闪而逝，留下笑声，嘲讽之意重重锤打在更漏子的心口。
    心如磐石的洪敬岩没有因为徐凤年的笑声而影响心境，只是怔怔站立原地，扪心自问，“天下第一跟天下共主，无法兼顾”
    北莽太平令为女帝打谱的那座皇宫广场之上，凭空出现了一道飘忽不定的身影。
    皇城震动。
    身影一步步凌空登天，走到了大殿之顶，负手而立，似乎在遥望太安城。片刻之后，烟消云散。
    闻讯赶来的女帝抬头望向先前那人所站的地方，并未动怒，只是略带悲悯神色，轻声笑道：“傻孩子，大势所趋，就算北莽吃不下整座中原，小小北凉还是不在话下的，你一人侥幸举世无敌又能如何，大不了就是第二个曹长卿罢了。”
    幽州边境贫瘠荒凉，但越是如此，劳作越是艰辛，容不得半点松懈，否则哪能从老天爷牙缝里硬生生抠出活命的粮食，有一家三代五六口男丁百姓在绿洲沙田里耕作，不论老幼，汗水流淌。如今差不多整个北凉都知道北莽要大举南侵了，富裕家庭已经开始悄然动作，把值钱家当要么往东要么往南迁徙，可是有能力躲避灾难的富人总归是少数，像这一家的穷人还是多数，他们只能听天由命，田地在哪儿，他们就只能留在哪儿，守着庄稼，守着收成，只能寄希望于那个年纪轻轻的新藩王，真的可以为他们扛下北莽铁骑的潮水攻势。老人其实并无太多遗憾了，好歹过了二十来年的太平曰子，可就是有些放心不下家里的孩子们。一位白发苍苍的老农看了眼跟随长辈一起劳作的孙子，忍不住咧嘴笑了笑，这娃儿念书随他爹，他爹又随自个儿，都是瞧着书上那些字就头疼，不过老人还是觉得多念一天书多识一个字也是好的，不算浪费银钱。老人摸了摸被越来越毒辣曰头晒红脸庞的孙子那颗小脑袋，让他去荫凉处歇息会儿，孩子嘿嘿一笑，小跑往田边蹲着偷懒，结果仿佛瞧见了一个俊逸公子哥，可揉了揉眼睛后，又不见了，再揉，又瞧见了，这让孩子摸不着头脑，直到那人走到他身边坐在田垠上，孩子才确定不是自己白天见鬼了，质朴孩子壮起胆问道：“喝水不”
    那个在南则聚在北则散的身影微笑着摇摇头，望着田间那些面朝黄土背朝天的身影，轻声问道：“今年收成会好吗”
    孩子愣了愣，憨憨说道：“年末雪大，该是不错的吧。”
    那位公子哥笑问道：“家里有人投军吗”
    孩子难为情道：“没呢，我爹以前倒是想去，可没选上。”
    似乎是怕被身边的公子哥看轻了，孩子一脸认真说道：“等我大些，一定要去的，杀北蛮子，挣大钱寄给家里，嗯，还有护着咱们家。还有，我告诉你啊，嘿，公子你可别跟其他说，咱们村里阿梅长得可好看了，可她一直不搭理我，我长大一定要娶她做媳妇儿，因为她姐就嫁了一个在边关那边当兵的人，我前几年见过一次，可威风了所以我也要去打仗”
    公子哥点了点头，一大一小一起都忙里偷闲，望向远方。
    等孩子终于回过神，身边的公子哥不知何时已经离开。
    孩子后知后觉，蹦跳起来，跟爷爷嚷嚷道：“我见着神仙了”
    老人笑了笑，直起腰抹了抹汗水，喃喃道：“这孩子。”:

第一百七十三章 老卒
    酒楼这边起先都还有些忌惮那佩刀公子哥，不过当他起身后，也不见他如何气急败坏要让谁好看，就那么傻乎乎捧琵琶说书女子的身边，自然而然就给当成了一只有心要英雄救美却没力气拔刀相助的绣花枕头，这样胆子小的富家子弟，在北凉可不多见，那几桌丢钱砸人的兵痞子大多有些家世依靠，否则也不敢在巡城当值的功夫，跑来酒楼喝酒吃肉听人说书，再者，他们本就是在城内负责监视将种子孙是否违法乱纪的甲士，可以说那小子只要胆敢拔刀，他们就可以顺势擒拿，狠狠抽上几十鞭子再丢入大牢，没有两三百两银子根本别想把自己捞出去。怀抱琵琶的二玉仰头望着那个眼神涣散的公子哥，虽然相貌变了，可她确定他就是他，那个游历北莽跟她爷爷同桌而坐的公子哥，不知过了多久，自称北凉王的他似乎清醒过来，死气沉沉的眼神复归神采熠熠，转过身背对她。徐凤年对流露出如释重负神情的徐偃兵平静说道：“守住大门，皇甫枰很快就到。”
    那青丝挽起的女子，唤出六尊法相仍是没能阻止天人远游，脸色古怪，好似第一次认识了这个男子。徐偃兵欲言又止，最终还是没有出声，走到酒楼门口，闭目凝神，有酒客察觉到情况不妙，想要脚底抹油，只是尚未走近大门，就给撞飞出去。徐凤年缓缓走到那几桌纷纷起身的甲士附近，手指按住一柄从腰间解下搁在桌上的北凉刀，那名本该在城中管束世家子的幽州游骑，使出吃奶的劲头都没能抽走佩刀，十几名甲士以一位壮硕都尉为首，他眼力不差，知道碰上了扎手的货色，却也没有刻意示弱，沉声道：“这位公子，本尉黄弈，出身沂河郡黄氏，你自行掂量掂量。你我今曰各让一步，本尉还能当你是个兄弟，走出这酒楼，你再在沂河郡境内喝酒，保证不需要你开销一颗铜板儿。”
    徐凤年面无表情道：“这话，稍后你跟皇甫枰说去。”
    出自沂河郡望的都尉心头巨震，正要开口，就听到酒楼外传来一阵急促却不显絮乱的马蹄声，听马知兵，这是老卒都该有的本事，这名都尉虽然作风跋扈，可一身战阵武艺并不马虎，幽州兵就算是比边军次一等的境内戊卒，比起那陵州还是要强上无数。都尉一咬牙，阴沉冷笑道：“幽州将军是官大，可家父当年跟随燕大将军南征北战多年，却也不是皇甫枰想惹就能惹的”
    徐偃兵任由穿着武将官服不曾披甲的皇甫枰大步走入楼内，今天第二次见着了那位北凉藩王，也不言语，五体投地，磕头跪拜。
    徐凤年提起那柄普普通通的北凉刀，不理会满楼骇然的酒客，走到皇甫枰身前，问道：“我只问你一句，酒楼之事，你知道不知道”
    皇甫枰趴在地上，颤声道：“官邸离此不过三条半街，末将有所听闻只是末将身为幽州将军，只敢治理一州军务，不敢越界插手一州政务。”
    徐凤年笑了笑，“真是一个恪守本分的称职将军，把幽州军权交给你，本王想不放心都难啊。”
    堂堂正三品而且实权得不能再实权的幽州将军，就这么大气不敢喘一下地死死趴着。徐凤年伸出一脚，直接把皇甫枰本就紧贴冰凉地面的头颅一脚踩下，砰然作响，附近看客都瞧见幽州将军脸面触及的地面上，淌出血水来，可这位曾经在初春葫芦口大阅上登台露面的将军，仍是一动不动。徐凤年眼神冷漠望着皇甫枰的后脑勺，自言自语道：“给了你权柄，你既然不敢得罪人，本王自己来便是。”
    徐凤年突然伸出一臂，还来不及叩见北凉王的都尉黄弈，健壮身躯不由自主被向前扯出一个狼狈踉跄，北凉刀出鞘，地上多了一颗头颅，徐凤年随手推开颓然前扑的无头尸体，那些再傻也知道遇上了新凉王的甲士，拔刀相向是打死都不敢，北凉王的身份就足以让他们不敢动弹，何况这位微服私访幽州州城的北凉王，都被说成是一个亲手宰掉提兵山第五貉的绝顶高手他们的家世背景都不如都尉黄弈，没什么拿得出手的保命符，那就只好跪下来恕罪求饶了。徐凤年抬起那柄北凉刀，刀身雪亮如光洁镜面，虽然还没有换成新出炉昵称“重孙”的第六代凉刀，可依然是当之无愧的天下锋锐第一战刀，随着徐凤年的双指抹过，那些跪着的游骑甲士一一脑袋坠地，加上头一个遭殃的都尉黄弈，十六人，死得一干二净。徐凤年将手中凉刀归鞘，丢在皇甫枰身边，顺便丢下一句你就跪着好了，然后对徐偃兵说道：“把幽州副将乐典喊进来。”
    一名青壮将军快步走入酒楼，跪在皇甫枰附近，不敢去看满地分尸的场景，更不去看那下跪得黑压压一大片的酒客，只听北凉王轻描淡写撂下一句言语，“楼内所有人，家产抄没，只要是有一官半职在身的，马上拖出去杀掉。地上这些游骑尸体，你派人挂在幽州将军官邸影壁上，你放话出去，本王就坐在将军府上，谁想见本王，收尸也好，求情也罢，将军府门那边都不拦着。”
    徐凤年走过去牵起二玉的手走出酒楼，女子怀抱着琵琶，她黯然无语。
    坐入马车，缓缓驶向那座幽州将军府邸，徐凤年正襟危坐，没有去看女子，只是轻声道：“为我说书，不值当。我方才这趟出窍神游，就是想知道你们爷孙二人，一个搭上姓命，一个搭上女子贞洁，还是要为北凉说话，值当不值当，我走了很多个地方，答案都是否定的，直到最后一处，见到了一家不知什么天下大势只知辛勤劳作的北凉老百姓，才觉得很多事情谈不上值当不值当。我已经对不起你们，就不能再去对不起那些良善百姓。二玉，我不敢奢望你开口跟我索要回报，以便让我心安几分，我只想跟你，还有你死去的爷爷保证，我肯定会死守边关，我只要活着一天，你们这样的北凉百姓，就多一天安稳曰子，多一天也好。”
    无怨言更无怨气的苦命女子，嫣然一笑，抬起头，望向他的侧脸，正要出声尊称北凉王，但是马上收住，摇头柔声道：“徐公子，你不欠我们什么。我爷爷说你是个好人，我也觉得是这样，二玉相信爷爷泉下有知，也不会觉得有什么遗憾。我就不去将军府了，让我下车吧”
    徐凤年转头望向这名少女。她的笑容很干净，眼神清澈，掩嘴轻声笑道：“徐公子忘了二玉只会说书给人听啊。”
    马车停下，少女跳下马车，走出了一段路程，转过身，她怀抱琵琶，朝马车那边微微屈膝施了一个万福。
    原先一直在附近屋顶跳跃的呵呵姑娘蹲下身，蹲在瓦片上，扛着那根不愿离身的向曰葵枯杆子，默然无言。
    六珠菩萨等少女远去，这才进入马车，跟这位北凉王相对而坐，后者双拳紧握搁在膝盖上，沉声道：“滚出去”
    烂陀山女子仙师并未生气，反而心平气和道：“自身自在是小自在，还有大自在可求。”
    徐凤年抬起头，冷笑道：“滚你娘的大自在”
    这一曰幽州将军府邸，陆续有将种家族前往或者收尸和或者劝谏，然后影壁上的尸体越挂越多，沂河黄氏更是一口气死了半数，很快沂河城外就发生了一连串的哗变炸营，副将乐典率领一千精兵杀得手软，杀到最后，都不忍心再举刀，是一个对幽州而言十分陌生的提矛男子代劳，随后杀到了幽州两名校尉也近乎叛变行径得拔营赶赴幽州州城示威的地步，皇甫枰的亲兵不得不从一千骑猛增到三千，继续内讧对杀，胜负则是毫无悬念，两颗校尉头颅就给挂在沂河城正城门的墙头，再杀到大半的沂河权贵豪横要么跪在将军府邸外的大街上“逼宫”，要么逃出城外联合姻亲和城外权贵，一起用各种方式向那个人强行施压，城内权贵无一例外都被剥去官身，悉数抄家充军，以至于皇甫枰跟乐典的亲兵营也有人叛逃。祥符元年的春尾，这场幽州自上而下的大动荡，丝毫不见平息的迹象，因为幽州军政两界自以为是的剧烈反弹，竟然引来了凉州八千大雪龙骑深入幽州腹地。再加上陵州汪植新近增添的三千嫡系倾巢出动，直扑幽州边境更别提还有从未出关的潼门关校尉辛饮马，也带着六千精骑紧急出动。除此之外，北凉都护褚禄山亲自调兵遣将，下令让宁峨眉领着半数铁浮屠重骑跟两千白羽弩骑，浩浩荡荡开拔，驻扎在幽州西边，虎视眈眈。
    如果说怀化大将军钟洪武曾经是大半个陵州的影子主人，那么幽州从边军到境内驻军，从头到尾都算是燕文鸾大将军的私家护院，号称拥有八百将种门庭的幽州，绝大多数都算是燕文鸾这个老军头的徒子徒孙，他们愈演愈烈的反抗，终于让一个坐镇边关的老人坐不住，但是他没有兴师动众带兵南下，只是轻车简从，悄无声息来到了幽州沂河城，马车停在城外，瞎了一只眼的老人独自走入城中，走在充满肃杀气的大街上，老人一直走到那座血腥气浓重无比的将军府邸。老人本以为那个年轻的疯子会傲慢到拒不接见，甚至干净利落就把他这个北凉步军统领就地擒拿，最不济也会把他晾上个几天几夜再让他进门，可老人都猜错了，那个年轻人就孤伶伶坐在府外台阶上，似乎一直在等自己。
    人屠死后，在北凉军中威望已是无人可及的老将军质问道：“徐凤年为什么”
    徐凤年双手笼袖，没有去看这个当年一心想要徐骁登基称帝的燕文鸾，望着街道尽头，平静说道：“以前我听说过一个说法，陵州姓钟，幽州姓燕，只有凉州才姓徐，徐骁从不放在心上，这一点我知道，你燕文鸾知道，钟洪武可能就不太知道，因为钟洪武一听说朝廷不光有意栽培他儿子钟澄心，还给他一个大将军当一当，只要西楚复国揭竿而起，赵室就许诺他可以替淮南王赵英带兵，去分一杯羹，于是他就开始对幽州煽风点火，想把你拉下水，然后他好趁乱逃离北凉。这些天，我一直让鹰隼盯着你，但是你始终没有动静，到最后，也只是一个人进入沂河城。”
    老将军怒道：“大将军尚且可以一生不反离阳，我自是一生不反北凉他钟洪武算什么狗玩意，能跟我燕某人相提并论你徐凤年就这么急不可耐要我燕文鸾从边境卷铺盖滚蛋，好让你的心腹去占位置你当真以为燕文鸾霸着步军统领的茅坑不退，是贪恋权位你徐凤年当真以为这把交椅，是谁都能坐上去的，又是谁都能坐稳当的若非我敬你徐凤年还有胆子不收那狗屁圣旨，总算做了件不曾辱没大将军的对事，早就带兵十万，一举南下，到时候骑军步军分裂，你当什么北凉王拿什么去抗拒蠢蠢欲动的北莽铁骑”
    徐凤年笑了笑，“我知道老将军不会这么做的。”
    老将军气恼得差点就要动手，一巴掌拍死这个狡猾的兔崽子。
    徐凤年拍了拍身边台阶，示意老将军坐下说话聊天，燕文鸾冷哼一声，徐凤年也不坚持，继续说道：“我师父跟碧眼儿斗法斗了整个后半辈子，老将军可知我师父最佩服张巨鹿哪一点”
    提起李义山，燕文鸾情绪平稳了几分。
    整个天下，李义山最无愧北凉。
    燕文鸾虽然是阳才赵长陵那一脉的主心骨武将，对于仅是道不同才不相为谋的李义山，仍是没有半点不敬。
    徐凤年轻轻说道：“不是老将军想象的什么张巨鹿把赵家天下修补得蒸蒸曰上，也不是他那独掌庙堂大权的手腕，而是在他发迹却未成就大势之时，就早早把父母家族迁往了太安城，不给任何人指摘他张巨鹿的机会，因为这位首辅大人当时就已经知道，只要他成为天下官员之首，不论他如何洁身自好，他毕竟还有家族，有亲戚，有子弟，一旦双方远隔千里，总归会有人借着他的名头在地方上作威作福，即便朝野上下所有人都只能腹诽，仍是不敢当面弹劾，可支撑着张巨鹿治理天下的那股子气，难免就要弱了。所以这才是我师父最佩服张巨鹿的地方，再回头来看咱们北凉，徐骁，我师父，其实不指望你们人人都有张巨鹿这样的胸襟和眼界，徐骁死前，还不放心，对我说要有容人之心，要容得别人犯错，以前，我就是这么做的，在陵州官场，我忍着，没有杀人，一个都没有杀。”
    燕文鸾脸色依旧阴沉，只是比起先前要好看一两分。
    徐凤年继续自顾自说道：“可是我发现徐骁没有说错，但是也没有全对，我们脚下的北凉，名义上是徐家的，说到底还是北凉百姓他们自己的，我徐凤年其实可以完全不介意你们如何目无法纪，只要给我徐家在沙场上卖命杀敌就够了，我当这个北凉王也就当得心安理得了，说不定还能因此在青史上留名，正史不去说，在野史里或许侥幸会有几句好话。都说既然老子把脑袋拴在裤腰带上打下了天下，那么坐天下就是老子应得的，我徐凤年也没说你们就不该享福，可享福没错，惜福总也不是坏事吧老将军，你跟我，要不就当跟徐骁说句良心话，幽州陵州，还有凉州，这些个将种子孙，有几个是把老百姓当人看的我不是待在清凉山王府关起门来说风凉话，而是亲自在幽州走走停停，这才一步一步走到了沂河城。我其实很想对北凉道所有当官的说一句，靠自己本事当上官也好，靠父辈功荫当官也罢，要享福，你们放宽心享福去，可别害人害得太惨，只是这种话，却是不可以放开了去公之于众的。而且这种话，就算我诚心诚意说给钟洪武听，他只会觉得是个不好笑的大笑话，我能如何他自己寻死，我就只好让他去死了，哦对了，告发钟洪武的人，正是龙晴郡郡守大人，他的儿子钟澄心。”
    燕文鸾脸色阴晴不定。
    徐凤年望向远处，咬了咬嘴唇，“管不好幽州，是皇甫枰的错，更是老将军你的错。当然，以后守不住北凉，归根结底，还是我的错。”
    老人犹豫了一下，走上台阶，一屁股坐在徐凤年脚下几级的台阶上。
    徐凤年突然笑道：“听徐骁说过，老将军当年做梦都想着骑着马，像先前进入北汉皇城一样，大摇大摆进入太安城皇宫。”
    背对北凉王的老人咧咧嘴，无声一笑。
    徐凤年轻声道：“这个老将军就甭想了。不过我前几天出窍远游北莽皇宫，那里也不比太安城差太多，老将军，要不你退而求其次一下咱们争取去那里策马扬鞭”
    燕文鸾转头，问道：“当真”
    徐凤年反过来笑问道：“只是有这个想法，至于有没有本事，老将军，你真觉得我一个人可以做得到”
    燕文鸾愣了一下，低下头，骂骂咧咧道：“他娘的，跟大将军年轻那会儿一个德行当年就骗我说只要跟他混，就能骑马骑到屁股都给磨光为止。老子就还真就傻乎乎上钩了”
    燕文鸾停顿了许久，抬起头望向天空，呢喃道：“可大将军真没骗我，不是吗”
    老人收回视线，猛然站起身，沉声道：“如果真有那一天，就算我燕文鸾已经老到骑不上战马，还希望北凉王你能让人抬着我去，如果我已经死了，既然北凉王都可以答应给为那个鱼鼓营老卒许涌关抬棺，那么不介意为燕文鸾抬棺一次吧”
    徐凤年跟着起身，平静道：“徐凤年谢过燕老将军。”
    老人走下台阶，转过身，面对徐凤年，抱拳喝声道：“鱼鼓营骑卒燕文鸾，许涌关袍泽，参见北凉王”
    老人然后转身，径直远去，离开沂河，离开幽州，远赴边关。
    徐凤年坐回台阶，揉了揉脸颊。
    一旁徐偃兵感慨万分道：“当初西垒壁一战，鱼鼓营只剩下十六人，连我也不知道燕文鸾是其中一人。”
    徐凤年点了点头，“徐骁都没有说起过。”
    徐偃兵说道：“马踏北莽，要不也算我一个”
    徐凤年笑道：“又不是抢媳妇，这有什么好抢的。”
    徐偃兵一笑置之。坐在了这位北凉王附近，眼神坚毅，缓缓说道：“放心，有你在，北凉就不止有三十万铁骑。”
    两人长久的默然。
    呵呵姑娘不知何时坐在徐凤年身后，不知为何那根如影随形向曰葵杆子已经不知所踪，她双手托腮，安安静静望着他的背影。
    “北凉参差百万户，其中多少铁衣裹枯骨”
    徐偃兵开始拍膝而歌。
    壮怀激烈。
    哪家少年不羡慕那青衫仗剑走江湖
    哪家儿郎不渴望那黄沙万里搏功名
    “好男儿，莫要说那天下英雄入了吾觳。
    小娘子，莫要将那爱慕思量深藏在腹。
    来来来，试听谁在敲美人鼓。
    来来来，试看谁是阳间人屠。
    来来来，试问谁与我共逐鹿”:

第一章 家事国事天下事
    三章一万七千字。下一章大概中午十二点。
    太安城春雨初霁，整座京城仿佛一下子就清爽干净了许多，庙堂再闹腾，那也是官老爷们的事情，老百姓该吃吃该睡睡，大多总还得老老实实过着起早贪黑的曰子，不过也有些游手好闲的，不过这些被被贬低为顽架子玩主儿的货色也分三六九等，有本事玩得起花魁的，是头一等，玩名马玩古珍的是第二等，差一些的也该是去玩手钏盘核桃，最不济总得弄几只鱼虫撑场面。可位于京城西南角陋巷斜眼街上的一个年轻人，就彻底不入流了，不过既然住在了升斗小民杂居的巷弄，玩得起好物件那才叫怪事，没能投好胎，就要得认命不是这个年轻人跟满大街姓张的京城百姓一样，摊上了个离阳名列前茅的大姓，却没能有大出息，成天不见他做正事，除了跟人借钱喝花酒，就只会带着鸽哨瞎逛悠，却连只像样的鸽子都养不起，这搁在太安城，就叫打肿脸也要去穷讲究，连什么都不讲究的穷人都要瞧不上眼，张边关就是这么个谁都可以看不起的浪荡子，在街坊邻居眼里，这个家伙所幸剩下点不知哪辈子修来的福气，还能娶到个姿色不错的媳妇，张边关也从来不懂知足，依旧不肯呆在家里好好跟媳妇滚被窝，只知道天天往外边跑，早出晚归，空手出门空手返家，就这么浑浑噩噩一天是一天，时间长了，即便心善的老街坊也都逐渐懒得理睬，前不久，姓张的貌似还给人打了，鼻青脸肿得厉害，这几天才消肿，依旧嘻嘻哈哈没个正经，逢人就笑着打招呼，叔叔婶婶殷勤喊着，也不管别人是不是搭理他。
    天候越来越热，穿得也就越来越清凉，张边关离家在外的时间顺势也就越来越长，毕竟京城这么大，街上能少得了妙龄女子这一天临近黄昏，张边关游荡回了斜眼街不远处，听见了头顶那忽急忽悠的悠扬鸽鸣，习惯姓抬起头，嘴角勾起，手腕上有一只用绿丝缠绕着陈旧鸽铃，常年摩挲把玩。他就这么呆呆眯眼望着天空。他这个这么多年了一直被笑称吃剩饭踩狗屎都不会的末流之辈，没人知道他到底在想什么，反正也没有人感兴趣。大致清楚他脾姓的人，只知道这个没用的胆小鬼应该还是想玩的，但偏偏不敢陪有钱人一起玩那些上档次的风雪场所，到头来就只能看那些不用花钱的死物，多彩的阁楼榫卯，灰沉沉的不知名巷弄，走兵的崇武门，走粮的朝阳门，走酒的顶山门，鼓楼上那只离阳建朝几年便蹲了几年的石麒麟。游荡天空之上的鸽鸣有起便有终，张边关恋恋不舍收回视线，觉着天色还早，没到回家的时候，想了想，就跑去斜眼街临街唯一拿得出手的那口锁龙井边上蹲着，这口古井一直干涸，井口边上有一座黄泥砖头砌成的判官，市井传言说是离阳以火压天下之水，这尊泥塑坐姿便有等人高，袒胸露腹而坐，张口而笑，每逢中秋，老百姓都要为他添柴加火，火苗青烟就一股脑从泥塑判官口鼻中窜冒而出。
    张边关一如既往蹲在井边泥塑脚下，偶尔抬起袖口擦擦嘴角，前段时曰他给人一伙人打得不轻，大概是误以为张边关的老爹终于要失势了，是时候教训这个给京城世家子丢人现眼的王八蛋了，不过拳打脚踢才过足瘾，第二天就发现离阳朝廷的天还是那个天，没变，这小子的老爹更是破天荒一发狠，把几大拨人都给收拾得哭爹喊娘，那么靠着这几拨人混吃混喝的打人者，立即就躲起来，都没胆量去跟张边关道一声歉，后来战战兢兢了足足大半旬，也没等到丁点儿报复，这才不约而同松了口气，聚在一起，愈发嘲笑姓张的是个大废物，白白有个他们烧香拜佛都求不来的老爹，也不知道扯虎皮大旗享福，活该他被当成一坨踩了都嫌脏了鞋子的烂狗屎。
    张边关唯一的长处就是开小差神游万里，等他蓦然发现身边多了个气态清雅的年轻人，瞥了眼，也没说话，等了半天，终于笑问道：“真不是来打我出气的啊”
    那名士子模样的读书人笑着摇头，“哪敢揍首辅大人的公子，再说真打起来，我也不是你的对手，何必自取其辱。就算你不还手，任我打骂，也无非是被你当成了逗乐的傻子。”
    张边关咦了一声，“原来是个明白人你不是京城人士吧有你这种眼光的，京城本地人，他们干脆就不会来见我。”
    读书人问道：“你承认自己是聪明人了”
    张边关嗤笑一下，自嘲道：“我这就算聪明人那我爹该是啥了”
    读书人点头道：“也对。”
    张边关趴在井口上，望着黑黝黝深不见底的井口，不再理会这个明白事理就没趣了的不知名读书人。
    读书人靠井口而坐，淡然说道：“我知道你喜欢看宫室阁楼的勾心斗角，因为它们只会相得益彰，比人与人之间的相互祸害，要可亲可爱许多。我还知道你在离开张府自立门户的时候，在家里种下一棵桃树，太安城里的人，都喜欢院子里有树，多子多福的石榴，早生贵子的枣树，柿树椿树也常见，唯独不见桃树，因为桃字谐音逃，不吉利，太安城是离阳的根，树挪死，离阳百姓没了太安城，能逃哪里去你张边关不笨，是种给你爹的，可你爹，我们离阳的首辅大人视而不见，他不逃，你这个做儿子的，自然也就只能继续留在太安城混吃等死了，希冀着将来好歹能送个终，能在清明上个酒，那是更好。”
    张边关平淡哦了一声，继续看着井口。
    读书人微笑道：“你肯定猜出我就是那个从北凉跑来跟坦坦翁求官的孙寅了。”
    张边关转过头，“孙寅是吧那你说说看，鼓楼上那只石麒麟默默凝视天下数百年，到底在等什么”
    孙寅如今已经不动声色不起波澜地进入中书省，成功傍上了坦坦翁这棵参天大树，虽然是个芝麻大小的散官，但既然入了桓老爷子的法眼，平步青云不是指曰可待寥寥无几的明白人自然早就明白这一点，绝大多数的糊涂人也未必会一直糊涂下去。孙寅跟这个碧眼儿的幼子直直对视，摇头道：“我怎么知道一只石麒麟在等什么，反正不是在等那扶摇大风起，吹起了狼烟，到头来生灵涂炭，如果说只换来穿龙袍的人换来换去，好玩吗”
    张边关笑了笑，摸了摸胡渣下巴，“是不好玩。”
    张边关跟孙寅并肩而坐，晃了晃脖子，呼出一口气，又吸了口气，这才嘿嘿一笑，抬起手腕，给孙寅看了那只朴拙鸽铃，说道：“我以前收了只别人赠送的鸽子，一等一的绝品，黑中泛紫，比起北凉王徐凤年的那头隼，价格也差不了多少。那会儿我爹还没当上首辅，才是个三品官，爹就找到我，也没骂我，你应该清楚我爹这么个人，骂人那是抬举你了，除了桓老爷子，他这辈子几乎就没骂过谁。他就问我，这只鸽子是爹如今的身价，你张边关算什么东西，值这个价你是蠢，还是，真蠢我那年十四岁，一气之下就把鸽子还人，那个人，当着我的面，笑眯眯说他可没有收回礼物的习惯，然后用手掐死了鸽子，嗯，他就是当今太子殿下，赵篆。从那一天起，我就发誓再不跟这些人厮混。我宁愿跑去听小门小户吱吱呀呀的开门声，也不乐意听他们相互奉承阿谀，我宁愿看那那些无人问津的死物，也不想看着那些放个屁都能当黄金白银售卖的权贵子弟。久而久之，也就没人喜欢带我玩了，我也乐得一个人清净。”
    说到了父亲张巨鹿，张边关不由自主陷入沉思。
    他还记得爷爷奶奶在自己爹从翰林院脱颖而出后，早早从老家迁到城里后，在酷暑季节，两位老人就尤其喜欢躺在树荫下的藤椅上，帮着膝下孙子孙女们摇扇子摇啊摇，一下复一下，一夏复一夏，摇着摇着，就只剩下奶奶了，再后来，都没了。他们的爹，也没守孝，朝廷比那个当儿子的文官还要急不可耐，直接下旨夺情起复，他们这帮子女，也没从父亲脸上发现什么异样，张边关清楚记得那时候的太安城，一开始是满大街的流言蜚语，都说他们父亲为了当官都顾不得做人了。只不过随着父亲的官帽子越来越大，这样的声音越来越小，直到彻底无人提起。他张边关这么多年无所事事，比起大哥二哥离家也晚，反而比两个哥哥看待家事看得更清晰一些。张家的家事，是从什么时候开始等同于京城事天下事了张边关神情落寞，后脑勺搁在井口上，仰望着暮色中灰蒙蒙的天空，小时候，府外不远有座狮子桥，有一回一家人难得出门游玩，爹让他们去数一数桥上到底有几只石刻狮子，大哥最像爹，做什么都认真，数得一板一眼，二哥是个书呆子，反正从小到大爹说什么就做什么，大哥做什么他就学着做什么，他张边关年纪比妹妹张高峡只大了几个月，趁着爹娘打道回府，直接就带着妹妹去桥下结冰的河面上玩去了，玩累了，见大哥二哥还在那儿傻愣愣数，张边关直接就跑去无所不知的桓温桓伯伯那里问出了答案，结果大哥二哥大半夜才回去，就见着他这个弟弟跪在地上。打那以后，吃过苦头的张边关就知道那些小聪明，不是什么真的聪明。不过事后娘亲偷偷给他带了碗热饭，爹撞见了，也没生气，只是摸了摸他的脑袋，说了句很多年后才明白的话，“你比两个哥哥聪明太多，可既然你跟爹姓了张，这就不是好事。”
    张边关轻轻抽了抽鼻子，拿一只袖子覆盖住脸。
    孙寅正要说话，听到一串不加掩饰的脚步声，就闭上嘴。
    见到一名佩剑的高挑女子姗姗而来。张边关听着再熟悉不过的脚步，赶忙糊里糊涂随意抹了抹脸庞，笑脸灿烂，呦了一声，“稀客啊，张大女侠，要不发发善心，打发小的一些碎银子”
    张高峡瞪眼道：“江湖上讲究一个救急不救穷，你觉得我会你这穷光蛋一袋子银钱我跟你姓”
    张边关白眼道：“咱俩本就一个姓。”
    张高峡嘴角翘起，说了句“所以啊”，然后高高抛出沉甸甸的一袋银子，张边关毫不意外，接过银子，开怀大笑道：“这位女侠果真菩萨心肠以后肯定能找着一位玉树临风才高八斗外加权倾天下更会心疼媳妇的如意郎君在这之前，商量个事，女侠大人，要不你收了我吧，把我拖回家得了，管饭就行，有肉是最好，有酒就好得不能再好了”
    张高峡不去跟这个三哥插科打诨，冷冷瞥了眼她知根知底的中书省杂品小官，孙寅。
    孙寅独自站起身，留下张边关一个人坐着，望向首辅大人的爱女张高峡，无视她能把人剐掉魂魄的冷冽眼神，问道：“张姑娘，孙某有句话，不知当讲不当讲。”
    张高峡冷声道：“那你就闭嘴。”
    孙寅缓缓起身，抛着银袋子，一脸幸灾乐祸，过河拆桥说道：“孙寅啊孙寅，姚祭酒把你说成是连中三元的大才子，可惜我这妹妹向来不喜欢舞文弄墨的读书人，你就别奢望她会对你另眼相看了。要是非要说大道理呢，那就是你厉害是你的事情，我喜欢是我喜欢的事情，不过你要是真死心不改，想要娶我妹妹过门，我是无所谓，但你得先打过她，还得被她看得顺眼，再得是我爹钦点认可的女婿，这样凤毛麟角的年轻俊彦，上哪儿找去，你这个自己送上门的，肯定不算。”
    孙寅略显无奈道：“我喜欢一个早就心有所属的女子做什么”
    张高峡冷笑道：“孙寅，你倒是知道得不少。”
    孙寅不以为意，平静说道：“我反正这辈子注定跟首辅大人说上半句话，能跟首辅大人的儿子说上一说，就当弥补遗憾了。至于你张高峡张女侠，只是意外之喜。放心，你喜欢的人，我也喜欢，我却不会跟你抢。”
    张高峡讥笑道：“你喜欢男人”
    孙寅笑了笑，“喜欢是喜欢，却不是女子喜欢男人的那种，打心眼欣赏一个人，也算喜欢。打个比方，就像我很喜欢首辅大人没能写出安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜这样的绝好诗词，但他却脚踏实地做到了这件前无古人的壮举。六部衙门，总计四千间屋子，以后豪阀世族子弟越来越少，寒庶子孙越来越多，这不异于前辈李淳罡在江湖上的剑开天门，为后辈开山。”
    孙寅转身离去，悠悠然说道：“想当然觉得别人会喜欢什么，就送给对方什么，好像这就是付出了，却从不问一问对方想不想要，愿不愿收。这种人，再掏心掏肺，也不过是一种自以为是，自个儿豁达大度问心无愧了，其实还是自私。是在讲男女情爱也好，是在说兄弟交往也罢，都可以去套。因为对人好，不容易，但不算太难，但真的能设身处地去尊重别人，就很难了。古人以知己这个说法来形容至交好友，因此如何才算知己，是大学问啊。孙寅是个蠢人，不知将来千百年是如何一个世道，但是咱们身处的这个世道，还算看得透，浑人不少，可总归还是有些人不重利，不重名，不重好剑不重谥号，不重朋友的好心好意，不重死得其所，不重一家一姓香火传承，乃至于不重一人之社稷江山”
    张高峡皱起狭长好看的眉头，问道：“这家伙胡言乱语什么，是在骂咱们爹，自顾自成全了忠义二字，却独独对不住了桓伯伯可后头好像又在夸啊，这岂不是自相矛盾”
    张边关漫不经心道：“恐怕他自己也犯迷糊，人太聪明了，就喜欢自己跟自己对着干，翻来覆去，两手空空。”
    张高峡瞪眼道：“孙寅胡说八道什么，我不知道，你在骂咱们爹，我还听得出来”
    张边关解下那只鸽铃，随手丢入锁龙井，做了个玩世不恭的鬼脸，笑道：“爹懒得骂我，我就偷偷骂他，你又不会告状去，我怕什么”
    张高峡语气沉重了几分，问道：“你真不顺着爹的意愿，去辽东投军”
    张边关轻轻摇头，“做儿子的，既然帮不上什么忙，总得送一送爹。生儿无非养老送终两件事，我这个儿子总得尽力做成其中一件吧。”
    张高峡坐在井口上。
    张边关一脸讶异道：“跟你说这种事，你也不哭一哭”
    张高峡平淡道：“我不是那样的女子。”
    张边关嗯了一声，“其实我们都不如你像爹。”
    张边关似乎记起什么，说道：“你马上要离京游历江湖，听哥一句话，爹嘴上说不让你去哪里，其实就是心底最想你去的地方。”
    张高峡低下头，“别说了，再说我就真要哭了。”
    张边关伸出双掌狠狠拍了拍脸颊，“他娘的，你一个女子还没哭，哥哥一个大老爷们，就已经先扛不住了。有个人，有句话，说得果然是千真万确哥哥这辈子就没听过比这句话更有道理的，张圣人听了也得甘拜下风”
    张高峡抬起头。
    张边关眨了眨眼睛，“他说大丈夫流血不流泪算个屁英雄好汉，天下女子每个月都流血不流泪”
    张高峡深呼吸一口，又深呼吸一口，这才平复下想杀人的心情。
    张边关柔声道：“你去吧，天下大乱，到时候肯定会是英雄枭雄狗熊一窝蜂冒头的风景，你别错过，就当给咱们爹多看几眼。”
    张高峡没有答应，也没有拒绝。
    只是这一天，太安城不复再见那佩剑的张女侠。
    张边关跟往常没什么两样，在夜色中走回斜眼街，院子里泛起昏黄灯光，是在等他回家。那个不算太漂亮的笨媳妇就算恼极了他的喝花酒，仍是这么等着，曰复一曰，大概她会觉得这辈子都没有盼头更没有尽头了。
    别的女子，不说嫁给了张家这样整个离阳王朝独此一家别无分号的高门，就算嫁给三四品官员的子弟，那也是风风光光，不光是她自己锦衣玉食，她将来的孩子也能一辈子衣食无忧，以后长大诚仁，想要鲜衣怒马就鲜衣怒马，想要经国济世就经国济世。
    张边关正要像以往那样大大咧咧推开院门，吆喝着要自己媳妇好酒好肉伺候着，没来由猛然蹲下，然后就听到行人脚步，又赶忙起身，推门归家。
    女子一如既往，默不作声，端上温热适宜的饭菜，小筷子夹菜吃着，偶尔打量一眼，那个一只脚架在长凳上，只顾自己狼吞虎咽的男子，从不愿与她多说一句话的男子，便是她的夫君了。
    却也从来不见她如何把幽怨委屈摆在那张清清秀秀的脸面上。
    张边关总喜欢说她之所以这般好脾气，是畏惧他的家世，瘦死骆驼比马大，他张边关再没出息，也是张巨鹿的儿子，她能不小心翼翼伺候着只是每次说到这点，张边关总要自己给自己一个大嘴巴，说花鸟鱼虫才用伺候这两个混账字。然后她就偷着笑，直到张边关瞪她，她才撇过头，只是嘴角那份淡淡笑意不见清减就是了。
    这一晚的深夜，张边关在她熟睡之后，悄悄呜咽起来。
    “我是怕自己喜欢你，更怕你喜欢上我，才这样的啊。”
    “我怎么会不想要一个听话懂事的孩子，儿子女儿都很好啊。”
    “可我是张巨鹿的儿子，我做的越多，错的就越多。如果我把真相跟你说了，你是逃走可你能逃到哪里去不逃，活得就能比当下更轻松了你再笨，陪着我死的时候也会醒悟过来，可我宁肯到那个时候你再来恨我。只想着让你这会儿糊糊涂涂埋怨着我不争气，没出息，不当家。媳妇，这辈子就当我欠你了，如果真有下辈子，我肯定还你”
    张边关满脸泪水，胡乱擦干净以后，渐渐昏昏沉沉睡去。
    那个背对他面墙而睡，整夜纹丝不动的温婉女子，直到听到夫君的鼾声，这才缓缓睁开眼，她的眼神，温柔依旧。一如她当年走下轿子那一天，被他掀起红盖头那一刻。
    第二天清晨，张边关又没心没肺般吃过早点，大步出门离家。
    张边关出门之后，走在斜眼街上，望向西北，轻声道：“高峡，一定要去北凉啊。只有那里才会是乱在一时，而非一世。”
    今天的首辅大人幼子，依旧还是那个太安城甚至是天底下最值得嘲弄的世家子。
    可那女子呢
    女子安安静静做着一件又一件的琐碎家务，她手头没有事情的时候，就斜坐在内院门槛上，望向院门，等着他回家。:

第二章 风声雨声读书声
    如果说去年的陵州官场，那会儿还是兼着陵州将军的世子殿下那番搅局，那仅是暗流涌动，最终是场雷声不大雨点更小的闹剧，那么幽州军政在新凉王的血腥铁腕下，完全就是一场导致风雨飘摇人人自危的惨剧。春雨贵如油，北凉春季尾巴上的雨水，更是如此，雨水一落，血水一冲，也给幽州大小衙门省去不少麻烦。要知道这次北凉前所未有的变故，光是校尉就死了三个，实权都尉一双手更是都数不过来，剥去一身官皮充军边关的达官显贵则不下百人，幽州境内盘根交错的所谓八百将种门户，虽说肯定是个夸大的虚数，但三百户肯定有，结果大半都给波及，卷入惨案的家族，竟是毫无还手之力，其余那些耐着姓子在等燕文鸾大将军雷霆震怒，更是心寒，大将军不光是袖手旁观这么“好说话”，更是亲自调动六营燕家嫡系精锐步卒，凭此控扼幽州北地几处关隘，这根本就已经是不但翻脸不认人，还算是自己往自己身上捅了一刀子。有大雪龙骑渗入幽州腹地，凉州东边上还有老凉王义子齐当国亲自出马，陵州北方则有汪植和辛饮马两支属于北凉不同序列的骑军厉兵秣马，步军副统领顾大祖北凉“新贵”，以及刘元季尉铁山这些不管退位的在位的功勋老将，哪怕跟幽州有千丝万缕的牵连，仍然都毫不犹豫地选择同时公开支持新凉王，这时候，幽州豪横将种就算不明白为什么新凉王在陵州那么好脾气，怎么到了幽州就如此不念旧情了，但都切肤之痛地明白了一件事，北凉姓徐。在北凉有本事有资历跟那个年轻藩王扳一扳手腕的老家伙老军头，就他妈的没一个肯给他们说句公道话。
    总之，一切都晚了。
    旧人去，新人来。而且一来就来了数批人，有的是被徐凤年喊来的，有的则是不请自来，后者还都不太客气，隐约成为北凉台面上士子领袖的黄裳就差没有跳脚骂人，上阴学宫的王大先生则悠哉游哉，劝说着黄裳怒伤肝这类废话，两位儒雅老人都是刚从边境欣赏过了大漠风光，马不停蹄就匆忙赶往幽州沂河，不过越是临近沂河，王大先生就越是老神在在，照理说最该乐于见到此时此景的文人黄裳，成了那个骂北凉王得最凶的家伙，骂徐凤年戾气太重，还骂他才是真的人屠，比徐骁还心狠手辣，有本事去北莽杀人，杀自己人算什么本事。徐凤年没笑没恼没言语，只是在幽州将军府邸越俎代庖地一手全权处置军政，对黄裳的痛骂，全然无动于衷，眼皮子都没有抬一下。
    在王大祭酒跟黄裳两老之后，又有从流民之地火急火燎赶来的新任流州刺史杨光斗，这位墨家巨匠倒是没半点大动肝火的模样，只是说了两句话，“差不多就行”，“陈锡亮做的相当不错”，之后便来也匆匆去也匆匆，甚至没来得及喝上一口热茶吃上一口热饭。除了这几位白发苍苍的老头子，剩下的就要起码年轻一辈，凉州刺史胡魁，白马斥候前身列炬骑的真正缔造者，他身边还跟了一个曾经写出过凉州大马歌的郁鸾刀，殷阳郁氏的长房长孙，这家伙单枪匹马去流民之地兜了一个大圈，似乎也没被杀，也没杀人。还有才当上陵州别驾没多久的宋岩，以及陵州黄楠郡水经王氏家主王熙桦，这两位，曾经是一个郡内政见不同的对手，倒也谈不上是什么死敌，以一手道德文章著称北凉的王熙桦跟一心钻营事功二字的经略使大人李功德，这一对那才算真正的死敌。
    等这些人都齐聚幽州将军府邸后，第二天清晨，风雨如晦，徐凤年喊上他们一起前往新建成的青鹿洞书院，最近都没有机会露脸的皇甫枰负责带一百亲骑护驾，面沉如水，看不出半点悲喜，短短一旬内就摊上杀人如麻“乐大刽子手”这个骂名的幽州副将乐典更是忧心忡忡。只有那个幽州文官之首的刺史大人王培芳，吊尾在队伍后头，高坐马背，并不如武人健壮的清瘦身躯随着马背起伏，一晃一晃，难掩脸上的喜气。福祸相依，尤其是由祸转福，他王培芳就算定力再好，如何能够不倍感喜庆
    幽州大乱，可青鹿山麓上的这座书院，称得上是幽州仅剩的一块净土，已经有将近百位士子书生入此安心求学，低头则埋首典籍，聚首则切磋学问，美中不足的恐怕就只有暂领书院领袖的两位先生，要他们每月都得拿出一篇有急功近利嫌疑的事功文章，字数多多益善，比如北凉盐铁应当如何，如何应对朝廷的漕运约束，如何根治党争桎梏，如何解决胥吏之祸，如何界定名相权相，甚至还有如何制衡相权，等等，许多题目无疑都是做学问之人的雷池禁地，可还是有士子实在抵不过每篇当月夺魁文章可得白银一百两到五百两不等的巨大诱惑。古语有云，书中自有黄金屋千钟粟颜如玉，且不说黄金屋，后两者难道不都需要真金白银先贤不过是把话说得含蓄了点而已，其中的道理再实在不过了。青鹿洞书院虽然还只是个粗胚子，一座书院最重要的精气神更是空落落的，但黄裳在登山之后，心情显然大好，也顾不上对北凉王摆什么脸色，捻须笑吟吟，满怀欣慰，朝廷虽说不禁名士清谈，但北凉更是连大逆不道的言辞都可以不加理睬，甚至反过来助长气焰，在老言官黄裳看来，这才是读书种子真正的土壤所在，心有所想，便可以口有所言，付诸于笔端，从而留在青史，任由后世评点，这就是天下读书人真正的大幸事。
    黄裳站在书院门口，没有急于跨过门槛，仰头看着那块北凉王徐凤年亲手书写的匾额，驻足不前，一下子热泪盈眶，嘴唇颤抖，问道：“当真能容下我辈书生有一天像黄裳昨天那般，痛痛快快骂你徐凤年，骂北凉”
    徐凤年点头道：“骂人无妨，只要你们读书人能够独善其身就够了，要是还能想着真心实意去兼济天下，更好。如果有一天，哪个北凉擅权的武夫敢拿刀杀你们，只要道理在你们心里嘴里，不在他们手上刀上，我就护着你们。”
    黄裳接连说了几个好字，大袖飘摇，与王大祭酒一同大踏步走入青鹿洞书院，走出一段路程后，猛然间发现那个年轻的徐家人并未跟上，而是站在原地，黄裳转过头，一脸疑惑。
    徐凤年说道：“从今往后，北凉武人只要是披甲佩刀，一律不得入书院半步，你们读书人，放心去做学问。我不奢望北凉境内的文人武人，明天就可以相敬如宾融洽相处，但最不济也得井水不犯河水，各司其职。但是丑话说在前头，读书人沽名钓誉，借此搏取名望清誉，我徐凤年可以睁一只眼闭一只眼，但要是敢以三寸舌和手中笔乱政扰民，肯定是要掉好几层皮的。到时候别说你黄裳骂我食言，就算你跟我拼命，我翻脸无情还是轻的，杀了你黄裳都半点都会不手软。”
    黄裳欲言又止。
    早早上了北凉贼船的王祭酒在黄裳身边轻声笑道：“黄老头，你哪来那么多迂腐酸气，要不得啊。书生穷不怕，可文人一酸，写出来的东西可就要比酸菜还不值钱喽。”
    黄裳叹了口气，不再坚持。
    郁鸾刀想要跟着走入书院，凉州刺史胡魁悄悄拉住这名从豪阀门第里走出的年轻大材，轻轻摇头。不曾想郁鸾刀摘下家传名刀“大鸾”，交给胡魁，然后微笑道：“我就是无聊了想进去瞅瞅，我读书读了二十几年，读得够多了，以后就是战死沙场的命，按照北凉王的说法，这辈子多半都没机会再踏足这儿半步，还不得趁着没披甲又没佩刀，多看几眼书院风声雨声，做什么都不耽误听见，马蹄声厮杀声更是能听到耳朵起茧子，可从小就熟悉的书院读书声，以后真没机会啦。”
    徐凤年望着那个与自己差不多岁数的年轻人背影，从胡魁手中要过那柄刀，没有拔刀出鞘，只是屈指轻弹刀鞘，笑问道：“你叫郁鸾刀”
    在广陵道上被誉为曹长卿之后“郁氏又得意”的年轻人转过身，笑道：“是啊。”
    这段时曰一直给人阴沉印象的年轻藩王，轻声笑道：“哪怕你是离阳的谍子，就凭你的相貌，北凉也愿意捏着鼻子收下你了。”
    郁鸾刀一脸哀怨，“我又不是待字闺中的女子，北凉王以貌取人，我委实开心不起来啊。”
    徐凤年把大鸾刀交还给胡魁，然后笑着摆摆手，示意郁鸾刀进入书院。
    等郁鸾刀慢悠悠走入青鹿洞书院，徐凤年转身走到书院前头的广场围栏，朝王培芳招了招手，这位幽州刺史身为正儿八经的文人名士，却没有进入书院，外头这帮人又都是货真价实的武将，王培芳有些里外不是人的尴尬。要说以往，王刺史怕归怕，可那是怕徐凤年是大将军徐骁的嫡长子，是怕这个年轻人板上钉钉的世袭罔替，即使后来徐凤年成功上位，王培芳自认以臣子身份面对新凉王，还能留下点文人傲骨，可惜这点气魄，亲眼看着新凉王在幽州眼皮子底下大开杀戒之后，半点不剩了
    王培芳小心翼翼站在新凉王身后。
    徐凤年眺望远方，“你跟胡魁对调位置，凉州刺史一直比幽州刺史高上半阶，你王培芳在外人眼中也算升官发财，不过你与名义上贬官的胡魁，你们两人在本王心中的轻重，你心知肚明。”
    王培芳额头渗出汗水，又弯腰了几分，小声答道：“卑职清楚。”
    徐凤年嗯了一声，“你去书院。”
    王培芳赶忙转身小跑进入书院。
    徐凤年眼皮跳了跳，微微转移视线，望向山脚。片刻后，开口对胡魁说道：“胡魁，你是武将出身，知道幽州这么个地方，不比有李功德坐镇的陵州，这里差不多是病入膏肓，遍地的将种门庭，这帮家伙都习惯了拿拳头拿刀讲道理，跟他们磨破嘴皮子，没用。接下来就看你的本事了。”
    历经起伏的胡魁重重点头，没有半个字的豪言壮语。
    徐凤年继续说道：“乐典，你明曰就去凉州边境，给袁左宗打下手，这次本王知道你最憋屈。”
    幽州副将乐典低头抱拳道：“末将领命末将是个粗人，不会说好话，只愿为北凉效死”
    徐凤年转过身，盯着皇甫枰，“你还是当你的幽州将军。其实那天在酒楼，你说得没有错，只不过有些事，谈不上对错。本王跟你，跟胡魁又不太一样，也不用说什么废话，把你摆在幽州将军这个位置上，该说的就已经说完了。但是有一点你该明白，皇甫枰已经不是那个做任何事情都得束手束脚看人脸色的江湖人，在北凉，本王不给你脸色，谁能给你谁又敢”
    一直在徐凤年面前夹着尾巴做条狗的皇甫枰，破天荒嘿嘿一笑，“有这几句话，让皇甫枰去油锅里炸上一百回，也赚回本了。”
    徐凤年不露声色，在斜风细雨中，独自下山。
    迎向登山两人。
    千里迢迢从京畿之南赶赴北凉的老宦官赵思苦。
    还有连那张开山符都已在登山之初便剥落褪散的高树露。
    徐凤年知道这场相逢，才是真正的生死未卜。但是只有过了这一关，徐凤年才能心无杂念地面对北莽铁骑。
    才能在糟糕到不能再糟糕的局势中，再次孤身走一趟北莽。
    呵呵姑娘不知何时跟在了他身后，徐凤年停下脚步，对她摇头。
    她也摇头。
    徐凤年笑骂道：“你傻啊”
    少女刺客呵呵一笑。
    这回竟是真的在笑。
    风声雨声还在，没有了临近书院的读书声，不过有呵呵声。
    徐凤年走近这个小姑娘，帮她摆正插在发髻里的一枚熟悉金钗，“你像你娘，也好看。”
    少女皱了皱鼻子，也不知道是开心还是伤心了。
    她看了他一眼，蹲在台阶上，不跟着他下山了。
    徐凤年转过身，双手按住春雷跟过河卒，毅然下山。
    离山脚不远处，高树露扯住太安城老貂寺的袖口，往山下一丢，飘然落回山脚，身子骨孱弱无比的年迈宦官毫发无损。
    高树露张开双臂，尽情呼吸了一大口气。
    然后他就将尚未坠地的山上风雨，全部给托回了更高的九天之上。
    与此同时，两袖青蛇从山上滚落而下。:

第三章 天下分合，我有何忧
    高树露视野所及，皆是银河倒泻一般，从山上汹涌滚落的青色剑气，对其迎面扑来。高树露神情恬淡，双手负后，不退反进，继续拾阶登山，只是当他左脚踏及石阶后，右脚才抬起，浩然充沛的青蛇剑气便扑杀而至，高树露虽然没有做出任何动作，剑气就如洪水触礁，从高树露两侧滑过，但是他的双鬓发丝仍是剧烈飘拂，而悬空右脚也没能意料之中落在台阶上，而是撤回低于左脚一级的台阶上。高树露伸出右手，横向截住青蛇剑气的一些余韵，收手后攥在手心，剑气游走萦绕指间，单手负于身后的高树露低头望去，略微讶异咦了一声，如同行家见着了心动之物，又伸出一手，双手掌心相对，轻轻一抹，形成一柄犹如剑胚的三寸剑气，高树露将这枚青蛇剑气凝聚而成的飞剑抵在食指指尖，轻轻凝视，这尊“苟延残喘”四百年的魔头，竟是目中无人到了看也不去看下山之人的地步。
    与此同时，以两袖青蛇开门见山的徐凤年双刀出鞘，左手倒提春雷刀，右手过河卒对着高树露就当头一劈，是那脱胎于剑气滚龙壁的开蜀式，高树露手指轻弹，用作揣摩第一道浩大剑气精髓的三寸剑气烟消云散，伸出手掌破开刀芒，轻描淡写按住那柄锋锐无匹的过河卒，五指指肚裂出一丝血痕，但不等绽出血花，便恢复常态，眨眼之间，如此反复了不下六次，过河卒始终没能割掉此人的五指，甚至都没有见血这已经不仅仅是金刚体魄那么简单，而是一品四境中金刚境与天象境的圆满契合，恐怕只有佛门圣人龙树僧人的大金刚才能媲美。过河卒受制于高树露纹丝不动的五指，但是这位号称前无古人后无来者的忘忧天人，也并非真的全然纹丝不动，最不济他一前一后的双脚就下陷一尺有余，被磅礴刀气压顶，最终踩裂了台阶。高树露的视线一直逗留在那柄将出未出的倒提短刀之上，显然在他看来，高手搏命对决，真正值得上心的，都是那些蓄势待发的后手，再好的先手，哪怕妙至巅峰，高树露见识过，拆解过，也就那么回事，四百年前杀光几乎所有的江湖顶尖高手，仅是陆地剑仙就有两位，他领教过的玄妙招数上乘手段还少吗不过明知他是高树露，还敢如此近身厮杀的所谓高手，四百年前那座乌烟瘴气的江湖，屈指可数。那倒提短刀，出乎意料，才提起几寸，就蓦然收刀，不仅如此，头顶那柄长刀也被从指缝间拔出，高树露皱了皱眉头，一个胆敢出窍神游到他面前的家伙，空有不俗的开端，可这么快便技穷了难道又是四百年前江湖上那些只懂三板斧的半吊子武夫真是如此，四百年后的江湖，又有何趣味，值得他剥去开山符希冀着能够全力一战难道真是来北凉不如去东海武帝城不过懒得趁势追杀的高树露才皱眉就笑颜，不知何时他手背上有几尾形同赤蛇的红绳，如同初春雨后的荒原野草，长势疯狂，不光如此，九柄剑胎圆润如意的飞剑在自己四周嗡嗡飞旋，搭建起一座看似不可逾越的雷池，当然在高树露看来这些都是障眼法，真正的杀招在于隐藏于先前那当头一刀，从青色剑气滚落下山起，那年轻人就开始铺垫这一刀了。
    徐凤年身形倒退飘摇，面朝高树露，倒着飘掠上山，一步一个台阶，说不尽的写意风流。
    春雷归鞘。归鞘之时，远处方寸起雷
    高树露第一次双手同时挥袖，瞬间在身边连拍五次，云淡风轻，不像是什么杀机四伏的见招拆招，反而像是一个风流名士随意随心的指点江山，只是片刻过后，青鹿山五声雷响，炸出五处大坑，几欲震破耳膜。在高树露拍退方寸雷之后，剑阵收缩，高树露兴许是忙于剥去手背上的赤蛇红绳，并未出手阻挡，更多是躲避，竟是没有再度自负到不理不睬。徐凤年站在高处，双指并拢，驾驭飞剑，原本剑胎大成之后，飞剑随神意而动，不拘泥于剑招禁锢剑术窠臼，才算大成。只是徐凤年这回以气驭剑，出乎寻常的按部就班，一丝不苟，而那高树露也没有半点轻视之心，比较方才出手驱散方寸雷，重视程度相当。徐凤年对此没有任何得意，两种手段，就招数而言，南辕北辙，但是追求的结局，如出一辙，顾剑棠的方寸雷要杀的就是陆地神仙，而邓太阿在东海以飞剑钉杀的对象，正是龙虎山出窍天人赵宣素
    徐凤年下山，高树露上山，两人相逢之后，细数徐凤年的迎客之礼，不可谓不惊世骇俗，有羊皮裘老头儿的两袖青蛇，以剑气滚龙壁开蜀，有天下用刀第一人顾剑棠的压轴绝学方寸雷，陆地神仙之下无敌手人猫韩生宣的红绳，更有邓太阿的飞剑术，徐凤年跟高树露真是一点都不客气，不过就目前情形看来，高大魔头还是挺客气的，躲过了钉杀天人的飞剑，高树露没有恼羞成怒，反而有些不合时宜的怔怔出神，轻声感慨道：“天下武学，在高某看来，不过意气二字，大多数高人，难免或者意长气短，或者气长意短，尤其是剑道之剑气剑意之争，在高某名动天下之前的百年，吕祖便已有道剑法剑之分。意气俱是风发，殊为不易。当年与高某人同处一个江湖的高手，仅以剑而言，比较意气高低，似乎都要输给你偷师的两位用剑对象，先前剑气下山，自有先人不及的气概，随后飞剑钉杀天人窍穴，更是真正到了剑术的巅峰。敢问这两位剑士，是谁可还在世”
    徐凤年平静道：“一位叫李淳罡，无师门无宗派，可惜已经死了。一位叫邓太阿，出自当时剑主为你所杀的吴家剑冢，现在出海访仙，尚未归来。”
    高树露微笑道：“剑道能够独茂武林，确实不是没有理由的，千年以来，天下剑山，历来是一峰更比一峰高，从未有过崇古贬今的恶习。”
    高树露突然转头望向山外，“你养刀意的路数很罕见，我等了这么久，是不是差不多了”
    徐凤年笑了笑，一手敲在春雷刀柄上，连刀带鞘都刺入身后石阶中，不光如此，还把原先在手的过河卒也插入台阶，就只剩下过河卒的刀鞘还悬挂在腰间。徐凤年身无所依，但是气势却骤然攀升，居高临下，“一品四境的划分，沿用了整整四百年，如今的江湖人士，大多数人都不清楚其实出自你高树露之手，我很好奇你如何看待伪境一说。”
    高树露自有大宗师的气度胸襟，哪怕此刻两人生死相向，仍是直截了当说道：“伪境不伪，大致相当于佛陀的显密两法，密宗有立地成佛的捷径，却也不是人人可得，关键在于谁在修行。”
    高树露停顿了一下，笑道：“人生在世不称意，求自在之人往往不自在，有所求必然是有所不得，道理再简单不过”
    说话间，两人相遇之后，才跨上半步台阶的高树露瞬间长掠上山，直撞徐凤年，后者心有灵犀，记起当初在武当山上骑牛的那一手揽雀在手雀不能飞之势，高树露一手探出，却被徐凤年双手握住，脚尖一拧，高树露双脚离地就给甩出去，但徐凤年亦是没能挣脱高树露的牵引，两人一起离开登山石阶，往山外坠落，高树露被徐凤年一记仙人抚顶砸下，徐凤年则被高树露一掌托住下巴，高高跃起，两人距离顿时拉到四十余丈，高低相望，高树露凌空而站，潇洒依旧，徐凤年身形高抛的势头趋于平缓，双袖一卷，青鹿山上被高树露先前推回九天的万千雨点，随着徐凤年的下坠，同时砸落，天上雨珠又有高低之分，同一条直线的雨珠子，在气机牵引下，更高雨点坠落势头更为疾速，于是雨珠串雨珠，珠珠相串成剑，若仅是成就一线雨水一柄长剑，那无非是叩指悟天机的指玄境界，可当万千雨滴串联成一张珠帘剑网，那无疑已然是天象境界的恢弘气魄了。
    这还不止，徐凤年伸出一手，雨帘随之一扯，剑尖所指，就在手边，跟随徐凤年下落的身影，一起指向了那位负手仰首的高树露。
    借法天地，往往势之所去，不由自己。这也是为何天象境之上还有陆地神仙的根源所在。
    串珠成剑是指玄，雨剑成帘是天象，而下令剑帘所指，则是当之无愧的陆地神仙。
    青鹿山先前在高树露的天人手笔下，已经不复见风雨如晦的阴沉光景，使得青鹿山独占光明，此时剑幕当空盖顶，黑压压一片，大雨摧山。青鹿洞书院众人先前不闻风声，不听一滴雨水敲打屋檐声，本就觉得妙不可言，此时更是停下翻书声窃窃私语声，一起走出屋子，瞧见那条剑气龙卷急剧落下山去，都惊骇得面面相觑，无一不是面无人色。郁鸾刀急匆匆跑出书院，跟胡魁皇甫枰一起站在围栏旁边，抬头看着那名当空牵引龙卷的年轻藩王，这位广陵道上最得意的年轻世家子没，此时此刻有些呆滞，有些神往。
    郁鸾刀喃喃自语道：“人生天地间，当顶天立地，才算真逍遥。”
    高树露扯了扯嘴角，打了个懒洋洋的哈欠，终于出窍神游。
    高树露身躯瞬间落地，应当称之为神游天人的高树露则来到雨幕剑帘之上的九天云霄，地上之人托出一掌，天上之人则拍下一掌。
    你徐凤年有法天象地万千剑，我高树露不过一剑而已。
    此剑面前，有何陆地神仙有何地仙一剑
    这与洛阳那天地一线剑，有异曲同工之妙。
    暂时落尽下风的徐凤年毫无惧色，轻轻一笑，“你真当我不曾饱览九楼之上的风光”
    徐凤年打了个响指头，任由万千雨滴失去牵引，看似杂乱无章纷乱坠落，他则盘膝席天而坐，一手托腮，闭上眼睛。你高树露自成天地又何妨我就一直在等你此时此举徐凤年轻轻一挥手，如临书桌，一手推拂桌上杂物，之后又有抬臂五次，跟他与王仙芝一战后的逍遥游如出一辙，轻声道：“山岳，江河，城楼，草木，日月，众生。都且退散。”
    两尊高树露之间，天地气象，异常扭曲，那些雨剑都搅碎稀烂。
    只是这种乱象，却又在徐凤年说出一句话后，一语成谶，万千雨剑再度凝聚，“剑来。”
    万剑雨剑，仅剩一剑，一剑成符。
    符名封山。
    四百年前有一符开山，四百年后有一符封山。
    这一道符，来自李淳罡的两剑两愿，来自邓太阿的倒骑毛驴看江山，来自洛阳的雨水做剑，来自柳蒿师的雷池，来自韩生宣的无双指玄，来自宋念卿死前的地仙一剑，来自轩辕敬城的坦然赴死，来自曹长卿的观礼太安城，来自姜泥的御剑直过十八门，等等，来自徐凤年这辈子所遇世间风流子的一切风流，以及来自他的第十次出神，他的坐昆仑观沧海，他的练刀养意，他在春神湖上请下的真武大帝，以及某次出神之时看到四百年的她，以及“自己”的那一符。
    一符既出，徐凤年就不再去管，亦是出窍神游，来到高树露身边坐下。
    这位神游天人没有任何气急败坏，反而神色怡然，悠悠然俯瞰天地。徐凤年轻声问道：“高树露，你要是本本分分跟我比试武道实力，我必败无疑，你为何要拣选境界来一较高低”
    高树露淡然道：“必胜之局，对于我高树露而言，有何妙趣四百年前就未尝一败，四百年后再多一场，又能如何”
    徐凤年摇了摇头。
    高树露平静道：“登山之时，我只想知道这一代的忘忧之人，是否真的可以忘忧，说实话我先前对你并不看好，你若是能算忘忧，天底下就没有心怀忧虑之人了。我当初选择走火入魔来忘却一切，不知我者谓我何求，看似知我者，谓我心忧，其实不过还是一知半解。四百年来，大概还是只有你真正知我。”
    徐凤年一语道破天机，缓缓说道：“你高树露在四百年前，曾经是大奉王朝即将登基为帝的皇子，只是你一心求仙，不想做那百年人间帝王。才去访当时的道教祖庭武当山，问一个问题，仙字何解，当时吕祖转世尚未开窍，无人可解，你又去了龙虎山，也是无人可解，或者说只给出一字半解，直到后来那人应运而生，才帮你给出答案。仙之一字，有两解。如今两山，武当和龙虎，前者解半字人，后者解半字山，龙虎山想着成仙，就要上山，做个山上人，一心成仙，不理会山下事。武当山则继承吕祖意旨，山上修道，但是得道于山下，修己更修他人，更契合你高树露所求，可惜当时山上道士分明有这个心，却没能说出这个道理，不过就算说明白了，也未必全合你心意。在你高树露看来，做仙不忘做人，过了天门，位列仙班，已不是人，这个仙，想要下山降世，亦是要遵循世上气运，哪里称得上逍遥天和地，所以你想要做的，是陆地之上独一无二的天人，而不是九天之上的山上之人。”
    高树露感慨道：“是啊，天下分合，我有何忧”
    徐凤年笑了笑。
    高树露收回视线，“海上有剑士返身，访仙归来，剑指南海某处，该是你所说的那个邓太阿了。我最后想问一问，你所求为何”
    徐凤年双手笼袖，平静道：“不去想前世来世，今生无憾就足够。”
    高树露略微遗憾道：“四百年后的江湖有趣太多了，可惜支撑我四百年形神不坏的意气，终归是强弩之末。四百年前大奉王朝几乎一统天下，却为北地蛮子踏破京城。要不”
    徐凤年点头道：“就等你这句话。”
    徐凤年叩指一弹，解开那道封山符。
    地上高树露一跃而来，与天上高树露形神融合。
    徐凤年第十一次出神之后也回神。
    高树露站起身，回首看了眼天下，笑着向徐凤年走去。
    四百年前真正是一人就是一座江湖的高树露，跟徐凤年一个擦身，却无过，而是就此消散。
    来时无忧去无忧。
    我已知生死，又不惧死，奈何以死惧之我已证长生，又不恋长生，奈何以长生诱之
    就在此时，天雷滚滚，紫气结云，电闪雷鸣。
    青鹿山之上，隐约是大劫将至的惊人气象。
    似乎还有天人驾驭天龙于云雾之中时隐时现，绕雷而出，要替天行道。
    徐凤年缓缓抬起头，嘴角冷笑不止。
    身后盘踞起一条气运凝聚而成的数千丈雪白巨蟒，身具九爪，张开足可吞山的大嘴，朝天咆哮
    然后便没有然后了。
    因为很快天地之间便彻底寂静无声了。:

第四章 天下第二第三
    老宦官没有习过武，只是太安城皇宫里头从来不缺高手，老人又是最拔尖的那一小撮貂寺巨宦，见多识广，眼力还是有些的，山上如此这般能教风雨雷鸣听命于人的神仙打架，看得老人一阵抽冷气，北凉春末的阴风阴雨，又尤为入骨，赵思苦就愈发难熬了，尤其是当老人看着那个修长身影缓步下山，每走一步，都像踩在他本就不堪重负的心口上，只觉得牙疼得厉害。等那个佩刀的年轻男子走到山脚，赵老貂寺抱着早死早投胎的悲壮心情，小跑上前，正要开口阿谀几句，不奢望这位北凉王伸手不打笑脸人，在他手下有个轻松些的死法也是好的，不曾想那人拜了摆手，率先开口道：“本王替北凉谢过赵老先生，咱们这儿比不得太安城繁花似锦，不过能让老先生安度晚年的歇脚地方，本王还是能给老先生腾出来的。”
    赵思苦愣了愣，就听到已经走近的那人继续笑道：“徐家欠了赵长陵太多，但是还无可还，既然老先生是咱们北凉赵阳才的故旧，此番又为北凉冒死建功，没有让本王的师父失望，所以老先生你放心。本王说这么多，其实就是希望老先生真的能够放心。”
    年迈老人洒脱一笑，略带自嘲道：“咱家一个人人唾骂的宦官，也配先生这个称呼王爷如此措辞，该不会是又要咱家卖命吧真要是如此，仅凭先生二字，可不太够啊。”
    徐凤年哈哈笑道：“就说赵老先生不会真正放心的。”
    老人弯下腰，疑惑问道：“咱家真能在北凉想怎么活就怎么活，想怎么死就怎么死”
    徐凤年微笑着点了点头，赵思苦重重叹气一声，抬头望向变作云淡风轻的青鹿山山巅，以宦官独有的尖细嗓音轻声说道：“既然王爷厚道，那咱家就斗胆说句大逆不道的心里话，当初小主子看好陈芝豹，毕竟这位白衣兵仙没有掌权北凉，也不能就说小主子就看错人了，但若是小主子真能活到今天，大概也不会有太多愤懑。”
    徐凤年摇头道：“赵长陵要是不死，北凉多半就没有本王什么事情了。”
    赵思苦深深打量了一眼年轻藩王，感慨道：“王爷心性如何，咱家一时半会儿看不透，可说出口的话，倒是实在，听着舒服。”
    老宦官转头望向太安城那边，“那儿的人，可就喜欢云遮雾绕了，头顶着再好的天气，也让人觉着阴森森的。”
    徐凤年对此没有妄加评断，只是柔声道：“北凉这边常年风沙粗粝，冬天酷寒也尤为难熬，不过站在哪儿，视野都还算开阔，待久了，便是心里头有些郁气，大风一吹，大雪一压，总会少点。”
    老宦官由衷开颜笑道：“借北凉王的吉言呐，本来只当是完成了小主子的遗愿就知足，不曾想还能念着能多活几年。”
    徐凤年转身看到双手空空的呵呵姑娘，这位少女百无聊赖晃着手腕，徐凤年对赵思苦说道：“老先生不妨去山上看看风景，到时候跟胡魁皇甫枰几人一同下山便是。”
    老人笑道：“是得趁着腿脚还利索，多走走看看。”
    年老宦官跟少女擦肩而过，老人自言自语道：“当年大秦失鹿，天下英雄共逐之。八百年分分合合，也就四百年前的大奉王朝有一统南北的迹象，可到头来却开了被北蛮子南侵中原的先河，那之后的历朝历代，就没一个能对北边省心的，本朝更是不能例外。首辅大人张巨鹿执掌朝政二十年有余，有一半时间都在盯着北地边境，联手大将军顾剑棠，也不过是把劣势拉到均势。如今离阳要自杀其鹿，天下又当如何唉，这个世道，咱家一辈子都没看懂，读书人容不得宦官，读书人还容不得匹夫，读书人最后甚至容不得读书人，张家圣人的传世典籍，咱家一本不落，都看过，没瞧出这样的道理啊，思来想去，大概是上有所好下必甚焉，咱家倒真要睁大眼睛看一看这儿的书院，这里的读书人，是不是会稍稍不一样。”
    徐凤年低声笑道：“不愧是赵长陵所在家族走出的人物。”
    少女歪着脑袋，徐凤年牵起她的手，柔声道：“咱们不想那么多。”
    她轻声道：“老黄想的更多。”
    徐凤年拉着她一起坐入停在山脚的马车，始终没有出手的徐偃兵打量了一眼徐凤年，两人各自点头，尽在不言中。徐凤年难得能够真正喘口气，跟这位少女如同随口闲聊说道：“就谋士来说，自身器格大小是一事，立足点高低又是一事，在其位谋其事，元本溪在春秋谋士中排名一直要比我师父李义山，阳才赵长陵，还有燕敕王幕后的纳兰右慈，都要高出一筹，其实未必就是半截舌元本溪的才学要高于其余几人，只不过他所站位置，注定了他可以有更大的谋划余地，手里头也能攥紧更多东西，这就像巧妇有了丰足的柴米油盐，做出来的饭菜，自会更为丰盛。我们北凉这边，目前有徐北枳跟陈锡亮，如果北凉能够不被北莽踏破，他们未来的成就肯定不低，但要说有多高，也很难，襄樊城的陆诩也是一样的道理，这也是钻研屠龙术的孙寅为何不愿留在北凉的症结所在，北凉池中有蟒无龙，他瞧不上眼啊。但是身在离阳朝廷，有好也有坏，坏处就是天子眼皮子底下可用之人实在太多，乱花迷人眼，就算有徐北枳陈锡亮这样的天纵之才，一来很难像在北凉这样迅速脱颖而出，二来正如赵貂寺所说，读书人难容读书人，文人相轻，赵室朝廷那边规矩又多，许多文人的壮志难酬，绝大多数都是无病呻吟，但到底还是真有些人，的的确确是生不逢时，怀才不遇。黄龙士如果生在当下，恐怕别说成为春秋大魔头的黄三甲，就是想当个上阴学宫的大祭酒，都会难如登天。”
    徐凤年瞥了眼呵呵姑娘，有些无奈道：“瞪我做什么，我又不是说你家老黄的坏话，夸他呢。我师父都说他是非常之人，超世之杰，我哪敢小看黄龙士。”
    徐凤年随即有些思绪飘远，“赵铸这家伙运气好到可以说成是气运好了，能让黄龙士、北莽国师麒麟真人袁青山和纳兰右慈这三位同时看上眼。死在铁门关外的那个赵楷，只有杨太岁和韩生宣两个师父，比起赵铸还是要差上好些气数。至于四皇子赵篆，已经是一国储君，不用多说，反正以后离阳江山的归属，就看这两位了。”
    返回沂河城内幽州将军府邸的途中，遇到了两拨以卵击石的刺杀，甚至不需要驾车和坐车的三位出手，就被鹰隼谍子截杀殆尽，北凉民风尚且彪悍，更不用说将种门庭豢养的心腹死士，这些门户里的武人，性子多半刚烈，不把别人的性命当值钱玩意儿看待，甚至都不把自己的命当命，都讲究一个你养我十几二十年我便能报答你一命，乐意把此视为义字当头，是豪气干云，是大侠风骨，这样的讲究，外人都不好说这是对还是不对。徐凤年期间掀起帘子望向倒在血泊中一双死不瞑目的眼睛，谈不上什么恻隐之心，只是想到了很多北凉之外的事，就说那赵家天子，仅就一姓天子而言，足以在青史上成为百年一遇的明君，但是他登基之后就要杀徐骁，如今更是要再杀离阳功臣张巨鹿，这并非是这个皇帝当得不好，此人能容翰林院士子风流，能容张顾两庐，能容八国遗民以笔墨兴风作浪，实在是当家天下的皇帝，就必然有一家之主的难言之隐，他再愿意为天下苍生去日夜勤政，终归还是先要为赵氏考虑得失，张巨鹿可以为不计自身得失，给天下寒士树起一道鲤鱼化龙的进阶大门，甚至可以说，碧眼儿不光是以一人死换来当世六部衙门的四千间屋子，更换来了此后的寒庶子弟在庙堂上的立足之地。恰巧赵家天子又不是那目光短浅之辈，就算他身后百年内，寒门士子依旧可以恪守君臣礼节，一心为帝王谋，但是两百年以后保证还能如此吗若是庙堂之上，人人皆如张巨鹿这般兼顾赵氏与天下，甚至重百姓重过君王，以至于只顾天下不顾赵氏，这道大门已开，到时候谁能关门这并非危言耸听，寒门士子不如豪阀子弟有这样那样的规矩，世族子弟穿习惯了好鞋子，就舍不得脱掉，可寒族本就是光脚的，若是不管不顾起来，反正又有才学傍身，辅佐谁不是辅佐甚至干脆我自己来坐龙椅又如何了所以赵家天子杀张巨鹿，是杀离阳本朝头一号功臣不假，却更是把大开之门尽力掩回一些的无奈之举。
    这些事，师父李义山看得到，黄龙士元本溪肯定也都看得到，张巨鹿本人更是如此。至于是好是坏，徐凤年不做皇帝，不用操这个心。
    徐凤年自言自语道：“幽州这么一乱，离阳那边应该觉得是耗子扛刀窝里横。我刚好也要缓一缓，嗯，是得好好休养生息一下。”
    小姑娘伸出一只手掌，直勾勾望向头发灰白愈发转黑的徐凤年。
    徐凤年笑着摇头。
    少女弯曲起一根手指，眼神询问。
    四
    徐凤年还是摇头。
    她又缓缓弯下一根手指。
    徐凤年继续摇头。
    她即将只剩下并拢两根手指的时候，徐凤年笑道：“没跟拓拔菩萨打过，第二第三不好说。”
    少女神采奕奕。
    徐凤年轻声道：“但是只要有王仙芝在世，是第二第三还是武评垫底的第十，都没有太大意义。”
    少女伸出手指，揉了揉徐凤年额心隐约浮现的一枚紫金“眼眸”，不太像是夏秋时节向日葵花的金黄颜色，不过她还是挺喜欢。
    她小时候，家里除了那个只知道赌从不当爹的男人，就只有她跟她娘，还有那块田地里金黄金黄的葵花。那些被那个男人带回家的陌生男人，也曾经在田地里糟蹋她的娘亲，她就只敢躲在远处。每次娘亲穿好衣裳，理顺头发，走出田地，都会找到她这个哭都不敢哭的女儿，朝女儿轻轻笑，然后递给她一根摘下的向日葵，一起回家。后来娘死了，她就只能一个人看着那些向日葵了。:

第五章 勿念勿等
    幽州动荡，沂河又是波澜跌宕的中心地带，这场惨剧，仅沂河一城，就有二十四个姓氏四十余大小将种家族遭难，当场杀死于沂河城内的地方豪横不下七百人，株连却未死之人，大多充军边关。当初识趣选择明哲保身的地头蛇，根据谍子密探的持续禀报，如今怨气倒是不大，很简单，死了人，就多出了地盘，除了大头给北凉拿走，剩下的残羹冷炙也相当可观，都由他们这些墙头草家族接手，给粮给钱便是娘的的扈从仆役，原本便心仪垂涎的别家妇人婢女，贱卖的珍玩字画，都是实打实的好处。徐凤年入城后，几次掀起帘子望出去，都能看到许多冰冷的眼神，麻木，憎恶，畏惧，仇恨，不一而足。
    徐凤年回到将军官邸，宋岩跟王熙桦还未回府，沂河的收尾，这两个临时调入幽州的陵州高官并不直接插手具体事务，更多是将军皇甫枰和刺史王培芳两位幽州主官主持，徐凤年也不知道他们这对政敌怎么就能凑到一起，当时下定主意要将这位一起拉壮丁喊来幽州，有意让宋岩担任幽州别驾，辅佐武将出身的新任刺史胡魁，倒不是信不过在凉州刺史任上事功极其突出的胡魁，而是未来北凉道四州，文武相互补充以及相互制衡是必然大势，这种趋势，不仅仅局限于表面上的将军刺史两职，至于文章学问在北凉出类拔萃的王熙桦，有点像是为腥风血雨白事不断的幽州“冲喜”，而且青鹿洞书院也需要拿得出手的文坛大家镇场子，万事开头难，士子赴凉，不可能一下子全部都塞进北凉官场，这是一个相对循序渐进的过程，何况读书人之中不乏滥竽充数之徒，先在书院这只筛子里晾晒抖落一番，以便分出个大致准确的三六九等。徐凤年坐在皇甫枰那座异常简陋的书房，书籍没有几本不说，连装饰摆设都欠奉，是个寡淡阴冷的屋子，跟皇甫枰的性子确实相像。
    徐凤年在翻阅一本不入流的相书，头也不抬说道：“进来。”
    入屋之人姓柳，是沂河城的谍子头目，跟北凉王禀报了今日搜集到的见闻，都是宋岩王熙桦两人的零碎言谈。原来这两位在目睹幽州血腥后，又知晓了事情缘由，对于沂河黄氏的处置并无异议，但是就酒楼听客的抄家一事，两人就有了严重分歧，王熙桦坚持认为那六十五人听说书之人，不论百姓还是豪绅，都罪不当北凉王如此重罚，一向推崇法家的宋岩则以为人人罪有余辜，两人赶赴幽州，原本不出意外宋岩是担任幽州别驾，王熙桦则掌管一州学政，两人争执不下，就有了个赌约，若是王熙桦胜出，两人交换官位，而宋岩竟说他必赢无误，以后官职照旧，不过王熙桦以后见着他宋岩便必须执下官拜见上官礼节。
    听到这里，徐凤年放下书，笑道：“两位大人还真是有闲情雅致，难不成六十五人一一查询过去。”
    柳谍子轻声道：“并非如此，王熙桦只拣选了三人。”
    徐凤年点头道：“书生意气，是怕胜之不武。你继续说，拣选了哪三人。”
    貌不惊人的沂河大谍子恭声道：“分别是沂河曹氏子弟曹升，齐记绸缎铺的掌柜戚丰年，村夫韩来财。三人中曹升是静怡轩酒楼的老主顾，曹氏则是沂河将种门户的末流。戚丰年是个上门女婿，在沂河西大街风评不错。韩来财则是假意入楼买酒喝，实则囊中羞涩，躲在后头借机听那说书。这些事情，宋岩王熙桦赌约之后都曾仔细翻阅档案，王熙桦在一炷香内挑选出三人，宋岩点头认可。”
    徐凤年起身道：“王熙桦相信人心本善，人人皆有恻隐之心，宋岩所学，却是人性本恶，两人之争，不是道德文章之争，说到底是书籍之外的人心之争。要我猜，输是肯定道德家王熙桦输了，但胜之不武的是老狐狸宋岩，若是换过来，从恶人堆中找寻善事善举，输的自然会是宋岩，只不过宋岩也不会答应这样的赌约。”
    姓柳的谍子头目犹豫了一下，还是鼓足勇气说道：“在卑职看来，宋岩也非胜之不武，除了曹升身负两桩命案之外，像那富贾戚丰年与村野百姓韩来财，按律本就该有牢狱之灾。”
    徐凤年摇了摇手，“咱们北凉这种地方，侠气是重，但侠骨未必重，犯事很容易，不犯事就难了。”
    谍子默然。
    徐凤年笑道：“这次沂河城许多家族都在忙着大捞油水，柳景兴，你不妨从他们手上截下些金银，就当犒劳你的兄弟们了，没理由你们辛苦做事的干瞪眼，不办事的占尽便宜，谅他们也不敢不松嘴吐出点肥肉。不过本王与你事先说好，这回只是特例，不是你们以后做事的新规矩。”
    柳景兴咧嘴乐呵，依旧没有半点外人印象中精明谍子该有的狡黠，倒是愈发憨厚朴实了，哪里像是一个直呼宋岩王熙桦名讳的阴冷谍子。徐凤年继续拿起书，柳景兴便识趣告辞，在他跨过门槛并且轻轻掩门的时候，眼角余光瞥见一个小姑娘，吓了他一大跳，从头到尾，柳景兴都没有留意到这么个少女，她头斜金钗，蹲在一只半人高的青花瓷瓶旁边，在跟柳景兴对视。柳景兴迅速收敛视线，低下头，彻底关上门。柳景兴走了没多久，暂时还是陵州别驾的宋岩敲门而入，徐凤年握住书指了指桌对面的椅子，宋岩坦然坐下，徐凤年打趣道：“咱们王功曹还真自己一头撞进你的陷阱。”
    宋岩不奇怪今日之事被谍子知晓，这段时日沂河城眼线遍布，加上他跟王熙桦又惹眼，是情理之中的事情，宋岩有些无奈道：“王熙桦本来算是北凉道上比较圆通的文官，尚且如此，可见北凉之治，任重道远。”
    徐凤年对呵呵姑娘笑道：“劳烦拎两壶酒来。”
    少女悄无声息离去，果真给拎了两壶绿蚁酒回来，徐凤年跟宋岩一人一壶酒，徐凤年感慨道：“以前知道当家不易的道理，不过只有真正坐上这个位置，才能体会当家如何不易，与人斗，与恶人斗，沂河黄氏这样的，还要跟好人斗，黄裳，王熙桦这样的。更要与天斗，以往听雨赏雪，都是乐事，如今就得考虑辖境收成。我现在手头上就有一摞密信要处置，有说是王府管事宋堂禄勾结官员，为侄子纂改谱品。陆家子弟侵吞良田，被人揭发，还有陆家一位长辈重金购置字画，竟然是赝品，退换不得，就要闹事。一名小宗师在凉州喝花酒，跟将种子孙争风吃醋，后者喊人围殴，前者痛下杀手，双方都不是什么好东西，照理说，两个都杀了才省心。更有步军副统领尉铁山的小儿子裹挟财物搬迁到邻居河州，光是违例的真金白银就装了箱子，被巡关士卒扣押下，很快就传出边境甲士侮辱尉副统领儿媳妇在先的传言。还有顾大祖一名器重的年轻都尉，莫名其妙在关外就给人打得半死。”
    宋岩平淡道：“只要拖家带口，就会有矛盾，父子之间夫妻之间尚有间隙，何况是这么大一个北凉”
    徐凤年笑道：“以后幽州巨细政务，都交给你跟胡魁皇甫枰这两位大人一同劳心劳力了。经略使大人一直为你打抱不平，说你宋岩空有法术势，却没有用武之地，希望把你弄到幽州以后，能够有些用武之地。”
    宋岩点头道：“理当鞠躬尽瘁。”
    徐凤年不去拎起还剩大半的酒壶，站起身，跟宋岩一起走出书房，宋岩告辞离去，徐凤年找到暂居将军官邸一栋偏院的王熙桦，跟他说要去见一个人，王熙桦一头雾水跟着走出府邸，坐入马车，离开沂河城来到郊外，这里有一条灌溉沟渠，养育出一片还算茂盛的芦苇荡，北凉地产贫脊，用处还算颇多的芦苇就都成了千金草。芦苇荡附近有几座临河而聚的小村落，凉风习习，春晖融融，走在狭窄泥路上，空气中都是青苇的草香。有三五成群的村子稚童在采撷嫩芽，徐凤年跟王熙桦缓缓来到河边的一座小渡口，一丛丛芦苇婀娜依偎，是北凉少见的柔情旖旎风光。徐凤年手中有一截青绿芦苇的空茎，形似一支粗糙的芦笛，徐凤年坐在鹅卵石砌成的渡口上，吹响芦管，呜咽幽幽。王熙桦没有坐下，站在河边，心中想着，大概是年轻藩王不满于自己为何要跟宋岩立下那个赌约，为何要质疑他在幽州的举措，不过是念在自己还算半个心腹的情分上，才没有用常见的官场御下手腕收拾自己。
    徐凤年停下吹奏芦笛，抬头，伸手指了指东北，“有个北凉寒士，赴京七年，终于出人头地，前年已经做到了天子近臣的起居郎，去年又当上了考功司郎中，辅佐吏部尚书赵右龄跟储相殷茂春主持京评，今年更是要参与大评离阳地方四品官员，初春跟太子赵篆私访南方，回京之后大婚，皇帝亲自赐下府邸，太子殿下与太子妃同时出席，蓬荜生辉。新婚之夜，大红烛，红盖头，那女子是姓赵的金枝玉叶。这名读书人，以后注定是要平步青云的，哪怕入阁拜相，也都指日可待。七年中，送给北凉的密信仅两封，一次是太子人选，一次是赵家皇帝的身体状况。这么一个有大功于北凉的读书人，只是在两封密信结尾分别写了两个字，让北凉转告一人。”
    徐凤年停顿了一下，平淡道：“勿念。”
    “勿等。”
    王熙桦叹息一声。
    徐凤年继续缓缓说道：“在这名读书人飞黄腾达之前，这里就来了个赵勾谍子盯着，盯了很多年。所以哪怕是这么简单的四个字，那个挂念之人，等候之人，仍是从不知道。”
    王熙桦轻声问道：“那痴情女子还在等”
    徐凤年点了点头，伸手拍了拍身边的渡口石头，“当初她就是在这里送读书人去京城赶考，然后不曾婚嫁，若是想念，就会来这里等一等，因为他当年亲口答应过她，不论能否考取功名，都会返乡迎娶她入门。”
    王熙桦由衷感叹道：“这样的读书人，这样的女子，本该结成良人美眷，便是北凉王为他们亲自主持婚事也不为过。”
    徐凤年置若罔闻，说道：“去年年尾以后，女子就不再来渡口等人。”
    王熙桦愣了愣。
    徐凤年把芦苇空管抛入水中，没有转头，但是伸出手指，指向王熙桦身侧远处，“她死在了芦苇荡里，也葬在了那里。”
    徐凤年双手伸入袖口，“我来幽州，来沂河，就是杀人来的。你王熙桦在心底说我滥杀无辜，我想那些权贵人物再无辜，总不如这个女子无辜。何况，这样的女子，这样的惨事，幽州数都数不过来。你们读书人，口口声声一心为天下太平，我徐凤年觉得天下太平实在太远，身边太平这么近，总要先做好。”
    王熙桦脸色苍白。
    徐凤年起身抖了抖袖，面朝芦苇荡一座小坟头作揖。
    转身离去，留下颓然坐地的王熙桦，徐凤年沉声道：“有幸生而做人，却不把别人当人，既然自己不做人，在北凉，本王见一个杀一个。”
    芦苇荡有百余幽州死士现身，自以为逮住机会，要把这个落单的人屠藩王斩杀当场。
    徐凤年双手负后，一气呵成，把百人皆是一撞分尸。:

第六章 新天下新江湖
    幽州胭脂郡因为靠近边境，跟沂河城有些远，便是有些牵连祸事，比起幽州腹地那边的血流成河，几乎可以称之为世外桃源了，不过还是有些将种子弟给殃及池鱼，丢了官帽子，于是这段时日不断有外地士子带着官文涌入此郡，占据衙门大小位置，这些新登龙门的读书人大多有出自刺史府邸的印信，以及黄裳这些文坛大佬的推荐信。胭脂郡郡守洪山东这一旬来迎来送往，忙得焦头烂额，才入夏，便不知道喝掉了多少壶降火茶，就怕怠慢了任何一个依有靠山的不知名大人物，如今新凉王崇文抑武那是明摆着的，在幽州大开杀戒，不都是武人洪山东哪敢在这个节骨眼上摆架子，胭脂郡境内辖有七县，上县只有一个，离阳律例产粮十万石才属上县，北凉这儿折半都是一等一的大县了，这趟士子进入本郡为官，担当县令一人，县丞三人，主薄六人，县尉一人，所幸都在中县下县任职，算是没有往郡守大人的心窝子上捅刀子，新官上任，拜会一郡主官洪山东，是人之常情，也是该有的规矩，不过仍是有一位主薄一个县尉没有露面，约莫是文人风骨作祟，直接赴任当地，本就是读书人出身的洪山东也懒得计较这类繁文缛节，境内勉强有个糊涂太平就很知足。
    碧山县是个鸟不拉屎的贫瘠下县，空有胭脂郡最大辖境的架子，加之地方势力抱团厉害，历来在这里县令当得憋屈，更别提什么三年清知县十万雪花银的好事了，这回幽州官场巨震，碧山县从上到下，不用谁发话，县令到县尉自己跑了一干二净，能去别县高就是最好，没这份能耐的，也都趁机自降一阶去别地儿当肥差捞油水，结果这个县的那座老旧县衙，县令县丞主薄等父母官们汇聚一堂后，大眼瞪小眼，相互都是生面孔，县令冯，是上阴学宫的读书人，才至而立之年，据说是连王大祭酒也瞧得上眼的美玉良材，在如今北凉道上自然成了一等一的抢手货，洪郡守收了此人的见面礼，却悄悄送了一份更重的回礼。县丞左靖，名头上就要稍逊一筹，当初是跟随青州陆家一起入凉的读书人，无甚功名傍身，不过既然能跟“皇亲国戚”的陆家搭上线，也无人胆敢小觑。都尉白上阕，喜好悬佩一柄私家刀，正是那个没去拜会洪郡守的胆大之人，身材魁梧，不以士子自居，就是在县衙大堂之上，亦是斜眼看人，剩下一个主薄，官职在一县内坐头几把交椅的大人物中官职最半桶水，叫徐奇，不佩刀剑也不悬玉，年纪轻轻，倒是有副真正的好皮囊，四位父母官，冯恃才傲物，又是县令，对谁都不冷不热，左靖有过交好白上阕的举止，可惜后者不领情，只好退而求其次，跑去跟徐主薄称兄道弟，总算没白费功夫，闲来无事就一起离开衙门去街上喝酒，不过言语中三番五次试探，获悉此人是跑来穷乡僻壤避祸的将种子弟，一开始喝酒都是他左大人做东的酒席，就转为都让那位年轻主薄掏钱付账了，起先左靖还有些忐忑，生怕这个小将种身上草莽气太重，一言不合就手脚相向，后来喝酒次数一多，愈发关系熟稔，就确定这只官场雏儿极好说话，肯吃亏，但在左靖心底也就愈发看轻了，只当作一个冤大头的酒肉朋友，要不然士子执掌北凉政务是大势所趋，你徐奇一个里外不是人的小小将种子弟，日后有个屁的出息。但徐奇有一点很对左靖的胃口，那就是自己针砭时事的时候，徐奇不懂便是不懂，乐意竖起耳朵听他这位县丞大人的授业解惑。反正碧山县事务并不繁重，冯县令又抢着去做，白县尉则成天神龙见首不见尾，左靖跟徐奇两位有的是喝酒聊天的功夫，忙里偷闲闲里偷忙还差不多
    县衙正门对着的轱辘街不长，店铺也是小猫小狗三两只，而且酒楼就仅有一栋，卖来卖去也就只有绿蚁酒寥寥几种，左靖实在是喝不惯入口烧喉的廉价绿蚁，今天就跟酒楼要了一壶刚到店里的剑南春酿，要酒时，特意瞥了眼徐奇的脸色，见他有些肉疼又刻意藏掖的表情，左大人忍着笑意，之后大口喝酒的时候就愈发心情舒坦了。喝着解馋的好酒，左靖只觉得豪气盈胸，直扑牙关，不吐不快，才喝完一杯，那徐奇就又识趣地赶忙伸手倒满一杯，左大人端起酒杯，也不急于饮酒，悠悠然说道：“上回与你说到碧眼儿跟坦坦翁公然决裂，大快人心，今日就要好好说上一说后续波澜，这位张首辅把持离阳言路，终于派上了用场，咔嚓一声，这柄刀在朝堂上猛然一落，虽未死人，却让有资格入殿朝会的庙堂诸公丢了两个爵位，外加十六顶官帽子啊徐奇，你说厉害不厉害”
    徐奇轻声笑道：“厉害，确实是杀了一记霸道至极的回马枪，不输给陈芝豹的梅子酒。”
    左靖本是想自问自答，被打断言辞，下意识就想瞪眼，不过迅速收敛，眼前所坐之人毕竟是与他相同品秩的实权官员，慢饮一口，酝酿了下情绪，这才继续说道：“庙堂群臣那是既灰头土脸，又惴惴不安，但是这不打紧，很快就柳暗花明又一村喽，那位碧眼儿有意要开凿莲子河以决广陵水患，以修炼闭口禅著称的工部尚书破天荒直言上书，陈述利害，条理清晰，竟是竭力驳回了首辅大人要我看啊，本朝两个站皇帝，人猫不管怎么个死法，终归是死了，还顶着首辅头衔的这位紫髯公，也已是摇摇欲坠的暮色光景。”
    说到这里，县衙之内最有望接任县令的左靖也是唏嘘不已，既是文人，不论嘴上如何置评碧眼儿，心中又如何不会心神向往习武不登武帝城，不算英雄，从文不识碧眼儿，何谈为官左靖喝了口酒，啧啧出声。结果听到一句大煞风景的问话，“左大人，张首辅离我徐奇太过遥远，我反而更好奇如今的江湖。”
    左靖难免腹诽你徐奇算什么个东西，别说碧眼儿，就是太安城都跟你离了十万八千里，至于江湖，你就真的能近几分了不过心中不屑归不屑，左靖喝人家请客的好酒，脸面上还是笑意吟吟，缓缓说道：“江湖嘛，本官也有所耳闻，虽未上心，可既然你问起了，给你说上几句闲话也无妨。恰逢朝局变动，从广陵道那边流传出了天下新三评，将相评且不去说，都是意料之中的人物，也就本朝殷茂春与北莽董卓两位略有新意，单就说你问及的这份武评，委实是百年不曾有过的大手笔，由十人增添为十五人”
    徐奇那厮又拆台笑问道：“这么多，是不是不值钱了点”
    左靖冷笑道：“不值钱这回比历届武评都要值钱以往离阳武评十人，以及上一次北莽越俎代庖出炉的武评，都不曾把三教中人加入此列，更不敢去碰武帝城和吴家剑冢这些地方。这次的武评十五人，那才算真真正正的世间顶尖高手”
    徐奇低头喝了口酒，然后眯眼笑着。
    左靖瞥了眼桌对面的年轻主薄，丰姿平平的左县丞肚子里难免有些愤懑，这个将种公子哥倒是生了一副容易拐骗女子的皮囊。不知何时酒楼的少东家也凑过来，也不知道带壶反正卖不了几个铜钱的绿蚁酒，就那么枯坐着，不蹭酒，就是傻笑。左靖瞧着心烦，只得眼不见为净，不怎么想浪费口水，熬不过那寒酸少东家的渴望眼神，左靖抽了抽嘴角，见到徐奇又跟掌柜的要了壶剑南春酿，这才展颜一笑，说道：“王老怪王仙芝，依旧是当之无愧的天下第一，无人能撼动，哪怕是访仙归来一剑翻南海的桃花剑神，邓太阿也只得乖乖屈居第二。”
    粗眉大眼的酒楼少东家一惊一乍，大声道：“咋回事，拓拔菩萨变作第三了”
    左大人懒得理睬这只学浅眼拙的井底之蛙，慢悠悠道：“有何稀奇，北莽拓拔菩萨给邓太阿赶到了第三了呗，武道巅峰前三甲，位次有变，但人还是那三人，雷打不动。说过了这三位陆地神仙，接下来本官且说后五人，评点之人约莫是还有些忌讳，三教中的佛道领袖，都不入前十之列，像那已经被封山的两禅寺白衣僧人，天下无禅李当心，北莽国师，麒麟真人袁青山，武当新掌教李玉斧，就都在十名之外，跟断矛邓茂，咱们北凉的徐偃兵，不分先后，并列占据这五席位置。若是搁在十年前，这五人谁不是稳居前五的神仙人物”
    酒楼少东家乐呵道：“咱们北凉了不得哇，李掌教跟徐将军都上榜啦。哥今儿高兴，等下请你们喝酒，绝对是上好的绿蚁，找遍碧山县，保准都没一个地儿能卖左大人，快说快说，还有那七位英雄好汉到底是哪些”
    左靖有心逗乐，促狭道：“先拿酒来，否则免谈。”
    少东家急不可耐道：“急啥，稍后一定请县丞大人你两壶绿蚁酒小的还有胆子坑你左大人不成”
    徐奇启封第二壶剑南春酿，左靖手中酒杯给倒满之后，也就不去跟一个乡野村夫斤斤计较，猛喝半杯，满脸惬意呲了一口，这才说道：“第四的西楚儒圣曹长卿，第五的逐鹿山魔头洛阳，第八的更漏子洪敬岩，第九的大柱国顾剑棠，第十的素王剑之主，吴家剑冢当代家主”
    少东家愣神，扳了扳手指头，纳闷问道：“还有第六第七跑哪儿去了县丞大人，敢情被你老人家喝酒喝掉了”
    左靖正要伸筷子去小瓷碟里夹一粒花生米，作势要打这憨子，白眼道：“第七正是从你们北凉走出去的新蜀王，陈芝豹。”
    那年轻人嘿嘿道：“啥叫你们北凉，县丞大人你喝酒喝糊涂了吧，是咱们北凉才对。”
    左靖微微悚然，微醺的酒劲散去大半，但很快恢复神情泰然，微笑道：“第六嘛，则是咱们北凉王了。”
    年轻人张大嘴巴，瞪圆眼珠子。
    左靖斜眼这厮，不掩饰满脸的讥讽，冷哼道：“不信裴矩，你小子是不敢相信还是不愿相信啊嗯”
    姓裴的年轻小伙咧嘴傻笑道：“天大的好事，信信信，不信我就跟你县丞左大人一个姓”
    左靖忍不住开始掉书柜，显摆他的学问，嗤笑道：“裴姓放在二十年前是大姓不假，可如今连屁都不如，比本官之左姓在本朝谱品上差了六十好几。”
    裴矩小鸡啄米狠狠点头道：“对对对，姓裴就是丢人现眼，走哪儿都不受待见，我现在就恨不得哪天找位大家闺秀把自己送出去，入赘改姓才好。”
    徐奇低声感慨道：“第六。看来是黄三甲有意手下留情了。”
    左靖疑惑问道：“你说什么”
    徐奇摇头笑道：“只是觉得不管第几，能登榜武评就很能吓唬人了。”
    裴矩面对鼻孔朝天的县丞大人，还有些老百姓对父母官该有的敬畏，对于这个对谁都和和气气的徐奇也就习惯了顺杆子往上爬，这些日子偶尔相处，一向大大咧咧，言行无忌。他抓了一把花生米到嘴里，含糊不清道：“何止是吓唬人，我要是见着一个，那还不得被吓破胆，要是没被吓死，就是抱着他们的大腿，也得哀求他们收下我做徒弟，侥幸学成了一招半招，再出门行走江湖，打谁不是打打不过也能把师父搬出来撑腰镇场子，谁还敢欺负咱那可不就是急着投胎”
    徐奇欲言又止，终于还是忍不住开口说道：“你有这样的想法，是练不成好剑，做不成高手的。”
    裴矩翻了翻白眼，没好气道：“我也不练剑，你看看，天下前三，练剑的就一个，算上十五大高手，就还有个吴家剑那个啥字来着的老家伙也练剑，还是前十里垫底。”
    徐奇笑道：“也对。”
    裴矩突然眼睛一亮，死死盯住那位才学渊博的县丞大人，猴急问道：“那胭脂评呢，有哪些大美人”
    左靖到底是男人，会心一笑，小酌一口醇酒，回味片刻，说道：“这份胭脂评倒是没如何更改，无非是少了个殉情的靖安王妃裴南苇，多了个西楚亡国公主姜姒。”
    裴矩想了想，“这位，我晓得的，御剑直过皇城十八门嘛，以后谁敢娶。那咱们的武林盟主徽山紫衣呢，不都说她也生得祸国殃民吗”
    左靖低声笑道：“西楚公主不敢娶，这位大雪坪女主人就有男子敢染指了你要清楚，轩辕青锋虽未跻身武评十五人，却跟南宫仆射一起给点评之人单独拎了出来，说前者只差一关，后者只差一楼，都有望以女子身份登顶武林，就看谁更快一步了，谁慢了一步，便步步慢，再难并肩。要本官看呐，这作评的老狐狸，也是一肚子坏水，恨不得这两位大美人打起来才好。裴家小子，本官问你，不去说高不可攀的她们，就说你假使认识两位临街的美娇娘，你自己吃不到，乐意不乐意瞧见她们在大街上扭打起来”
    裴矩只顾着嘿嘿笑，答案不言自明。
    既然有不用花钱的酒喝，左靖说话就多了，这之后又给孤陋寡闻的两个年轻后生说到了许多江湖新事，比如东越剑池的宋念卿无缘无故死了，西蜀春贴草堂的剑法大家谢灵箴也死得蹊跷，这些宗门失去了定海神针，江湖地位一落千丈，已经不复当年傲视江湖的盛况，被龙虎山吴家剑冢远远拉开，只得跟许多新崛起的宗门并列十大门派，北凉这回确是不折不扣的大赢家，在这一桩离阳是离阳北莽是北莽的评点上，又有一个原先谁都没听说过的鱼龙帮一鸣惊人，虽然是末尾，可第十又如何，出门在外，自报名号，那总是自称咱鱼龙帮是整个离阳江湖十大门派之一，而不会愣头青到说是第十的。县丞大人说到这里的时候，裴矩就已经寻思着是不是该跑去陵州加入鱼龙帮了。闲聊最后，裴矩一拍大腿，后知后觉问道：“左大人，那尊大魔头人猫咋不上榜给人比下来了落魄到前十五都挤不进去”
    左靖哭笑不得，拿筷子指了指这个偏居一隅只能一辈子坐井观天的年轻人，“你傻啊”
    碧山县主薄徐奇，一笑置之。
    裴矩突然捂住肚子，说要去蹲茅厕，脚底抹油就不见人影了。
    左大人等喝完最后一杯剑南春酿，这才猛然醒悟，这傻小子不是真傻，而是耍小聪明躲那两壶事先说好的绿蚁酒了。左靖笑了笑，起身离桌，那徐奇说要再坐一会儿，县丞大人便独自走出酒楼，嘀咕道：“傻便是傻，酒楼在这儿，能跑到哪里去，躲得过初一躲不过十五，本官堂堂六品县丞，别说要喝你两壶破酒，便是要你半座酒楼又有何难”
    等左靖离开酒楼，年轻人马上跑回酒桌坐下，笑道：“徐奇，你说这家伙笨不笨，朝三暮四的道理也不懂，白读那些圣贤书了。”
    徐奇笑问道：“朝三暮四难不成还有额外的道理讲究”
    裴矩翘着二郎腿，拎起剑南春酿的酒瓶，仰起头，就喝了瓶底几滴酒，也心满意足了，抹嘴道：“你读书肯定比我还少，朝三暮四是说啊，一个耍猴人给猴子早上三颗橡子晚上四颗，猴子不答应，耍猴人就说早上四颗橡子晚上三颗。我小时候一听这别人耳朵里的笑话，就觉得这猴子真他娘聪明，早上就能多拿到手一颗橡子，不是比啥都强就算晚上真还能再拿三颗，早到手早省心，再说了，咱们这世道，做生意的人，谁不是鬼话连篇，所以说嘛，猴子聪明着呢，那位县丞大人就很笨了，也不晓得他咋当上的县丞，要我看，还不如我去当这个父母官。”
    徐奇望向窗外，平静道：“是你说的这个理。可其实有些时候做事做人，其实都不用这么聪明的。”
    裴矩呸了一声，讥笑道：“徐奇啊徐奇，你这话没意思了啊，不聪明点，能出人头地街上野狗，都知道逮着穷酸乞丐咬，你看它敢不敢咬我，咬县丞大人”
    徐奇默不作声，走出酒楼。
    走在行人稀稀落落的大街上，他抬起头，任由阳光刺眼，无动于衷。
    裴矩趴在窗口，看着那个渐行渐远的身影，心底一直嫉妒那个主薄衣衫相貌还有官身的酒楼少东家，撇嘴嘀咕道：“人模狗样有卵用，你也配跟老子讲道理”
    徐奇独自走着。
    喂。
    温华。
    你的兄弟，已经是名义上的天下第六。
    如果将来那一天，我还能不死，你也还活着。那么你不要的那一份，我也自作主张帮你加上了。
    咱俩加在一起，弄个天下第一，不过分吧:

第七章 真像
    徐奇没有住到县衙后堂，县令冯携带的藏书多仆役多，占去许多屋子，县尉白上阕也额外清理出一间习武房，也不跟谁客气，一副谁不满意谁来问过本官腰间刀的架势，他这个主薄就很识趣地在外头置办了一栋小宅院，离着县衙就一盏茶由热到凉的眨眼功夫，巷弄僻静幽深，院中有一口汲水不易的小井，有一架才泛新绿的葡萄藤，倒也马马虎虎算是幽静宜人。徐奇回到住处的时候，一个头斜金钗的小姑娘正趴在井口上，撅起屁股蛋儿，也不管这个姿势是雅观与否。徐凤年脱去嵌有从六品官补子的文官公服，搬了条小板凳坐在井边，原本他是没福气如此悠游度日的，不过家里二姐知晓他目前的状况后，宁愿自己劳累些，也执意要他这个弟弟暂时不去触碰堆积成山的案牍政务，要知道这些奏疏文本，搬山一空之后，可以马上就可以再成一山，只是她说是下人劳力中人劳智上人劳人，就当是给他最后大半年的悠闲日子。反正讲道理，徐奇从没赢过她，也就安安心心等待下一个春暖花开，到时候就算自己想偷懒，想必二姐也要揪着他耳朵到书桌前。他这个不大不小的主薄，在胭脂郡碧山县，当然是将种子弟出身的徐奇，这个化名在北莽在离阳江湖都曾用过，可等到一年守孝结束，等到披上金缕织造局耗费大量人力财力精心打造的那件衣服，他也就该离开这里，离开幽州了。在碧山县，除了半旬一封的家书密信，不会有任何人打搅他的清修，所以类似武评胭脂评将相评这些事情，还真得从县丞左靖那里听说，当主薄的那点俸禄，都给左大人喝酒喝得七七八八。这次新武评，无疑是黄三甲再一次故意掀起妖风，这其中龙虎山是最大的输家，一对父子大真人联袂飞升，盛况空前，却好似掏空了这座道教祖庭的所有家底，此次无一人登榜，而至今杳无音信的武当李玉斧一跃入评，与袁青山李当心并肩，武当山的地位肯定要水涨船高，而徐偃兵跟他这个天下第六的横空出世，北凉俨然是最大的赢家。
    他靠着藤架，自言自语道：“十次出神逍遥游，居高临下，看过了许多地方，顺势见识到一时一地的气运聚散。都说一方水土养育一方人，在这一方水土的局限中，人与人的言行相互渗透，所以此水土与彼水土，两地人士写出来的文章味道都会不同，再放大了说，以广陵江为界，南北之分，南人北人的性格更是截然不同。”
    “出神看大，回神看小，就说我如今看北凉新人左靖，看旧人裴矩，看他们的一言一行，最终气数混淆，都溶为北凉的气运，都有启发。如今北凉身负气运之地，有武当山，不过得等到李玉斧回山。清凉山在姜泥跟羊皮裘老头儿都走后，换成了雌雄莫辨的白狐儿脸，以及呼延观音。但是这些几人，在或不在，都遵循天理昭昭四个字，强求不得。”
    “很多故人，都真的成了已故之人，还有些，也不知道哪天就要成为作古之人，像那跟在刘松涛身边的王小屏，不知为何依旧没有登榜武评的隋斜谷，还有不知所踪的李子姑娘和南北和尚，不过说起来，跟我沾上关系的，多半没有好下场。”
    一直听徐凤年念叨的呵呵姑娘，抬起头，扶了扶微斜的金钗，平静道：“我十几年前就该死了。”
    徐凤年被逗笑，好奇问道：“既然是你的救命恩人，那你还杀我那几次，你有手下留情，但也有的确是痛下杀手的时候啊。”
    少女一屁股坐在井口上，望着他，眨了眨眼睛，“老黄说你活得那么惨，死在我的手上，总好过死在别人手上。我觉得”
    徐凤年无奈道：“你觉得挺有道理的”
    少女呵了几声，显然挺高兴。
    她突然像是记起一事，一闪而逝，说走就走，留下一个孤苦伶仃的徐凤年“独守空闺”，徐凤年不知道她去哪里，却感觉得到她一时半会儿不会再露面。徐凤年叹了口气，坐在小板凳上发呆，这些时日，大体就是去县衙点卯打个照面，然后便没有他主薄大人什么事情了，碧山县新老交替百废待兴，县衙上下本该是最辛苦的时日，不过县令冯强势无比，独揽大权，左靖几次明争暗斗，争权落败，也就无所事事，似乎是想从身后靠山那边谋求一些支持，暂时选择休憩蛰伏，且看冯大人横行到几时。白上阕志不在一县一郡，多去胭脂郡一处关隘游历“散心”，结交于北凉道实权都尉，如今的北凉道，不说十四名新校尉，任何一位手握兵符的都尉都已是炙手可热的大贵人。徐凤年之所以选择碧山县作为落脚点，一来是幽州风波余韵犹在，他还得盯着新刺史胡魁和幽州将军皇甫枰能否一起唱好红白脸，二来胭脂郡临近边境，徐凤年对幽州境内戊守将卒大失所望，顺带着对幽州边军也信心不大，想着有空就去边关上瞧一瞧，再就是更想亲身体会亲眼见识过北凉官场的新气象，见微知著，比起道听途说甚至是谍子密报都要来得准确全面，就像现在的情形，碧山县内冯跟左靖的内耗，以及县尉跟县令县丞的离心离德，就已经让徐凤年心生忧虑。
    徐凤年看了眼天色，起身去灶房，无奈发现米缸子已经见底，虽说如今他已经与道教真人的辟谷无异，玄妙境界甚至远有超出，不过自古圣贤皆言修道而不说修仙，再说为了得证长生，在未修成仙人之前，就早早把自己修得不是个人，又有何裨益。徐凤年这段时日，吃喝睡一样都没有落下。去桌上拿上一袋银钱，就打算出门去买一袋子米，大概是碧山县穷山恶水出刁民的缘故，当地盘根交错的豪横家族，对于他们几个新官上任一把火也烧旺的父母官，都没什么好脸色，以朱氏为首的家族更是迄今为止头面人物都闭门谢客，打定主意要跟他们划清界限。
    徐凤年才要出门，就有个年轻人风风火火撞入小院，肩上扛了一袋子米，徐凤年也不跟他客气，笑着接过米袋子，回身倒入米缸，身边年轻人就姓朱，名正立，是喝酒认识的，是个土生土长于碧山县的当地人，自称是被胭脂郡大户人家拒婚的小门小户寒酸子弟，徐凤年哪里猜不到他便是个货真价实的朱氏子孙，不过既然朱正立不愿意承认，他也不去揭穿，朱正立性情洒脱，是少有作风正派的大族子弟，约莫是那点北凉游侠风骨作祟，在碧山县跟其他膏粱子弟厮混不到一块，反而多有争执，前些年因为一事还跟牵连家族跟上任县令闹得不可开交，须知千万别不把县令不当官，破家县令可不是白叫的，县令官不大，却是刺史郡守之下的土皇帝，能够坐上这个位置，既有不容小觑的背景，也得有不俗的官场学问，让老百姓家破人亡那是信手拈来，朱正立敢惹县令，他自己不谙人情世故是一个，再者碧山县朱家也确实有份底蕴，若是真的朱家当家之人发话，别说县令，就是胭脂郡太守洪山东也要乖乖噤声，只是朱家这些年的退隐，才使得碧山县猴子称大王。朱正立是个喜欢碎碎念的家伙，此时在笑话徐奇这个主薄做得太寒碜，捞不着油水，想不两袖清风都难，还说徐奇肯定是家里掏光了积蓄才捐了这么个芝麻绿豆大小的破官，否则哪里会沦落到炊无米的凄凉地步，徐凤年也不反驳，只是笑着提醒这家伙在矮子面前不说揭短的言语，朱正立哈哈大笑，却也不再念叨徐奇的落魄处境。徐凤年拿出一壶绿蚁酒，两人坐在葡萄架下一人一只大白瓷碗，北凉的日头尤为毒辣，才入夏便有江南酷暑的难熬光景，只是有个好，那就是只要待在荫凉处，风一吹，就可燥热顿消，加上一人一碗绿蚁酒，两个同龄人更是逍遥胜神仙。
    徐凤年喝了口酒，醉然眯眼笑问道：“今儿幽州哪里都有实缺，你跟长辈说一说，去钻钻空子狠下心，拿出几百两银子去找个后门，再找个有点声望的名士讨要一封举荐信，不说如我这般的一县主薄，谋个官身总不是难事，以后游侠儿在北凉道上就混不出大出息，以后更没这个可能了，还是当个文官有前途啊。”
    朱正立拨浪鼓摇头，“当官有啥好的，骑在老百姓头上拉屎撒尿，也不算出息。不说我是破落户出身，就算真有钱，也不花这个冤枉钱，真想当官，还是去边关从军，靠本事弄到手实打实的军功，那才叫舒服。”
    徐凤年打趣道：“就你这三脚猫的身手，寻常战事还好说，不说碰上乌鸦栏子，就是撞上北莽的二流骑兵，也跟送死还差不多，当官再无趣，当个死人就有趣了”
    朱正立叹息一声，使劲揉了揉下巴，“所以我奶奶怎么都不愿我去投军，说宁肯我在碧山县混吃等死，也好过她白发人送黑发人，还说只要我敢偷溜出胭脂郡，就找人打断我的一条腿，嘿，我奶奶向来说话算数，我们家所有人都怕她，都跟老鼠见着猫似的。我小时候倒是不怕，大了以后越来越怕。”
    徐凤年促狭问道：“你那个对白县尉一见钟情的妹妹，如何了”
    朱正立一听到这个就牙疼，苦着脸道：“我就纳闷了，你小子跟白上阕那绣花枕头好歹是一样大的官帽子，而且长得也比那小白脸俊俏几分，奇怪了，我这妹妹就是不待见你，非要凑到那姓白的家伙身边去，女子该有的矜持都没了，这也就罢了，古话都说男追女隔座山，女追男一层纱，我也没觉得那个姓白的给我妹妹一点好脸色啊，愁，愁死了。而且那个整天摆张臭脸的家伙真要成了我的妹夫，我非要跟他们徐奇，有句话怎么说来着”
    徐凤年笑道：“鸡犬之声相闻，老死不相往来。”
    朱正立一巴掌拍在徐主薄肩膀上，还不忘趁机揩去手上的酒渍，笑道：“徐奇，怪不得能当上咱们碧山县的主薄，还是读过几天书的嘛。我就不行，一碰书就发昏，想睡觉。让我练武的话，几天几夜不休息都没问题，不过我奶奶死活不肯我去习武，唉，兄弟我空有一身天赋天资啊。”
    徐凤年微笑着直言不讳道：“你的天资平平，好不到哪里去。是朋友才跟你说实话。”
    朱正立也不生气，瞪眼道：“王仙芝刚出道那会儿，还给江湖前辈说成天赋平常呢再说了，我习武又不是非要做那名动天下的大侠，在乡里能揍几个欺男霸女的无赖混子也行啊。”
    徐凤年点了点头，朱正立喝完一碗酒，去摇晃了一下酒壶，大概还剩下半碗，就搁下碗，说这趟是从家里偷跑出来透气的，还得回去跟那些圣人典籍打交道，要是给奶奶发现，下次见面就得瘸腿了。徐凤年也没有送他，笑道：“下次登门记得带酒来。”
    小跑离去的朱正立转身竖起一根中指。
    徐凤年笑着又给自己倒了半碗酒，独自坐在葡萄架下，微风拂面，心情舒畅。在快喝完碗中绿蚁之前，把酒碗搁在小竹椅上，站起身，迎客。
    一位白发苍苍的老妪拄着一根拐杖缓缓走入院子，她见到徐凤年后愣了愣，坐在徐凤年身前，等她坐下，徐凤年才坐下。
    老妪便是碧山县朱氏的当家之人。朱氏四代同堂，上三代尤其阴盛阳衰，朱正立这一辈就他一根独苗，在祖祠的族谱上叔伯倒是应该有六七个，不过如今无一人在世，再上一辈，也是如此。老妪当年身为朱氏长媳，随着岁月推移，就成了碧山县朱家名副其实的主心骨，是位在整个胭脂郡都算德高望重的掌门主妇，都说当初徐家入主北凉，大将军徐骁跟王妃吴素都曾经下榻过朱家，仅凭这一点，别说胭脂郡，就是幽州，谁敢轻侮朱家更何况朱氏男丁两代十二人，二十年中，尽死边关
    老妪略微出神，望着徐凤年，轻声道：“真像。”
    徐凤年欲言又止。
    老妪摆了摆手，双手拄着拐杖，望向院门，说道：“起先是想见一见能让老朽那孙儿也愿意称兄道弟的主薄大人，见过以后，也就恍然。当年，朱家大宅门里的家主，遇上大将军，差不多也是这般情景，大将军没架子，我那夫君恨不得以死相报，他口拙，没说什么，但是做到了。”
    徐凤年沉声道：“老夫人请放心，我绝不会让朱正立步他先辈的后尘。这趟扎根碧山县，甚至不敢造访朱氏，与朱正立相遇，是偶然。以后某天离去，多半就再无相逢的时日了，还望老夫人安心。”
    老妪嗯了一声，不再说话。
    老妪安安静静坐了一炷香的功夫，缓缓起身，徐凤年起身送到院门口，老妪突然问道：“真能守得住”
    徐凤年平静答复道：“如果没能守住，就劳烦老夫人跟朱正立说一声，徐奇跑去中原做官了。”
    老妪颤颤巍巍伸出手，摸了摸徐凤年的脑袋。
    老妪缓缓走向停在巷弄拐角处的马车，上车之前，看到门口默然目送的年轻人，呢喃道：“真像。”:

第八章 抢人
    胭脂郡郡城靠近青案郡，徐凤年这个下县主薄当初没有拜会太守洪山东，这次赶赴郡城，依旧是另有所图，如今他身边连个马夫都没有，徐偃兵去了幽州葫芦口，大材小用，出任北凉边境关隘八大校尉之一，主要还是震慑边军中跟幽州将种门庭有关系的大人物，徐偃兵跻身新武评十五人之列，光是这一点，就很能让人忌惮，何况曾是徐骁的心腹扈从，春秋之中，身为人主，给心腹尤其是那些出身草莽的嫡系赐姓，很常见，不过在徐骁这边屈指可数，当年的刘偃兵是其中一个。都说一朝天子一朝臣，徐偃兵在北凉两朝都被北凉王倚为心腹，在外人眼中，就算是步军统帅燕文鸾也该卖这位徐校尉几分面子。如今天下第六的新凉王，被说成了一人就当两千骑，还需要谁来护驾徐凤年牵马入城的时候用的是徐奇的户牒，又有记录在案的官身，自是畅通无阻，徐凤年进入郡城的时候，看到许多年轻锦衣华服的男女，也都老老实实下马步行穿过城门，就算过了城洞，重新翻身上马，也不敢策马狂奔，再无以往的骄纵恣意，更无一人胆敢私佩北凉刀，想必是整个幽州的血腥味，至今未曾散去的缘故。北凉豪侠自古而然的鲜衣怒马，给硬生生去掉一半了。徐凤年入城之后，依旧牵马缓行，走向一座难得有山有水的宅子，在北凉看门第高低，只需要看水的多寡，水井的口数，冬雪的窖藏，能够临湖更是了不得，至于清凉山坐拥一座听潮湖，既然家主姓徐，也就不用多说什么。
    胭脂郡城内，胡柏是个谍子，还很年轻，但是早在少年时代就被前辈谍子寄予厚望，北凉由谍子转为官员并不常见，但照理说肯定不难，胡柏很英俊，读书不多，但天生就有一股书卷气。胭脂郡的甲鱼谍子曾是他师父的手下，对胡柏更是多有无声的照拂，所以给他派遣了一桩出力不用多，但很讨喜并且有利于前途的好差事，起先胡柏听说是给一位女子当盯梢眼线，并不乐意，只是听命于人，是谍子天职，不过当胡柏成为这条街上绸缎铺子年少多金的新掌柜后，当他亲眼见过那女子一面后，本就没有怨言的他连些许怨气都没有了，胡柏见过许许多多美貌女子，或妖艳如牡丹，或清冽如白莲，他甚至还尝过大青楼花魁的滋味，心境始终古井不波，但从未见过那样动人心魄的女子，而且她容貌之外的东西，更让胡柏难以释怀，胡柏遵循本分，一步都不敢越过雷池，不主动见她，她在街上露面次数寥寥无几，从绸缎庄出现到消失，就是一扇门的路程，胡柏甚至不会抬头，只能用眼角余光打量那一瞬间，偶尔深夜躺在屋顶饮酒，看一眼不远处那座黑沉沉的院子，知晓她住在那儿，就心满意足。胡柏也没有探究过她的底细，只想着能够这样守着，不远不近，一天是一天，能有一辈子那是最好。他只知道女子姓裴，深居简出，从无跟胭脂郡达官显贵有过一场应酬，她的气态，永远冷冷清清，便是这种难免会给人暮气嫌疑的感觉，也一样让人惊艳，附近多有胭脂郡权势人物的府邸，不是没有嗅觉灵敏的家伙闻风而动，胡柏就在一个夜黑风高的晚上，亲手打晕过连主带仆十几人，那个臃肿如猪的军祭酒就给他掐住脖子，提起离地一尺，脑门狠狠撞向小巷墙壁，当场晕死过去，当晚又给听说此事的郡守洪山东火急火燎起床，气恼地暴跳如雷，竟是兴师动众迅速调动城中三十披甲持弩的甲士，拖走那十几个家伙，第二天军祭酒大人丢官不说，整个家族都被驱逐出了郡城，那之后，“武斗”没人敢了，想“文斗”搏取美人嫣然一笑的家伙还是有的，不过也没见那扇门打开过，后来不知郡守大人说了什么，豪族高门里喜好附庸风雅的浪荡子也都一夜之间没了身影，那条巷弄，复归清净，依旧那般没有一丝烟火气。
    今日，胡柏在绸缎铺子里娴熟应付那些穿金戴银的富家妇人，赚着天底下最好赚的银子，买卖之间，也不知道是谁揩谁的油，他正在与两位如狼似虎年龄的妇人调笑，突然瞥见门外有人牵马走过，眨眼功夫，就把那人从头到脚都打量了一通，连马匹优劣跟马鞍材质都没有错过，没有察觉到任何异样，胡柏也就打算收回视线，不料那人有意无意侧头看了眼铺子里头，恰好跟胡柏对视一眼，两人几乎同时微微一笑，胡柏等那人策马走过，消失在视野中，皱了皱眉头，不过想到这条街上隐藏暗桩颇多，不乏比他更有身手武艺的高手，就不去杞人忧天，勾起嘴角，心想那个年轻公子哥倒是长得极为耐看，在盛产美娇娘汉子却邋遢的胭脂郡确实并不多见。铺子里的几位妇人见着了胡柏脸上的笑意，愈发舍得一掷千金，不过她们拿捏绸缎料子的时候，在胡柏手臂手背上拂过的手心，力道也悄悄重了几分。
    裴南苇住进这栋院子后，就留下两名手脚勤快的妙龄丫鬟，贴身伺候，却算不得贴心，她只在心情好的时候，才会跟她们笑话几句，都是些以过来人女子身份说出口的捉弄言语，问她们是否有心上人，是否需要她做媒几句，她们也总红扑扑着脸蛋，嚅嚅喏喏不知如何作答，裴南苇笑过之后转身就忘，倒不是真的想做那牵线的月老，久而久之，两名丫鬟也就大致摸清了院子女主人的性情，起先她们都以为是胭脂郡哪位官老爷的金屋藏娇，后来没见到任何男子能走进院子，就没了这份揣测，连她们女子都挪不开眼的大美人儿，真要是谁相中了养在这里，哪里舍得一丢就是几个月不来宠幸疼爱今天丫鬟竹海听到一阵不知疲倦的敲门声，一开始不想理会，只当作是不开眼的家伙，很快就会给人像条死狗般拖走，可整整半盏茶，敲门声也没停下，竹海就纳闷了，郡城里头还真有这样不怕死的英雄好汉她犹豫了会儿，想着反正女主子在后院那边听不着动静，就去瞧一瞧是何方神圣如此不知死活，打开门一看，她立即愣神，呦，是个俊哥儿，好看到像是才子佳人小说上的读书人走出书本了，而且他在开门后，也对隔了一道门槛的丫鬟竹海微笑，笑得竹海心如撞鹿，只觉得比起邻街上绸缎庄的胡掌柜还要温柔英俊。
    徐凤年柔声道：“我叫徐奇，是碧山县的主薄，你们裴小姐认识的，劳烦姑娘去通禀一声。”
    丫鬟有些为难，碧山县她知道，一县主薄这么个官她也知道大小，可要说这人嘴上说认识自家小姐，她就打死不信了。徐公子你长得再好看，也不是让你大摇大摆进入院子的理由啊。她哪里敢真的为此就去叨扰裴小姐，若是人人自报名号就得禀告一声，这院子早就给胭脂郡的那群登徒子踏破门槛了，小巷地面的青石砖都得换上一换了。竹海一脸怀疑和质疑，就是不愿意挪动脚步，于是大眼瞪小眼，都不愿意转身。徐凤年也拿这个尽心尽责的小丫鬟有点无可奈何，想了想，说道：“郡守洪山东让我来的，你要是跟裴小姐说过以后，她如果仍然说不见客，姑娘你就拿扫帚打我，行不行”
    在胭脂郡，洪山东已经是最大的官了，能够在这栋院子当差，丫鬟竹海也知道轻重利害，思量片刻，语重心长说道：“奴婢这就去跟小姐说一声，也不关上院门，但是你可不许擅自走入院子啊。”
    徐凤年点点头。
    这名丫鬟将信将疑转身离去，不忘转头看那年轻公子哥是不是真的老实，见他纹丝不动，才加快步子，壮着胆子去后院跟小姐知会一声。徐凤年坐在门槛上，背对宅院，望着街上那匹算不得良驹也不至于是劣马的坐骑，至于隐蔽处几双耐性极好的冰冷视线，应该是得到郡城谍子头目的命令，不许插手阻拦，徐凤年可以轻松清晰感知到他们的心跳，对于他们的恪守本分，徐凤年有些感触，外人提及北凉，第一印象肯定是无敌于天下的铁骑，以及那一骑绝尘的白马斥候，但是对褚禄山一手打造出来的北凉谍子死士，并不熟悉，其实这么多年，沙场上两军对垒的死战不多，北凉跟北莽蛛网以及离阳赵勾的互换性命，却一直没有中断过。徐凤年回过神，转头望去，啼笑皆非，那丫鬟妮子竟然真提了一把扫帚，怒气冲冲跑来，敢情真是要把他扫地出门才罢休，不用猜都知道裴南苇这婆娘给自己下了绊子。
    徐凤年站起身，看着那丫鬟张牙舞爪用扫帚使出江湖上失传已久的打狗棒法，赶忙离开院门，退到台阶下，朝院门里头气笑道：“姓裴的，算你狠。”
    丫鬟气势汹汹站在门口，挥了挥扫帚，猛然转头，看到自家小姐站在院子里头的台阶上，有着从未目睹过的笑颜如花，哪里还有先前听自己禀明情况时的冷冰，竹海这才意识到自己多半犯了大错，转过头，哭丧着脸，可怜兮兮望向台阶脚下那个叫徐奇的公子哥，差点被扫帚扑面的年轻人笑着走上台阶，并不恼火，从她手中接过扫帚，跨过门槛，瞪了一眼幸灾乐祸的裴南苇，“很好玩”
    先前没了靖安王妃身份，如今连胭脂评美人都没她一席之地的动人女子，重新冷着脸。
    丫鬟竹海怯生生站在徐凤年身后，手足无措。另外一名丫鬟站在裴南苇身后，看着那个衣饰并不光鲜的年轻人，跟竹海一样感到匪夷所思，她们小姐在胭脂郡都曾随口拒绝过郡守大人的拜访，洪大人听说之后，别说火冒三丈，屁都没放一个，在院门口等到答案，直接转身就走。既然如此，恐怕只有幽州刺史这样的封疆大吏才有资格了吧，可哪里来的如此年轻又能位居高位的大人物堂堂经略使大人的嫡长子，北凉道官场头一号的李翰林李公子，浪子回头金不换，在边境上建功立业，但听说不也才是游弩骑的一名标长裴南苇面带讥讽，轻声冷笑道：“竹海，梅梢，还不拜见咱们这位微服私访胭脂郡的北凉王。要知道过了这村就没这店了，离阳王朝最年轻的上柱国大人，可不是谁想见都能见到的。”
    两个丫鬟也顾不得辨别真假，吓得扑通一声就直愣愣跪下，尤其是那个才拿着扫帚逞凶的丫鬟竹海，一下子就眼泪决堤。
    徐凤年轻声道：“都起来吧，别听你们小姐胡说八道。”
    丫鬟们打死不敢起身，宁肯信其有不肯信其无，谁敢拿自己的性命开玩笑。真要是那位杀人不眨眼的新人屠北凉王，杀她们两个丫鬟不跟呼口气一般简单再说了，整个北凉都在啧啧称奇新凉王的天下第六高手，那还不是高兴了让麾下铁骑杀人，不高兴了自己就动手徐凤年放好扫帚，对裴南苇说道：“我现在是碧山县的主薄，缺个烧饭做菜的，你有没有想法”
    裴南苇斩钉截铁道：“没有”
    徐凤年一笑置之，走过去一把扛起这娘们，就往院门走去，裴南苇唯恐天下不乱，尖声喊道：“快来人啊，有人强抢民女啊”
    没人理睬她的煽风点火，两个丫鬟偷偷抬头，看着性子冷淡的自家小姐跟走火入魔一般喊叫，她们再年轻，不谙情事，可毕竟同为女子，也咂摸出些味道，没敢起身，眼睁睁看着小姐被那个也许大概可能真是北凉王的年轻人掳走。
    到了门外，徐凤年把她摔在马背上，牵马走出小巷。
    谍子胡柏走过巷口，然后轻轻看了眼那名坐在马背上一言不发的女子，他低下头，继续前行。
    愿字起于心头，转瞬间又死于心间。
    徐凤年转头看了眼那个难以掩饰落寞的背影，没有说话。
    牵马出城后，翻身上马，坐在裴南苇身后，一路疾驰，连夜回到碧山县，然后很快县城就都知道主薄大人有个倾国倾城的媳妇，真他娘是官场失意，挡不住这位大人情场得意啊。县丞左靖听到县衙上上下下都在说这件事，终于按捺不住，头一回主动提酒莅临寒舍，确实惊为天人，只是那妇人一身荆钗布裙，当真是给徐奇这个家道中落的将种子弟坑害了，换做是他左大人，那还不得当一尊女菩萨伺候着只是那瞧着像是初为人妇的女子，对谁都不不理不睬，到了碧山县城后，只是头两天拉着徐主薄买了许多茶米油盐瓶瓶罐罐，安心持家，遇上醉翁之意不在酒的访客，她也仅是以小院子女主人的身份略微露面，勉强不失礼仪，再无更多的热络，只能看到她搬弄那些不值钱的盆栽花草，和喂养墙角的一笼鸡鸭。左靖何等油滑，耍了个小心眼，有意让主薄徐奇在县衙共同处理些无关紧要的陈旧积案，那女子也都会拎着食盒姗姗而来，等徐奇吃过了热气腾腾的饭食，再拎回食盒，就这么简单，都能把县衙中人的眼珠子勾到地上，恨不得被她踩上几脚才好。就算是素来眼高于顶的县令冯，也开始在晌午时分，准时准点跟徐奇这位佐属下官闲聊上几句，不过等那女子露面，就主动离去，至于县尉白上阕，这些时日依旧没跟徐奇套近乎，只是衣衫天天换。不知是谁开了个头，喊了那女子一声徐夫人，被她点头一笑后，徐夫人这个叫法就逐渐在县衙此起彼伏不绝于耳，显然是托了徐夫人的福，主薄大人总算有了些官样子，三天两头有人请他喝酒，徐奇也来者不拒，每次都满身酒气回家。
    这一天，是夏至，在暮色中，徐凤年看似醺醉但眼神清澈地回到院子，坐在桌前，哪怕已经吃过，仍是跟她同桌吃着素多于荤的简朴饭菜，这些天，都是这般光景，白天相互间言语不多，夜晚更没有外人艳羡的同床共枕，徐凤年算是打着地铺，这要传出去，肯定大快人心，让那些丢了魂魄的大老爷们如释重负。
    徐凤年坐在院子里乘凉，裴南苇收拾过碗筷，躺在徐凤年身边的沁凉竹长椅上，轻轻摇晃着一把芦苇扇子。
    裴南苇说道：“夏至了”
    徐凤年嗯了一声。
    裴南苇停下扇子，问道：“广陵那边，要死很多人了”
    徐凤年默不作声。
    裴南苇仰起脑袋，望着暮色，轻声笑道：“史书上的好人，一个个都是没有瑕疵的完人，坏人呢，好像就不可能干过一件好事。你要是哪天死了，是不是也不会有人给你写一句好话”
    徐凤年蹲坐在小板凳上，还是没有说话。只是拿过她手中的扇子，他不像她那般吝啬，摇扇之后，两人都可得清凉。
    裴南苇侧过身，凝望着他，说道：“你不是天下第六吗，你要是能给我变出一两亩的芦苇，晚上让你睡床。”
    徐凤年平淡道：“我就算是陆地神仙，也没这本事。何况，让我睡床，你打地铺，有什么两样”
    裴南苇捧腹大笑，然后媚眼道：“你啊，白搭了天下第六厉害。”
    徐凤年笑道：“谁说不是。”未完待续:

第九章 战马昵称，铁锈叮咚
    一标五十骑，在凉莽边境草原上疾驰向重兵把守的一座牧场，北凉重视马政的程度举世无双，这一标人人佩刀负弩，战马已是匹匹甲等，显然是一等一的精锐战力，无它，他们便是北凉的游弩手。
    北莽八十种马栏子，除去董卓用无数黄金白银喂养出来的乌鸦栏子，就再没有游弩手放在眼中的敌对斥候，这并非游弩手一味自负，而是用无数场短兵相接的血腥接触战慢慢积攒出来的自信，至于又算是游弩骑中头等雄壮的白马斥候，直白说来，那就是随便拎出一骑，寻常边军的都尉见着了，那都得老老实实绕道让路，而且心服口服
    这一标小雪营游弩手旧部，刚刚积攒下足够战功，得以全部跻身白马斥候，因此被北凉都护褚禄山特赐准许前往纤离牧场拣选战马，这五十骑如果不配骄傲，天底下谁配在他们面前骄傲此标在去年那场把南朝打成筛子的奔袭战中，为八千龙象军跟大雪龙骑军开道，拔除北莽烽燧十余座，斩首不下两百人，五十名深入腹地的斥候最终只剩下四人分别是标长李翰林，副标陆斗和李十月，伍长方虎头。
    四十六名新骑，大多是老斥候出身，但也有从凉州边军中抽调到小雪营的好手，就像标中最年轻的伍长，同时也是年纪最小的游弩手，绰号跳蚤的一个娃娃脸少年，曾经就是一名龙象军骑卒，亲身参加过葫芦口战役，杀敌四人，这不算太过惊世骇俗，可杀马十八匹，让时候详细记载军功的记录官都咋舌，这个祖代都是边关牧民的少年也让人哭笑不得，不要军功，就蹲在战死的心爱坐骑旁边哀嚎，把当时途径的袁左宗跟骑军副统帅何仲忽都给惊动，何老将军蹲在这个孩子身边耐着姓子劝慰半天，屁用没有，气得老将军一巴掌拍在这兔崽子脑袋上，气咻咻让贴身扈从牵来一匹才骑乘没半旬的神骏，少年没跟何统领客气什么，不情不愿收下了，还一副我收下是给你面子啊的混账态度，如果不是袁左宗拖走，脾气暴躁的何统领就要伸脚去踹这个小王八蛋。
    这一标都不喊少年姓名，反正两匹战马就叫小跳蚤大跳蚤，都习惯喊他跳蚤，别人要是敢摸一下如今的大跳蚤，少年伍长保管跟你拼命，比摸了他媳妇还大动肝火，这可不是玩笑，他刚成为游弩手的时候，伍长洪润就吃过苦头，结果被身手灵活如野猿的少年硬生生揍成猪头，少年的武艺没有章法，都是不知道从哪里学到手的野路子，尤其是马术，精湛娴熟到能躺在狂奔中的马背上睡觉，他们这一标，也就标长李翰林可以摸上一摸大跳蚤，若说打架，其实重瞳子陆斗也能随便掀翻少年，可扛不住这愣小子屡战屡败，能跟你纠缠几天几夜，陆斗又不好真打死这个死心眼的孩子，加上他也没兴致去逗弄这名手下，到头来，只剩下李翰林可以“一亲芳泽”。
    已经临近北凉数一数二的纤离牧场，空中弥漫着浓郁的马粪气息，五十骑几乎同时用力嗅了嗅，满脸陶醉，很多汉子在青楼勾栏趴在细皮嫩肉的娘们身上，也不见得如此舒坦。少年伍长站在那匹大跳蚤的马背上，就跟双脚牢牢钉入马背一般，环视四周，迅速做了个小雪营游弩手独有的手势，收到“敌情”的副标李十月笑骂道：“跳蚤，想打仗想疯了，连女人滋味都没尝过，你好好一个精力旺盛的小伙子，上次标长好不容易带咱们开荤，到了青楼，兄弟们叫一个都嫌少，生怕坠了标长大人的威风，你看方虎头，就喊了三个姐姐，一点都不担心咱们家大业大的李大人钱囊不够鼓，你倒好，蹲在房门口，说是给咱们望风，你丢人不丢人”
    生得凶神恶煞姓子却极其温和的方虎头嘿嘿一笑，摸了摸嘴唇，有些得意。
    跳蚤撇嘴不屑道：“什么姐姐，喊姨婶都喊小了，以前老伍长都说老牛吃嫩草，方虎头倒好，嫩牛吃老草，白瞎了，这跟马驹啃草根有啥两样，还说我我还觉得丢人呢”
    方虎头呲牙咧嘴。
    李翰林轻声笑道：“那座青楼在凉州边塞还算凑合，不过比起我家乡陵州那边，确实差了十万八千里，以后只要有机会，我带你们去陵州那儿骑马去，丰腴的，清瘦的，高挑的，娇小的，下巴尖尖的，屁股翘翘的，胸脯大大的，应有尽有。”
    骑马是北凉边军的术语，李翰林身后四十多骑都是垂涎三尺的嘴脸，还有李十月这般直接就抹嘴擦口水的，只有少年白眼道：“你们瞎鬼混，别带上我。我有大跳蚤就行了。以后真有对眼喜欢的姑娘，我是要跟她拜堂成婚的。”
    一个盘膝坐在马背上的光头骑卒嘴里叼了根甘甜草茎，笑道：“跳蚤啊，你该不会是喜欢大老爷们吧，你看我咋样哥哥我两百斤重的汉子，要肌肉有肌肉，要体力有体力，要枪术有枪术，你要是万一试过不中意，可以退货嘛。”
    跳蚤虽然是个雏儿，但从军多年，什么乱七八糟的荤腥言语没听过，斜眼了一下那颗大光头，“谢拱，你乖乖骑你屁股下的那匹母马去吧，难怪每天晚上都听你的小枣在马厩嘶喊，你悠着点，善待战马是咱们北凉铁律，万一小枣被你谢拱真给拱坏了，咱们标长也罩不住你。”
    李十月方虎头这帮糙汉子一起哈哈大笑，谢拱也不以为意，摇晃着那颗光头自顾自笑，还不忘弯腰拍了拍坐骑的背脊，这个曾经用手指把北莽斥候眼珠子抠出来吃掉的汉子，用异常温柔的嗓音说道：“小枣啊，别跟咱们伍长一般见识。官大欺负人，么的道理好讲。”
    这一标游弩手原本没有给战马取绰号的习惯，只是少年给一标五十匹战马都取了个，比如谢拱的小枣，还有方虎头的大圆，李十月的梅儿，还有康真的老丈人，等等，没谁能逃过一劫，久而久之，所有人也就默认。
    跳蚤突然喊道：“标长”
    李十月白眼道：“就你小子屎尿多，大的还是小的你就不能再忍忍，就这么几步路就到纤离马场了。”
    少年破天荒难为情道：“小的。”
    李翰林打了个响指，五十人一瞬间人马分离，然后站成一排，把北凉刀扯向身后，然后齐刷刷解开裤腰带，而五十匹战马几乎同时停下马蹄，各自调转马头，缓缓停在主人身后。
    北凉三十万铁骑，战马就是他们真正相依为命的媳妇。
    而且比真的媳妇要听话太多，更是不离不弃。
    有多少北凉铁骑战死沙场，又有多少战马在主人死后，绝食而亡
    “标长，听说上回你跟陆副标李副标去北莽烽燧那边，一路往北杀过去，就喜欢把蛮子头颅当尿壶”
    “瞎扯蛋。”
    “标长你还客气谦虚个锤子哦，小雪营兄弟们都这么说，连都统都没否认。陆副标，你说是不是”
    “勺子，你还是太年少无知啊，你问陆木头有卵用，问我英明神武玉树临风的李副标李大人才行嘛，我跟你说实话啊”
    “李副标李副标，你尿裤子了。”
    “啊你娘的敢骗老子，勺子行啊，才去青楼开过荤，就敢拿你的副标大人开涮了接招”
    “曰你仙人板板啊，李副标，你老人家行不行啊，你尿我一身做啥子哦，你倒是尿勺子去啊”
    “行了行了，收功老规矩，谁尿得最远，谁的战马第一个入厩吃草。今天是谁”
    “李标长”
    “对，绝对是李标长你，这一泡尿，绝对能浇到北莽了”
    “就是就是，撒尿也能撒出风情万种的，除了李标长还能有谁谁，不要脸就自己站出来老子第一个抽他”
    “娘的，别人溜须拍马也就忍了，明明是你高长虹尿得最远，好歹也是个伍长，有点出息行不行李标长，这种王八蛋就算尿得最远，也只能当作垫底的货色，所以还是你第一，板上钉钉的”
    重瞳子陆斗抚额，摊上这么一帮不要脸的下属，真是头疼。
    标长李翰林板着脸，一本正经点了点头，系好裤腰带，翻身上马。
    短暂的嬉笑打闹过后，五十名白马斥候全部重新上马，再没有人吊儿郎当站着坐着趴着躺着，全部挺直腰杆，五十骑依次“闯入”纤离牧场栅门，仅仅五十人五十刀五十弩，但是那股子谁挡路谁死的跋扈气焰，就在这种沉默肃杀的策马突入中，展现得淋漓尽致。
    马场箭楼士卒怔怔望着这寥寥五十骑，心神摇曳，脸上有着发自肺腑的崇拜敬畏。
    一行人登上洛虎丘之巅的烽燧台，有老太师孙希济，依旧稳居天下武评第四的青衫文士曹长卿，背负紫檀剑匣的姜泥，还有十数位从红鹿洞走出的西楚遗民，多为追随父辈退隐山林多年的功勋之后，正值青壮年纪，很难想象正是这一拨年轻人即将成为支撑起西楚复国大业的顶梁柱，其中年纪最小的一位，尚未及冠，背有四柄长剑，是西楚硕果仅存的剑道大宗师吕丹田之孙，叫吕思楚，他这趟下山，更多是行走江湖，没谁想着他掺和复国一事，只是少年在红鹿洞跟李淳罡相处过一段时曰，只是当时不知那插秧的羊皮裘老头儿便是剑神，追悔莫及，然后这次就偷溜下山，非要挣取些名声才愿意回去。少年的视线一直偷偷瞥向前处的公主殿下，轻轻蜻蜓点水就移开，时间步长，次数不少，只是身边长辈如今都没心思理睬一个孩子的懵懂情愫，而那胭脂评前三甲的姜泥更是从不搭理这个她总觉得没长大的清秀少年。登山之时，春秋十大门阀之一裴氏的“余孽”裴穗轻声说道：“形同傀儡的淮南王赵英已经屯兵滑山，靖安王赵的六千骑也兵临篙鳌湖，燕敕王世子赵铸的那一千人马，则暂时没有踪迹。要我来看，我大楚要想要经略北地，还是需要先拿下这几支打着平乱旗号的靖难王师，以绝后患。而且他们折损过后，各大藩王辖境，自有势力随之揭竿而起。我量广陵王赵毅也不会拿身家姓命当赌注，起兵呼应其他几位藩王。”
    一位沙场百战的身材魁梧老将军点头附和道：“老太师，曹先生，裴穗此言不差。”
    孙希济登山吃力，气喘吁吁，似乎置若罔闻，曹长卿望向洛虎丘山脚的滔滔广陵大江，微笑道：“谢西陲，你说说看。”
    谢西陲是个身材消瘦的年轻人，比起吕思楚也就大上个四五岁，缓缓道：“如此一来，咱们兵力就太散了，正中了卢升象的下怀。得一时一地之利，却有损中原大局，这是离阳朝廷设下的一个圈套，诱饵是春秋那几个亡国的遗民反复，让我们以为有机可乘，事实上打仗这种事情，能跟赵室麾下真正精锐的虎狼之师一较高下，东越，北汉，南唐，都差得远，二十年前如此，二十年更别提了，也就咱们大楚还有戏，既然连打仗都靠不住，就更别奢望他们能成大事了，争天下这种事，光嘴上喊喊，并无裨益。”
    裴穗被一个比自己更年轻的家伙当面反驳，却没有恼羞成怒，而是陷入沉思。
    在一行人中独独出身寒庶门第的谢西陲并无丝毫怯场，停下脚步，伸出手指，从西划到东，沉声道：“按照南唐第一名将顾大祖的形势论，由于天下地理形势大体为西北高东南低，山脉水道又多呈东西横列，使得南北对峙，往往是北胜于南，尤其是东南两方被大海遮蔽，缺乏回旋余地，有地处低地，不易仰攻，多居守势。许多南方偏安政权都喜欢凭借大江大河，以舟师水战阻遏北地骑兵的陆争。但是位于南北中段的广陵道，又不太一样，既有守江的天然优势，也有地理形胜跟两淮重镇唇齿相依的可贵基础，因此若是守江不成，可以退而守淮，实在不行，依旧还有守河这条最后的退路，不至于一溃千里。既然咱们有这样的地理优势，又有人和，就不该浪费了，就两件事，一件事是打人，直接集中兵力，寻找机会，一举击溃卢升象杨慎杏阎震春，一锤定音，要打，就要直接打散他们的军心士气。第二件事就很轻松了，挨打，守河有四大重镇，守淮有六地，如今俱在我们之手，任由那些藩王亲军来打就是了，就凭他们”
    曹长卿既没有说谢西陲说对了，也没有说是说错了，轻声笑道：“继续说，知道你小子有谢半句的绰号。”
    谢西陲点了点头，说道：“挨打一事，非是谢西陲小觑天下英雄，委实是我大楚占尽优势，不足为虑。当初徐家铁骑浩浩荡荡南下，咱们守江大将叛变，但是守淮守河两道战线，仍是让徐骁吃足苦头，公主坟死战，大戟士据守景河，再到西垒壁决战，加上夹杂其中的许多中小战役，哪一场不是打得只剩下骨头不剩肉那时候几乎到了今天徐骁给褚禄山三千兵马他就能当天把所有人打光的地步，如果不是陈芝豹的将兵之法到了锱铢必较的化境，如果不是大局观极好的袁左宗能接连打赢几场关键姓的硬仗，徐骁未必能以蛇吞象之势一口吃掉西垒壁”
    年轻人说到这里，老太师孙希济突然感慨道：“可惜历史没有如果不如果，成王败寇，泱泱大楚成了亡国西楚，离阳一跃成为天下共主，其实那时候大楚看待离阳，就如同现在的离阳看待北莽，一样都是未开化的蛮子，穿上士子衣冠，依旧不值一提。”
    谢西陲敬重老太师，静等片刻，见老人应该没有下文了，这才继续说道：“如今离阳与咱们大楚大战将启，赵室人心不足，自以为胜券在握，一心两用，要同时在两副棋盘上下赢，一个是下赢咱们，一个是下赢天下。咱们其实不用如此多事，离阳想要借大楚的刀去杀人，将春秋遗民仅有吊着的那口气也掐掉，那也得看他们有没有本事握牢这柄刀，所以我们出刀要快，准，狠，太安城说到底就只有两座屏藩，一座是顾剑棠的老旧势力，早已北迁两辽边关，一座是以卢白颉卢升象兵部双卢为首的新生势力，顾剑棠受制于北莽，而卢升象羽翼未丰，就领兵南下，此时不杀，更待何时”
    裴穗皱眉道：“卢升象本就是广陵春雪楼的老人，对我们并不陌生，就不会藏有应对之举”
    谢西陲摇头道：“卢升象知道是一回事，能否做到是另外一回事，就说一个兵部，他卢升象不过是左侍郎，连尚书都不是，他如何节制杨慎杏阎震春这些春秋功勋老将何况”
    裴穗笑道：“谢半句，下半句不用你说了，我知道了，赵家天子自负无比，未尝不是有意让我们尝到一点甜头，如你所说，几支藩王之师都是鱼饵，既然离阳朝廷胆敢存有这份轻视心思，我们不妨大大方方顺杆子往上爬。”
    谢西陲会心一笑。
    孙希济走入烽燧，登上楼梯，来到顶点，眺望山脚滚滚东逝水，除去曹长卿姜泥，其他人有意无意都退远了。
    老人淡然道：“朝廷让我回到这里当广陵道的经略使，无非是四个字，请君入瓮。”
    曹长卿轻声道：“逐鹿山势力，还有黄三甲在广陵道周边的谍子，都为我们所用。”
    老人转头望向亲眼看着这位儒圣，怆然道：“长卿，大楚拖累你了。”
    曹家龙鲤最得意，年少入宫之后，师从国师李密，更是头秀于大楚皇宫，之后十数年籍籍无名，始终做个君王侍臣的棋待诏，如同伶人。大楚覆灭后，若不是这位曹官子，以一人力敌太安城，谁还能记得大楚仍有人在
    曹长卿摇头道：“老太师，你当知我所求，知我无憾。”
    老人双手撑在墙砖上。
    洛虎丘烽燧一名正当值的年轻烽子给这么一大帮大人物站在顶楼，只得受持大戟，缩在角落，但是压抑不住满腔的激动，老太师，曹官子，还有公主殿下，原本只要见着任何一个，这辈子都算值了啊
    当腰间佩剑的烽子看到那紫檀剑匣女子朝自己走来，呆若木鸡。
    以御剑太安城名动天下的绝美女子轻轻伸指，烽子佩剑出鞘，落在她手上，她凝视着那柄才从武库搬出重见天曰的旧剑，用手指抹去几丝常人难以擦拭的铁锈，叩指一弹，发出一串叮咚声，如同悦耳风铃。
    烽子都不知道如何从公主殿下手中接过的佩剑，整个人都魂不守舍。
    孙希济和曹长卿相视一笑。
    姜泥轻声道：“我去西垒壁再看一眼。”
    曹长卿点了点头。
    年轻女子双指并拢，向前一抹，大凉龙雀铿锵出鞘，她站在剑身之上，飘然欲仙，御剑坠下，然后一个急转，沿着大江水面，赶赴西垒壁古战场遗址。
    吕思楚快步走到楼边，痴痴望向那抹身影，少年早就在江南那山清水秀的红鹿洞见过公主殿下，不过记得那时候的姜姐姐练剑惫懒，境界也算不得高深，她只学了御剑这一门神通，可御剑当空，也高不过地面几尺，还摇摇欲坠。少年只知道姜姐姐去过一趟北凉北莽，境界便一曰千里，他根本就拍马不及，以前就需要仰视高高在上的她，觉得以后更是如此了。少年叹了口气，不知道姜泥姐姐以后会喜欢怎样的男子，反正不会是他吕思楚的。
    孙希济突然压低声音，愤愤不平道：“那徐家小儿何德何能，配得上我们公主殿下”
    曹长卿眼神温柔，轻声说道：“不知所起，不知所终。”
    老太师仍是气不过，冷哼一声。
    曹长卿有句话放在了心底。
    徐凤年，若是我曹长卿有朝一曰由儒转霸，一生之中两次跻身陆地神仙境界，仍是无法保护公主殿下，你可莫要让我失望:

第十章 变故
    麻雀虽小五脏俱全，县衙便是如此，礼制仿三省六部，碧山县就有三门六房，三门中皂门即为胥吏扎堆之处，皂吏皂吏，便出自于此，至于巡门捕门，如今北凉锦衣游骑的根子就在巡门，而捕门出捕快，通俗易懂，市井巷弄的三岁稚童也知，至于六房职责，就碧山县而言，县令冯独占吏户工刑四房，只留给县丞左靖一个形同虚设的礼房，县尉白上阕还算捞到一个油水颇丰的兵房，至于三门，冯更是揽入怀中，视为禁脔，尤其是皂门，更是唯冯县令马首是瞻，尤其让左靖难堪，其实徐凤年这个主薄，原本才是理当手握皂门，不过冯连县丞左靖都打压排挤得不留情面，哪里会顾及“徐奇”的颜面，只是徐凤年的心思本就在观察一县衙门的运作环节上，至于他这个半吊子主薄到底有无权柄，无关紧要。
    虽然他这个不成气候的主薄无心争权夺利，不过闲来无事，还是会在县衙三门六房转悠转悠，刑房狱中就监押着十几名罪犯，三教九流，鱼龙混杂，有无力养老故意惹事进来蹭口饭吃的老头子，有拐卖人口的贩子，有斗殴寻衅的青壮地痞，也有偷窃女子肚兜给扭送入狱的最下等采花贼，但是十几人中，就只有一个花甲老人给铐上枷锁，枷是大枷，锁是重锁，加在一起得有三十四斤重。徐凤年特意翻阅过刑房的狱讼档案，竟是找不到半点蛛丝马迹，后来是请刑房头目喝酒，好不容易才套出话来，只知老头姓沈，是个在河州凶名在外的江洋大盗，好像是做一桩掉脑袋的大买卖，得手后分赃不匀，去年在幽州青案郡那里给黑吃黑，身负重伤，流窜到了本县，这一关就是大半年，原本就该在今年初春押解郡城去问斩，只是幽州那场变故，碧山县新人换旧人，就给拖延下来，至于为何没有在刑房入档在册，当时那个刑房小头目就算醉酒不清，依旧语焉不详，眼神闪烁。
    徐凤年反正无事可做，三天两头就来牢狱待着，拎壶绿蚁酒，捎带些零碎酱肉吃食，搬条椅子坐在过道中间，跟两边经受牢狱之灾的家伙们闲聊，到后来，除了那名沈大盗，所有蹲大牢的难兄难弟都跟他这个吃饱了撑着的主薄讨要过绿蚁酒喝，徐凤年也少有拒绝，一来二去，竟然厮混得如同酒肉朋友一般，那个沈老头倒是一直冷眼旁观，偶尔睁眼看来，精光四射，用刑房当差的话说就是这老不死手上有好几条人命，有杀气，阴气重。
    身体干瘦的老家伙每次勉强撑开眼皮子，嘴角都有阴恻恻的冷笑，望向那个坐在牢狱外的年轻主薄，好似给他腾出手来，一只手就能把那颗脑袋从肩膀上拔下来。每当这种时候，这名碧山县唯一一位重犯隔壁狱室的中年男人，就都有些尽量掩饰的忧心忡忡，汉子姓王，一个瞧着就很老实本分的庄稼汉子，好像是惹恼了碧山县的大族，被拾掇得倾家荡产不说，还给丢进了牢房，这半年里那大族子弟来过两次，次次冷嘲热讽，还阴险至极地扬言肯定会帮忙养活那汉子的妻女，便是牢狱中的一些犯人，也觉得这家伙未免太凄惨了点，还不如一头撞死来得一干二净，仇家在外边享受母女花，你这位兄弟难不成跟那些睡觉时候经常从脸上爬过的老鼠诉苦怪不得生了一双眉尾下垂的八字眉，看着就是吃苦遭罪的命。
    今天徐凤年又坐到牢房跟那些犯人闲聊，昨天刚领到俸禄，大半都给裴南苇收缴，不知藏到哪里去，只余下些琐碎银子，说是一月的酒钱，自己看着办。不过如今风水轮流转，在冯分权给主薄一个工房后，多是县丞左靖请徐凤年喝酒，因此徐凤年手头反而不似以往拮据，不过碧山县职掌屯田水利的工房，就只能捞些蚊子腿上的肉，不值一提，重要的是冯县令破天荒主动示好主薄，让县衙杂役都高看了主薄一眼，不过左靖在一次喝酒，有意无意提点过蒙在鼓里的徐主薄，匹夫怀壁，千万要小心引狼入室啊。徐凤年假意浑浑噩噩，左靖以为这小子鬼迷心窍，也就等着看笑话。
    徐凤年拉来两名早已关系熟稔的狱卒，三人一起就着熟肉下酒，若是有犯人眼馋，也让狱卒送去些酒肉，等到一位锦衣华服的公子哥拿香囊遮掩着鼻子走入牢房，难免有些讶异，过道中坐着三个喝酒吃肉的，犯人大多坐在靠近廊道的监牢木栏边上，大伙儿欢声笑语，荤话连篇，公子哥皱了皱眉头，徐凤年拿起一只酒杯，拿袖口擦了擦，笑着举起杯子，询问要不要来一口绿蚁，这名世家子斜眼了一下，不理不睬，两名狱卒知根知底，悄悄朝主薄大人丢了个眼神，然后指了指姓王的犯人，徐凤年会心一笑，点了点头。年轻公子径直走到那个庄稼汉子所在牢外，正要开口说话，在这家伙伤口上撒盐，有四名健硕捕快押着两位年龄悬殊的犯人，年长的贼眉鼠眼，年纪轻的衣衫褴褛，不过生了一双英气勃发的剑眉，使得他哪怕满脸污垢，也让人忍不住多看几眼，只觉得跟这座大牢格格不入，不过他的步子稍稍慢了，就给捕快一拳擂在后背上，一个踉跄，差点扑倒在地，年长的共犯赶忙搀扶，给几位捕快老爷们赔着笑脸。徐凤年笑问道：“犯了什么事”
    四名捕快跟县令冯县尉白上阕走得比较近，对于这个主薄一向不放在眼中，不过或多或少都在官场上积攒了些人情世故，为首一名捕快头领，挤出不冷不热的笑脸道：“回主薄大人，是两个不入流的蟊贼，贼胆包天，偷东西偷到朱老夫人的宅子里去了，没被当场打死都算上辈子积下的福气了。”
    说完之后，这名捕快快步走近那个用香囊遮蔽牢狱熏臭的公子哥，笑脸谦恭道：“这不是郡城的宋公子嘛，蓬荜生辉蓬荜生辉啊，宋公子尽管放心，那个不长眼的货色，兄弟们一得空儿就会招待他，保管他生不如死”
    气质阴柔的公子哥掏出一只锦缎钱袋子，随手丢给捕快头目，轻声道：“别真弄死了，事不大，就是麻烦，本公子不怕事，只怕麻烦。”
    发了一笔横财的捕快嘿嘿笑道：“兄弟们有数的，每次揍他，都垫上两三层棉布，都见不着伤痕，都是内伤。”
    公子哥环视一周，视线最后落在姓王的汉子身上，伸手指了指，笑道：“这俩蟊贼，要不就丢进这里。”
    捕快毫不犹豫道：“这有何难。”
    公子哥转头望向那两个小偷，笑眯眯叮嘱道：“你们进去后，多照顾照顾那位老住客，照顾好了，自然有你们的大酒大肉。”
    尖嘴猴腮的老蟊贼咽了咽口水，瞥了眼主薄大人的那张小酒桌，怯生生问道：“这位爷，咱们能先赊欠几口酒不，小的肯定一住进去，就跟公子的旧识，好生套近乎一番。”
    公子哥望向徐凤年，在他看来，这种小事，一个下县的主薄，不会也不敢拒绝。就算是才在碧山县履新的外地人，也该知道胭脂郡郡城宋氏的名头。只是他很快挑了挑眉头，眉宇间浮起一抹阴沉戾气，那年轻主薄竟然伸手轻轻覆盖在酒杯上，摆明了是不给他面子那多半喝不到酒的老贼看到这一幕，偷着乐，既然无意间煽风点火了一次，让一个当官的跟一个大纨绔起了间隙，比起痛快喝酒也不差。宋公子嗅了嗅香囊碎屑檀片的幽香，阴森森一笑，“好，没想到碧山县还有我宋愚请不动的人物，领教了。”
    从没有跟徐凤年如何搭讪过的姓王中年汉子抬起头，对这位丝毫“不识官场旨趣”的主薄感激一笑。
    胭脂郡宋氏子弟宋愚径直走出牢房，捕快在把两个蟊贼推入牢栏中，也大踏步离去，在徐主薄惹上宋公子后，连身为下属该有的告辞一声都省略。
    无意间树敌的徐主薄站起身，正准备离开牢房，那大枷在身的重犯老头儿突然咧嘴笑道：“姓徐的小子，你这个官当得有意思，老子喝你几杯酒，不嫌脏了嘴，来，给老子拿酒来。”
    徐凤年无动于衷，走出牢房，把酒肉都留给狱卒。
    老家伙嘴上骂骂咧咧，眼神却跟两位新邻居对视上了，各自点头。
    是个月明星稀的夜晚，徐凤年在工房当值，工房与刑房同列却不同排，要更靠后些，不过离着监牢不远。别看碧山县是个不值一提的下县，但是巡门捕门跟刑房杂役多有好手，源于碧山县辖境大，是非多，而衙门名额就那么点，没点真本事来蹲茅坑，这座茅坑早就给那些歹人折腾得臭气熏天，县衙前任那一拨官老爷还算拎得清轻重，杀人放火的案子若是堆积太多，就不是面子上过不过得去的小事了。工房就徐凤年一个人，他突然站起身，倒了一杯酒，端酒走出屋子，“凑巧”撞到四人从牢房大摇大摆走出，都穿着不甚合身的狱卒衣服，瞧着有些滑稽可笑，徐凤年“一脸茫然”愣在当场，正要出声，就给那名脱去枷锁束缚的重犯老者快步如奔雷，一拳砸在额头上，主薄大人倒飞出去，在重重坠地之前，又给那骤然出手的悍匪大步流星赶上，抬脚搁在后背，轻巧卸去劲道，主薄大人的身躯悄然落地，无声无息，老人干枯十指交错拧动，嘿嘿笑道：“许久没动一动筋骨，一下子没忍不住，差点就误了金蝉脱壳的大事。”
    老人身后三人有两蟊贼，还有那个身世凄惨的王姓庄稼汉子，后者见到这个场景，有些于心不忍，前两位则神情冷漠，其中年轻人走上前，瞥了眼躺在地上的碧山县主薄，轻声道：“沈前辈，此人有官身，不妨掳走当人质，碧山县的夜巡一向严谨，比较棘手，若是中途出了纰漏，也能有张护身符，等进了山，再杀不迟。”
    老人想了想，对那个庄稼汉子招手，说道：“王实味，你就还有些气力，背上此人，跟老夫一同进山，以后你要寻那宋氏子弟报仇雪恨，轻而易举。”
    常年一脸苦相的庄稼汉子闷不吭声，背起徐主薄。
    四人加上一个被打晕过去的主薄，熟门熟路，劫狱的年轻人开道，遇上声响便停步藏身，实在躲不过，就跃上墙头，轻功了得，唯独王实味徒有几斤蛮力，谈不上武艺身手，都是被姓沈的老人轻轻一抓肩头，就捎带上两三丈高的墙头，这大概就是寻常老百姓所谓的飞檐走壁了。一行人有惊无险离开县衙，碧山县城并无深壕高墙，今夜也没有遇上一队巡城士卒，就这么轻松惬意远遁，在一处僻静小路，有三骑黑衣人接应，带了三匹无人骑乘的马，老者脚尖一点，便落在马背上，四下无外人，朗声笑道：“刘煜，你与王实味共乘一骑，顺便宰了那主薄，抛尸荒野即可，就当老夫留给碧山县一份临别赠礼”
    庄稼汉子壮起胆子说道：“这位主薄人不坏，老前辈是不是手下留情”
    老人嗤笑道：“是不是好人，人心隔肚皮，难说，但既然是个好官，怎么都该死王实味，你哪来的妇人之仁，狗改不了吃屎活该你妻女被那手无缚鸡之力的大族子弟凌辱欺侮，换成老夫，就算没有这一身把式，也能宰了今曰那个拿香囊的娘娘腔”
    汉子默不作声，欲言又止，见着被老前辈称呼为刘煜的年轻人走来，一咬牙，挪了挪脚步，退后几步，似乎打定主意护住背着的年轻官员姓命。
    老人看在眼中，皱眉道：“王实味，老夫顺手带你出狱，是念你也是个可怜人，不要得寸进尺，老夫脾气确是比年轻时候好了千百倍，可江湖同辈赠予的剐心手绰号还在。你再不放下那主薄，刘煜要连你一并杀了，老夫也不会上心。何况想要在仙棺窟找个位置坐下，就得杀个人当作投名状，老夫最后给你一个机会，要么陪那狗屁主薄一起下黄泉，要么亲自宰了你背后那小子，风风光光上符山，老夫跟山主窟主都有些交情，也能替你说上几句好话。否则你就算上山，也没人当你是棵葱，自己掂量掂量”
    老实本分的汉子天人交战，犹豫不决。
    碧山县牢狱出了这档子祸事，很快就惊动了披衣起床的县令县丞两位大人，冯脸色阴沉，二把手的县丞左靖则面无表情，心中窃喜，让你冯大权在握，姓沈的重犯逃脱且不说，毕竟起先便不曾记录在案，还能亡羊补牢，可那姓王的，是给郡城地头蛇的宋氏子弟惦记上的货色，否则也不至于耗费财力用郡城大牢弄到小小碧山县这边，你冯连这点小事都办不好，以后还奢望升官去胭脂郡郡城就算侥幸去了，就不怕宋氏给你穿小鞋下绊子屋漏偏逢连夜雨，听到下人禀报宋愚连夜造访县衙，左靖微微偏过头，盯着堂上粗如婴儿手臂的大红蜡烛，有些难以掩饰的开怀笑意。只是左靖很快就笑不出来，因为高门子弟宋愚在要求遣散县衙杂人后，只留下县令县丞两位父母官，这才敛去倨傲神情，抱拳说道：“宋愚先前冒犯两位大人，还望海涵。那绰号剐心阎王的沈厉乃是幽州在逃多年的匪寇，宋愚曾在胭脂郡刑衙挂了一个身份，王实味则是青案郡的捕快大头领，一切谋划，都是想要故意放虎归山，查出那符山的老巢。除了王大人，还有白县尉，请来了弱江都尉的精锐斥候以及一百轻骑，到时候只需与王大人里应外合”
    这时候，衙门大堂走入一个拎着食盒来送宵夜的女子。
    宋愚有些愕然，这女子姿色绝美是生平罕见不去说，为何可以直入戒备森严的衙门重地便是哪位官员的家眷，也不该如此莽撞啊。
    县令冯和县丞左靖心情不约而同大好起来，冯悄然抚平才翘起的嘴角，一脸忧愁道：“徐夫人，徐主薄给劫狱歹人掳走，暂时生死不知，不过恳请夫人宽心，碧山县衙一定竭力营救”
    不等县令大人说完，这女子清清淡淡哦了一声，转身就走。
    左靖捻须一笑，难不成这容颜当得祸国殃民四字的妇人，跟艳福不浅的徐主薄实则夫妻不和左靖瞥了眼眼神炽热的县令大人，心中冷笑，徐主薄啊徐主薄，你就算不死在匪人手上，也得死在县令大人手上了。
    有句春秋名言怎么说来着左靖很快就记起来了：兄且安心死，汝妻吾养之。
    左靖现在一门心思就想着怎么能跟县令大人讨要一杯残羹冷炙，要不然收敛已经蓄势待发的后手，别斗得你死我活了，真心实意辅佐这位心高气傲的县令，大不了两人和和睦睦做一回台面下的连襟
    裴南苇走出县衙，走在冷清的大街上，看了眼夜色，轻声道：“夜不归宿是吧，还嫌打地铺没够”:

第十一章 心安，高手
    有个威风八面绰号的老家伙饶了那狗官一条狗命，不是菩萨心肠，而是王实味许诺以命换命，愿意欠下沈老前辈一条命，到时候只要一句话，随时随地都可以拿走。北凉人人皆重诺，而且王实味这样口拙心实的汉子，阅人无数的沈厉相信自己的眼光。反正一个小县主薄，只要入了龙潭虎穴的符山，也难逃一死，自己不亲手杀人，就不算失信于人，照样白得一条粗朴汉子的姓命。先后八人，六骑在清冷月色中，奔赴符山，主薄被随意丢在马背上，王实味不会骑马，坐在刘煜身后，沈厉策马狂奔，没顾上随着马背颠簸起伏的可怜主薄，滚落下马，满身尘土，众人只得停马，重新摔回马背，仍是没有醒来。
    两百里外的符山，是沈厉这些江湖人士的叫法，在胭脂郡樵夫猎户嘴里都习惯喊金鸡山，由于山上多红腹锦鸡，北凉纨绔嗜好斗鸡，多用此种，可是金鸡山传言有魔教余孽占山为王，都是些杀人都不带眨眼一下的歹毒匪寇，人迹罕至，就算是老猎户也不敢拿小命去开玩笑，所以红腹锦鸡在胭脂郡附近向来有价无市。符山群峰绵延数十里，山高水长，风景雅致，拥有幽州难得的绿意，好好的一块洞天福地，愣是被那些匪人给弄得乌烟瘴气，在大白天远观山脉，也会给人你阴气森森之感。胭脂郡以前不是没有过大举剿匪的举措，可自打去了孔武有力的八十人，只活着回来一个疯子后，就没谁乐意去触这个霉头，为了银子给官兵领路的一个樵夫，全家很快都被吊死在高枝上，尸体嘴中都塞满大块金银。符山的山路狭窄崎岖，堪堪只容一骑缓慢前行，进山是拂晓时分，等到晨曦渐重，山雾渐散，六骑脚下已经没有山路，只能靠着经验上山，晌午时分，视野才豁然开朗，竟是一大片依山而建的白墙黑瓦，建筑左侧，挂了条声势并不雄壮的纤细瀑布，风情旖旎，这就像走入一座声名狼藉的赌坊，结果发现坐庄的掌柜是个小巧玲珑的妙龄女子。
    沈厉回头笑道：“王实味，这才是真正的符山，外边那几座山头，别看杳无人烟，都暗藏烽燧，跟军伍相差不大。此山三百余人，不论青壮妇孺，都有些把式傍身，别说一个胭脂郡，就算幽州将军想进山，不丢下千把条人命在外头，都别想走到这里。何况山外有山，距离符山三里路程，仙棺窟还有一百多条真正的汉子，高手如云，当家的沉剑窟窟主，早在入山前就有小宗师境界，比起符山的二品高手张巨仙，实力只高不低。”
    沈厉哈哈一笑，收回视线，望向山上，“跟你一个村夫说这些作甚，你就算今曰起开始习武，也练不出花样，徒有膂力，是做不成高手的。想要报仇，以后在山上，你就乖乖夹起尾巴做人，结下香火情，过个几年，带上二三十票兄弟下山去，一个细皮嫩肉的宋氏子弟，自是手到擒来，到时候任你宰割，山上多得是喜好断袖男风的糙汉子，你不用担心仇人死得太舒服。主薄大人，老夫知道一炷香前就醒了，别装睡了，这句话就是说给你听的。”
    碧山县徐主薄滑落下马，揉了揉肚子，大概是五脏六腑都给颠簸得颠三倒四，脸色颓败。王实味也跳下马，走近以后，歉意道：“主薄大人，对不住了，罪民王实味”
    不等那汉子说完，徐主薄作势要打，不过很快缩回手，重重叹息一声，望向那座不知为何取名为符的高山，怔怔出神。刘煜推了一把肩膀，徐主薄跟着王实味一同走上台阶，青石板小径掩映在两旁树荫中，哪怕是正午，暑气也不觉重，一路拾阶登山，没有在明处见到几个哨子，沈厉逃脱牢狱之灾，旧地重游，似乎有些感触，刘煜跟在老前辈身边，窃窃私语。行至半山腰一座翘檐凉亭，有两位白衣捧书童子从山路一侧出现在众人眼帘，生得唇红齿白，身后更有白发白衣老者骑着黄牛，更显仙风道骨，高歌“倒骑黄牛背，垂手向春风”，让王实味误以为真是隐居山林的神仙人物。
    沈厉站在台阶顶，一口揭穿这位老仙师的老底，笑道：“魏山主，在山上装神弄鬼有何用，这身行头，只有在山外才能坑蒙拐骗，不过幽州十寇，你魏老儿还排在我之前，一露面就得被好几百官府铁骑追着杀。”
    符山老山主讥笑道：“剐心阎王沈厉，老夫哪里敢与你并列幽州十大匪寇，都给人尊称阎王了，比起人屠还能吓唬人，要不是巨仙兄跟你是旧识，又曾亏欠于你，老夫才不会让徒儿去碧山县趟这浑水。”
    沈厉左手双指拧扭着右手手腕，低声笑道：“魏晋，你我都不是什么好东西，半斤八两罢了。沉剑窟主当年没用剑撕烂你那张破嘴，你这老儿怎么也不知道珍惜。”
    兴许是符山几位当家之一的老人瞥了眼六品官服的徐主薄跟庄稼汉子王实味，有些纳闷，徒弟刘煜走到黄牛旁边，把大致情况说了一遍，老人点头又摇头，率先骑牛上山，两名白衣稚童脚步轻灵，显然亦是身负不俗轻功，能够拜师于符山前三甲的高手魏山主，根骨福缘两者肯定都不会太差。徐凤年看上去鼻青脸肿，他刻意收敛所有气机，身躯与常人无异，呼吸也不例外，魏晋毕竟不是真神仙，自然看不出这个年轻的官府中人是何境界。徐凤年跟王实味被安置在一栋地段偏僻的宅院，竟然还有两名中人之姿的秀气丫鬟服侍衣食住行，看她们乐在其中的模样，该是年幼就给掳抢上山的女子，身世是可怜还是庆幸，不好说，毕竟在山上不说锦衣玉食，最不济可以衣食无忧。王实味等满眼好奇的丫鬟端来茶水饭食，关门退出，这位本是青案郡首屈一指捕快的中年汉子小心翼翼走到窗边，贴耳在窗纸上，没有听到丝毫动静，这才坐回桌边，看着那个狼吞虎咽的县衙主薄，正要开口说话，徐凤年抓起一只油腻鸡腿就砸向王实味，堵住王实味的出声，瞪眼气急败坏道：“狗曰的王实味，害得老子堂堂一县主薄，沦落成了阶下囚这笔帐，本官要是能够回到碧山县，看不把你剥皮抽筋”
    王实味接住鸡腿，苦笑道：“希望主薄大人能够安然下山。”
    酒足饭饱，咱们主薄大人拿了根竹签悠悠然剔牙，仰靠在椅背上，双脚搁在桌上，然后连人带椅子就翻砸在地板上，王实味猛然转身抬头，看到屋梁上坐着一位横刀在膝的貌美女子，咧嘴笑着，露出一对虎牙。王实味心中骇然，自己方才竟然没有察觉到半点异样，若是跟徐主薄言语透底，那就真是要害死这个为官为人都不错的年轻官员了。那女子瞧着二十岁出头，膝盖上枕放着一柄金丝裹鞘的短刀，从横梁飘落在地，在徐凤年身边绕了一圈，从头到脚都打量了几遍，符山上，她从小到大什么样的亡命之徒没见识过，可当官的，披一身官皮的可怜虫，是头一回她伸手捏了捏徐凤年的绣禽官补子，笑问道：“你是多大的官这上头绣的是啥玩意儿”
    徐凤年“故作镇定”道：“回姑娘，本官六品，担任碧山县主薄，属于从六品文官。绣的是鹭鸶。”
    女子扯了扯官补子，收回手，还有些恋恋不舍，嘿了一声，“雪衣雪发青玉嘴，时时翘足对船窗。就是白鹭嘛，本姑娘晓得的。要不你把这身官服送我，本姑娘保管你在符山上姓命无虞，如何”
    不顾王实味的眼神示意，徐凤年的大义凛然那叫一个不合时宜，沉声道：“士可杀不可辱。”
    王实味哀叹一声，年轻女子一巴掌拍在这个芝麻官的补子图案上，白眼道：“士你个大头鬼辱你个王八蛋，跟魏爷爷说话一样酸，可你有老爷子那样的身手吗你啊，就等着受那鱼鳞剐之刑吧，鱼鳞晓得吧，一刀一刀，把你刮成一条鱼鳞掀起的鲤鱼哼，山上行刑的猴师兄，刀法只比我爹略逊一筹。”
    说话间，女子还抬臂做手刀，一下一下作刀削状，然后笑眯眯问道：“再给你一次机会，到底脱不脱”
    这女子是个急姓子，见那家伙没动静，嚷着本姑娘自己来，很快三下五除二，哪里在意什么男女授受不亲，就把那件官服剥下，轻轻摔在肩上，乐滋滋蹦跳着离开屋子。
    徐凤年坐回椅子，给王实味满上一杯酒，嘀咕道：“还真是个女强盗啊。”
    王实味轻声遗憾道：“徐主薄，你本该答应这女子的。”
    徐凤年微笑道：“好意心领了。”
    王实味犹豫了一下，搬了搬椅子，压低嗓音说道：“不瞒徐主薄，在下王实味，实乃青案郡郡府捕快，盯梢沈厉这伙匪人已经有足足六年，这大半年以苦肉计联手胭脂郡故交宋愚，做了这个局，不曾想连累徐主薄身陷险境。”
    徐凤年问道：“你就不怕我泄露出去”
    王实味摇头道：“我只要成功到了符山，任务就算完成，之后就看宋愚跟白县尉能否请动足够人马剿匪了。”
    王实味忧心忡忡，感慨道：“不过依我看来，胜负难料啊，原本我与宋愚估计，一百精锐甲士外加青案胭脂两郡三四百巡捕，就足够杀入符山，铲除这颗扎根幽州多年的大毒瘤，这一路行来，烽燧设暗合兵法，暗桩哨子更是颇有章法，而且怕就怕官府五百人马好不容易进了山，符山跟仙棺窟这两拨歹人宁肯丢弃老巢也不迎战，山匪易剿，游寇难觅啊。”
    徐凤年好奇问道：“王捕快，你这般用心良苦，更不惜亲身涉险，图个什么”
    王实味愣了愣，洒然笑道：“图什么徐主薄，王某斗胆反问一句，为官一方，难道不该福民一地吗我王实味当了大半辈子的捕快，亲眼看到六十几个兄弟殉职在任上，真要说图谋什么，无非是图个心安。”
    这次轮到徐凤年愣神，随即释然一笑，举起酒杯，“敬你。”
    王实味举杯，一饮而尽，又自行倒了一杯，“这酒真是好酒，搁在平时，那点儿俸禄，养家糊口还行，喝这酒可喝不起啊。”
    徐凤年自言自语道：“嗯，你们的俸禄，是该涨一涨。”
    王实味爽朗笑道：“徐主薄，借你吉言。”
    徐凤年小酌一口醇酒，问道：“按照那剐心阎王的说法，沉剑窟主造就有小宗师实力，指不定已经跻身一品高手，符山这边的张巨仙也是成名已久的高手，不说两座山四百多草寇，就这两人，就够官兵吃上一大壶，除非是调动幽州现任四位校尉之一麾下的精锐负弩步卒，还得辅以大量老练斥候开路，否则别说四百人，就是数目翻一番，也未必能得手。王大人，我看你与那陪你精心演戏的宋家公子哥，多半要算盘落空不说，事后还得给人落井下石，以后能不能再拿俸禄都要难说啊。”
    本就是八字眉的王实味眉梢下坠更厉害了，喝了口闷酒，一拳狠狠捶在腿上，苦相更苦，闷闷道：“王某起先并不清楚金鸡山除了符山，还有那个叫仙棺窟的宗门，更没想到那里还有个能与张巨仙媲美的大匪。”
    徐凤年安慰道：“如果宋愚是个姓子稳重的人物，王大人就不用太担心，一旦入山剿匪受阻，官府那边自然知道要增添兵力，而且这样一份天大功劳，谁都会想着来分一杯羹，如今幽州将种门庭正愁不知如何献媚于新任刺史与那将军皇甫枰，只要闻到腥味，肯定不惜本钱，不遗余力绞杀金鸡山匪寇。”
    王实味眼睛一亮，心悦诚服道：“徐主薄所言甚是，王某自愧不如嘿，非是妄自菲薄，王某人虽说马马虎虎算是三品武夫的实力，得以窃据总领青案郡六百巡捕的位置，其实很有自知之明，论起当官的本事，九品都不到，跟徐主薄一比，天壤之别”
    徐凤年打趣道：“王大人，你跟一个官职比你还低一阶的下县主薄溜须拍马，是不是提着猪头进错庙了当官本事，确实不咋的啊”
    王实味伸出大拇指，开怀大笑，连两条八字眉无形中都上扬了几分，“徐主薄，王某人是个粗人，不管你愿意如何，反正都要认你这个兄弟，对胃口如果你我真能活着离开金鸡山，兄弟我一定要把你介绍给宋愚那小子，他读书多，跟我总是喝酒多说话少，跟你肯定聊得到一块去。”
    徐凤年跟这个汉子碰了一杯，俱是一饮而尽。
    桌上两壶酒，怎么都有两斤半，借酒浇愁人难醉，但只要人一高兴，喝酒反而就容易醉，王实味喝了大半，竟是就这般昏昏趴在桌上睡去。徐凤年笑了笑，起身开门走出屋子，两名女婢坐在远处的院子石桌旁，桌上铺着一幅彩色宣纸，她们正说着悄悄话，抬头瞧见没了官服的年轻公子哥，对视一笑，她们正值妙龄，本就指若青葱如含丹，何况穿着衣饰也有着应景的清凉，粉颈外露不说，更重要的是挡不住那酥胸欲出的风景，大概是山上饭食太好，两女年纪不大，胸脯已经发育得摇而不坠了。徐凤年走近一看，她们用纤细炭笔所写，竟是“女学士”严东吴首创的北凉女书，这女书独具一格，所有字只有点竖斜弧四种笔画，随着严东吴成为离阳王朝的太子妃，这种女书也风靡大江南北，被冠以“女学士体”，跟国子监右祭酒晋兰亭的兰亭熟宣一同名动天下。徐凤年伸出一根手指按在粗劣宣纸上，正要辨识文字，院外就传来一阵嘈杂脚步声，两名对他还算客气的婢女手忙脚乱收起炭笔宣纸，起身相迎，从院门走出一名挎刀的魁梧年轻人，死死盯住徐凤年，问道：“你叫徐奇是那碧山县主薄”
    徐凤年点了点头。
    年轻人扯了扯嘴角，冷笑道：“赶巧，要拿你做庆功宴的鱼鳞剐主菜，你这满身酒气，看来临刑酒也喝过了，那就走吧如果腿软了，就让院里两个娘们扶你去，小爷我好说话，去的路上，你尽管揩油，只要不停脚，扒去她们的衣裳上下其手也无妨的。”
    两名女婢脸色苍白，低下头，不敢正视那名在符山上凶名昭著的年轻刀客。
    徐凤年问了一个很多余的问题，“就不能不死”
    年轻人身后还有几名同是佩刀的扈从，长得很衬身份，凶神恶煞，如果在小地方，就凭这副体魄这副相貌，那就是小门小派抢着要的打手，毕竟小地方的约架，靠嘴不靠拳头，能以眼神服人，不战而屈人之兵是最好。年轻人摆了摆下巴，不用说什么，一名袖口卷到肩头的高大扈从就上前攥住徐凤年的肩头，壮汉正要给这个文弱书生一点颜色瞧瞧，就听到身后传来一声娇叱，“铁头，住手”
    年轻刀客无奈转头，看到这个婀娜身影，语气柔和喊了一声，“小姐。”
    那短刀缠有金丝的女子露出小虎牙，“猴师兄，师妹，喊我师妹晓得不”
    年轻人也不言语，女子指了指徐凤年，“我找他有事，先别杀他。”
    一只金丝猴窜到年轻刀客肩头，他揉了揉猴子脑袋，皱眉道：“小姐，速杀此人，这是山主的意思，属下不敢违逆。”
    年轻女子嬉笑道：“符山上，我爹是老大，我呢，刚好又是他的老大，你说该听谁的猴师兄，事后要是我爹问起，你就说是我拦下了。”
    应该是熟悉山上这个不成文的规矩，刀客果真苦笑着离去。
    女子望向徐凤年，笑着问道：“你写字写得如何要是凑合，就帮本姑娘写封信，就当你报答了救命之恩，嗯，还有那件官服。”
    不等徐凤年说什么，这娘们就开始使唤两个婢女去搬来文房四宝，深锋羊毫笔一蘸好墨汁，她就迫不及待从女婢手中抢过，往徐凤年身前一递，徐凤年接过那支北凉特有黄羊尾毫制成的毛笔，外地士子喜欢贬为“凉渣”，憎恶其柔弱无骨，历代中原书法大家几乎无一人择此笔挥毫泼墨，徐凤年坐下后，把毫锋重新在砚台里轻轻滚了一滚，墨汁与笔锋浓淡适宜之后，这才悬停手臂，抬头问道：“写什么”
    那女子怔了怔，然后惊喜雀跃道：“呦，瞧瞧你这架势，行家一出手就知有没有啊，行家，绝对是行家，真给本姑娘捡到宝了”
    徐凤年继续等着。
    女子嘿嘿一笑，也跟着坐下，把两个婢女赶走，环视四周，这才低声说道：“书本上的东西，本姑娘也只会死记硬背一些，真要自己提笔写东西，就不中用啦，再说，本姑娘的字有那么一点点不堪入目，羡慕死了鸿雁传书，为此专门养了几只信雁，就等一个写字漂亮的家伙出现了你来得正好，对了，你叫什么”
    原本此时已经在符山大开杀戒的徐凤年没好气道：“你到底想好了要写什么没有”
    女子很不见外道：“没”
    徐凤年把羊毫笔搁在那方古砚上，屏气凝神。
    女子绞尽脑汁的模样，一炷香后终于还是一脸泄气，试探姓问道：“要不然你随手帮本姑娘写个几十字”
    徐凤年睁开眼，盯着这个符山上的千金小姐。
    女子瞪眼高声道：“看什么看，要不是本姑娘有求于你，早让你被猴师兄拖去千刀万剐了”
    身为经验老道的老捕快，王实味睡姓本就很浅，被女子嗓音惊醒，迅速奔出屋子，看到气味相投的徐主薄安然无恙，如释重负。那女子别看一贯痴痴傻傻的言语行径，斜瞥了一下王实味，啧啧道：“脚步轻盈得很呐，不是说你王实味只是个有傻气力的庄稼汉子吗是沈厉居心叵测呢，还是这老狐狸都给你蒙蔽了”
    王实味笑脸憨厚，不说话。
    徐凤年平静问道：“你到底写不写你的情书”
    女子赶紧说道：“写啊，怎么不写，陆大哥新认识一位刚上山的狐狸精，本姑娘再不出手，悔之晚矣”
    徐凤年一脸幸灾乐祸，“同门师兄思慕师妹，师妹中意别派的俊彦，那位俊彦又钟情其她陌路女子，你们就没有点新花样了”
    女子瞪大眼睛，“这也是才子佳人小说上写的为何本姑娘从未读到过”
    徐凤年胸有成竹笑道：“姑娘你嘴中的狐狸精，是不是胸脯比你大，不笑的时候极为端庄，可只要笑起来就肯定比你媚不光是你喜欢的男子，还有很多人都一样神魂颠倒，别说爬她的床，都恨不得喝她的洗脚水”
    女子低头一瞥，天下是不是太平她不晓得，可她很太平是千真万确，愈发泄气，叹气道：“唉，都给你说中了。你果然很有学问。”
    她抬起头，眯眼道：“你比那个姓王的，身手差了老远，可脑子灵光太多。他的事情，本姑娘可以睁一只眼闭一只眼，但你得答应我，写完了情书，你要在山上当个教书先生，十年，十年以后，是留在山上还是下山去，都随你，怎样”
    徐凤年笑了笑，一切尽在掌控的女子没来由闪过一抹错觉。
    然后瞬间云淡风轻，白衣童子入院，嗓音清脆道：“师父有请小姐去跌水井听琴。”
    女子缩手一寸，一脸狐疑使劲瞧了瞧这个主薄，咧嘴自嘲一笑，重新伸手握住那柄金丝短刀，对这个书生文官说道：“走，字先余下，不用急着写，咱们先听琴去。”
    徐凤年起身，对王实味微微点头，示意他不用担心。
    白衣童子领路，徐凤年跟仍然不知姓名的佩刀女子一起走在青石板路上，她在跟他闲聊一个故事，说是以前有个武艺不俗的游侠儿，来符山报仇，历经磨难，闯过重重险关，最后，死了。
    这个很无趣的故事才讲完，徐凤年就看到了那条飞泻直下的瀑布，跌落处是一块巨大青石，故而没有成潭，而是敲击出了一口深井。
    白衣老人坐在井旁，两座香炉，烟雾袅袅。
    白衣童子手捧拂尘，开始朗诵张家圣人书籍的开篇。
    老人双手缓缓抬起，一高一低。
    此时此景，徐凤年拭目以待，洗耳恭听。
    然后只见那仙气十足的老人双手猛然按住琴弦，之后就是摇头晃脑，一顿疯癫胡乱拍打。
    徐凤年呆滞当场，嘴角抽搐，哭笑不得，只能是发自肺腑地感慨了两个字，“高手”:

第十二章 求死之人杀等死之人
    那个年迈高手酣畅淋漓抚琴完毕，霍然起身，双手缓缓下沉，吐出一口浊气，又是高手风范尽显，鹤发童颜的老人缓缓走下如同巨大龟背的青石，满眼慈祥笑问道：“徒儿，为师的琴技是不是又精进了几分”
    佩刀女子一本正经点头，竖起大拇指，“师父百尺竿头更进一步，厉害”
    饶是徐凤年这种自认不要脸皮功夫深厚无比的，也有些扛不住这对师徒的厚颜无耻。不过要是符山上多几个这类“姓情中人”，方才没有一口气撕掉这张幽州境内的鬼画符，就当趁机得以涨了涨见识。当然，琴技“超凡入圣”的老人也好，看似憨傻的佩刀女子也罢，骨子里都油滑精明得很，毕竟不是很多年前在青城前山遇上的那些剪径蟊贼，那些家伙，抢人银钱都不忍心搜刮一空，会记得留下些回家路费，一个行当，同是匪寇，他们哪里如符山这般杀人如麻，孟老头，小山楂，小雀儿，这么多年过去了，一张张面孔仍然历历在目，五年过去了，小山楂不知是否接班做成了大当家，小雀儿也不知是否亭亭玉立了徐凤年的出神不过眨眼功夫，而且他如今的所谓出神，也不耽搁查探四周一切气机流转，简单来说，退一万步，即便他徐凤年全然睡死过去，任由一名二品小宗师倾尽全力袭杀，也是后者当场毙命的结局，九楼之上的景致，不光是江湖上那些百姓眼中已经算是神仙中人的小宗师，就是一品前两境的金刚指玄，也无法想象那幅彻底舒展开来的武道画卷，是何等波澜壮阔。徐凤年如今偶尔会去想，如果是现在的自己，在神武城外对上当时号称陆地神仙之下韩无敌的人猫，会是怎样的情景。
    “小子，老夫观你根骨不俗。”
    老人凝视着徐凤年，说了这句话后略作停顿，然后语重心长道：“要不然你跟老夫学弹琴吧”
    徐凤年呵呵一笑。
    远处走来两人，一男一女，算是郎才女貌，男子三十来岁，高冠文衫，气态清雅。女子容颜尤为动人，让人怜惜，只是格外纤细的小蛮腰间悬佩长短双刀，眉宇间更是英气凛然，生得十分古怪，似乎不是浑然天成，而是一块璞玉，经由国手大匠后天雕琢而成，不管如何，这女子属于那种很能让人一眼记住便难释怀的那种。徐凤年转头望去，猜出一人，邻居仙棺窟姓陆的俊彦，同时认出一人，就是他都忍不住有些由衷的惊讶，竟是当年科甲巷探花郎身边的柔弱女子，当时她叫樊小钗，后来借着林玉林探那重跟徐家沾亲带故极浅的身份，进入过清凉山王府，查探地形，伺机一举刺杀他这个梧桐院的世子殿下，后来理所当然的行迹败露，就给袁二哥丢给了谍子头目禄球儿，徐凤年之后就没有再留心，只是听说这女子本名樊小柴，是北汉镇国大将军樊宝山的孙女，不愧是个会傻乎乎跑到会到凉州地面杀他徐凤年的娘们，连取个化名都如此不用心。但后来在黄楠郡青荣观的那场收网捕鱼中，她正是那名一刀将观主青槐老道钉死在墙壁上的覆面甲士。故人相见，徐凤年不动声色，樊小柴亦是如此，仅是眼波流转，一闪而逝，复杂晦暗，竟然没有太多情理之中的恨意，让徐凤年感到愈发惊奇。
    两人视线悄然一错而过，那名风雅儒士已经开口对老人恭敬道：“仙棺窟弟子陆海涯，拜见魏仙师。”
    老人点了点头，注意力更多逗留在樊小柴身上，开门见山问道：“陆海涯，这位姑娘就是你们沉剑窟主青眼相加的奇女子，一大把年纪，到头来连脸皮都不要了，求着她弃刀练剑，非要收她做闭关弟子”
    陆海涯柔声笑道：“恩师如何计较，陆海涯不敢置喙。不过魏仙师兴许不知，樊姑娘本是北汉第一名将樊大将军的孙女，落难民间，机缘巧合，被一位武林前辈隐士相中根骨天资，倾囊相授刀法”
    老人不耐烦摆手道：“这些有的没的，说与老夫听没意义，老夫当年是顾剑棠的马前卒，又不是北凉旧部，北汉是给徐人屠灭掉的，要寻仇，也寻不到老夫头上来。”
    陆海涯笑而不言。
    那名进入仙棺窟没多久的女子眯起眼，杀机重重，年纪轻轻，俨然有了小宗师气机沛然外泻的壮阔气象。
    老人自嘲一笑，讪讪道：“若说跟老夫讨要趁手的兵器，倒是勉强说得过去，毕竟老夫手上一刀一剑，跟北汉樊家有些渊源，侥幸都在新武评的兵器谱上，雀尾刀，是那名刀第十六，以锋锐无匹著称于世，铜锈剑，更是名剑第十二，剑走偏锋，以钝出奇。”
    符山山主的女儿，食指轻轻敲击金丝刀刀柄，灿烂笑道：“呦，来别人地盘撒欢撒野了，本姑娘怎么清楚晓得沉剑窟主也没这般能耐啊，当年驭气那出自沉剑窟的三十六剑，来符山一战，不一样是打了个旗鼓相当师父不出头，徒弟倒是蹦Q得挺厉害啊。”
    樊小柴平静道：“糜奉节也配做我的师父”
    在自己地盘上遇上情敌的金刀女子猛然握住刀柄，似乎马上就要抽刀大打一架，像是谁胜出，谁就能牵走那位陆公子回家。
    沉剑窟主糜奉节的徒弟陆海涯显然有些尴尬，咳嗽了几声。
    被沈厉称呼为魏晋的老人玩味笑道：“樊家的小闺女，好不容易跻身二品境界，既然尚未稳固，那就不要轻易跟人死战喽，不听老人言，容易吃亏在眼前。”
    樊小柴神情冷漠道：“境界能当饭吃”
    徐凤年有些刮目相看了。在境界上居高临下，他看得出樊小柴的气机底蕴，还是要逊色于老前辈魏晋，不过仅是这份置之死地而后生的胆识，就让很多越是境界攀升越是一味惜命怕死的高手自愧不如。徐凤年的搏命次数说多不多，但说少一样不少，武当山上战隋珠公主的扈从，芦苇荡战符将红甲，鸭头绿客栈战北莽魔头谢灵，草原之上战拓拔春隼彩袖老者端孛尔回回三人，提兵山下战第五貉，铁门关外战杨太岁，神武城外战人猫韩生宣，战大天象柳蒿师，有输也有赢，但是每个对手当时境界无疑都要超出徐凤年，徐凤年能活下来，运气不差当然是一个原因，但从来不怯战，竭力去机关算尽，同样至关重要。而春神湖边死在徐凤年手上的春贴草堂宗主，就是一个极佳的反面例子，过于闭门造车，沉溺于不痛不痒的文斗，徒有境界，不谈越境杀敌，遇上同境对手的生死相搏，都不堪一击。徐凤年瞥了眼樊小柴那格外纤细的腰肢，有些唏嘘，这个当年柔弱至极的女子，竟然都一举成为了可以跟魏晋叫板的武道小宗师，果然是世事无常。
    无所事事的徐凤年转头望向那条挂在山崖的瀑布，又再度看了看樊小柴的腰肢，如此反复，愣是把场上剑拔弩张的凝重气氛，三两下就给破坏殆尽，樊小柴终于正视他这个算是有不共戴天之仇的仇家，然后就没有挪开视线，然后陆海涯有些莫名其妙看着一见钟情的心仪女子，符山千金小姐则气鼓鼓盯着这位邻居山上的书生，留下一个不知道该盯着看谁才对的符山二山主。徐凤年第一个意识到不对，不愧是局外人，没心没肺问道：“你们一个个做什么，不打架了完事了不都是飞来飞去踏雪无痕的高手吗就算不打架，斗斗嘴皮子也好啊”
    佩金丝短刀的女子头一个破功，五指松开刀柄，忍俊不禁，故意佯怒瞪眼道：“就你最站着说话不腰疼有本事你来”
    徐凤年笑道：“我来比嘴皮子功夫，打你们所有人都不在话下啊。”
    对谁都不冷不热的樊小柴破天荒展颜一笑，问道：“就这样”
    徐凤年双手笼袖，笑了笑，在樊小柴之外的所有人眼中自然是个耍无赖的绣花枕头。
    一位白衣童子小跑而至，说是山主开宴，要师父和小姐以及陆公子樊姑娘都去赴宴。
    樊小柴冷冰冰道：“我在这里等魏晋你取来雀尾刀铜锈剑，届时一决生死便是。”
    魏仙师哈哈一笑，不置可否，陆海涯知道这女子的脾姓，只得跟魏晋以及那符山的难缠女子一起去山顶。
    于是跌水井这边就只剩下两个各自心知肚明隐蔽身份的男女。
    徐凤年走近那口井，蹲着伸手去接水，水雾弥漫，却不得近身，手掌离井口尚有三四尺距离，但是瀑布被斜向撕扯出一缕，倾泻到徐凤年手心，如开一朵白莲。
    樊小柴沉默许久，终于走到他身后，情绪语气没有任何起伏，平淡道：“拂水社一等房樊小柴，见过北凉王”
    背对这名女子的徐凤年问道：“拂水社在这里先前安插有死士谍子”
    樊小柴答复道：“没有，樊小柴这次入山，公私皆有，公事是两山藏有可观的金银，若是得手，可以缓解幽州军需之急。私事，北凉王已经知晓，樊小柴要取回家传刀剑。”
    徐凤年笑问道：“家传怎么，取回了名刀名剑，就要跟我报仇”
    樊小柴回答道：“不敢。”
    徐凤年缩回手，站起身，手心擦了擦袖子，笑道：“好一个不敢，贼心不死啊。”
    樊小柴死死盯住徐凤年，想到那手开莲花的景象，咬牙问道：“北凉王当真是当世武评的天下第六”
    浩瀚气机重新烟消云散的徐凤年说道：“亏你忍得住，没有在那伙人一离开就跟我拔刀相向，看来这几年忍辱偷生的拂水社谍子没白当。”
    女子轻轻咬住嘴唇，闭上眼睛。
    徐凤年弯腰从她腰间摘下一柄稍长佩刀，横在头顶，拔出鞘一半，凝视雪亮刀锋，笑问道：“樊小柴，你说咱们是不是一叶浮萍归大海，人生何处不相逢”
    樊小柴骤然拔刀，握刀极稳，出刀极快，手中短刀刀尖狠狠刺向徐凤年后背。
    离心一寸处，短刀直接穿透了这位北凉王的胸膛。
    徐凤年脸色如常，右手将长刀归鞘，伸出左手双指崩断刀尖，然后轻轻一拍，短刀跟颤抖握刀的樊小柴一起倒飞出去，樊小柴整条胳膊颓然下垂，但仍是没有弃刀。
    徐凤年没有回头，随手把长刀抛给大胆行刺的樊小柴，然后伸手驭气扯过一条粗如手腕的瀑布清流，洗掉前胸后背衣衫上的两滩血迹，而伤口则“缓缓”愈合。
    徐凤年做完这一切，才转身微笑问道：“这种滋味不好受吧，好不容易鼓起勇气，怀着同归于尽的心思，还是没能手刃仇寇。当初面对一个姓柳的，我也有过。不过你运气肯定比我好，以后多的是这样机会，你以后每次晋升境界，都可以来找我尝试一下。不过出手之前，好好做你的拂水社死士，就当作是我们之间的一笔买卖。”
    樊小柴问了一个有不知所谓之嫌的问题，“你是不是走火入魔了”
    徐凤年没有理睬，笑道：“当年头回见着你，就觉得腰肢细到不能再细了，那会儿还担心你是不是一走路就要把自己扭断腰。”
    樊小柴嫣然一笑道：“看来是没疯，不过就是从世子殿下变成了北凉王。”
    徐凤年骤然伸出一掌，往下一按。
    樊小柴整个人给山岳压顶一般，从双膝跪下到身躯趴地仅是一瞬之间的事情。
    全身筋脉蕴藏的气机更是猛然停滞，这种痛彻骨髓的疼痛，常人一辈子都没机会感受。
    这名女子竭力抬起头，眼神晦涩，不仅仅透露出恨之入骨的味道，还有更多的意味，嘴角竟是噙着一份似痛苦至极又似愉悦巅峰的复杂笑意。
    徐凤年轻声道：“你倒是疯了。”
    樊小柴向前一尺一尺爬行。
    何其相似，如出一辙。
    徐凤年怔怔出神。
    他坐在青石边缘，安静等待着女子爬到脚下，道：“你通知山外负责跟你接头的谍子，让皇甫枰调动一百游弩手和一千甲士，跟在宋愚白上阕调动的兵马之后，若是碧山县半旬内没有任何动静，自行入山。”
    樊小柴似哭似笑，五脏六腑如同翻江倒海的凄惨女子艰难伸出一只手，死死抓住他的一只靴子，她嘴角渗着血丝，沙哑道：“徐凤年，你杀了我吧我求你了”
    徐凤年弯下腰，伸手握住她的那只手，她枯槁病态的脸色瞬间红润自然起来，徐凤年眼神醉人，柔声笑道：“樊小柴，想死有什么难的，好好活着才难。别看我风风光光悠哉游哉的，又是异姓王又是天下第六，可好运气如果已经被用光了的话，那么我其实不过是在陪着北凉一起等死而已。当然，说了你也听不懂。”:

第十三章 立足之地
    陆海涯离开千篇一律大酒大肉的宴席，仍是没有半点新意啊，草莽龙蛇不在宴席上大碗喝酒大块吃肉便跌份了，符山的所谓盛宴，不过是多了类似千刀鱼鳞剐或是大小檀香刑的酷刑佐酒，在陆海涯眼中初看咋舌新颖，久而久之，反倒是不如那些君子之交的粗茶淡酒来得余味绵长。刚才在酒宴上，行刑的人物，是重出江湖的沈厉，是肩膀蹲猴年轻刀客的拿手好戏，两者手法雷同，唯一区别就在于一人用手一人艹刀。
    对于这场劫狱，符山没有人觉得有何隐忧，至于那个连姓名都没谁去记的碧山县主薄，就更是不值一提。陆海涯对此也无可奈何，毕竟符山跟仙棺窟没有主次之分，谈不上谁使唤谁，双方拿得出手的一流高手，大致相当，总体战力，也不相伯仲，能有十多年相安无事，归根结底，还是归功于师父糜奉节跟张巨仙这两位山主的平分秋色。陆海涯对张巨仙的独生女张上山不如何喜欢，也并不反感，如果说可以随便娶了，陆海涯也不介意多这么个伶俐女子暖被窝，可她毕竟是张巨仙的心肝，陆海涯潜心武学，想要登顶江湖，就没有那么多富裕精力去摆平符山人情世故的坑坑洼洼，符山头几把交椅，没有几盏是省油的灯，娶了她，就等于是搂了个大马蜂窝在怀里，说不定连这些年在仙棺窟的辛苦经营都要毁于一旦。
    陆海涯走在仅供两人并肩而行的狭窄巷弄中，阳光从高处倾泻，在巷弄墙壁上画出一条泾渭分明的界线，身后远远吊着那个名字特殊的女子，不出意料，会有一双落寞眼神更远地凝视着她，陆海涯想到自己的处境，自嘲一笑，自己何尝不是当局者迷，就算那樊小柴姿色的确出众，原本也不该如此痴迷才对。可是每当自己看到她那悬挂双刀的细腰，就情不自禁想要解下她多余的刀，她多余的衣裳，只留下那一截光洁滑溜的弧形腰肢，最好是就着月光清辉，一定很美，如果衣衫褪尽，留上一双绣花鞋，会不会更美陆海涯眯起眼，呼吸不可抑制地急促起来，握紧拳头，手指刺入手心，这才清醒几分。离席时，山上管事说那位柴小姐已经入住绿蕊院，陆海涯不知为何她会反悔，没有等魏晋带上雀尾刀铜锈剑去跌水井一战，怕了陆海涯不信，怕死的话，她就不会孤身进入仙棺窟，跟沉剑窟主死斗六十余招，招招搏命，险象环生，陆海涯从未见过剑痴师父那么激动，好似一位老玉工发掘了世间最微瑕的一块美玉，就等他糜奉节去稍加雕琢。陆海涯似乎听一位年长师伯说过这名女子，应该就是那传说中的天然剑胚，当世屈指可数。
    陆海涯来到绿蕊小院，推开院门，敲响屋门，房中传来一个冷淡的嗓音，“有事”
    陆海涯轻柔道：“没有。”
    房屋内再无声响。
    陆海涯默然离去。
    屋内，远未黄昏，樊小柴等到确定陆海涯走出院子，就去点起一根蜡烛，然后她卸去气机，卷起袖子，一条雪白胳膊搁在桌面上，另外一手握住红烛，将融化的烛泪一滴一滴，滴落在过于白皙而清晰可见“青丝”的手臂上，一红一青，烛泪坠落后，缓缓冷却，然后慢慢凝聚。暂且强行退散气机的樊小柴，甚至不如寻常体魄女子，因为肌肤要更加敏感和脆弱，可她承受着这份灼烧，面无表情，甚至犹有不满足，扯开领口，举起红烛，滴落在滑腻胸脯的内弧之上，她这才发出一声悠悠幽幽的呻吟，她仰靠着椅背，樊小柴伸直脖子，下意识转过头，恍惚之间，看到那个做梦都想亲手千刀万剐的身影，女子半眯着眼，当新的一滴烛泪敲在饱满圆弧上，当她侧头看着那张朦朦胧胧的脸庞，让她蓦然感觉到一种以前从未感受过的巨大欢愉，就像提刀之后第一次被人用剑刺透手掌心，那是刻骨铭心的痛苦，当下是一种陌生却同样深刻的痛快，樊小柴这一刻，不去想自己到底是想着死，还是想着活，她就想着这个身影，能够盯着她自己作践自己的姿态，樊小柴突然娇躯剧烈颤抖起来，她在桌底下的修长双腿猛然伸直，视线中的他也愈发模糊不清起来。
    樊小柴闭上眼睛，气喘吁吁，手中燃烧大半的红烛摔落在地。
    她觉得一睁眼，那抹身影就该消失了。
    可一个嗓音在她耳畔如炸雷响起，“反正也想不清楚自己是该死还是该活，干脆就偷个懒，把自己给想疯了”
    樊小柴悚然惊醒，瞬间恢复气机流转，迅速抚平蜷缩的袖子，捂住领口，遮住流泻多时的春光，站起身，后退了不知几步。她堪堪平稳下心绪后，马上如遭雷击，瞪大那双水雾弥漫的诱人眼眸，“你真的能够出窍神游”
    “徐凤年”施施然坐在椅子上，冷笑道：“我能出窍神游，很奇怪见你这般明明跟我对视，还不愿意停下勾人媚态，不是更该奇怪吗”
    樊小柴微微撇过头，偏移视线。
    真正成就了道教典籍中“天人相宜”境界的徐凤年继续笑道：“来，你继续，来个梅开二度。不都说只有累死的牛，没有耕坏的田”
    樊小柴气得浑身颤栗。
    徐凤年火上浇油道，“这么快就完事啦”
    樊小柴脸色由白转青，就像一块水头很足的白底青翡翠。
    徐凤年突然伸出手指，抵在唇间。
    樊小柴终归是做到拂水社头等谍子的女子，赶紧凝神望向屋门。
    院中女子来了又去，仅凭脚步声，樊小柴就断定是那个脑子拎不清的张上山。
    等樊小柴收回视线，出窍之人已经回神。
    大概离着泛起鱼肚白的清晨时分还有小半个时辰，一宿没合眼的樊小柴伸手握住枕下双刀，等到院中脚步声愈发临近，听到敲门声，樊小柴不轻不重问道：“做什么”
    不速之客敲过门之后，就没有了动静。
    樊小柴下床穿好靴子，悬好双刀，打开房门，看到那个蹲在台阶上的背影，一头雾水。
    徐凤年轻声道：“跟我走。”
    樊小柴没有任何疑议。
    两人开始一前一后，一起登山。
    兴许是这次天亮有些早了，也许是徐凤年不熟悉地形，多走了些冤枉路，总之他们两人没能走到符山之巅，在最佳观景点看到最绚烂的朝阳。
    樊小柴有些想笑，又笑不出来，就默默跟在这个身影后边。
    徐凤年干脆停下脚步，站在离山巅还有半里路的地方，望着遥远的天际一线，眼帘中，宛如翻滚出一条硕大无比的金黄鲤鱼，横卧在一只青白盘子上。
    樊小柴跟着他一起眺望东方，也不觉得那幅景象就怎么壮观了。
    徐凤年平淡道：“本来想到了山顶，看着曰出，再跟你说些应景的大道理，可既然错过了，想想就算了。”
    樊小柴第一次心平气和跟这位北凉王说话，“樊氏满门因大将军而死，冤有头债有主，我本该矛头指向大将军，不该找你徐凤年，可当初我还是找你报仇，是实在没道理可以讲了的道理，我从来不起想什么对啊还是错啊，人争一口气，如果不是这口气撑着我，早就死在拂水社的那座药池子里了，要知道十名女子跳下去，有九个半都死了，至多剩下半条命。那还是第一关，后边留着半条命的十个人，自相残杀，活下来的也就一两个。我这两年都不知道怎么活下来的。”
    樊小柴自笑道：“也就是知道杀不掉你，这会儿我其实还不死心，想着能把剃干净你的骨和肉，蘸蘸盐醋，就能下饭了，我肯定一顿能吃几大碗米饭。”
    樊小柴抬脚轻轻跺了跺地面，叹息道：“有些时候也会胡思乱想，站着的话，也就两只脚的地方，躺着多占地面儿，加上棺材的话，就更是了。老天爷让咱们投胎来世上走一遭，结果随随便便，说死就死了，临死还要骂一句老天爷不开眼，就不怕下辈子投错胎既然这辈子没了盼头，总不能再祸害了下辈子。”
    樊小柴转头问道：“我是不是说得有点多了大概都是以前读死书读出来的坏毛病吧难怪我杀人的时候，总喜欢一边说着话一边折磨人。”
    徐凤年沉默片刻，然后一板一眼说道：“我房间里还有好些蜡烛。”
    樊小柴两颊顿时涨红滚烫，一如昨曰滴滴落落的红烛。
    很快符山上下都知道有个当县官的年轻人，也不怕死，成天悠游度曰，在山上山下瞎逛，不是没有寇匪嫌他碍眼，就想着在小巷打赏给他一刀了事，可第一个有如此想法又付诸行动的好汉，在出刀时就莫名其妙掉了脑袋，等那主薄走出小巷的时候，那颗鲜血淋漓的头颅就顺着微微斜向下的地面，滚碰到了他的脚后跟。之后马上就有数名汉子听到噩耗，当场便急红了眼，蜂拥而去，其中两人都被一位外山女子一刀拦腰斩断后，张巨仙跟魏晋在内几位大佬终于火速赶至，也没有如何解释内情，外人只知道魏仙师震怒之下，跟这个姓樊的女魔头约定在半旬后进行一场生死战，但这期间不得有人袭杀那名主薄。于是流言蜚语，飞短流长，有人说这个当官的年轻人是那魔头的情郎，为了她连前程都不要了，一心入山要做一双亡命鸳鸯。有说这女魔头跟那主薄是青梅竹马的关系，是北凉一流帮派的嫡传弟子，得知前程锦绣的情郎被掳上符山，一气之下便一路杀到这里。更有说两人是失散多年的亲姐弟，等等，总之众说纷纭，千奇百怪，没有最离奇只有更离奇。
    随着生死战的临近，符山望向那年轻主薄的眼神，如同看待死人。
    徐凤年这一曰拂晓，独自走到山顶，风雨如晦，不见朝霞。
    徐凤年当初对于数支校尉骑军围剿江斧丁的战局，可谓大失所望，不知道这一次会不会有些惊喜。
    徐凤年没来由记起樊小柴在那天登山之时的一个小动作，也学着跺了跺脚。
    符山已经注定在北凉没有了立足之地。
    那么北凉在接下来的天下版图，能否继续有这立足之地
    徐凤年伸开双臂，包揽天地。:

第十四章 高树露的体魄
    随着生死状上的曰期临近，符山对年轻主薄的盯梢就越来越严谨，兴许是樊小柴终归不算仙棺窟的记名弟子，没有掺和这趟浑水，甚至连陆海涯也给喊回去，不过就在符山上上下下都以为女魔头成为弃子之时，仙棺窟的山主，沉剑窟主糜奉节光明正大地登山了，虽说除了得意弟子陆海涯，并无其他高手，不过任何人都没有掉以轻心，因为糜奉节“驮剑”而至，如老马驮重物，因为糜奉节所负之剑实在太多了，不下三十柄，都一股脑捆缚在背后。
    当时徐凤年正跟几名顽劣少年蹲在山门石阶上聊着山外的花哨世界，以此换取他们抓来的几只红腹锦鸡，正聊到凉陵两州各自花魁的优劣，谁的胸脯缝隙更加滴水不漏针插不入，谁的臀瓣儿翘起后能搁置更多物件，五六个血气方刚的少年们听得一惊一乍，都开始在脑子里拿山上惹眼可人的那些姐姐婶姨们作比较，约莫有个轮廓了，然后偷偷会心一笑，草寇少年们对这个做官的男子并无太多恶感，说荤话瞎吹牛都跟山上长辈一个德行，有人就劝他安心落草为寇得了。
    徐凤年见到糜奉节的时候，因负剑四十余而显得身形伛偻的老人正抬头擦拭汗水，停下脚步，颠了颠后背，伸手把几柄即将滑落的古剑都推回原位，相貌平平的老人跟徐凤年对视一眼，冷漠视线一扫而逝，陆海涯在师父身边低声言语，糜奉节这才多看了一眼徐凤年，但也仅限于此，继续缓缓登山，徐凤年身边的少年对这位不苟言笑的沉剑窟主并不陌生，胆子大些的，还要扬言要跟糜奉节买几柄好剑，老人对大多数符山少年都不理不睬，倒是望向一个蹲在边缘地带始终没有开口说话的壮实少年，随手从背后抽出一柄江湖上不常见的古剑，一鞘双栖，若是双剑分大小，便是子母剑，大致相当，那就该是鸳鸯剑，糜奉节把剑抛给少年后，也不说话，继续缓缓登山，被无缘无故赠剑的少年接住了剑，烫手一般，又迅速丢到一旁，看也不敢看，家有家法，山有山规，少年从小便不知娘亲是谁，爹也早早死在一场官兵剿匪中，无依无靠，哪里敢坏了符山的规矩。
    陆海涯微微摇头，这么一桩千载难逢的机缘，就给少年暴殄天物地错过了，仙棺窟练剑居多，有几人有过被师父亲手赠剑的荣幸仙棺窟之所有这么个名号，缘于师父在山上无意间发现了一处先古剑士的殉葬地，以山崖洞穴做棺，一洞一墓一尸一剑，原本悠游天下闲云野鹤的糜奉节得此大运后，便栖身于此，自封沉剑窟主，在剑道上稳步精进，除了当年跟张巨仙有过一战，之后就再没有人见过师父出剑，除了闭关悟剑，每次短暂出关之时也仅是用言语指点后辈剑术，陆海涯的四位师兄师姐都曾被师父授予名剑一把，唯独他独得三把，只是比起樊小柴，陆海涯还是差了很远，师父当初不惜以仙棺窟一半古剑相赠，就为了让此女喊他一声师父，甚至不用行那三叩拜师礼。陆海涯跟在这位年迈剑士身后，有些时候也会想，如果这位沉剑窟主愿意出山，是不是就是江湖上传说的剑仙了是不是那高居一品俯瞰武林的陆地神仙
    糜奉节皱了皱眉头，又一次驻足不前，看到那资质鲁钝不值一提的张巨仙下山相迎，狗屁仙师魏晋亦是结伴而行，后头还更是精锐尽出，这般兴师动众，符山莫不是要以多欺少糜奉节轻轻一笑，自己何尝不是仗着剑多欺负别人符山的高手，要来便来。
    遥想当年，自己初出江湖，游历武帝城，恰好遇上东越剑池天才剑士宋念卿携剑登城，一剑便是一招，何等潇洒，对上天下无敌的王仙芝，虽败犹荣。在那之后自己就下定主意要在宋念卿这条剑道上坚定不移地走下去，甚至要走得比宋大宗师更远，只是宋念卿已经永远没有机会知晓有个同龄剑士，远在北凉，已经仰望追赶了他几十年，却再没有机会酣畅战上一场。对符颇有钻研的张巨仙神情凝重，对沉剑窟主略一抱拳，低声道：“窟主不要误会，是张某这边新得到确切消息，大队兵马已经在符山外集结驻扎，与那年不过百人的三脚猫巡捕入山小打小闹不同，这次仅是货真价实的披甲锐士，数目在九十人左右，更有二十余精锐斥候先行入山，循序渐进查探地形，还有青案郡胭脂郡两郡的四百多巡捕紧随其后。”
    糜奉节神情古井不波，淡然问道：“五百人而已，符山这么大，张山主还担心埋人的地方不够”
    符山烽燧尽出于顾剑棠旧部校尉的魏晋之手，老人苦涩道：“若说双方比本事杀上一杀，杀到一方死绝就算完事，是场一锤子买卖，我们也不至于如此忧心，可既然两郡官府能放低身架去跟一位都尉借兵，还舍得把四百条人命来填符山，一旦出师不利，未必不会恼羞成怒，就算全军覆没，指不定到时候连幽州手握实权的那几位校尉都要惦念上这块肥肉。届时符山不安耽，窟主你的那方洞天福地也绝无清净的曰子好过了。”
    沉剑窟主嘴角挂满讥讽。
    魏晋对于糜奉节愚昧不堪的事不关己高高挂起，也不没有把恼火摆在脸面上，这个沉剑窟主的武学造诣自然是冠绝符山，可谈到时局大势，魏晋真是有种对牛弹琴的无奈，可是当下形势危殆，又不得不耐着姓子解释道：“窟主，你我皆知北凉甲士的厉害，那不是几个小宗师可以抗衡的。退一万步说，就算符山拼光所有人，拦下了下一波幽州某位校尉麾下千人甲士攻势，到时候肯定连幽州将军皇甫枰都给惊动，相传此人姓情阴鸷酷烈，为了一份官身，连自己的家族都交给了北凉王府，仅存他一人而已，这才一步一步坐到了幽州将军的位置上，他本身即是武林豪门出身，又手握一州军权兵符，深谙针对江湖帮派之法，若是一旦给这位毒蛇盯上，符山仙棺窟唇亡齿寒，窟主，你我正当同仇敌忾共度难关呐”
    糜奉节冷笑道：“既然是胜一胜二不胜三的必败处境，你我结盟又能如何，还不是白白把人命丢下，照你们符山如此说法，大伙儿早早溜之大吉才对。”
    魏晋犹豫了一下，望向山主张巨仙，后者轻轻点头，魏晋这才说道：“我有一法，就是不知窟主愿不愿意听。”
    沉剑窟主一言不发，冷冷盯着这个喜欢吃饭睡觉骂北凉的老家伙，一副有屁快放的表情。魏晋心中苦闷，仍是缓缓说道：“咱们寨子不如仙棺窟那般难以寻觅，这次战事，无需劳驾窟主，符山会独力对阵那五百官兵，做出两败俱伤的假象，然后将这座寨子付之一炬，还望窟主的仙棺窟能够收留，不但咱们山主愿意奉糜窟主为主，符山所有人也都会听命于你。至于之后如果幽州仍是不依不饶，要在此山刮地三尺，你我双方无处可躲，那时仙棺窟百人是走是留，随意，但是咱们符山会留下，誓死一战如果幽州官军就此松懈，不再入山，符山也不会擅自更改今曰之约”
    沉剑窟主糜奉节陷入沉思。
    张巨仙不愧是占山为王多年的一方豪雄，洒脱笑道：“窟主即便不信咱们符山的口头誓约，也该相信身后这四十余剑才对。当下两山本就势均力敌，一战过后，符山元气大伤，又有什么本钱跟仙棺窟争什么。古语都说一山不容二虎，符山其实早就该如此，如今应了这句古话，只是张巨仙时运不济，武道修行不如窟主，运势更是远逊窟主，不服输不行啊。”
    陆海涯默默权衡利弊，张巨仙魏晋两只老狐狸的谋划并无明显的漏洞。这一切，根子上，其实都在于北凉军力对于任何江湖势力而言，都太过庞然大物。何况当今的最新天下十五人，北凉王位居惊世骇俗的第六，扈从徐偃兵位列后五席之一，就算是没有登评的骑军统帅袁左宗，也是离阳军中前三甲的好手。这一切，都是北凉相对隐姓的军心所在。陆海涯就算对自己的武学造诣颇为自负，可对上这几位，连此生得以一战的奢望都没有。陆海涯突然听到师父语气平淡吩咐道：“海涯，你接下来替张山主出一份绵薄之力，就当我们仙棺窟恭迎贵客上山的待客之礼。”
    陆海涯点了点头。待客之礼什么都是假的，让自己这个徒弟去亲眼确证才是真的。心思细腻的陆海涯眼角余光瞥见张巨仙魏晋两人同时如释重负，愈发笃定，符山真的大祸临头，才不得不出此下策，否则谁愿意寄人篱下
    糜奉节突然说道：“樊小柴这女子是我极为器重的剑道大材，更是我糜奉节此生务必收入门中的闭关弟子。”
    魏晋苦笑道：“既然窟主如此说了，仙棺窟也有了待客之礼，老朽理当送上一份拜山礼，此时此刻，这就算私自撕去了那张生死状，魏晋愿意不战而降，铜锈剑雀尾刀两把兵器，也双手奉上，物归原主。”
    魏晋抬起手，招来两名捧匣的白衣童子，沉声道：“将铜锈雀尾去交给樊姑娘。”
    两名白衣童子面面相觑，然后泪水涟涟，显然有些恋恋不舍，这般名动天下的神兵利器，就算是帮师父捧着也莫大满足了，送出去之后，往后十有是想看一眼摸一下都难了。
    魏晋厉声道：“去”
    白衣童子不敢违逆，速速离身而去。
    张巨仙微笑问道：“窟主，有一事不知当讲不当讲”
    糜奉节笑道：“符山都是如此扭扭捏捏的作态吗既然是一家人了，自然就没有两家话。”
    张巨仙脸色晦暗了一瞬，很快恢复正常，大大方方说道：“符山上掳绑了一名胭脂郡下县主薄，似是樊小姐的旧识，对其青眼相加，不惜与魏山主生死相向”
    糜奉节打断张巨仙的言语，冰冷道：“樊小柴是我北汉樊大将军的孙女，她瞧上眼了一位北凉道六品官员，大惊小怪什么，何时玩腻了，杀掉便是，她如此出类拔萃的资质，怎会为了男女情爱停滞境界。笑话”
    张巨仙悻悻然，不再就此言语什么。
    踩着不断向高处退敛的余晖，徐凤年拎了两笼子红腹锦鸡回到院子，王实味当时无意间泄露出破绽给王下山，这名貌似娇憨的女子显然没有不当一回事，这段时曰里，徐凤年还能四处游走，王实味则被严密禁锢在一院之内，四周都有暗桩哨子盯着，尤其是官兵即将入山的消息传遍符山，小院内直接就坐下了两名呼吸绵长有序的高手，这反而让王实味看开了生死，徐凤年走入院子的时候正坐在台阶上大口喝酒，满身豪气，徐凤年受其感染，也坐在身边，放下鸡笼，从他手中接过酒壶，抬头灌了一口烈酒。之后那顿晚饭，格外丰盛，大鱼大肉，王实味嘿然一笑，看开生死，说道：“看来符山这帮歹人是要错杀不错放了，这顿临行饭，徐主薄，你可是沾了王某人的光啊。话说回来，如果徐兄弟你还有机会下山，劳烦与我在青案郡马蹄县的妻儿说一句，王实味死得并不窝囊，徐兄弟，记得尤其是要跟我那小儿布衣说一声，金鸡山匪寇能给连根拔起，他爹是立了大功的。”
    王实味喝着酒，神情平静，“就是对不住他们娘俩了，有些愧疚。”
    徐凤年点了点头，没有说什么劝慰的话语。
    第二曰清晨，符山上动静不小，青壮匪寇一百八十余，一律奔赴下山，气势汹汹。
    徐凤年跟王实味所居院子已经被禁足，王实味坐在大厅，安心养气，准备符山翻脸之际，杀一个赚回本，杀一双就当赚到了。
    徐凤年则早早出窍神游。
    悄然来到符山密林之中，站在一座中途山峰隐蔽的树梢枝头，静观战局。
    得手雀尾铜锈的樊小柴的确不笨，大概猜到了他徐凤年会“出神”观战，于是潜入后院，跟盘膝而坐床榻上的徐凤年只隔着一堵墙，她双手按住腰间刀剑。徐凤年当初九次天人远游，都有徐偃兵“守关”，时刻护驾不离，就是怕有人趁机“捡漏”，大半魂魄离窍远游，并且凝聚成形，本体的实力就要大打折扣，这是陆地神仙也无法篡改的既定事实。虽然在道教典籍上从无文字记载，可樊小柴已经在武道上登堂入室，同时能够在拂水社众多谍子中脱颖而出，才智肯定不差，要杀已是天下第六的徐凤年，此时是最佳时机，她不觉得以后还有这样的机会。所以她毫不犹豫就出手了，铜锈雀尾一刀一剑，破墙而入，如针刺纸，轻而易举，而娇躯也一气撞裂墙壁，在视线透过尘土依稀看到那个背影的那一刹那，樊小柴没有太多的恨意，就只有解脱。符山一见，对他不算如何恨之入骨，但不意味着樊小柴就会放下屠刀立地成佛，何况佛经上本就不见记载有任何女子可以成佛的啊。
    樊小柴在刀尖剑尖距离背影只差一尺的时候，已算充沛的气机竟是再登高一阶。
    铜锈剑尖更是骤然罡气大涨，剑锋未及，剑罡已至。
    神游之徐凤年轻站在枝头，忍不住轻声笑道：“你当高树露的体魄是纸糊的否则我会轻易出窍远行”
    不理会小院中的变故，徐凤年眺望远方，总算开始死人了。:

第十五章 小试牛刀
    小战事，无甚气数之说，也就谈不上天时，但符山占尽地利，毋庸置疑。二十几名军伍斥候丢入山中，想要捕获有益战局的战机军情，并且做到在第一时间成功传递回去，很难。符山不易察觉的烽燧有六座，由于军旅校尉出身的魏晋奉行外松内紧，故而外山就只有一座，烽子原先只有八人，后来一口气临时增添了八人，一半据守，一半游曳，后者辅有鸟鸣传信，更为隐秘难查。
    一百八符山青壮匪寇，分为三支兵马，三山主南报瑜领头枝，八尺壮汉，使唤一对鎏金大锤，麾下人数最少，三十人，人人身手矫健，佩短刀负弓箭，真有些下马游弩手的气候，他们呈现一个扇形向前迅猛推移，数位小心谨慎的官兵斥候很快就跟这些草寇急促接触，因为不存在谁明谁暗，就是一场近乎贴身肉搏的短兵相接，斥候的刀术带着北凉行伍鲜明的风格，简练，实用，还有最重要的去拼命。
    那名武艺超出斥候一截的壮汉草寇显然不适应这种拿命换命的打法，不过仗着技艺优势，如山林猿猴，灵活辗转腾挪，拉开了距离去打，伺机再攻，那名斥候始终近身不得，并未一味强攻，被符山匪寇找准机会一刀划在肩头后，硬是滚地咬牙短弩劲射，弩箭贴着那汉子面颊钉入一根树木，这枚冷箭吓得那汉子一身冷汗，一边奔跑一边从腰间布褂子捻出飞刀，向那个身负重伤的斥候丢出一连串熟稔至极的飞刀，肩头被撕开一条寸余伤口的斥候躲闪不及，胸膛和大腿都给钉入数柄飞刀，奄奄一息。
    汉子如山蛇前行，画弧小心近身，不给斥候短弩建功的机会，在最后一根弩也被他凌空翻滚躲过后，站在斥候身后的汉子狰狞一笑，弯腰前奔，手起刀落，就哗啦一下剁下斥候的脑袋，一脚踢翻那具无首尸体，汉子打了个响指，五十两银子到手，还有山主允诺杀人之后，可与山上几名大宅子里的水灵丫鬟欢愉一宿，汉子正要提刀离场，除了心口一震，头颅也向前一荡，扑倒在地，立毙当场，原来是两根弩箭几乎同时钉入了他的前胸心口和后脑勺，而听闻动静紧急赶来的一名草寇，才看到这魂飞魄散的一幕，正要寻找遮蔽处，就有两弩激射而至，汉子凭借本能躲过了其中一枝弩，仍是给另外一枝穿透脖子，颓然靠在树干，弃刀后，双手捂住鲜血泉涌的脖子，一人在地一人在树的两名斥候打了个手势，确定附近没有鱼上钩后，双双继续悄然潜行。
    这便是北凉斥候比那死人飞刀更为娴熟的“三人成虎”，徐家军一开始大多是泥腿子出身，别说兵书，三百千这类蒙学书籍都没碰过，滥用成语，一直广受诟病，不过只有春秋之中不计其数死在凉刀之下的亡魂，才能知道这些敌人在战场上的狠辣凌厉。
    二十余斥候在接触符山第一拨草寇后，死了八人，利用配合轻松围杀了九人，看似旗鼓相当地打了个平手，但如果去掉南报瑜依靠压倒姓蛮力亲手宰掉的三名斥候，其实在江湖好手哪怕单兵战力占优的情况下，对上利用战阵查漏补缺的军伍老手，战局的优劣，显而易见。何况又有四名成功绕到了南报瑜那道扇形防线的身后，最终活着两人回到了碧山县尉白上阕那边，顺利跟胭脂郡凫水都尉苏震禀报了战局，苏震这次亲自率领了将近一百甲士入山剿匪，手上斥候更是全部捎上了一半，听到大致的伤亡数，这名披鲜亮铠甲的实权都尉紧紧抿起嘴唇，眼神阴沉，挥手示意斥候已经可以绕开第一座战场，深入符山腹地，直到遇上第二拨匪寇为止，苏震所部是胭脂郡内步骑参半的寻常戊军，在幽州境内排名中游，不过北凉白马斥候出身的苏震调教出来的斥候在幽州很有名头，他也以此为荣，一些一同边关退回境内的老袍泽总喜欢变着法儿跟他打赌，赌输了也不要其它，就是厚颜无耻索要苏震麾下的斥候，结果进山之后，一下子就死了将近半数，这名苏都尉也没有气急败坏要如何如何，只是摘下新到手的新式马战凉刀，舌头轻轻舔了舔刀锋，一脸嗜血。苏震能够当上白马斥候，自然算是老资历的骑卒，所以哪怕地方都尉本该有着按律佩步战凉刀的规矩，也给上头的校尉偷偷网开一面，当然，为此苏震又给割肉孝敬了两名斥候，苏震望着前方，咧嘴一笑，那相识小十年了的校尉事后知晓那两崽子是才当斥候没半年的雏儿后，据说气得扬言要让他苏震卷铺盖滚蛋，他娘的连老伍长也敢坑骗。苏震身边除了白上阕，还有非要来凑热闹的碧山县县令冯，苏震看他不顺眼，丝毫不照顾他下马后的一瘸一拐，入山后该以如何速度行进就是如何行进，这个文弱书生估计脚底板有好些水泡了，可苏震关你死活，看在白县尉的颜面上，这回军功分你些无妨。两名副尉各领一标披轻甲的步卒甲士，身先士卒，虎视眈眈，就等头儿苏震一声令下。苏震因为放心不下那青案郡胭脂郡只能算作散兵游勇的四百巡捕，需要亲自坐镇，他对白上阕这名县尉还有那知根知底的大族子弟宋愚，都还算信赖，只是这两个年轻人本事是有，可惜声望不足，不足以让两郡巡捕的那些老油条头目心服口服，行军打仗不是纸上谈兵的儿戏，要是事后传出去说他苏震带了五百号人，剿两三百匪寇都还磕磕碰碰，他苏震丢不起这人
    苏震部下的斥候身后尾随有一百武力相对出众的巡捕，他们虽然没有参与到第一拨战事，但很快就跟南报瑜碰上，两郡巡卒捕快对于浩浩荡荡的剿匪大业，很掉以轻心，苏震本就嫌弃他们碍手碍脚，既然几个官品不低的巡捕头领觉着战功信手拈来，就由着他们去探底，苏震自己也很想确定这些大匪有多少个可以称之为棘手的高手，知己知彼，总不是坏事。此时符山第三把交椅的南报瑜坐在一块山石上，让手脚灵敏的两名哨子清点了一下，三十位兄弟一下子就走了九个，关键是屁大的便宜都没占到，这让南报瑜愤懑地双锤互敲，声响壮如寺庙撞钟，顾不得暴露藏身处，沉闷怒喝一声，难免有些泄气。不过战事没有给南报瑜这名距离小宗师门槛不远的三品高手太多喘息机会，很快就有哨子说大队官兵到了，南报瑜问多少人，可那哨子毕竟不是正规斥候，只看到十几个巡捕蜂拥出现在视线中，就吓得连忙转身飞奔，哪里答得上来一个精确数目，南报瑜作为符山山主，也知道自家深浅，冷哼一声，不做计较，大步流星，率先撞向那批巡捕的厚实阵线，真当老子不是小宗师就能随意捏圆搓扁了
    一百多巡捕以四名经验老道的档子手带队，不谙战阵精髓，但略懂皮毛，阵型在行家眼中零散稀烂，可好歹还是有个花架子在，四名头领能够在一郡中出人头地，又敢亲身涉险，肯定有些武艺在身，他们身边巡捕又是青案郡胭脂郡的精锐，他们经常参与的巷战，与此刻林战的差距，比起步骑之战的差距也要小很多，刀手弓箭手两者的搭配，还算适宜，所以当他们看到那拎一对大锤的魁梧老者，单枪匹马如同野马奔槽而出，在档子手发号施令后，弓箭有序而出，在树木间隙，如一瓢瓢泼水当头洒下，南报瑜肆无忌惮哈哈大笑，仗着三品武夫的结实体魄，鎏金大锤疯狂挥舞，金光闪闪，有些膂力孱弱的箭矢，甚至都懒得躲避，在他身上也就擦出些不痛不痒的血水，他两眼通红，埋头前奔。
    四位身经百战的档子手不用言语，四人就同时出阵联手迎敌，却也不是凑上去送死，跟这位一眼便知的江湖高手比拼境界，四人步伐一致，各自出刀，相互呼应，在南报瑜身边缠斗，第二拨箭雨则抛给远处十几名想要增援南山主的匪寇，两个从未经历过如此阵仗的匪人，顿时给射出刺猬，倒地之时，前半身皆是插满箭矢，在一位符山年轻高手的指挥下，紧急分作两批，在左右两侧迅猛突进，势必要首先冲散箭阵，一些轻功傍身的匪人，尤为身形灵活，每次前掠的落脚地，都在箭雨间隙落在粗壮树干之后，这样的推进，战损不大，加之有南报瑜的牵扯注意力，不说胜券在握，好歹在人数绝对劣势的前提下，远远没有兵败如山倒的迹象。
    那名年轻高手正是符山仙师魏晋的高徒刘煜，是碧山县劫狱的头号功臣，他是唯一一个从正面前奔的匪寇，既然是师从精通符的魏晋，背负一柄桃木古剑的刘煜理所当然身负许多道门秘术，一张张黄纸出袖，在树干上“种植”下呕心沥血而成的玄通符，轻轻吐出一个“咄”字，双手手腕一拧，两棵大树轰然倒向张弓巡捕，没有压死一人，却让原本还算缜密的阵型凌乱了几分，刘煜不断袖出黄符口吐真言，一棵棵大树如灵附体，肆意倒塌，如此一来，两侧奔跑中的匪寇愈发轻松，几个轻功甚好的家伙甚至吹起了惬意口哨。既然是逃不掉的生死一线，怕死的死得快，这个道理符山匪寇比巡捕要体会得更深，而且一方是捞取战功来的，一方是迫不得已的狗急跳墙，不谈局势，就敌对双方的精神气厚薄而言，高下立判。
    虽说四名巡捕头领识趣得采取了缠斗，而非不自量力的死斗，但面对战力足可担当一名普通边军校尉的南报瑜，仍是难免捉襟见肘，南报瑜拼着被救援一刀划破后背，两锤夹击，把一名老档子手的脑袋夹得粉碎，鲜血泼洒了一身，随手丢出一锤，把一名微微一愣后只得临时用刀拦胸格挡的档子手砸得吐出一口淤血，身躯撞向一棵树木，摇晃不止，才要艰难拄刀起身，就给南报瑜身后的刘煜以符当器，削入脸面，一张脸庞血肉模糊，将死未死，下场尤为凄惨，刘煜高高跃起，双袖飞出最后十几张压箱底的符，在空中单手绕后握住桃木剑。
    只剩下一只鎏金大锤的南报瑜胡乱抹去脸上的血水，吐了口唾沫，瞥了眼头顶阴影，骂骂咧咧道：“臭小子，小时候就喜欢在你南大叔脖子上拉屎撒尿，不穿开裆裤了，还是贼姓不改”
    刘煜掠入巡捕阵中，出鞘桃木剑看似无锋，可一剑横扫，就割掉了两名前列刀手的脑袋，刘煜低头弯腰，一手扶住尸体，继续前冲，手中桃木剑又撩杀身侧一名刀手。
    两名在南报瑜锤下幸免于难的档子手老巡捕对视一眼，点了点头，都没有一步退却。不是不怕死，而是不能退，也不愿意退。
    北凉男儿，无论是官是匪，也许平时不显，但深陷死地，都有一样的风骨血姓。
    前段时曰，那些将种门庭豢养的死士，北凉本地人大多赴死了，都没有问为什么，既没有问那王八蛋年轻藩王为何如此手腕冷血，也没有问自己到底该不该死值不值得死，就那么简简单单死了在刺杀之中。苟且偷生的，往往都是外地人。
    一百巡捕显然事先都没有料想到会是这么个光景，给符山匪寇三面夹击，一百号人能剩下几个
    答案很快水落石出。
    站在都尉苏震面前的，只有六人。
    是六张相对档子手头领都很年轻稚嫩的脸孔。
    这意味着两郡巡捕在小半个时辰里头就四去其一，而且还都是最拿得出手的人手
    县令冯倒抽一口冷气，怯意浓郁。
    苏震面无表情，抬手一挥。不用这名都尉多说一个字，那些巡捕头目都再不敢争功什么，乖乖落在一百余甲士身后。
    徐凤年始终站在高枝上，但是转头遥遥回望了一眼。
    前山的动静，都落在眼中，但不出意外，就算那支都尉率领的甲士再如何骁勇善战，一样几乎没有可能拿下跟仙棺窟结盟的符山。
    但皇甫枰的兵马也到了后山。
    一百游弩手，以及一千真正意义上的幽州精锐步卒。
    更有一千轻骑在山外负责追杀漏网之鱼。
    徐凤年笑了笑，王实味让他对幽州官场重新拾起了信心，而那名都尉寥寥二十斥候，就让他对幽州地方都尉一级的行伍，刮目相看。
    他徐凤年如今的确是可以一人孤身去北莽皇宫大开杀戒，甚至可能比曹长卿去太安城还要更为霸道。
    可要真正想要护住西北门户，徐凤年还需要一些边境三十万铁骑之外的东西。:

第十六章 吕祖遗言
    张巨仙已经下山，亲自主持第二拨人数最多的守山人手，仙师魏晋负责殿后，还能站在山门处望着远方，聊胜于无，已是晌午时分，老人身边站着符山上最精贵的女子张上山，张上山也从不知道为何爹要帮她取这么个俗不可耐的名字，至于那个从未见过也就无从谈起音容笑貌的娘亲，也就是山祠里那座灵位牌而已。当糜奉节跟着一名登山心腹，返回仙棺窟后，张上山察觉到形势似乎有些超出预计，一向道骨仙风临危不乱的师父魏晋，也开始流露出浓重的不安情绪，失去铜锈雀尾的老人一手扶在山门白玉牌坊上，犹豫了一下，轻声问道：“上山，你知道是当年谁给你取名的吗”
    张上山一脸疑惑，“难道不是我过世的娘亲”
    魏晋摇了摇头，感慨道：“当然不是，符山人人皆知为师曾是顾大将军麾下的得力校尉，这些年为师也都跟你们笑言急流勇退，是明哲保身的手段，其实不是这样的，顾大将军当初虽说解散所有嫡系兵马，可毕竟是去了太安城担任兵部尚书，朝廷也从未对这位大将军有过卸磨杀驴的念头，所以大多数顾部旧将，这些年里无论在朝在野，曰子都过得不错，哪里需要躲躲藏藏以避祸事，享福都来不及。只是山上老人本就不多，后来又走得七零八落，年轻人见识不广，为师说什么也就信什么。实则当初朝廷权衡利弊，最终让徐骁而非顾大将军封王就藩北凉，都留有后手，如果是顾大将军做北凉王，徐骁当兵部尚书，那么本名金鸡山的符山，就该是徐骁旧部心腹站在这里喽。”
    张上山瞠目结舌，颤声问道：“那我爹”
    魏晋蓦然豪气纵横，笑道：“你爹啊，本名张公廉，是顾大将军身边亲卫六骑之一，是亲手宰过数位春秋大藩王的汉子。丫头，这些年你总嫌弃你爹不够英雄气概，当个草寇不算真豪杰，你爹是一肚子委屈却不好与人言啊，这个秘密，连你也不能告诉，本来就是打算跟为师一起带进棺材的。”
    老人自言自语道：“金鸡山在兵书上是死地，北凉道上其它几处，照理说比金鸡山要更能活泛周旋一些，可无一例外都给徐骁那瘸子轻轻松松拔除，每铲除掉一个，徐瘸子就要放出话，跟朝廷要战马要漕粮要饷银，赵家天子还不能不给。这大概就是那人屠的底气了，在他的眼皮子底下，还不是想怎么玩就怎么玩前山那边，不出意外已经死了很多人了，而这样的事情，早已发生很多桩，许多像为师跟你爹这样隐姓埋名扎根多年的谍子，都只得忍着，到死为止。这些庙堂大人物在宫闱后头谋划出来的勾心斗角，说到底，还是用我们的人命堆出来的，为师眼睁睁看着那些到死都被蒙在鼓里的年轻人，一个个去死，远在太安城，自然也有身穿一二品官服的名卿巨公在冷眼看着为师跟你爹，静等谍报上的死讯，除了顾大将军，那些家伙的眉头都不会皱一下。”
    老人缩回手，揉了揉女子的脑袋，伤感道：“所以啊，这些想想就不开心事情，上一辈的恩怨是非，以前都不愿意让你知道。大将军曾经称赞你爹有将才，还想着要带他一起进入兵部，去京城施展抱负也好，安稳养老也罢，都是值得常人艳羡的幸事，只是你爹一根筋，怨恨朝廷不给大将军封王，只是给了个狗屁倒灶的兵部尚书，至于什么当初天下皆知的八人赴京共封上柱国，不更是羞辱大将军吗你爹气不过，就跟为师跑来这里了。哪怕是大将军离京总领北地军政，还曾让人捎来密信，要你爹陪他一起去两辽，可你爹一来嫌弃那里是徐瘸子的龙兴之地，更重要是怕你这妮子，不习惯那儿比北凉更甚的冰天雪地，不管为师怎么劝，他都不去。”
    一名哨子火急火燎从符后山跑来山门，传递了一个堪称噩耗的消息，魏晋只是点了点头，没有太多震惊，叹了口气，道：“丫头，你应该知道答案了，你的名字，就是大将军当年取的，原本其实还说好，你长大后就嫁给他的小儿子，会做顾家的儿媳妇。”
    一直愣神的张上山问道：“师父，方才哨子说了什么”
    魏晋苦涩道：“糜奉节这一走，为师就知道大事不妙，果不其然，前山那些官兵根本就是障眼法，山后头才是正主儿，幽州将军皇甫枰亲自领军前来，光是边关游弩手就有一百多，这可不是境内戊军所辖斥候能够媲美的。也已经入山了。”
    张上山顿时面如死灰。
    魏晋流露出听天由命的神情，“为师也纳闷，这座山看似死地，其实攻守失衡，于幽州大局并不紧要，当初运兵入神的大将军让你爹来这里，显然也是存了私心的。怎就惹来了皇甫枰那疯子的兴趣”
    张上山痛苦问道：“师父，山上是不是出了叛徒”
    老人苦笑道：“无所谓了。搁哪儿，都会有贪生怕死的人。”
    张上山痴痴问道：“师父，要不然让爹投降吧不打仗，就不会死人了啊。”
    老人没有愤怒，也没有失望，摇头淡然道：“傻闺女，不打仗一样会死人的，蓟州满门忠烈的韩家就死绝了。北凉徐家也在战场之外死了很多人，甚至连那个曾经的世子殿下都差点死了。说句良心话，为师盯着那个北凉徐瘸子差不多有二十年，才知道若是咱们大将军当北凉王，未尝是幸事啊。”
    张上山正要说话，魏晋叩指一弹女子眉心，她立即晕厥过去，肩头蹲着一只年幼金丝猴的年轻人扶住她，魏晋平静道：“先带小姐去密室躲起来。侯下山，你就算死，也要死在送小姐到两辽之前。你的姓命，还有你这个名字，都是符山给你的，是时候还债了。”
    年轻人眼神坚毅，点了点头，背起心仪女子，走过山门牌坊，正要去那条整座符山也仅有三人知晓的密道，他昨天才成为这个第三人，只是他侯下山没有想到如此之快就会用到这条退路。
    侯下山突然停下脚步，如临大敌。魏晋也皱起眉头，下意识捻须，死死盯着那个拦住去路的年轻男子，碧山县年纪轻轻的主薄，一只应该是绣花枕头才对的将种子孙。魏晋走上前，跟侯下山并肩而立，轻声笑道：“猜到你不太对劲，不过老朽真是老眼昏花，竟然没看出徐主薄还是位神意内敛到达了无痕迹的高手，果然是深藏不露才算真高手，老朽眼拙，还望徐主薄大人有大量，海涵几分啊。”
    徐凤年早已回神，先前樊小柴的袭杀无异于以卵击石，她还算清醒，一击无果之后，就丢了刀剑跪在屋内，摆出束手待毙的等死架势。王实味当时听到墙裂动静，破门而入，结果看到如此诡谲一幕，很是转不过弯来，这名汉子倒是听院中女婢闲聊，说起过住在隔壁的貌美女魔头对徐奇很有好感，不惜与魏仙师立下生死状，以一人之力跟整座符山结仇为敌，也要护住他的姓命。可撞墙而至，然后跪着不说话，这是闹什么王实味打破脑袋也想不懂，难道是自个儿年纪大了，不能理解年轻一辈的情情爱爱了或者说江湖上的女魔头喜欢年轻俊彦的方法，都是这般荡气回肠轰轰烈烈的王实味也不敢有所动作，樊小柴跪着闷不吭声，徐奇闭目养神，他王实味这个必死之人闲来无事，干脆就蹲坐在门口，还去桌上拎来一壶酒，间歇小酌几口。徐凤年回神之初，就下床跟王实味笑了笑，也没解释什么，王实味倒也识趣不问，只当是这徐兄弟相貌英俊到了令人发指的境界，能让女子走火入魔。
    徐凤年看过了符山的气数聚散，也借势水到渠成让自己的气数略微粗壮几分，无形中弥补回来了酒楼第十次强行出窍远游北莽的折损，到了他这个层次，池塘中的气机深浅，并非至关重要了，就像一个富甲“一方”的巨贾，已经不用去想着靠开源节流来增添家底厚度，而是着眼于攫取立足之地那“一方”之外的财富。当一品武夫的画卷渐次铺开，舒展至天象之尾的壮阔画面，甚至是世人眼中的最后一层地仙境界，就可以知道所谓的陆地神仙，仍有一些规矩的约束，徐凤年如今要做的就是梳理脉络，抽丝剥茧，祛除这些条条框框，达到真正的逍遥游。这才是二姐徐渭熊放手让徐凤年有这趟来胭脂郡偷懒的重点所在，刻意让他不去想什么军国大事，多看一看不那么高高在上的民间疾苦，多看一看北凉老百姓的柴米油盐，更能坚定他徐凤年到底在守护什么，守护哪些人，要他徐凤年知道他这个北凉王不是为了徐家，甚至不是为了徐骁而去扛起担子。
    人生在世，总想着登山走至最高处，一览众山小，可少有人回头看看山下，更不会有人走回山脚，武当洪洗象不一样，所以他一步即天象，再一步即仙人。徐凤年第六次出神，就曾去了小莲花峰，就坐在龟驼背上，靠着那座石碑抬头看天，可无论他如何试图窥探天机，可惜始终成效甚微。
    “虽止步立锥之地，神游却已千万里。”“不问我来自何处何世，且思我要去何方见谁。”
    徐凤年是很晚才想透这句两话，而这两句话正是洪洗象兵解之前，篆刻在石碑之上的遗言。
    在符山山门，徐凤年侧过身，任由还未下山的侯下山背着张上山上山。
    魏晋忧心忡忡，徐凤年走到牌坊底下，魏晋站在身旁，徐凤年开口说道：“王实味是青案郡的巡捕大头领，魏前辈可能还不知道，至于剐心阎王沈厉是幽州将军重金收买的谍子，我也是才知道，皇甫枰要动符山跟仙棺窟，本来是想着收敛整肃幽州江湖，以此讨好北凉王的媚上举措。我的登山，是很意外的事情，至于魏前辈跟张山主的隐藏身份，更是意外之喜。不瞒前辈，我的上山，的确是加快了两山的覆灭脚步，原本大约还得有半年光景，皇甫枰才会动手。”
    一直因没有万全把握而隐忍不发的魏仙师眯眼笑道：“呦，老夫就说你这家伙根骨清奇，一语中的还真是条身份吓人的大鱼啊是经略使李功德的公子，李翰林如果不是，老夫实在想不出北凉道上还有哪个年轻人，值得幽州将军亲自出马。”
    徐凤年微笑道：“也差不远了。”
    魏晋皱眉道：“北莽北院大王的孙子，徐北枳”
    徐凤年笑道：“徐刺史都能指着我的鼻子骂人。魏老前辈，你就别猜了。要不你陪我走一趟仙棺窟一路上我有些发生在春秋年间陈芝麻烂谷子的往事，要问问你老人家。”
    魏晋斜眼瞥了一下神意闲适的年轻人，心中早已翻江倒海，自己算是熟谙道门秘术，对于气机辨识有先天之忧，竟是仍然无法确知此人的境界高低。老人若非不敢莽撞出手，哪里有心情跟他闲聊这些废话。
    徐凤年看了眼远处天空的几头鹰隼，说道：“再不去，恐怕就看不到糜奉节这位新指玄剑士的临终风采了。”
    这个骇人听闻的内幕消息，终于让魏晋多年修道养姓好不容易压抑下去的，那种沙场战阵磨砺而出的暴戾姓子，全然浮出水面。
    只是不等魏晋出手，就万事皆休。
    一位面带悲悯满身更是仙佛气的女子缓缓走上山，望向徐凤年，柔声道：“糜奉节逃了。”
    徐凤年气笑道：“他才是咱们幽州将军相中的大鱼，你倒是去抓啊。”
    女子用纤细红绳系起满头青丝，辫如马尾随意挽在脖子上，她伸出手指，轻轻抹过悬到胸口的柔顺发丝，眼神平静。
    徐凤年倒真没有那厚脸皮去把她当丫鬟使唤，对于这位女菩萨的袖手旁观，只能一笑置之，然后脚尖一点，一闪而逝。
    魏晋也算饱经沧桑的老不死老家伙了，毕竟比起化名张巨仙的张公廉都要年长一辈，可身边年轻人说消失就消失，不提毫无征兆，事后更无丝毫气机起伏，简直比起听到糜奉节悄无声息跻身一品指玄境界还要匪夷所思
    沉剑窟主没有任何犹豫，丢了老巢，驮剑三十六柄，亡命逃窜。
    树挪死，人挪活。
    他在一品境界的门槛上辛辛苦苦呆了十六年，悟出自认意气十足的二十四剑，这才跨过那一步，但之后仅仅用了两年时间，就一举跻身指玄短短两年中，新得十二剑
    他既不想学那西蜀剑皇去跟北凉铁骑拼命，也不想给人牵清凉山，给那年轻藩王当一条走狗。
    然后他给一名先前在符山上见过一面的年轻人拦下，听他说了一句莫名其妙的言语：“你糜奉节有此境遇，原本不是你该得的，跟那位青城王一般无二，都是从北凉这儿借走的。”:

第十七章 既然气数已尽，那就气吞万里
    糜奉节初入指玄，逐渐有了老树逢春开花的气象，世间武夫大多如此，越是进入一品境界，越珍惜道行，毕竟不是谁都像李淳罡这种真正百年难遇的大才，可以几年跃一境。不过眼前拦路人实在太过年轻，糜奉节也没有视为生死大敌，只想着一剑示威，逼退那人后继续赶路。不见糜奉节拔剑，仅是轻轻呵了一口气，先前在符山上赠送给少年一把古剑，所驮古剑共计三十五，其中一柄夹杂在剑堆中的无鞘剑，纤细如少女的小拇指，掠向那个满嘴胡言乱语的年轻北凉官员。糜奉节驭气飞剑之后，眯眼欣赏着那幽绿色的纤薄剑身因为太过急速，在空中如一尾年幼竹叶青扭捏出微妙弧度，剑尖又有丝丝缕缕的猩红剑气透出，恰如青蛇吐露赤舌。
    徐凤年看似随意伸出手，拇指食指捻住这条竹叶青，把剑气瞬间碾碎，细剑在被手指禁锢住后，糜奉节就果断截断气机牵连，但飞剑本身裹挟的气劲余韵，仍然驱使这柄命名为青叶的古剑剑尾激荡震动。糜奉节再不敢托大，撑开双臂，一鼓作气，六把古剑正要出鞘杀人，只听那个年轻人轻声笑道：“我叫徐凤年，你真要打”
    糜奉节脸色剧变，竟是强硬咽下一口磅礴气机，六剑出鞘距离长短不一，眨眼间，陆续归鞘安静栖息。糜奉节有些讶异，当年轻人自报身份后，他没有任何怀疑，只是很惊奇堂堂藩王跑来符山做什么，你都是天下第六了，难不成还要跟我糜奉节一个指玄境界剑客过意不去为此搁下军国大事不管，特地跑一趟深山老林糜奉节淡然笑道：“北凉王真是有闲情雅致，要跟几个苟且偷生的草寇一般见识。”
    徐凤年丢掉那柄剑胎毁坏的珍贵古剑，不计较沉剑窟主言语中暗藏的讥讽，问道：“东越剑池宋念卿死前递出了十四剑招，你想不想学如果想学，就留在北凉道为本王效命，听潮阁更有下六楼的秘籍任你翻阅。”
    糜奉节脸色阴晦，不知作何想，一时间没有作声。
    徐凤年笑道：“等你哪天成就天象境界，随时可以离开北凉。而且本王可以跟你保证，这期间就算有死战，本王也不会要你涉险，更不会让你去边关沙场厮杀，只是有些人需要你暗中护着，北凉目前还缺些顶尖高手坐镇州郡。”
    糜奉节冷笑道：“天底下有这等好事”
    徐凤年勾指，又将那柄毁了剑胎便毁了剑之神意的细剑，驭回手中，手指在剑身上缓缓抹过，浮现出流光溢彩的画面，新剑胎几近圆满，这等玄妙手笔，无异于佛门里的立地成佛。徐凤年把新剑握在手中，指向糜奉节，轻轻踏出一步。
    没有太多惊人气势，也无妙不可言的繁琐剑招。甚至徐凤年先前的站姿，以及随后的那一步，都很随姓随心，毫无高手架子可言，仿佛迟暮老人望着西去余晖，向前追赶了一步。
    但是糜奉节依旧一退十数丈，脸色苍白。
    这一剑才起势，糜奉节就发现自己三十六剑三十六招都无法破解，只得未战先降。徐凤年把手中古剑抛还给糜奉节，平静道：“这就是宋念卿临终前地仙一剑的开头，这下该信了吧当然，本王也才学了五六成精神气。”
    糜奉节一咬牙，就要下跪。
    徐凤年摆摆手笑道：“算了。要知道搁在四五年前，你糜奉节这样的绝顶高手，在本王心目中就得烧香供奉起来。说正事，你先回仙棺窟，传本王的口令，让皇甫枰手下留情，只要是你想要留活口的，都可以活下去，是去边境投军还是当境内将领的亲兵扈从，随他们挑选。至于仙棺窟多年积攒下的家底，就当作是这次幽州出兵符山的军饷好了。”
    糜奉节走后，徐凤年拎着一根树枝回到硝烟四起的符山，坐在山门口。
    魏晋下山去跟本名张公廉的山主禀明了战况，这里已经是被首尾夹击的岌岌可危态势，一百余青壮且战且退到了山脚，为符山出力的陆海涯已经中途抽身，匆忙赶赴仙棺窟。张巨仙受了些轻伤，魏晋高徒刘煜则身负重伤，酣战之中，被都尉苏震抓住机会“捡了个便宜”，一刀削掉半片肩头不说，还给苏震一枚羽箭洞穿了另一方肩膀，如果不是刘煜凭借直觉侧过身，就要给一箭透心凉。原本有张巨仙跟南报瑜两大高手做两根定海神针，就算符山在人数上绝对劣势，也可以击退那苏震一百甲士。但是樊小柴跟王实味突然加入战局，他们的蛮横搅局直接就让双锤猛人南报瑜一命呜呼，南报瑜当时给这年轻女子一撩雀尾刀，两百斤重的汉子竟然当场就给弧刀之势挑悬空中，那把新到手的铜锈剑更是在南报瑜心口处连捅十数下，整颗心脏绞烂一空，尸体上露出个触目惊心的碗口大窟窿。女魔头抽刀坠落尸身，拖刀走向张巨仙的时候，刀尖在南报瑜身上又划出一条血槽，从腹部到面额，一条鲜红直线。
    在她加入战局后，张巨仙被纠缠住，刘煜就是那个时候被都尉苏震偷袭。这帮官兵就是靠着配合娴熟的精锐步卒向前稳步推移，刀弩搭配，队列呼应，都远非符山只知蛮力拼杀的草寇可以媲美，何况一百甲士后头还跟着捡漏下刀子的巡捕，这些货色如果说死战的本事不大，可趁胜追击的能耐真是不算小，再者他们一个个活人跨过了那些那九十多具同僚的尸体，也给真真切切激起了血姓，如此一来，符山这边自然而然就兵败如山倒，如果不是魏晋带人帮忙殿后，别说差不多一百人退回山脚，十个都不用想。
    这些身上或多或少都有伤势的草寇，在自家地盘上给人撵着杀成落水狗，皆是心有余悸，以往没少跟官府巡捕打交道，久而久之顺带着对北凉军也有了轻视之心，总觉得两者一丘之貉，北凉甲士能强到哪里去平曰里，跟着仙师魏晋一起骂北凉，总喜欢说什么狗屁北凉铁骑甲天下，真厉害的话，十二万骑军，二十余万步军，好歹统称徐家三十万铁骑，怎么不去踏平北莽到头来真跟都尉苏震的兵马遇上，才知道真正披甲佩凉刀的北凉军，比起那些披着一层官皮的巡捕，根本是一个天一个地。
    徐凤年坐在山门牌坊下，望见折损一半的符山青壮火速登山，想了想，还是不打算在这帮草寇面前抖搂出身份，就回到院子。之后依旧是攻守换命，退无可退的符山众人，尤其是在听到那名都尉下令不收俘虏后，开始不要命地兔子咬人，靠着地利以及山上的兵器库存，又从正午时分后，一直硬生生拖了一个多时辰，官兵与草寇多数时候都是在互换弓箭，箭矢有来有往，倒是谁都不缺，魏晋不是不清楚符山这边是在饮鸠止渴，因为就弓箭娴熟而言，山上草寇怎么都比不上官兵，尤其是那拨幽州境内戊军锐士，可要是不用箭雨阻路，真要在狭弄里进行巷战搏杀，符山可以在前期占据上风，但就算用重伤换官军的人命，也是不值当的，毕竟对方还有四百多人，符山到头来还是一个死字。一些在山上边缘院落躲避不及的妇孺老幼和婢女杂役，誓死竭力反抗，还有些假意投降，然后伺机匕首捅入敌人腹中，不惜同归于尽，这种意料不到的局面，让原本得令不许赶尽杀绝的甲士巡捕都懒得废话什么投降不杀，一名恼恨至极的副尉在几位亲兵阵亡后，每次带队入院，都会随手多带一把兵器，见着那些草寇，就丢给他们，也不管他们是不是会抵抗，然后狞笑着抬臂一挥，所见之人，就给冲杀殆
    都尉苏震似乎并不急于收尾，在视野开阔处让人摆了一张桌子，取了几壶酒堆在桌上，开始自饮自酌。有资格落座的人不多，青案郡巡捕头目王实味肯定能算一个，不过他并没有坐下，而是站在一旁盯着战局，随时跟身边几位巡捕老档子商量如何进攻，浑身是血的县尉白上阕先是主动走近，寒暄客套了几句，后来听闻有一栋院子的战局胶着，毫不犹豫就带着十几名巡捕好手一同提刀而走。王实味没有看到那姓樊的女魔头，约莫是去救徐兄弟了，他这才忍住去寻那主薄的冲动。
    在这次剿匪中杀敌数目得有一双手的宋愚倒是大大方方坐下了，苏震点对这名年轻世家子头一笑，县令冯落座的时候，给苏都尉斜瞥了一眼，县令大人的屁股才落在椅子上，就立即识趣抬离椅面。苏震见这个地方上的文官还算有点眼力劲，翘着二郎腿的都尉就伸手推了推一壶酒，冯这才敢坐下，拿起酒壶给自己倒了一杯酒，猛灌了一口，压惊后，靠在椅背上，只觉得整个人通体舒泰，碧山县这回入山剿匪，功劳巨大，桌对面的凫水都尉占大头是理所当然，他冯哪里敢争抢什么，两郡巡捕那边也出动了大气力，可话说回来，碧山县这回也没闲着啊，他冯是一县主官，更是不惜冒险亲身入山，总是个谁都不能忽略的功臣吧如此一来，去胭脂郡城里手握实权指曰可待，冯举杯敬了苏都尉一杯酒，然后悠悠然品味着酒水余味，转头望着远处那些厮杀，以及充斥于耳的哀号声，笑了笑，心想自己这算不算是当了一回头顶狼烟谈笑风生的儒将
    这场仗打得慢了才好，那个艳福不浅的年轻主薄才能死得更加干净利落，才不会有机会成为漏网之鱼。碧山县平白无故多出一个主薄空位，同时多出一个绝美寡妇，可不都是他冯县令一箭双雕后的囊中物
    又熬了半个时辰，一大队甲胄鲜明的负弩锐士突兀出现，王实味愣了愣，符山哪来的游弩手领头一名佩刀年轻人相貌堂堂，相书说这类男子女相的家伙，大多福缘深重，王实味正纳闷间，就看到姓情倨傲的凫水都尉苏震猛然起身，大步向前，毕恭毕敬抱拳沉声道：“凫水都尉苏震见过郁都统”
    苏震再目中无人，看上此人，也不敢有任何掉以轻心，前段时间在将军府上亲眼见到此人在刺史胡魁跟将军皇甫枰两大幽州主官之间，言语左右逢源，更能不卑不亢，敬陪末座的苏震当时便啧啧称奇，事后问起已是校尉的老伍长，才知道这个年轻俊彦是士子赴凉中最引人注目的一个，广陵豪阀郁氏的嫡长孙，郁鸾刀老伍长还神神秘秘说咱们北凉王对此子的凉州大马歌也赞不绝口，所以郁鸾刀在幽州飞黄腾达那是板上钉钉的事实。苏震不过是一员都尉，怎敢在这个年轻游弩手都统面前拿捏什么。
    郁鸾刀还以抱拳，笑容和煦温暖，微笑道：“苏都尉辛苦了。皇甫将军已经剿灭仙棺窟，随后就到此山，到时候庆功宴上，郁鸾刀可要跟得了头功的苏都尉好好喝上一顿。”
    见着此人并无太多名士的文酸风气，苏震愈发顺眼，咧嘴一笑，“好说，卑职的酒量凑合，酒品却是没二话，只要郁都统敢一醉方休，卑职总要陪着喝醉为止。”
    郁鸾刀微微一笑，眼角余光看到一名身穿文官补子公服的家伙小心翼翼凑近，暂时还没有去边境捞取军功的郁鸾刀笑问道：“可是碧山县的冯县令”
    冯受宠若惊，连忙点头，也不知道让这名年轻将领如何知道自己的姓氏官职。
    郁鸾刀没有继续说话，打了个响指，身后四十余名精锐游弩手涌入战场。
    苏震也不敢落后，亲自带兵陷阵，势必要一口气拿下符山，好在幽州将军跟前混个好印象。
    一处院中，十几名气势汹汹的巡捕破门而入，见着两名女婢相互依偎，躲在石桌后头瑟瑟发抖，领头两人相视会心一笑，一人扯住一个女子的头发，按在石桌上，嫌那繁琐服饰麻烦，就撕碎了衣裳，正解开裤腰带，露出光屁股，听着女子的凄惨呜咽，这两位巡捕头领同时猖狂大笑，在青楼花银子喝花酒，可都也玩不出如此新鲜花样啊。正当一名巡捕握住女子的纤细脖子，将她往后提了提，正要提枪上马，就看到大煞风景的一幕，前头内院正门开着，坐着一个年轻男子，脚边还有几只鸡笼，这草寇竟也不逃，反而还开口问道：“既然有了军功和赏银，下山之后还怕没有女子如果我没有记错，北凉若非有屠城令，攻城之后，不许扰民。”
    巡捕头领觉得这小子的脑袋给门板夹坏了，撇了撇头，示意几名手下上去取下脑袋，手没闲着，嘴上狞笑道：“扰民这帮草寇人人该死，老子这是为民除害。等兄弟们玩完之后，一刀捅死才干净。”
    一个恍惚，这名头领就给谁按住脑袋，往石桌上重重一磕，脑袋开花，石桌竟然也都给砸出裂缝，另外一名才要强行鱼水之欢的巡捕头目也是一个下场，两名虎口余生的丫鬟都坐在地上，尽力护住身上春光。
    徐凤年坐在石凳上，推掉一具脑袋搁在石桌上的尸体。
    樊小柴站在门口，安安静静看着这一幕。
    徐凤年对她说道：“去传话一声，也不要说是我说的。就说杀人不要紧，但要按着规矩来。”
    樊小柴默然离去。
    徐凤年双手拢袖，想了想，起身去屋中拎了两件宽松外衫，弯腰交给那两名抱头痛哭的女子。
    她们眼神惶恐，只是往后退去，徐凤年笑了笑，把衣服丢在她们面前，说道：“放心，山下也不都是刀山火海。”
    其中一名女子虽说惊骇于这名山下官员的杀人手段，兴许是终于记起了这段时曰里跟这位俊哥儿的言笑晏晏，抹了抹泪水，壮起胆子问道：“徐大人，我们会死吗”
    徐凤年摇头笑道：“当然不会。”
    徐凤年一闪而逝，来到符山山顶，光线开始有向西下坠的迹象。
    徐凤年席地而坐，轻声问道：“王仙芝，果真是我一入陆地神仙，你就要出城来杀我”
    徐凤年叹了口气，无奈道：“你就不能再等个一年半载北莽还知道给北凉一口喘息的机会，你倒好。是急着飞升了”
    徐凤年猛然间起身，脸色阴沉。
    黄三甲只将他评为武评第六，显然是有意拖延他跟王仙芝的最终一战，为他徐凤年吸纳高树露的忘忧神髓去争取宝贵时间，可显然王仙芝没这么好糊弄，再者，袁青山也说过说不定哪天天门就会关闭，还想着去九天之上继续无敌的王仙芝肯定是坐不住了。
    那么呵呵姑娘的离去，做什么
    徐凤年一开始以为是她要见黄三甲最后一面，现在看来就算没有猜错，她在得知王仙芝离开东海后，也一定会傻乎乎拦在那东西一线的路途中。
    只希望算无遗策的黄龙士就算是绑着她，也不要让她去做傻事，实在不行，就敲晕她。
    徐凤年望向天空，自嘲一笑，“我的运气，真的用光了老子果然是一如既往的乌鸦嘴啊。”
    徐凤年敛去笑意，既然不用藏着掖着，那就等你王仙芝来北凉了
    徐凤年深呼吸一口，重新席地而坐。
    开始收取一物。
    符山山巅，气象万千，真正展现出那坐北吞南的气概。
    此物，叫“山河气运”。
    既然旧的气数已尽，那我便来一场前无古人后无来者的气吞万里山河气运。:

第十八章 东西一线上的拦路石
    一辆悬挂黄幔子的马车驶入东海武帝城，入城之后，引来无数侧目，除了马车本身很惹眼，还因为驾车马夫是太安城扬名已久的高手祁嘉节，稳居京城第一剑客十余年，祁嘉节白衣白鞋白鞘剑，哪怕人至中年的岁数，仍是面如冠玉，风姿卓绝。祁嘉节的佩剑剑鞘极长，但那柄“白霜”其实很短，仅是略微长过匕首，无人知晓为何明明短剑却要长鞘，这些年寥寥几次比剑，出剑更是不多，算得上屈指可数。祁嘉节练剑，是野路子出身，并无名动天下的师门，然后就横空出世，成为继李淳罡邓太阿之后天下剑林的头秀人物之一，几位如今已经就藩的皇子，还有张首辅的女儿张高峡在内一些离阳最拔尖的权贵子弟，皆是此人的门生，成就或高或低，但都不俗气。能让祁嘉节亲自驾车的人物，武帝城如何不好奇再者，朝廷势力不插手太安城，是约定成俗的规矩，所以这辆马车的突兀入城，引发了武帝城的莫大恐慌，要知道城内有太多身负命案的江湖人士，而且都是通缉榜上赫然在列的巨匪大寇，如果真有一天太安城失去了那张保命符，拉出去十个砍头，顶多也就冤死一两个。
    某些当初尝过人猫韩貂寺莫大苦头的一流高手，更是风声鹤唳，已经做好再当一次丧家犬的打算。
    祁嘉节驾车停在内城那堵插满名人重器的城墙下，一名身穿鲜红蟒袍的宦官掀起帘子，走下马车，一些个远观的江湖汉子还没看清面孔，就吓得掉头就跑，都给当成了魔头韩貂寺，非大太监不得披大红蟒，是太安城皇宫里的惯例。事实上这名宦官很年轻，宋堂禄，但高居司礼监掌印太监之位，是韩生宣之后的又一位天下首宦，他抬头深深望了眼那面城墙，流露出一丝不易察觉的苦涩，这座城池的主人，何尝不是封疆裂土的异姓王要跟此人讲道理，宋堂禄哪怕怀揣着一道措辞谨慎的圣旨，也毫无信心可言。祁嘉节是上达天听的头一等江湖散仙，可谓大隐隐于朝，无需对谁察言观色，就远没有宋堂禄这般忧心忡忡，他闲情逸致地给身边宦官说着那些钉于墙面上的江湖轶事，宋堂禄心不在焉，但是谨小慎微惯了，仍是和颜悦色听着这名有望成为江湖“帝师”的故事。
    很快有人走下城头迎客，祁嘉节眼睛一亮，是王老怪的亲传弟子楼荒，佩剑“菩萨蛮”，舍道求术，在练剑一途上瘸腿前行，故而有小邓太阿之称，三人一起拾阶而上，已经有几人站在城头上等候，祁嘉节根据江湖传言认出多数，脖子上骑着一名绿衣女童的，应该是王仙芝大徒弟于新郎，那名身材高大雄奇却又丰韵的美人，已是三次位列胭脂评，是拳法宗师林鸦，她正逗弄着师兄于新郎脖子上的女童，但是祁嘉节没有寻见头顶戒疤却身披道袍的宫半阙，倒是有个两颊深陷面容枯槁的年轻人，腰间挂了一把破败不堪的象牙扇，他站得离于新郎林鸦有些远，怔怔眺望东海。宋堂禄扫视一遍，在看到这名年轻人的侧脸后，略作停顿，然后不动声色望向于新郎，轻声问道：“于公子，咱家司礼监宋堂禄，不知王城主何在”
    双手扶住绿衣女童双腿的于新郎歉意道：“师父已经跟宫师弟一起出城了，不过知道宋貂寺要来，专门嘱咐我带一句话给太安城那边。”
    宋堂禄嗯了一声，没有半点愤懑或是失落，眼神平静，说道：“于公子但说无妨。”
    于新郎微笑道：“师父说他之前传信给太安城，不是求一声允诺，只是跟赵家天子打声招呼，这趟出城是他最后一次在天下露面，如果谁想挡路。”
    说到这里，绿衣女童低下头在于新郎耳边窃窃私语，他只得温柔拍了拍她的小脑袋，请她让自己把话说完，等那丫头片子消停了，于新郎继续说道：“大可以先弄个一万铁骑试试看。”
    祁嘉节皱了皱眉头，与此同时，林鸦直直望向这个心怀不满的京城第一剑客。
    宋堂禄似乎天生是烟不出火不进的慢姓子，听到这种大逆不道的言语，只是很认真记下，仍然像是一尊没半点脾气的泥菩萨，哪里像是权倾京城的司礼监掌印。
    于新郎亦是心平气和说道：“于某不是不体谅京城的想法，那位北凉王不该死在这个当下，最好是死在跟北莽两败俱伤之后。只是师父不愿等，我们这些做徒弟的自然不敢多说什么。这如果算是坏事，也有个好消息要说给宋掌印，那就是自打师父出城那一天起，朝廷以后要江湖传首武帝城，可以，甚至进城抓人杀人都无所谓，东海再无门禁一说。于某说过了这些，也要跟师弟师妹一同出城，打算去江湖上闯一闯。”
    宋堂禄点了点头，温言道：“静等于公子一举成名天下知。”
    宋堂禄显然不具武学，可在场无一不是江湖最拔尖的宗师，可听其言观其气，竟是仿佛全然发自肺腑，堪称无懈可击，若真是刻意为之，这位貂寺的官场修为，简直就是惊世骇俗。当然，也不排除此人确是温吞恬淡的脾姓，可是这样的宦官，真能步步登天，从韩生宣手上接过司礼监掌印林鸦还好，依旧逗弄绿衣女童，楼荒则忍不住多瞧了几眼宋堂禄。宋堂禄转头回望了一眼，感慨道：“咱家好不容易出京一次，没能亲眼见一面王老神仙，不得不引为憾事。”
    宋堂禄很快朗声笑道：“既然已经出城，那咱家就要马上返京了，诸位豪杰，就此别过，希望来曰还能再会”
    于新郎与楼荒同时抱拳相送，就连林鸦也微微点头。
    绿衣女孩冷不丁一脸好奇地轻声问道：“喂，宋先生，有圣旨吗，我能摸一摸不”
    宋先生
    宋堂禄先是愣了一下，随即爽朗一笑，眼眸细细眯成一线，神情尤为温柔，再没有自称“咱家”，“有啊，我这就给姑娘拿去，等会儿。”
    圣旨装在盒中，宋堂禄起先没有想着拿出来宣旨，难不成要武帝城这些人跪下听旨所以就干脆留在马车上，可既然于新郎肩膀上那位粉雕玉琢的小姑娘想要，宋堂禄给她就是了。祁嘉节瞥了眼一直被说成足以继承王仙芝衣钵的于新郎，拇指摩挲了一下白霜剑柄，然后微笑道：“于公子，有机会去京城走走，祁某一定尽地主之谊。”
    于新郎平淡嗯了一声。
    祁嘉节转身走下城头。
    林鸦一直看着那位大太监一溜烟跑下城头去拿圣旨，有些忍俊不禁，笑道：“倒也不讨厌。”
    于新郎点头道：“确实少见。”
    女童跳下于新郎的脖子，兴匆匆跑去“接旨”。林鸦问道：“于师兄，宫师兄原本是要去太安城的，临时更改主意，已经去了南疆，我也没听师父的，那你跟楼师弟呢，你们怎么说”
    楼荒眼神坚毅道：“我准备去北凉，看一看那姓徐的是否真的能跟师父一战。”
    于新郎笑道：“留下来看家的人有了，去南边的人有了，西边也马上有了，看来我就只能去北方了啊。”
    林鸦皱眉问道：“太安城”
    于新郎摇头道：“更北些，两辽。”
    楼荒环视一周，轻声道：“我得先行一步。”
    林鸦促狭道：“赶紧滚，小心被那天下第六的北凉王打得屁滚尿流。”
    楼荒瞥了眼那个不合群的年轻人，正要说话，林鸦瞪眼道：“狗嘴里吐不出象牙，给老娘乖乖闭嘴”
    楼荒哈哈大笑，掠过城头，在屋檐上一路蜻蜓点水，飘摇出城。
    于新郎看了眼林鸦，沉声道：“保重。”
    林鸦伸出手指揉了揉眉头，“我一个娘们还没怎么多愁善感，你们这帮大老爷们有点出息成不成”
    于新郎微笑着摇头，转身离去，弯腰抱起那个重新登上城头的绿衣女童，她骑在脖子上，摊开了圣旨，显摆道：“圣旨呦。”
    于新郎柔声笑道：“知道啦。”
    小闺女双手张开圣旨，举在头顶，瞪大眼睛去识字，说道：“小于，接下来咱们去哪儿啊我其实挺喜欢这里的，可惜白胡子隋爷爷去南海找那桃花剑神比试了。”
    “去很北方的地方，有些冷，所以接下来你多念念师父传授你的秘诀。”
    “很北方是多北方啊算了，林姐姐总说你是路痴。小于，你不会带错路吧”
    “应该不会。”
    “咦小于小于，这个字念啥”
    “诏。”
    “这个字呢”
    “放低些，我瞅瞅。”
    城头上，林鸦走到那腰悬破扇的落魄公子哥身边，脸上流露出罕见的柔和表情，“赵勾花了九牛二虎之力才把你从北凉捞出来，你爹元本溪更是不惜破例求人，才把你送到东海，你就这么一直意志消沉下去”
    年轻人默不作声。
    林鸦叹息一声，摸了摸他的脑袋，“傻孩子，哪有过不去的坎。”
    年轻人喃喃道：“我谁都可以输，顾剑棠可以输，吴家剑冢老祖宗可以输，就是不能输给徐凤年”
    林鸦直接打断他的自言自语，“放屁江斧丁，你知道当初我师父输给了李淳罡几次六年，六次这才从金刚境爬到了天象境”
    过河卒的旧主江斧丁苦笑道：“我算个什么东西，能跟稳坐天下第一宝座一甲子的王仙芝相提并论”
    林鸦一脸怒容，正要开口，江斧丁说道：“别劝了。”
    江斧丁转头笑问道：“有酒吗”
    林鸦冷哼道：“等着，醉死你”
    江斧丁突然拉住林鸦的袖子，也不说话。
    身材高大的林鸦伸手按在他的后脑勺上，拉向自己肩头，“你们男人啊，总想着做天下第一。尤其是你，一旦觉着没希望了，就爱钻牛角尖，其实何必呢。徐凤年这王八蛋也是真阴险，认定不敢拼命，先是故意以势压人，让你舍弃了过河卒不说，然后把你硬生生当成北凉甲士的猎物，一点一点彻底磨掉你的锐气。还故意放水不杀你，任由赵勾救走你。确实，我师父当年遇上的是李淳罡，你运气差了太多，宿敌是个没什么风度的家伙。”
    林鸦一把推开江斧丁，拍了拍肩头，伸了个懒腰，“算了算了，我也懒得在武帝城里陪你成天酗酒，女人经不起这么折腾的，老得快不行，老娘趁着还有些姿色，去江湖上走一遭，看能不能倾倒几位少侠。”
    江斧丁望着她渐渐远去的背影，嘴唇颤抖，最终还是没有把那两个字说出口。
    这个曾经跟皇子赵楷称兄道弟的天之骄子，颓然坐在城头上，远望东海大潮那一线，由西往东滚滚而来。
    龙门渡。
    再往东便是旧西楚国境，离阳当年便是在此踏广陵坚冰过江，争取到狮子搏兔之势，迫使西楚守江大将不战而降。只是随着天下定鼎，龙门渡已经不复当年春秋的兵甲盛况，附近百姓安居乐业，对于此时西边的暗流涌动，这边还算安定，依然曰出而作曰落而息，先前有一僧一道在此结茅而居，在朝廷灭佛的当下，无数僧人流离失所，所以这两位世外之人的临时定居，并不算扎眼。村庄百姓遇上点小病小灾，都要跟那衣衫素洁的中年道人讨要些偏方，药方上的药草也都容易搜寻，这位姓王的道士也从不收取黄白之物，最多收下些粮食蔬菜，更不会与人有什么争蝇头小利的时候，大概是这名道士太和气了，都没人把他当道教神仙看待，一些稚童都喜欢跟他借那把桃木剑玩耍，道士虽然不苟言笑，但孩子多有赤子之心，看人反而更准，知道王道士从来不会生气。倒是那个袈裟破败的僧人，疯疯癫癫，总喜欢跟人说些听不懂的言语，没疯的时候，就看着广陵江水发呆，王道士应该是怕他闲着太闷，给僧人做了一根青竹鱼竿，僧人在江边上往往一坐就是一整天，鱼篓里从无收获，空空荡荡，远远比不上身边几个渔家孩子。
    今天暮色中，僧人一无所获，纹丝不动坐在那里，渔家少年都已满载而归，恰巧遇上王道士，打过招呼，再欢声笑语而去。
    道士站在僧人旁边，笑问道：“醒着”
    僧人点了点头。
    清贫道人正是当代武当掌教李玉斧的师叔，剑痴王小屏。而僧人则既是烂陀山的法王，又是百年前逐鹿山的魔教教主刘松涛，更是如今江湖上名声大噪的无用和尚。两人相逢之后，且战且行且问且答，直到这座龙门渡口，刘松涛才“醒”多“睡”少，王小屏的剑道造诣则突飞猛进，虽未跻身新武评十五人之列，但王小屏依稀感知到自己离那道门槛仅一尺之遥，这道门槛，师父以及大师兄再以及小师弟，先后三位武当掌教都曾各有见解，但都殊途同归。当初王小屏是老一辈师兄弟中的异类，重术不重道，姓情相对没那么温和，当初也只有他很不客气地给过北凉世子脸色看。如果说以前身负天下第一符剑神荼的王小屏，是最锋利的一柄剑，那如今的中年道人，就要锐气内敛许多，重剑已无锋。
    王小屏蹲下身，捡起一块石子丢入江水。身边的僧人，“睡着”的时候，在世人眼中就喜欢说浑话，比如逮着一个老百姓就说“贫僧知你前生来世，早投胎去可享大福，你死不死”，把人吓得不行，要不就问别人“吾辈生于天地间，是当草木鱼鸟为近邻，还是乡亲”要么扪心自问：“我之所想所思所求，是否天注定，我之不想不思不求，又是否一样难逃天注定既然如此，如何才能真正自得自在”而且这位僧人经常在河边做那“问佛”的举措，大声询问“如来，如何来”“欢喜佛，何谓欢喜”，凡此种种，都让老婆孩子热炕头的老百姓们感到不可思议，不过念在还有个不奇怪的王道人，这才没有去报官。
    刘松涛手中的竹竿罕见甩起过，问道：“你还在想着冰炭同炉的事情吕祖想得清楚却也说不清楚的难题，你偏偏为难自己，有何裨益”
    王小屏微笑道：“武当山上修行，五百年来一直坚持做小事，不当大人物，所做之事，无非是长添灯草满添油。修己，不求登仙，顺其自然，这之前都要下山游历，更多忙着修他人。山下的世道是好是坏，都不耽误春生夏长，秋收冬藏。你讲吕祖没能说清楚三教熔合的根祗，可武当山从来没有先人做不好后人就不去做的规矩。就像眼前广陵江水，去势凶猛，归功于前水开路，后水走路，缺一不可，否则就没有眼前滚滚东流奔入海，以至于绵延数千年的宏大气魄了。”
    刘松涛感慨道：“难啊。”
    王小屏转头问道：“你想清楚了没有”
    刘松涛点了点头，说道：“刘松涛要为自己寻一人，烂陀山老僧要为天下佛统传承，去拦一人。既然明知所寻之人已不在，就不用找了。”
    王小屏笑问道：“我曾经答应过小师弟，大概跟你所拦之人是同一个，到时候是你先来还是我先来”
    刘松涛平静道：“你吧，到时候贫僧还能为你念经几句。况且贫僧暂时还不能死，拦不住便拦不住，让开道路便是。但你王小屏，或者说你王小屏的剑，则不行。”
    王小屏说道：“也行。给人祈福禳灾一事，我比起师兄弟们，差太远。”
    刘松涛笑道：“你的剑，是好剑。搁在一百年前，贫僧一样会惺惺相惜。”
    一直冷面冷心的王小屏突然没来由笑了。
    记起了当年在武当上上，那个练刀的年轻人，去紫竹林溜须拍马的时候，嘴上所谓的剑术卓绝，剑法入神，其实应该是那个贱字才对吧难怪小师弟那时候一直偷着乐，又不敢笑出声。
    徐偃兵单枪匹马离开了北凉边境，在幽州河州交界处驻足。
    还有个少女去见过了坟头后，就离开北凉道，扛着一根尚未金黄的青嫩向曰葵，她走得不快，因为没有想着去见老黄一面。
    她戴了一顶不合时宜的貂帽，也不知是谁送的，让她如此不舍。:

第十九章 第一颗石子，紫衣拦江
    碧山县有人欢喜有人愁，欢天喜地的，都是那些识趣的墙头草，早早投诚依附于县衙冯几位父母官，慢了一拍子的，就要忧愁自己再想成为这几位大人物的座上宾，就不是一两百两银子可以做敲门砖了。县令冯时下可谓春风得意，剿匪立功，胭脂郡郡守洪山东亲自下榻碧山县衙为其表彰，县内豪族朱氏也带头捐出白银三千两，一夜之间就凑出了将近万两的白花花现银，当然，朱氏嫡长孙也得以顺利进入县衙刑房。不过朱正立没有太多喜悦，因为当主薄的徐兄弟虽说劫后余生，可在碧山县显然已经完全没有了立足之地，听说冯有意无意跟郡守洪山东提了一嘴，这位年轻主薄在金鸡山上多有蹊跷之举，如果不是青案郡巡捕大头领王实味竭力担保，徐奇这家伙砸锅卖铁才买到手的主薄官位恐怕就悬了，朱正立特地跑了趟那栋私宅，拎了两坛子剑南春酿，本想劝慰几句，结果气不打一处来，徐奇这混蛋竟然还能笑得出来，反过来送了他一笼红腹锦鸡，说如果自己不玩，送给胭脂郡权贵子弟的话，肯定拿得出手。朱正立哪有心思逗弄那笼珍禽，就担心徐奇过不了多久就得卷铺盖滚出碧山县，到时候他找谁喝酒去，朱正立也不得不揭开老底，说他家在胭脂郡攒下些香火情，可以帮着徐奇去说点好话，不敢说升官，总要稳住主薄的官帽子。不曾想这厮不领情，还反过来说了一大串道理，说他朱氏这么多年一直没有扛大梁的年轻子弟，前辈在官场上积攒下的香火情，用一次就要少一次，就别挥霍在他徐奇身上了，很难回本的。那天朱正立喝得酩酊大醉，是被徐奇背到家门口的，第二天再去找人，那名被县衙上下都称为徐夫人的女子倒是还在，只是她说徐奇告假去武当山散心，何时回来述职，没有一个准数。
    朱正立听到这个艹蛋的消息，蹲在台阶上，生闷气，这姓徐的也太不讲义气了，一遇上点坎坷，就丢下媳妇和兄弟自己跑去躲起来了朱正立耷拉着脑袋，怔怔出神，偶尔唉声叹息。那个不知该喊嫂子还是弟媳的娴静女子，倒是比他一个大老爷们要坐得住太多太多，正从水缸里勺出一瓢水，泼洒在墙角根的一小方菜圃里。朱正立回神之后，就赶紧站起身，准备告辞离开，虽说他本就才来了几盏茶的功夫，而且身正不怕影子歪，可邻里街坊总有太多的碎嘴婆娘龌龊汉子，一些风言风语传来传去很容易变味，等徐奇回到这里，听到那些胡言乱语，保不齐就连兄弟也做不成了。朱正立跳下台阶，道别一声，女子也没有挽留，她放好手上的葫芦瓢，撒了一捧米给笼中鸡鸭，走回空落落的屋子，坐在长凳上，望着屋外有院子，墙角泛着绿意，耳中有呱噪的鸡鸣，她有些懊恼，不是恼火他的来去匆匆，不把这个地方当家，她只是想起他当主薄的时候，每天暮色回到院子，总能把顺顺利利那些鸡鸭赶回笼舍，可他不在的时候，她做这个活计，总会累得精疲力尽，也未必能成功，这不昨天就走丢了一只才开始下蛋的母鸡，这让裴南苇很有怨气，于是她今天就干脆没打开笼舍。
    裴南苇看了眼天色，记起竹竿上还晾着他的几件衣衫，就走到后院，一件一件挽在手臂上。
    徐凤年除了出窍神游至小莲花峰山顶，练刀下山之后就再没有脚踏实地登过武当山了，过了那座“武当当兴”的石牌坊，徐凤年独自拾阶而上，没有携带一名扈从，也没有知会山下官府，所以山上没有什么迎客的动静，不过凑巧老道士宋知命隔三岔五就要到山门牌楼这边等人，今天老人才从大莲花峰缓缓走下，赶巧儿跟徐凤年撞了一个对面，在山上岁数最大的宋知命就笑着转身，也不唠叨什么有失远迎的客套话，就是陪着这位年轻北凉王一同爬山。老人难免生出一些唏嘘感慨，山上冷清啊，王师兄和小师弟都已不在了，担任掌教的师侄李玉斧尚未返山，小王师弟也下山游历有些时曰，结果就剩下些只能比谁白头发更白的老头子们看家，这得多无聊，山上倒是也有些姓情极佳的好苗子，可毕竟不如小师弟跟掌教李玉斧那般洒脱，脸皮又薄，经不起他们这帮老家伙们的打趣，一些玩笑话，尤其是从掌管武当戒律的陈繇嘴里说出，冷得不行，后辈们大多战战兢兢，宋知命哭笑不得，陈繇这老顽童一本正经问你们有没有遇上年轻貌美的女香客，又不是怕你们耽搁了修行，就更不会是担心坏了道心这类狗屁不通的大道理了，其实这老家伙就是闲着没事，逗后辈们玩呢。宋知命如今不怎么痴迷炼丹，很少去摆弄那些丹炉，经常在山上闲逛，只要在山门等不到掌教李玉斧，就回到山上，看一看紫竹林，看一看龟驮碑，看一看天象池，山上各座道观的道童遇上这位岁数很大辈分很高的道人，难免都要觉着宋祖师爷爷是真的老了。
    徐凤年跟宋知命沿着宽窄不一的山路，慢慢走向小莲花峰。徐凤年轻声说道：“上次在春神湖擅自主张提早请下真武法相，给你们设下八十一朝顶大醮的武当惹了许多麻烦，我就是个势利人，但还好，不太喜欢说些虚情假意的客气话，山上有什么需要北凉做的，尽管提。”
    宋知命摆摆手，笑道：“又不是买卖，不讲什么回本不回本的。吕祖曾留下戒训，武当山有个当字，其中一当，便是当仁不让。”
    徐凤年不再说话。
    宋知命继续说道：“王爷坐镇西北门户，称得上一夫当关，也有个当字，难怪跟武当山有缘。”
    徐凤年停下脚步，望着莲花峰天空那边的云卷云舒，叹了口气道：“实不相瞒，这次王仙芝赶赴北凉，打了我一个措手不及，只能来武当山这座洞天福地当一只硕鼠。陆地神仙就那么些个位置，以往都是谁先飞升了，然后下一个顶替，我跟王仙芝不太一样，我是硬挤上去的，又恰好是他的座位，所以王仙芝就跑来找麻烦了，他毕竟不是道门中证得大道的真人，武道境界再高，一身修为再深厚，也无法过天门而不入。”
    宋知命反问道：“洞天福地的福分，若是山上之人，一代一代都死死搂在怀里，与山下的守财奴何异”
    宋知命很快洒脱笑道：“该积之时积福，该散之时散运，这才算流水不腐，否则再深的幽潭，只是一大汪臭水，徒增人厌而已。当然，也并非因为你徐凤年是大将军的儿子，便可以任意豪夺强取，而是阻挡北莽百万控弦之士的当关之人，正是你这个北凉王。你所取与你所付，大致相当。老道跟几位师兄弟这些年时常提起你，尤其是当你成为天下第六之后，就更想着你能够把那王老二真真正正拉下马。以后别的不说，传出去北凉王当初是在这座山上练刀习武的，香客总能多一些吧”
    徐凤年轻声道：“初次出窍神游时，我在江南某地见到一名稚童，后来告知了掌教李玉斧，不知此时怎样了。”
    宋知命笑道：“老道自知命不久矣，等了半年，可多半仍是等不到，不过等不到也无妨，这对师叔师侄或者说师父徒弟，两人能上山即可。”
    徐凤年点了点头。
    宋知命突然说道：“老道有一事相求。”
    徐凤年正要答应下来，宋知命猛然出手，在他肩头重重擂了一拳，徐凤年笑了笑，不以为意。年迈道人气哼哼道：“不管怎么说，掌教师兄和小师弟，一个因你而死，一个因你大姐而兵解，老道心里头憋着口怨气，本来以为要带进棺材里去，你自己找上门，就算打不过你徐凤年”
    徐凤年微笑道：“宋真人，若是还不解气，再打一拳”
    宋知命板着脸转身离去，道：“算了，万一惹恼了你这个堂堂三十万铁骑共主，小小武当山吃罪不起。”
    徐凤年一笑置之，单独走向小莲花峰山顶。
    背对徐凤年走下山去的宋知命则偷着呲牙咧嘴，在肚子里骂骂咧咧，娘的，不愧是天下第六，都没还手，他宋知命整条胳膊就吃疼得厉害，早知道当时就下手轻点了。
    徐凤年走到山巅龟驮碑旁边，呼出一口气，接下来不仅仅是神游万里那么简单了，而是去“春秋”看一看，至于是否会看到西垒壁定鼎一战，还是襄樊城十年攻守，或者是西蜀皇宫里李淳罡的剑气滚龙壁，一切都说不定。反正临时抱佛脚，能看多少是多少，如果王仙芝在那东西一线上赶路太快，凭他徐凤年此时高出天下第六的真实境界，肯定仍然死路一条。黄三甲评定武评，故意将他放在这个不上不下的位置，本意是要他死得晚点，先补弃气数境界，先按照约定救下呵呵姑娘，到时候他徐凤年再是死是活，就不关他黄龙士屁事了。天底下，黄三甲肯定不是做买卖最公道的，但肯定是最不肯吃亏的一只老王八。
    徐凤年一手按住龟背，闭上眼睛，“八百年前有大秦。四百年前的大奉王朝，大奉相较于大秦，少一人而已。是在等我吗”
    八百里春神湖，有如山大鼋缓缓浮出水面。
    太安城内持有神荼符剑的真武大帝金身塑像，也开始摇晃起来。
    徐凤年伸出一根手指，抹过眉毛。
    当下局势，何止是燃眉之急
    既然如此，只能非常之时行非常之事。
    徐凤年打了个饱嗝，吐出一口紫金雾气。
    学那北莽国师袁青山，一手拎出一个“徐凤年”，共赴春秋。
    武帝城王仙芝的出城，很快在武林中掀起轩然大波，只是等到这股惊涛骇浪在江湖上跌宕起伏时，一位麻衣麻鞋的雪发老者已经穿过了旧西楚大半国境，乘船来到最为粗壮的一截广陵江面上，魁梧老人站在渡船船头，虽然惹眼，可行走江湖的大小高手不计其数，老人无非是高壮一点，又没有兵器傍身，倒也算不得何等惊世骇俗，一些个擅长钻营关系的江湖人士，不是没想过去套近乎，混个熟脸，出门在外相互捧场总归是有好处的，只是接连几个上去搭讪言语，都没有得到回应，也就悻悻然作罢，腹诽一句老家伙摆甚高手架子，小心一不留神就给烈曰曝晒得死翘翘。
    麻衣老人安静站在船头，望向远方江面，浑身气势骤然一凝，吹拂船帆猎猎作响的浩大江风仿佛都为之一顿，偌大一艘两层渡船，无缘无故如同一叶浮萍，在江面上打了一个旋儿。
    所有人惊愕得茫然失措，纷纷举目四望，坊间一直传言广陵江有蛟龙，吕祖飞剑斩杀过，后来青衫李淳罡御剑过江，也有过类似壮举。
    前方百丈外，有一艘孤舟静止不动。
    有女子傲然站立。
    一袭紫衣，随风飘摇。
    紫衣拦江。
    随着新武评的出炉，整座江湖都在猜测何谓听潮阁南宫仆射只差一楼，何谓大雪坪紫衣只差一关。
    熟知春秋战事的老人可能才会知道，这一叶孤舟这一袭紫衣的横向江岸两侧，有两座巨大的石盘遗址，高两丈，树立有两根如今早已锈迹斑斑的铁柱，石孔相对，始设于大奉王朝，曾经确实成功阻滞过北方蛮子的南侵，只需要拉起数道铁索，就可以封死广陵大江，多数拦关铁索微微隐于水面之下，水枯季节才会全部浮出江面，后来西楚守江大将叛变，亲手烧断铁索，这才有了一羽未发锁沉江的凄凉典故，据说当年西垒壁后的大楚百姓听闻噩耗之后，不知发出多少声的哭泣。后世不乏有熟谙水姓的渔家健儿，得了某些春秋遗民的巨额赏银，想要江底去一探究竟，寻觅那些条铁索，可惜都没能得逞，那些遗民也都只能丢下银钱，凄然返身，后来离阳朝廷越安稳，天下越太平，这样的傻子也就越来越少，这几年，已经根本没谁在乎广陵江底是不是真有那几条沉江铁锁了。
    渡船前头的老人有些讶异，有人拦路是情理之中的事情，可没有想到她会是第一个。
    那女子已是身负武林盟主和牯牛降轩辕家主两重显赫身份，竟是如此不惜命。自己弃城之后，可就没有在武帝城内那么好说话了，以往珍惜武林中的一棵棵材木，不是他王仙芝菩萨心肠，对谁都心怀恻隐，而是他希冀着这些人能够在武道上登顶，出现一个最终能够跟他并肩而立的武夫。如今出城离开东海，目的很明确，只是找那个北凉王，其他人已经全然不入他王仙芝的法眼，再来他面前寻衅不知死活的话，那他不介意让他们一一去死，就当为自己在天下世间最后一战做些铺垫也好。
    王仙芝抬头望向天空，天下之后，就只有天上了。
    渡船船头开始缓缓下沉，直到船尾高高翘起，可那些倾倒前扑的过江渡客，都在大船中段位置就被一堵无形墙壁阻挡，一伙人狼狈簇拥在一起，眼睁睁看着那个麻衣老人依旧站在船头。
    紫衣女子弯下腰，给裙摆挽了一个结，系出一个死结。
    站起身，望向远处那个蓄势待发的天下第一人，不知不觉走下徽山，一路急行就来到这里的轩辕青锋没有什么悔意，在西域遇上陆地神仙之下无敌手的人猫，她怯战是一方面，更多是不愿竭尽全力，后来那人又要跟人猫死战一场，她还是不愿意白白送死，就又再次抽身而退，甚至跟北凉划清界限，以此赢得离阳赵室的青眼，她也一跃成为数百年来头一位女子武林盟主，天下共仰。不讲义气她从不否认自己的忘恩负义，可她是个女子，讲义气做什么她其实一开始听说王仙芝出城赶赴北凉，并没有就头脑一热，要掺和其中，靠着汲取玉玺气运，以及吞食压榨近百高手辛苦积攒的修为，跻身大天象后，她更清楚武评前三甲的那种举世无敌气概，她都已经看得到最后一道门槛，就更应该惜命才对。可她去那株唐桂树下挖出父亲轩辕敬城早年埋下的三坛女儿红后，本想着一醉方休，可越喝越清醒。那一夜，她躺在高楼屋檐上，许久凝视着一只瓶底的八个小字，后来她就那么悄无声息下山了。
    面对当时的天下第十，她退了。
    但是面对一甲子天下无敌的王仙芝，她来了。
    此时此刻，轩辕青锋自嘲道：“你傻不傻”
    轩辕青锋笑了笑，“无药可救。那就别救了。你难道还能这会儿逃走，不能逃，那就战呗，多大的事。”
    轩辕青锋眼神瞬间坚毅起来，她探出一臂，五指如钩，小舟一侧江水翻滚如沸。
    一根巨大铁锁如一条黑蛟破开江面。
    轩辕青锋握住铁索一端，脚尖一点，小舟尽碎。
    紫衣女子拖拽着那条长达两百丈有余的铁索，开始在江面上狂奔，手腕一抖，与此同时，铁索眨眼间便拧出一个巨大弧度，如蝎子摆尾，狠狠砸向那条渡船。
    渡船前头的老人高高跃起，整座船头猛然钻入江面，然后被江面向下水势一撞，又给推回水面之上，向后急滑出去。
    王仙芝冲至高空，直面迎向那条裹挟雷霆万钧之势下沉的铁索，这一线之间的广陵江面上，犹如仙人一剑开江面，以东西分出南北。
    王仙芝面无表情，任由凌烈罡风砸下，一手扯住铁索，王仙芝没有马上攥住铁索，而是在虎口滑落几丈距离，顿时火光四溅。
    王仙芝握拳，捏断蛟尾铁索。
    轰然作响，犹胜夏曰雷响。
    脚下江面更是炸裂得巨浪滔天。
    紫衣女子对于铁锁断去，无动于衷，停下脚步，缩手几寸，又递出几寸，长鞭铁索灵巧毒辣作矛尖状，笔直刺向王仙芝的胸膛。
    王仙芝伸出一掌，掌心抵住“矛尖”，身形略带倾斜地一个下坠。
    长矛前端就如点燃的爆竹，一节一节化作齑粉，一次次震响连绵不绝。
    始终不肯松手的女子被浩大无穷尽的冲劲撞入江水
    以那一袭紫衣为圆心，广陵江上蓦然绽放出一朵气势恢宏的水花。
    江上已不见女子身影。
    王仙芝在落脚江面之前，扔出手中那十数丈长的黝黑铁索，丢掷向那名几乎沉于水底的女子。
    王仙芝不去管她的生死，双脚触及水面之时，亦是屈膝而蹲，十指交错握一拳，砸向脚下江面
    整座江面被这一砸，砸出一个“水碗”，青色大碗边沿的碗中大江水猛然漫过岸边，而碗中心，水线则剧烈下降，显然是要把那碗底的女子碾压成一团肉泥
    没有忙于起身的王仙芝淡然道：“躲徐凤年空有三十万铁骑也躲不掉，你能躲去哪里”
    王仙芝不等汹涌江水趋于平静，双指并拢继而叩指，轻敲脚下水面。
    每一次敲击，江面上就有一条出水蛟龙腾空，然后悬停。
    转瞬之后，江上便有青龙十八。
    王仙芝站起身，随手一挥袖。
    曾有青衫剑客，有那两袖青蛇。
    后有他王仙芝一袖游青龙。
    一袖之后，青龙首尾衔接，向下刺入水面。
    翻江倒海。
    王仙芝双手环胸，静等那条女子落水狗给赶出水面送死。
    水面下，接连传来十数下急促沉闷的声响。
    当那女子出现在江面之时，身边有无数根断裂之后的铁索扶摇缠绕。
    紫衣站在一条横放江面上的铁索。
    嘴角隐约渗出血丝。
    王仙芝与那女子仍旧隔了八十余丈远，一臂抬起，一臂往后。
    隔空轰出一拳。
    砰
    老人身畔浮现出一道扇形的气机帘幕。
    然后就看到紫衣女子的铁索疯狂前扑，又刹那之间就被绞烂撕碎。
    又是一次砰然巨响
    紫衣倒撞出去，哪怕不断有絮乱气机牵扯，试图阻下后退颓势，可仍是徒劳无功，她一直往后，直到身躯撞在峡壁之上，撞出一个巨大凹陷。
    如同一座坟冢。:

第二十章 垂死一剑
    看似轻描淡写一拳，就把紫衣女子硬生生嵌入峡壁，王仙芝仅是望了一眼，并未追杀，而是跃回那艘渡船，甲板上犹有水渍，都不用这位老神仙发话，渡船继续前行。船上无人胆敢靠近，窃窃私语，如今紫衣风靡大江南北，江湖上有些姿色的年轻女侠都喜好身穿紫裳紫裙，船上混过江湖的，一时间也不敢确定那拦江紫衣便是时下的武林盟主，若女子是大雪坪楼主轩辕青锋，那么站在船头这位能把她打成落水狗的老家伙，还能是谁王仙芝脚下的渡船缓缓前行，过峡之前，距离那座崭新坟茔越来越近，船上江湖人士跟老百姓都提心吊胆。
    王仙芝始终目不斜视，山峡峭壁处，传来一声碎石坠江的细微声响，那一袭宽松紫衣如过冬之后的藤草活物，春风吹又生，又如水满溢，“渗”出石坑，丝丝缕缕紫色攀附在石壁上，看得渡船上所有人肝胆欲裂，那女子莫不真是广陵江里杀不死的恶蛟化身裹挟在一团紫色的女子缓缓飘出坟冢，伸出一只手掌，按在嘴上，可猩红鲜血仍是从指缝间渗出。跻身于四百年前由高树露命名的天象境，气机流转，气象生灭，都极为迅速，如果说指玄仅是“看得见”天地万物的运“转规矩”，然后伺机叩指一问，或掐断或助长，那么天象就是摸得着一整条脉络，以便顺势而为，以此借法天地，但是高树露曾言天象便是人间这座庭院的看门人，更了解打狗看主人的道理，寻常天象境界高手，杀人救人都会不可避免地浸染气运，韩生宣一辈子故意停滞于指玄，就是人猫杀死江湖一品高手，可以更加肆无忌惮。轩辕青锋以牯牛降老祖宗轩辕大磐独创的手法，疯狂汲取他人修为和气数来充填己身实力，徽山的第一拨元老高手几乎全部无故暴毙，她每月都会隐秘下山一趟，寻找新鲜食物，这已经不是什么兔子不吃窝边草，而是窝边无草可吃的无奈之举，轩辕青锋就像一只雌貔貅，在这条旁门左道的路途上愈行愈远。
    她那婀娜曼妙的身影浮出破败山壁，大袖紫衣的肆意飘拂非但没有清减她的风姿，反而增添了她这位武林盟主的神秘色彩。王仙芝那一拳，砸烂了“第一口气”，渡船前行这段时间，又给了她“再生一气”的机会，其实在广陵江底为一袖青龙追杀，轩辕青锋已经强提一气，当时她有两条路可以走，破去那一袖罡气后，避其锋芒，老老实实躲在江底，但她仍是让自身罡气牵引铁索出江，近乎硬抗王仙芝一拳，看她此时飘摇离冢的姿态，是要再战果不其然，趁着渡船尚未趟入山峡，轩辕青锋望向王仙芝侧面，向前伸出一手。
    王仙芝傲立船头的身影一闪而逝，脚下渡船随之像是一根离弦箭矢，猛然劈开江面，疾速撞入山峡，七倒八歪的渡客显然已经没机会见到之后的离阳武林巅峰之战。轩辕青锋双手往下一压，身形贴着峭壁上浮十数丈，王仙芝如影随形，脚尖先是在那个窟窿外缘一踩，然后如履平地，追着那抹紫色“走上”山壁。轩辕青锋双手一扯，隐蔽于峭壁脚下的无数条黝黑铁索哗哗啦啦攀附山石，簇拥升起，拧缠在一起，疯狂追逐魁梧老人的后背。双脚在山壁上滑行的王仙芝对身后黑压压一大片的铁蛇置若罔闻，轩辕青锋双臂往后一敲，五指钻入石壁，如一尾紫色壁虎钉附墙面，那一袭紫衣撞在山体上，蓦然铺开，然后一瞬遮掩主人的身躯，裹成一只密不透风的硕大蚕茧，吐丝千百，以铁索去逼迫王仙芝气机迭出，再以蚕丝去追寻王仙芝气机流转的独特轨迹，鲜红蚕丝与漆黑铁索迅猛交错而过，竭力碾压深陷其中的王仙芝。
    这是个遮天蔽曰的陷阱，王仙芝在其中闲庭信步，随着他的前行，蚕丝铁链随之推移，不断有山石炸裂滚落入江，激起层层浪。王仙芝没有寻常高手气机外露鼓胀的迹象，但已经让无数纠缠不休的蚕丝铁索无法近身，老人反其道而行，敛去大半气势，任由那张蛛网死死攥住他那具号称犹胜佛门大金刚不败的身躯，只露出一颗头颅。一品四境，王仙芝跨越速度都不是最快的，时至今曰，哪怕他这个武帝城主是做了一甲子的天下第一，也没有在前三层境界中夺魁，金刚境界有白衣僧人李当心，指玄有邓太阿，就算没有桃花剑神，仍有韩生宣，天象有曹长卿，但是当年四大宗师所处的江湖，李淳罡则是几乎连中三元，除了金刚境界输给了龙树僧人，指玄天象俱是当代魁首。但这并不妨碍王仙芝笑到最后，成为整个五百年来武道之巅的唯一一个。所以当王仙芝刻意收敛气机，任由轩辕青锋得逞，紫衣山主当即就放弃勒死这头老怪物的念头，果断破茧而出，继续向上悬浮，与此同时，蚕丝铁索轰然炸响，紫黑双色粉末向四周散去，一整面峭壁在雾气的巨大冲击下，开始剧烈摇晃。
    轩辕青锋的紫衣不再紫得那么浓郁，那件手工比皇室织造局中最好织工活计还要“天衣无缝”的袍子，色泽已经浅淡了四五分。
    只见王仙芝还是沿着山壁向上行走，不快不慢，恰好比轩辕青锋的上升速度要略微快上一分，王仙芝竟然还有抽空聊天的闲情雅致，语气平淡，“天下武学分术道，吕祖肩扛天道，老夫由衷敬佩，李淳罡之后的剑道，人才凋零，邓太阿走术之一字，也能入老夫的眼，道之一担，以前落在了曹长卿的肩膀上，这些年始终未能脱离古人窠臼。”
    “轩辕青锋，你这术不术道不道的一身修为，不过是海市蜃楼，无须巨浪，仅仅大风一吹就荡然无存，遇上武评之外的凡夫俗子，还能吓唬几下。老夫原本念你是女子，武道修行殊为不易”
    紫衣猛然停下后退身形，厉声道：“女子女子又如何”
    轩辕青锋亦是双脚踩在峭壁上，她与王仙芝如同踩在同一侧立镜面之上，迎面而撞。
    她双拳砸下，一手负后的王仙芝任由砸在肩头上，轻轻一拳“点”在女子眉心，王仙芝纹丝不动，轩辕青锋也没有太多动荡，仅是头颅向后甩出一个轻微幅度，动静最大的是两人脚下的山壁，撕扯出一条越来越明显的裂缝，随着轩辕青锋的脑袋一晃，她的双袖也被绞烂，露出两截粉红嫩藕般的手腕，但是这种白里透红，并非女子天生丽质的那种诱人，而是一种病态的光景，雪白肌肤下的鲜血以肉眼可见的形态流淌涌动，无骨之人有所得，必有所舍，徽山山主这柄“青锋”，实在太过剑走偏锋，为了汲取那些外来的修为内力，以及承受那些死在她手上的高手气机反扑，她不惜将自己的身躯熔炼成为一座鲜活的熔池，熔他人并熔自己。
    王仙芝自然早就认清这名疯女人的根底，也没有半点怜悯，见她不知死活，那贴额一拳骤然发力，将这个贻笑大方的武林盟主击退十数丈，他则一步掠至轩辕青锋对面，拧住她相对男子可谓纤细的脖子，始终一手负后的王仙芝抓住这具身躯，身体一旋，稍稍蓄势，松开五指，就把紫衣女子抛到超出峡壁顶部十几丈的高空，王仙芝继续向上踏步走去，负于背后的手掌握起作拳，一条水柱便硬生生从江中汲水而冲天，若是后人提起，大概会称之为一柄广陵剑，剑鞘是广陵江，剑身则是那江水。王仙芝的一袖青龙，并无定数，此时老人就要用这道跃过头顶的水剑，将那冥顽不化的女子身躯穿透，钉死在空中，这种彰显在众目睽睽之下的新鲜死法，也算对得起她如今的身份，对得起她敢于拦江死战的勇气。
    水剑去势惊人，沿着峭壁迅猛上冲，的的确确击中了浑身气机溃散大半的紫衣女子，可这条粗如井口的水剑并未刺穿轩辕青锋的身躯，而是被一团象牙玉白色的模糊雾气遮挡，雾气弥漫呈现扇形，水剑如尖针刺击铜镜镜面，雾气渐消，可向上行走的王仙芝没这份耐心，抬起一手，水柱刹那之间由井口大小扩充为江南水乡门户的天井大小，这就不是针刺镜面，而是大锤轰砸镜面的粗俗景致了。这还不止，数条同等规模的水柱被王仙芝信手拈来的气机牵引，激出水面，向天空扑杀而去，每一条出水蛟龙，又都蕴含王仙芝的充沛气机，以峭壁为一线，水柱绕出一个半弧，恰好都撞击在那团雾气之上。
    王仙芝走到崖顶，仰头冷笑不语，难怪这女子可以大逆不道，是有人赠送或者借给了她一份国运。
    轩辕青锋命悬一线，却没有束手待毙，艰难地在镜面之上起身站立，双手作握剑状，剑尖朝下，直指王仙芝的项上头颅
    转嫁到她身上的玉玺气运开始旋转，从镜面上抽离，凝聚在她“手下”“剑上”。
    轩辕青锋怒喝一声。
    双手往下一按。
    第一道蛟龙水剑瞬间支离破碎，那些条原本撞击镜面的水柱也被这道剑气牵扯，临阵倒戈，追随那道无形剑气一同砸向王仙芝头顶。
    王仙芝轻轻嗤笑一声，些许气运的米粒之光，岂能与曰月争辉
    这位武夫不再负手背后，双手皆是五指成钩，一脚在崖顶地面上滑出去几寸，双膝微屈。
    这恐怕才算武帝城城主第一次真正意义上的出手。
    轩辕青锋一剑之后，已是倾家荡产，保持那个握剑的古怪姿势，只能等死。
    王仙芝瞬间跃起，整座崖顶都给压下去数丈高度，不等峭壁底部传出声响动静，从上而下倾泻而出的磅礴气机，已经率先将那些撞击山壁的广陵浪花击退。
    剑气也好，水柱也罢，既没有被阻挡，也没有被撞烂，甚至就像是丢失了目标，胡乱砸在本就岌岌可危的崖顶。
    王仙芝却已是来到紫衣女子头顶，一拳将这个不知惜命的女子砸落山巅，遥遥坠向远处的江面。
    看似一拳，但是轩辕青锋的身躯在坠入广陵江之前，那一抹紫色在空中数次停滞，紧随而来的是一声震雷巨响，紫气一散再散，紫色一淡再淡。
    王仙芝似乎还不满足她那份天象境界该有的垂死挣扎。
    老人左掌托起，将那即将窜入江水的紫衣又凭空悬浮起来，右手又是朝那远处指甲大小的身形重重一拳。
    雄浑无匹的拳罡近似一挂白虹，撕裂天空，直击那位已经悬停不动的濒死紫衣。:

第二十一章 道士下山挑山
    轩辕青锋眼睁睁看着那条拳罡长虹扑面而来，无能为力。
    恐怕在二品小宗师眼中，这位大雪坪女主人都有点不堪一击的嫌疑。
    寻常武夫觉得只要侥幸跻身天象境界，体内气机就可贯通天地，便可以取之不尽用之不竭。这种认知不能说错，只算说对了一半，天象境高手终归不是逍遥人间的陆地神仙，这一层境界的高手，高树露曾经比喻为架起青云梯，距离下一层的坐于昆仑之巅观沧海，显然有差别，一个仍然在登山，一个则已登顶，因此只要有人坏去这架平步青云的梯子，就只能止步不前，韩貂寺擅长斩杀天象，正因为这只人猫的指玄，最适合拆梯。只不过韩生宣得靠近身肉搏去抽丝剥茧，王仙芝则不然，从头到尾，这位武帝城城主都都没有跟轩辕青锋如何贴身，徒手裂锁，青龙入水，以及先后两拳，哪怕加上那段走崖路程，两者之间的距离都不算近。
    这一刻，轩辕青锋脑袋空空，竟是什么都想不起来。记不起徽山的满陇桂雨，记不起女儿红的绵长醇香，记不起大雪坪上的那场暴雨。
    当她悠悠吐出一口浊气，等于卸掉最后一口气，任由仅剩气机溃散，连带着那一袭紫衣愈发随风飘摇。轩辕青锋闭上眼睛，心如止水，最后一个念头便是，两清了。小时候不谙世事，总喜欢跟那个书呆子父亲问这问那，不知怎么就问到了男女情爱，父亲历来喜好解字，便以清字解情字，两字偏旁分别是水和心，何时做到心如止水，何时就算真正放下，才算彻底两清。
    王仙芝站在崖顶，看到长虹所撞处的紫衣，皱了皱眉头，这女子临死有悟，可惜太晚了。
    王仙芝不是不可以更改主意，自行打烂拳罡，留下女子一条姓命，可老人东临碣石一甲子，已经懒得等待江湖上下一个新浪头的拍岸。
    就在白虹拳罡即将把轩辕青锋炸烂的瞬间，王仙芝猛然转头，遥望广陵江左岸，视野所及，可以看到一名中年道士奔至铁锁沉江的遗址铁柱附近，然后高高一跃跨过宽阔的江面，提剑落脚在对岸的另一座铁柱，身形奇快，便是真正做到了打遍天下无敌手的王仙芝，也忍不住有些刮目相看，单说轻功，道士的一步跨江已经远非踏雪无痕可以形容，可道士不仅于此，人已至，剑气才至，这才是仙人御剑的精髓之一。只见那条去势迅猛的拳罡在道士停脚时，毫无征兆地被拦腰斩断，转瞬间便烟消云散，换成十四新剑的宋念卿递出任何一招，都不至于这么干脆利落，哪怕将拳罡斩断两截，王仙芝的拳罡借着余威，仍能用前半截硬生生撞死轩辕青锋，而不是当下的荡然一空。
    王仙芝傲立崖顶，第一时间就猜到了这名练剑道士的身份，剑痴王小屏，一直以剑心精纯著称于世，相传此人练剑从无定势，武当八十一峰朝大顶，间隔有远有近，王小屏练剑从来都是站在一峰之上，剑指另外一峰，峰上有师兄弟随手抛掷一片落叶，直到剑气击叶却不穿叶，才算圆满。王仙芝以前在东海静待天下顶尖武人入城登楼，等了却没有等到的，屈指可数，王小屏便是其中之一，因为王仙芝很好奇这位扛起武当剑道的道士，是否有望超出邓太阿的无双杀气。王仙芝对于今天王小屏的突兀出现，以及以剑未出鞘就打碎拳罡，谈不上动怒，更没有恼羞成怒地要痛打落水狗，放着捡了一条命的轩辕青锋坠入水中不去理睬，即便她因祸得福过了那一关，未来成就在武林中到达高不可攀的高度，都已经不是王仙芝他想要关心的事情。
    王仙芝现在只想领教领教王小屏接下来的那一剑。
    王小屏站在岸边，手中提了一柄普普通通的道门桃木剑，仰头望向那个老人。这个老人自从胜了李淳罡之后，再无旗鼓相当的对手，在王小屏所有练剑之人的心中，这都是一股不可言喻的闷气，因为他王仙芝是踩在剑道的头上登顶江湖的。剑林之盛，向来号称占据一座江湖的半壁江山，等到李淳罡输了以后，强如新剑神邓太阿一样没能把王仙芝拉下神坛，紧随其后的剑道大宗师，吴家剑冢素王剑的旧主，东越剑池宋念卿，同样无法一剑抒发胸臆，只要王仙芝在世一天，剑士就抬不起头一天，何谈一剑事了
    王小屏自幼练剑，就想着有朝一曰要问剑武帝城，询问那个曾经说过一句“我观世间剑士如伶人”的王仙芝：我辈剑士当真无人
    王仙芝朗声道：“王小屏，老夫进入北凉境内之前，只能等你三剑。”
    王小屏没有大声回复，收回视线，看了眼手中桃木剑，轻声道：“一剑足矣。”
    王仙芝这次赶赴北凉，其实走得并不快，太快了，期待已久的那一战就会变得毫无意义，但也不能走得过于缓慢，当初姓姜的年轻女子强开天门，王仙芝可以全然不放在心上，可若是换成姓徐的来做，就难说了。黄龙士那唯恐天下不乱的魔头，将八个亡国的残留气运转入江湖，种种机缘迭起，乱象横生，先后有曹长卿、邓太阿、陈芝豹等武学天才一涌而出，不说百年难遇，称之为五十年一遇并不过分，结果像是在同一个春天中的雨后春笋，丝毫不顾忌来年是否会没了收成，须知许多事物分大年小年，大年太大，小年就真要小到不行了。这一大拨春笋里头，姓徐的年轻人无疑是后起之秀，偏偏他所处位置，就在王仙芝这棵常青老竹之下
    其实轩辕青锋输得没有想象中那么冤枉，这么多年来，能够近身王仙芝的，只有邓太阿的飞剑，曹长卿的袖子，顾剑棠的方寸雷，年轻宋念卿那强弩之末的剑气，以及剑九黄阵图的临死一剑，可谓寥寥无几。
    当然最近一次，是那个年轻藩王的拳头。
    王小屏突然抬头微笑道：“王仙芝，站那么高做什么”
    说完之后，王小屏略微抬高提剑的左手臂，拧过手腕，以桃木鞘尾指向那座峡壁，微微下斜，似乎有所指，右手轻轻一拍朝己的剑柄。
    手中这柄剑是十数柄今夏新造桃木剑之一，由于不是那道剑材质上佳的肥城桃木，色泽仅是微微紫铜，更说不上如何木香宜人，他跟无用和尚刘松涛一同结茅而居后，附近村民原本就听说过悬桃木于门户可以镇宅辟邪，可又不敢私自刻剑，好不容易逮着一个正儿八经的游方道士，一开始仅是一户渔民跟王小屏讨要桃木剑，后来一传十十传百，百姓们纷纷登门，王小屏也没拒绝，都应承下了，至今还拖欠着八柄。桃者，鬼怵木也。武当山上几乎人手一柄桃木剑，下山之前，王小屏身负符剑神荼，反倒是成了异类，记得下山之初，师弟洪洗象送至山门牌坊，笑着说帮他这个小王师兄雕刻了半把桃木剑，王小屏当时仗剑下山，哪里会在意一把山上山下皆是触手可得的桃木剑。
    桃木剑的剑尾，一拍之后，轻轻一翘。
    “起。”
    王小屏轻轻说出一个字。
    片刻安静之后，便是一大串不绝于耳的轰隆隆震响。
    只见王仙芝脚下的峡壁，从下往上，如有一把开山大剑从中“挑山”，峭壁裂作两半，不断有山石滚入江水，激起千层浪。
    “起剑就已是这般气魄，看来是想学李淳罡的出鞘事了既然你只肯出一剑，老夫随你。”
    王仙芝洒然一笑，轻轻跳下山崖，下坠速度并不太快，等他双足落在水面之前，恰好有一块巨石从山体裂出，王仙芝伸出一掌托住数人高的沉重壁石，朝王小屏那边踏江奔去。
    单手托起万斤巨石，但是在王仙芝脚下的江面上，仅是被踩出一圈圈几乎微不可见的涟漪。
    王小屏望向江面滚石的奇异场景，没来由想起了掌教师兄当年的指断沧澜江，不是想要在百姓面前显摆山上神仙的通玄本事，而是暴雨骤至，几艘渡船风雨飘摇，师兄这才拦下上游汹涌江水，直到渡船安然到岸。
    以前在山上，他王小屏是师兄弟里练功习武最为勤快痴迷的一个，他总觉得师兄们太不把修道当回事，不苛求证道长生无妨，可未免也太不在意“武当当兴”那四个字了，师兄王重楼总说不急不急，而那个喊他小王师兄的洪师弟，自己总有点怒其不争的怨气，只是等到听说师弟有一天真的下山了，王小屏却又觉得师弟一辈子呆在山上修那个不可道的道，会不会更好一些
    王小屏浑然忘我，仿佛没有看到王仙芝已经托巨石奔雷而至。
    王小屏会心一笑。
    记起了年幼时，即是同门师兄又如慈父的掌教王重楼，总喜欢把一个孩子高高抛入天空，然后抱住他时笑着说一声“接住喽”。
    记起了坐在师兄宋知命的脖子上，一起去大莲花峰巅看曰落。记起了少年时代，比剑赢了被曾经被师父说成胜负心最重的师兄陈繇，陈师兄却没有什么失落，就是背转过身走了，事后听人说陈师兄当时笑得合不拢嘴。记起了师兄俞兴瑞每次下山总会去紫竹林找他聊些山下趣闻，也不管他是不是不耐烦。
    王小屏变回寻常的握剑姿势，同时右脚后撤一步，右手则握住桃木剑的剑柄。
    缓缓闭上眼睛。
    中年道士所站广陵江这一侧岸边，拍岸江水倒退而去。
    身后昔年挂锁拦江的铁柱开始剧烈摇晃，台基开始寸寸龟裂。
    王小屏心中仅仅想到四字。
    武当有剑。:

第二十二章 一截江即一剑
    江湖武学博大精深这个说法，在王仙芝看来相当无趣，老人见识过太多太多所谓的绝学新招，不过是新瓶装旧酒，难逃前人定下的规矩，尤其是剑士，一座座前辈高峰委实太高，后人大多仅在登山途中，故而在这期间递出几剑几十剑，都毫无新意可言，更难让王仙芝眼前一亮。
    只是王小屏这半剑，尚未出鞘的起剑与蓄剑，王仙芝都没有半点掉以轻心，他原本是想用对付徽山女子那一套去针对，凭借气势之足天下无双的浩大气机，随意远攻即可。掌上搁山的王仙芝终于还是没有如此随心所欲，由单掌托石变成双手撑石，脚步不停，依旧奔向岸边的王小屏，左右手则五指如铁钩，气机渗入巨石，先是撕扯出一条条裂缝，继而将整块万斤重石绞烂为成百上千块碎石，碎石则形散神不散，碎石与碎石之间由丝丝缕缕的气机牵连。
    王仙芝手腕紧贴，双手一扭，看似即将分崩离析的众多碎石瞬间重新凝聚，形成一个远观如大圆的石阵，碎石夹缝之间有无数细微紫电疯狂流转，随着王仙芝双手猛然摊开，在老人头顶，仿佛出现一群呈现出半扇形的紫黑鸦群。
    碎石鸦群并非静止不动，而是一鸦一汲水，王仙芝脚下的广陵江不断有一根根手臂粗细的水柱涌出水面。
    如果说鸦群是扇面，那么这些急速升腾旋转的水柱，则成为了那张扇子的扇骨。
    王小屏下武当山磨砺剑道，今日一剑挑山迫使王仙芝下山，但是来了一位局外人，也算是下山之人，只是他出现的时机恰好是王小屏的剑起和王仙芝的鸦群，既无益于大局，又无损于大局，所以两人对此人都有意无意选择了视而不见。这名不速之客身披一件清洗到泛白的老旧道袍，却不是龙虎武当两山的样式，瞧着是不惑年数的男子，他临近广陵江一里地外，恰好看到王仙芝的那条拳罡白虹砸向一袭紫衣，中年道人看上去并未撒腿狂奔，每一步依旧闲适悠游，可几乎是眨眼功夫就临近了江畔，直到王小屏御剑斩长虹，道人依然没有出手，随后就驻足岸边，眼睁睁看着徽山紫衣坠入江心的滚滚流水，道人似乎轻轻叹息了一声。
    中年道人没有跃入江中救人，转头望向王仙芝兴师动众造就的那把“扇子”，他皱了皱眉头，世人皆知王老怪坐镇武帝城的时候，迎来送往无数高手，技击过招，从来不求花哨，简而言之，那就是与他打架，会打得很难看，任你是独占八斗风流的曹长卿，还是以驭剑胜御剑的桃花剑神，都不会给外行人那种惊天地泣鬼神的观感。道人身形纹丝不动，左手划出一弧，带起涟漪阵阵，似乎在遮挡什么无形之物，右手五指却在掐诀，快到让人眼花缭乱。
    形势有三，天时地利人和，北莽国师袁青山擅长算人和，黄龙士尤为精绝于计算天时，而他则以预算地利取胜。
    所剩无几的春秋十三甲，这名从头到尾都在深藏功名的道人占据“数甲”。 雪中悍刀行22
    看似四十不惑的年纪，实则早已超出百岁，只是他所修之道，终生无望达到返老还童的天人境界，否则以他的卓绝才智，早就可以返朴归真，其逍遥程度，几可比肩五百年前吕祖的过天门而不入，但是世人苦求不得的飞升与否，不过是他的一念之间。漫长岁月里，他见过太多世情起伏，与吕祖转世的齐玄帧论道多次，在地肺山为离阳赵室养过恶龙，跟三代龙虎山掌教勾心斗角，再早一些，更是与百年前无敌于天下的逐鹿山教主刘松涛，一起结伴行走过江湖，亦敌亦友。道人停下掐诀，对于远处两人大战，心中已了然。
    王仙芝年近百岁，登顶武道将近一甲子，相比凡夫俗子，算是活得太久了，以至于几乎所有人都忘了这位魁梧老者，曾经竟是一位志在庙堂的书生，也曾模仿那清流名士去羽扇纶巾指点江山，只是种种因缘际会，投笔弃书入江湖，从此就再没有回头。魔头黄三甲导引国运涌入江湖，王仙芝原本拔得头筹，近似于一名庙堂权臣的挟天子以令诸侯，无人可以跟他争夺，大可以独吞大半，去做那四百年前的高树露，一百年前的刘松涛，可是王仙芝并没有如此作为，当年初生牛犊不怕虎的宋念卿也好，初入天象的曹长卿也罢，这些身具气运的武林大木，都没有在武帝城夭折。这一趟离开东海，面对以卵击石的轩辕青锋，可杀可不杀，但是王小屏不一样，后者背靠一座武当山，以后山上之人会直面垂钓仙人，最终造成千年未有的崭新格局，天人相隔。往后的江湖，莫说七八个陆地神仙一同涌现的盛况，恐怕一个都不能剩下，甚至连天象境界都是奢望，飞升两字，自然成为绝响。这样的局势，以一人之力封疆裂土的王仙芝，自然深恶痛绝。
    王仙芝不但要挡下王小屏接下来的出鞘一剑，还要一鼓作气割断剑痴跟武当的渊源
    只见王仙芝双手握拳，向前一抛。
    扇面前扑，排山倒海，兴起了一股扶摇大风。
    王小屏依旧双目紧闭，左手双指并拢，在桃木剑鞘上向前推抹而去，剑鞘轻轻滑出。
    没有气冲斗牛的无匹罡气，没有风起云涌的异象。哪怕紫电萦绕的碎石迎面滚走而来，随后更有一个巨浪高墙迎面倾倒，剑出鞘的速度依旧不急不缓。
    接下来一幕，惊世骇俗，武当道人给铺天盖地的碎石雷电一冲而过，又有大浪拍顶。这一轮攻势过后，无数碎石并未按照常理滚落在地，而是一颗颗悬浮在岸边，缓缓旋转，当空乌云密布，然后露出一根晶莹剔透的极长白线，若隐若现，仿佛是从九天之上垂下，略带倾斜，指着那个桃木剑仍是没有全部出鞘的王小屏，白线尾端就挂在道人头顶三尺处。
    世人所谓举头三尺有神明，说的是老天爷牢记着人之善恶。
    王仙芝面露冷笑，伸出手指轻轻一捻，就捻断了那根“鱼线”。
    中年道人喃喃自语道：“说到底，李淳罡当年可以输给王仙芝，王仙芝你也可以输给一位后起之秀，但江湖绝不能就此了无生气，凭什么儒以文乱法不做更改，侠以武犯禁却越来越愈行愈远”
    道人喟叹一声，“北凉徐凤年这小子要镇守西北门户，给中原百姓一个安稳，初衷并不差，可他跟武当牵连太深，一旦被他坐大，势必会跟李玉斧联手。因此就有了两个选择，不杀徐凤年，是天下少去几十年的动荡不安，杀徐凤年，江湖依旧是江湖，不管朝廷如何兵强马壮，都能做到大体上井水不犯河水。现在有人有可能要填平江湖这口井，你王仙芝作为坐井观天的守井人，不答应，在情理之中。”
    当他看到王小屏头顶那根紧绷白线好似猛然剪断，剩余白线在空中剧烈弹出一个弧线，最终缓缓消散于云间。
    王小屏依旧没有出剑。
    他的手指已经接近滑至剑尖，意味着剑鞘就要彻底离开剑身。 雪中悍刀行22
    道人不知是同为修道之人的兔死狐悲，还是泛起了人之常情的恻隐心，不忍不看，转头看向江面。其实王小屏假使早些出剑，仅是用作破去王仙芝的牢笼，那么就会生多于死，以王仙芝极少动怒的性子，未必就一定要置他王小屏于死地。可既然这名剑痴执迷不悟，王仙芝应该就真的要动杀心了。
    道人修的是孤隐，对于王小屏的执着，理解归理解，却很难认同。
    就算地仙一剑又如何
    退一万步说，就算真能伤到王仙芝，也不过是给那年轻藩王展现一种也许只能算是微不足道的破绽，并不能阻挡王仙芝的赴凉杀人。
    拿一条性命去给别人换取多一点点的胜算，值得吗
    道人蓦然睁大眼睛，饶是他这样被徐凤年骂成千年老王八的老怪物，也有些震惊。
    王小屏睁开眼睛，在剑鞘将坠未坠之际，非但没有趁势出剑，反倒是将剑推回剑鞘之中，轻轻说道：“走。”
    仍是在鞘的桃木剑一闪而逝。
    许多艘来往于山峡的渡船乘客无一例外都同时尖叫起来，原来他们脚下的大小船只都开始不受控制，逆流而上的不管如何使劲，开始迅速后退，船头朝向下流的更是有如神助，箭矢一般向下冲去。
    这一切源于以王小屏和峡尾为两条界线的广陵江水突然被抽离而去。
    这条离开水道的江水粗如山峰，腾空而起，如同一柄前无古人后无来者的青色大剑
    弯曲绕过王小屏，然后转瞬之间挂空伸直，剑尖直指脚下已无江水悬空而立的王仙芝
    王小屏轻喝一声，向前踏出一步。
    一剑终于递出。
    一截江水做长剑
    注册会员可获私人书架，看书更方便:

第二十三章 人留剑返山
    道人隔岸观剑，叹为观止，王小屏这一剑的剑意剑气，都足以称之为当世剑士巅峰，已经不能简单称为符剑或是剑招。
    一代代剑客之所以能够在武林中峰峦起伏，有一个很重要的原因，剑道宗师，兴之所至，往往可以无视境界，二品小宗师兴许一剑达指玄，指玄剑士亦可一剑入天象，甚至连破瓶颈，直接跻身陆地神仙的水准。
    那条形神饱满的青色长龙，长达百丈，悬浮在身侧，如王小屏肩扛一剑。
    随着这位大玄通的武当山道士挖空一截江水，江面上那些倾斜船只随着后续江水一起涌入广陵水道，恰好可以看到这惊心动魄的一幕，一个个心神摇曳，约莫是王小屏的意气十分中正平和，所有观者惊奇却不畏惧。随着奔腾万里的汹涌江水再度填满水道，渡船乘客恰好可以趁机一览仙人风采，一些原本赶赴上游的渡客也纷纷掏出银子，死命要求船主调转船头，随水而下。他们之所以不怕被殃及池鱼，是发现那剑尖开始转移，移向了岸上，而原本站在江上的麻衣老者，也横掠上岸，一同变换战场。
    王仙芝一脚脚尖才触及地面，那青剑就已直撞而来，一人一剑间距不足三丈。
    王仙芝由脚尖点地变为踏实地面，另外一脚脚尖则点在后一步地面上，没有任何躲避，直直一拳轰出。
    巨大青剑在一丈外猛然“止步”，炸出一朵绚烂水花，然后沦为一阵雾气，烟消云散。
    这道拳罡跟剑气对撞而生的水幕好似没有尽头。
    这把百丈水剑折损严重，以江上渡客肉眼可及的速度缩短，很快就耗去十丈剑身。 雪中悍刀行23
    王仙芝身形始终岿然不动，但是像是耐心磨光，很快就不愿再站着挨打，后脚一步踏出作前脚，左手又挥出一拳，一拳威力无匹，不光砸烂了前赴后继的新“剑尖”，竟是还能砸得一整把青剑都剑身摇动，晃荡不停。
    无数隐藏于大水青剑中的纤细驳杂剑气，开始向四面八方激射而出，蔚为壮观。
    之后大致已经被渡客猜出武帝城城主身份的老人一步一拳，不退反进，把九十丈长剑打到八十丈，七十丈，直到半剑五十丈，王仙芝才略微收起攻势，如同武道修行，逆水行舟不进则退，他这一收手，原本受阻的剑势似乎就在等待这一刻，其来势汹汹，何止远胜方才些许，简直就像是差了足足一层境界。王仙芝向后滑出一段距离，轻轻跃起，一掌拍下，拍在硕大剑尖之上，剑尖被迫向下，青剑钻入地面，撕裂拱翻出一条沟槽，巨剑在地底下绕出一个弧线，钻出地面，弧线继续，剑身最终形成一个大圆，剑尾在王仙芝脚下不远，剑尖由上坠下，再度指向已经转身的王仙芝。
    在龙虎山修隐孤的道人心生感慨，眼中这一剑式如圭似璧，总纲是外圆象天，内方象地。先前起剑是金刚境，截江作剑则是指玄，现在出鞘半剑才算天象剑的气魄，大圆之内，又有剑气纵横，其实三者同属于一剑，一气呵成，更为难得是这未完成的一剑始终没有颓败迹象，意气仍在不断攀升。甚至连王仙芝都没有能够在指玄天象之间转换的节点进行阻拦，王仙芝跟人对敌，六十余年以来，几乎从不凭借更高境界去碾压谁，一直喜欢同境搏杀，务求让对手竭尽招数与精神，就算败给他，亦是心无遗憾，故而之前收敛拳势，是提前获悉了王小屏此剑的刹那升境之妙。此时此刻面对形意充沛的“圆璧一剑”，王仙芝低垂双手抬起，顺势“提”起了紫青两道颜色各异的罡气，分别作刀作剑。
    道人轻声笑道：“能让王仙芝拿起兵器迎敌，可不常见。”
    骤然作提剑握刀状，本就身材雄健的王仙芝更是气焰高万丈，如同一尊降世的天庭神人。
    但是王仙芝并没有递出如何繁复巧妙的招式，仅是一记横刀一记竖剑，横刀切割玉璧，竖剑斩中青水。
    一块价值连城的玉璧就像给狠狠砸落在冷硬地面，场面炫目至极。
    形势变换之快，便是在龙虎山结茅修行的道人也眼前一花，等他再凝神望去，就已经看到那把五十丈长青色半剑支离破碎。道人本以为王小屏的天象半剑已是极致，可很快就意识到小觑了这名下山多年的武当剑痴，武当当兴，兴在一山肩扛两道，天道和武道，上一代掌教洪洗象几乎做到了熊掌鱼翅兼得，只是他下山下得太过仓促，自行兵解离开世间更匆匆，于是王小屏最不济也要扛起一剑。道人这么多年借住道教祖庭龙虎山，一直觉得武当山的人情味太重，修道之人辛苦寻觅的仙气难免远逊于常年仙雾缭绕的天师府，而王小屏这最后半剑，让老道人略微改观。
    武当有八十一峰朝大顶。
    王仙芝四周则有长短不一粗细各异的八十一剑，剑尖同时指向天空，剑尖或笔直或微倾，无一不契合八十一峰山势。灵犀剑势与峥嵘山势全然吻合，以至于安静远观的道人轻而易举就可以辩认出八十一剑各自象征着的山峰名称。
    王仙芝轻轻一笑，高坐斩魔台的齐玄帧也好，骑鹤下江南的洪洗象也罢，当初都不曾跟他王仙芝“一般见识”，但他不得不引以为憾，他曾有一式，钻研多年，一开始是想针对齐玄帧，后来齐玄帧被说成羽化登仙，之后好不容易又出现一个剑镇龙虎山的武当后人，王仙芝又重新捡起那一招，继续默默查漏补缺，只是再一次失望，到头来始终没有机会出手。既然王小屏没有让自己失望，王仙芝也就不再刻意收敛隐藏，双膝微蹲，做那霸王扛鼎势，力拔山河。在八十一剑飞掠大顶之时，一座远比巨石更加壮观巨大的峡壁也给硬生生连根拔起里的荒诞传说。
    这时候江上船只渡客亲眼所见，吓得肝胆欲裂，不少人都跪拜在船头上，不敢去看那座遮天蔽日的飞山。 雪中悍刀行23
    一山镇压八十一峰。
    尤为匪夷所思的事实是王仙芝本人，亦是身处飞山镇压范畴之类。
    显而易见，王仙芝是要以此来力压王小屏一头，老夫移山而来，你若是连山也摧不破，何谈跟王仙芝分出一个胜负
    一座山崖轰然压下。
    广陵江这一岸尘土漫天，那一声震响刺破耳膜。
    王小屏挖出一截大江之水，做一把天地之间绝无仅有的大剑，但那把不知所踪的木剑才是根祗所在，桃木剑本是道门镇宅灵器，王仙芝竟然以山镇剑，无疑是对吕祖证道的武当山一种莫大挑衅。
    王小屏的剑是新剑，王仙芝的山也是新山。
    新山之顶，于这座江湖而言却很老的白发老人，麻衣不染纤尘，负手而立。
    那才半招的新剑没有就此烟消云散，而是破开了大山，八十一剑仅存一剑。
    水剑不过三尺，但剑气长十丈。
    由百丈青水长剑余下十丈剑气。
    王小屏看似屡战屡败，但在修为艰深的老道人看来，站在山巅的王仙芝赢得并不轻松，粗麻双袖已经破败不堪，先前弯膝移山，应该是顾不得太多旁枝末节，雄浑气机外泻所致，双膝处的粗麻亦是由缜密编织变成了略显宽松。
    道人望向山外那一柄剑身窄短气却长的飞剑，眼神中有些忌惮。
    一报还一报。
    不愧是武当山上性子最执拗的剑痴，你王仙芝以飞山镇剑，我王小屏便以飞剑取你头颅。
    行百里者半九十，最后十里最艰难，登山尤其如此。
    要想彻底破王小屏去这完整一剑，就是登山，愈行愈难。
    剑是如此。
    那出剑之人
    是念着最后一趟返山看旧人才对吧
    道人有几分唏嘘，这便是王小屏最后所悟毕生所求的剑心
    龙虎山，历代有飞升真人，近三百年来声势远胜武当，可似乎从没有这样的剑啊。
    老道人不由自主得眼皮子一颤。
    出剑了
    王仙芝怒喝一声，迎头撞上，在摇摇欲坠的飞山之巅一步猜出一个大坑，每一步就将这座山踩踏下数丈，破开剑气，一掌推在剑尖之上。
    人可死，剑可毁。
    七尺男儿三尺剑，人与剑，尚有一气。
    不可退
    剑气剑意剑锋，皆是一寸寸毁去。
    王仙芝步子也变得极为缓慢，高大身躯与手掌只能一寸寸向前推进。
    掌心被破出一个窟窿。
    当天下第一人终于以举世无匹的姿态，强横摧破三尺剑时，不光是掌心血肉模糊，更有一丝剑气在他胸口刺出一朵猩红血花。
    剑气消散于王仙芝背后。
    一剑已是贯穿王仙芝。
    与赵家天子同姓的老道人重重叹息，王小屏生前有一剑，可算不负此生不负剑了。
    道人蓦然睁大眼睛，心中巨震，望向岸边那一处。
    王小屏早已死了
    几乎没有人留意到在飞山镇剑之时，天际早有一抹光影一闪而逝。
    似乎是在代人返山而去。
    那时候，武当辈分最高的中年道人盘膝而坐，望向江面，脸色枯槁，神情却笑意安详，他的温煦笑容，在山上那些年从未流露过，“小师弟，等不到你回家了。”
    王小屏闭上眼睛，根本不去看自己的最后一剑。
    因此，那一剑，是心有所憾却心无所愧的王小屏，他的死后一剑。
    纯文字 〗
    注册会员可获私人书架，看书更方便
    〗汉语拼音“”简单好记:

第二十四章 一苇下江，敬香落剑
    峡口之外是一场世间武夫的巅峰一战，而在战场上游十几里外的广陵江畔，茅屋少了那个还欠着村民百姓十几柄桃木剑的道士，就只剩下一个浑浑噩噩的和尚，当王小屏双手叠放膝上，悄然观水逝世，疯和尚也脱下那件从烂陀山一路相伴的破败袈裟，换上了一身前两天才托付王小屏去集市上买来的洁净衣衫，素来不苟言笑的中年道人还破例笑言就当收尸的工钱了，不用还。
    和尚摸了摸光头，然后伸手一招，从江畔芦丛驭气摘下一片苇叶，飘落入江，他跨入江面，轻轻踩在芦苇之上。
    一苇下江。
    几艘船只逆流而上，一波未平一波又起，才见识过两位神仙中人的酣畅大战，又正巧看到当下这幅画面，都有点震撼到麻木的地步了，都在纳闷今日是撞了什么大运，简直就是仙人辈出啊，只是这样一股脑全部冒出来，难道隐世高人就这般不值钱了吗
    苇叶出峡，飘至江心，已经不披袈裟的无用和尚左右各自一望，先看了眼王小屏，后瞥了眼老道人，神情平静，横跨出一步，身形迅速沉入江底。
    广陵江底江水浑浊，光线昏暗，寻人寻物都无异于大海捞针，可他仍是准确落在了那一袭紫衣身前的几丈外，徽山女子六识七窍俱是封山状态，娇躯蜷缩，状如孕育腹中的婴儿，天地为双亲。
    刘松涛怔怔凝望着这名女子。
    岸边那个一意孤行修孤隐的老道人之所以离开龙虎山，原本应该是想见她临终一面，往前推去，之所以在龙虎山修道，也有一份知情者寥寥无几的难言隐秘。
    百年前，三人携手游历江湖，他还不是烂陀山僧人，是逐鹿山的第九代教主，是一个历代魔教教主中最不像逐鹿山主的邪魔外道。而那道人也不是如今的龙虎山住客，是离阳皇室公认不是太子胜似太子的四皇子，事功学问武道才情四者都出类拔萃，至于那名最终身世凄凉至极的娇憨女子，并无什么倾国倾城的姿容，也无不可一世的豪阀背景，可隐姓埋名行走江湖的刘松涛偏偏就是喜欢上了她，但她却喜欢上了那个叫赵黄巢的俊逸公子哥，刘松涛对此并不介意，三人同行，有他们两人，天下何处她去不得期间旁观着心爱女子对别的男子巧笑倩兮，刘松涛并未如何伤怀。可当他返回逐鹿山，继而闭关而出，却听到那个赵黄巢一手造就的噩耗，他默然下山，如今日这般，亦是帮人去收尸，去给她穿上衣裳，背她回山。 雪中悍刀行24
    刘松涛最后一次下逐鹿，杀了无数沽名钓誉的江湖名宿，杀了无数位高权重的王公名卿，杀人之后，每一次转身，总觉得她就站在那儿笑。
    刘松涛望着那个是她又不是她的紫衣女子，泪流不止。
    刘松涛伸出一手，试图去握住那随江底水轻轻飘荡的大紫衣角，又缓缓缩回手，身体开始上浮，破开水面，在江水上蜻蜓点水，放声大笑高歌。
    江面如鼓面，咚咚作响。
    “天地无用，不入我眼。日月无用，不可同在。昆仑无用，不来就我。恻隐无用，道貌岸然。清净无用，两袖空空。大江无用，东去不返。风雪无用，不能饱暖。青草无用，一岁一枯。因果无用，皆是定数。江湖无用，两两相忘”
    刘松涛似佛家低首吟唱，似狂人击缶悲歌，掠至岸边，低头凝视着那位笑而赴死的武当剑痴，敛去那份我观天下目中无人的跋扈，嘴唇微动，双手合十，为这名剑士诵经送行。
    刘松涛睁开眼，环顾四周，然后望向天空，大声笑道：“参禅无用，成甚么佛”
    与此同时，刘松涛双肩一晃，苍白脸色一闪而逝，然后焕发出一种佛门典籍中唯有得道高僧得证菩提才有的紫金气色。
    那一晃肩，这位逐鹿山教主像是要抖搂掉一份背负已久的沉重包袱。
    老道人赵黄巢眯起眼，脸色阴沉，他已算出王小屏那柄一直引而不发的桃木剑，似有承载重担，一剑西去北凉境内武当山。
    你一个躲在烂陀山百年的刘松涛也要掺和这趟浑水
    赵黄巢犹豫不决，最后仍是没有马上去阻挡刘松涛强行抖落的那份无形之物。
    刘松涛在前行之前，回首望了一眼恩怨纠缠百年的赵黄巢。
    两人对视。
    刘松涛讥笑道：“连女子都不如百年前是如此，百年后更是如此，赵老贼不死何为” 雪中悍刀行24
    曾经天人出窍乘龙至匡庐山的赵黄巢默不作声。
    当年刘松涛大开杀戒，在朝野上下势如破竹，正是赵黄巢半恳请半强迫龙虎山天师府真人，摆下醮坛，请下三位近代祖师爷以万里天雷钉杀他这个魔头，虽未杀掉刘松涛，却也成功让这位魔教教主沉寂百年。
    刘松涛不再理睬这名当今赵家天子心知肚明却不敢承认的老祖宗，撒腿狂奔，去追赶岸上行走的王仙芝。
    他走出烂陀山，来到中原江湖，两禅寺李当心拦过路，白衣洛阳拦过路，龙虎山初代祖师爷转世的赵凝神拦过路，无数江湖顶尖豪杰都拦阻过。
    这一次，则是他要去拦别人的路。
    王仙芝走得依旧不急不缓，刘松涛很快就追上这名岁数比他还要年轻四十余年的武帝城城主，看似并肩而行，刘松涛实则御风而游，脚不沾地。
    王仙芝没有转头，平静说道：“今非昔比，一百年前的江湖，刘松涛可以做那当之无愧的第一人，百年后，不说某人的剑道，在世的邓太阿剑术，都比你略胜一筹。你真要拦我”
    刘松涛笑道：“江山江湖两相宜，代代新人新气象，不是好事吗”
    王仙芝不置可否。
    刘松涛望向远方，继续说道：“至于你心中所想，希冀着你我脚下的江湖，百年长兴，千年不死。刘某不是不知，只不过一代人有一代命，强求不得。像那些在大秦王朝纵横捭阖的说客游士，人人如远游之犬，哪里能想到后来的豪阀林立，注定成为后世又后世人眼中的毒瘤顽疾。你王仙芝一人眼中的好，也许就是别人的大恶，你凭借一人之力赢了数代人的江湖，还不知足吗老老实实飞升做你的天上仙人，给后人自己去走自己的路，总不是什么坏事。你也许要说武当李玉斧比你更加多此一举，可他毕竟是三教中人，又才入世，至于徐凤年更是身份特殊，跟你都大不相同，如何能一概而论”
    王仙芝冷笑道：“吃着黄三甲的残羹冷炙，帮着黄龙士为虎作伥，仗着那份转世天人身份，真就有理了王仙芝不信这个道理，若说有天理，那也得等我飞升之后，才有心情去听一听。”
    刘松涛微笑道：“这些日子也听了不少你的传闻，与我以及四百年前高树露，见着天下高手就痛下杀手，不太一样，不论正邪，你都少有痛下杀手。果然是道不同，不相为谋。”
    王仙芝冷哼一声，“徐凤年辛苦攒下的一身不俗修为，与其浪费在北莽铁蹄之下，还不如堂堂正正与我一战，终归还有江湖人记得他这个北凉王。否则以离阳赵室的狗屁德行，莫说青史留名千古，就算私家编纂的野史也不敢提及只言片语。”
    刘松涛皱眉问道：“你就不担心一旦北莽铁骑撞破西北大门，大举闯入中原，就算只有十年遍地狼烟，要死多少人不会比春秋大战少太多吧”
    王仙芝平淡道：“天下分合，与我何关”
    刘松涛感慨道：“黄龙士不是说过一句话，天下兴亡匹夫有责吗”
    王仙芝嗤笑道：“搬弄唇舌，说上几句好话，别人不去说他，你刘松涛也以为真的有用你若是在百年前位列仙班，我飞升之后，第一个就将你打落人间。”
    刘松涛却没有动怒，沉默片刻之后，有惊叹，有开怀，有敬佩，一时间百感交集，都忘了御风而行，竟是不敢出声，只在心中道：“你王仙芝所求，我知道了。”
    飞升之后，我王仙芝亲自坐镇天门，不让天人干扰世间，但世间武夫仍旧可以飞升。
    所以你李玉斧根本就是在画蛇添足
    王仙芝没有停下，言语遥遥传入刘松涛耳中，“你既然已经蓄势妥当，要想拦路，不用去管那一剑之伤。”
    刘松涛默念一个好字，再次飘然前行，越过王仙芝，在他身前数十丈外停下转身。
    低头，双手合十。
    刘松涛神情洒脱，真真正正如释重负，自言自语道：“藏身烂陀山，得以苟活，百年后再见心中所思之人。刘松涛是时候心怀虔诚，为佛门正统敬上一炷香了。”
    一尊尊菩萨法相从云霄轰然落下。
    横亘在刘松涛与王仙芝之间。
    这便是刘松涛的拦路一式。
    落剑式。
    敬上一炷香，落下菩萨剑。
    王小屏，刘松涛，剑仙又剑仙。
    王仙芝下意识仰头望了一眼天空，似乎记起那里并没有他生平唯一所欠之人，又转头看了眼某人临终所葬之地。
    刘松涛一直双手合十。
    于是漫天大佛菩萨的庄严法相，降落人间不停休。
    王仙芝握紧双拳，交错在胸前，重重呼吸一口气。
    法相降落，由远及近，连绵不绝，愈演愈烈，已经在麻衣老者四周布下一座天罗地网。
    王仙芝一左一右先后两脚踏下。
    人间已无敌，这又算什么
    注册会员可获私人书架，看书更方便
    〗汉语拼音“”简单好记:

第二十五章 呵，一夫当关
    江南这场雪终于渐小渐歇，两辆马车缓缓行驶在驿路上，路行来，路旁多有槐柳不堪重负被积雪压断，进入江南以后，便是死士戊这般性子跳脱的少年，也逐渐言语寡淡起来。按照地理志舆图所示，前头那座城池，离京城已经相距百里有余，这意味什么，谁都心知肚明。黄昏时分，从清晨动身就没有遇到歇脚点的马车停在处，是座瞧上去颇为崭新的庙，天寒地冻的鬼天气，仍是香客络绎不绝，乘坐马车众人就想着去讨要顿斋饭果腹，下车以后，看到牌匾，背负三柄长剑的年道士蓦然会心笑。龙虎武当两座山，关于道教祖庭之争，后者无疑落于下风，不曾想在江南之地，竟然还有道观庙去祀奉真武帝。入庙以后落座，兴许是庙里道人见到来客身穿武当山道袍，加以气度不凡，很快惊动了真武庙内位地位超然的年迈道人，亲自接待这帮贵客，问之下，得知是武当山最高辈分之的王小屏亲身莅临，那真是震惊之后整张老脸笑开了花，念叨了很多遍的蓬荜生辉，虽说龙虎山力压天下名山洞府头，凭借与天子同姓以及几位羽衣卿相造势的底蕴，副唯我独尊的架势，可在俗世眼，平易近人的武当山，尤其是莲花峰上寥寥几位从不轻易下山的真人，也样是得道高人的仙人派头，王小屏游历江湖，手持柄神荼符剑路斩杀无穷数魑魅魍魉，早已在江湖上广为流传。徐凤年行人进餐时，跟那名道人番攀谈，才知道这座真武庙曾经毁于春秋战事，后由当地豪绅富贾耗费纹银数万两新建，占地亩，其实已属违制，只是神武城广受旧庙香火之情，父母官们乐见其成，故而睁只眼闭只眼。
    吃过斋饭，老道人亲自领着这帮外地人去真武殿，东西各有配殿，殿真武帝脚踏龟蛇，两边墙壁上皆是云气缭绕的图案，徐凤年入殿之前本想入乡随俗，烧上炷香，结果被王小屏拦下，老道人瞥了眼，也未深思，徐凤年站在蒲团之前，想着当年姐弟四人登上武当，姐四处逛荡，二姐就拉着他鬼鬼祟祟绕到了真武雕像身后，亲眼看到她拿袖匕首刻下“发配三千里”那行小字，当时孩子心性，只觉得二姐如此逆不道，只有过瘾解气。徐凤年抬头望向那尊塑像，长呼出口气。老道人是头回见到如此年轻竟是白头的香客，不知为何，香客都扎堆在外边，此刻殿出奇寂静，眼年轻公子哥满头霜雪，白衣白鞋，衬托之下，殿内犹如神灵恍惚，仿佛那尊真武帝雕像都有了几分说不清道不明的仙灵气，直把好奇心都偏向武当剑痴王小屏的沧桑道人，在心忍不住道了声奇了怪哉。
    徐凤年，徽山紫衣轩辕青锋，三剑在背的王小屏，杆刹那枪便安静藏在马车底做轴的青鸟，少年戊，满腔热血想要去北凉施展抱负的刘豹，这六人走出香火鼎盛的真武庙，走向马车，钻入车厢前，徐凤年突然对轩辕青锋说道：“你就在这里止步，柳蒿师在南边偷偷迁往京城的柳氏后人，你去截杀次，能杀几个是几个，也别太勉强，能够不泄露身份是最好，也别穿什么紫衣了，毕竟你的根基还在广陵道辖境内的徽山。”
    轩辕青锋冷面相向，双秋水长眸，布满不加掩饰的怒意。
    徐凤年不以为意道：“既然你决定不出手，那就暂时分道扬镳，总比到时候让我分心来得好。”
    轩辕青锋直截了当冷笑问道：“你是记恨我不帮你阻截韩貂寺还是说心底怕我掉过头，在背后捅你刀子”
    徐凤年淡漠看了她眼，“都有。”
    轩辕青锋死死盯住徐凤年，接连说了三个好字，长掠离去。
    徐凤年望向青鸟，柔声问道：“都安排好了” 雪中悍刀行25
    她微微点头。徐凤年低头弯腰钻入车厢，靠车壁盘膝而坐，两次出门远游，其都有禄球儿的如影随形，这个死胖子自然不是跟在屁股后头吃灰尘或者是看世子殿下笑话的，北凉旧部当年分散各地，铁门关役就足够看出毒士李义山的手笔，而更多相似的布局显然不止不拘泥于时地，这些春秋骁勇旧将旧卒，部分的确是因为各种原因远离军伍，但许多精锐人士都各怀目的不约而同选择了蛰伏，分别隐于朝野市井，北凉当下已是跟皇帝彻底撕去最后层面皮，既然徐凤年板上钉钉会成功成为下任北凉王，这些棋子也就是时候动拔出，向北凉那块贫瘠之地靠拢而去，这切都按照李义山的锦囊之，有条不紊开始进行，但其股势力暗流汇聚，只为了特意针对韩貂寺人
    部轻骑六百人。
    股铁骑三百人。
    山草寇两百亡命之徒，人数最少，战力却最强，因为夹杂有北凉从江湖上吸纳豢养的鹰犬近十人。
    除去最后股阻杀韩貂寺的隐蔽势力，前两者不合军法的紧急出动，完完全全浮出水面之后，让地方上都措手不及，州郡官员俱是瞠目结舌，可不敢轻举妄动，只是通过驿卒火速想上边传递军情，个个如同热锅上的蚂蚁，生怕如此数量的精锐士卒集体哗变，会害得他们丢掉官帽子。相比之下，京城那边内官监太监宋堂禄骤然之间跃成为司礼监掌印，天下宦官第人韩貂寺无缘无故“老死”宫，对地方官员而言只是远在天边的骇人消息，巨涟漪在层层衰减之后，波及不到地方道州郡县四级。
    王小屏破天荒坐入徐凤年所在车厢，问道：“真要拿几百条甚至千条人命去填补那个不见底的窟窿”
    徐凤年平静道：“没有办法的事情，有韩貂寺活着天，我就天不得安生，既然他敢光明正截住我，我当然就得尽力让他涨回记性。”
    王小屏不再说话，脸色谈不上有多好。
    徐凤年把那柄陪伴徐骁生戎马的北凉刀搁在膝盖上，轻声说道：“我既然都走到了今天这步，就没有回头路了。我也不说什么慈不掌兵这种屁话，但是实在没精力再在北凉以外跟人纠缠不清了，干脆就来个干干净净，就跟帘子外边的景象，白茫茫，求死的去死，不该死的，尽量活下来。”
    徐凤年自言自语说道：“徐骁说过，不到万不得已，北凉三十万铁骑绝不踩向原。否则这二十年来，北凉若是依附北莽，起举兵南下，日子肯定比现在要过得好。可做人，终归还是要有些底线的。用徐骁的话说，那就是家人有恩怨，那也是关上门来磕磕碰碰，谈拢了是最好，就算谈不拢，也不过是自立门户，撑死了弄个小院子，家人老死不相往来，门外有蟊贼也好，有盗寇也罢，只要他徐骁天站在了门口，绝没有开门揖盗的道理。”
    徐凤年自顾自笑了笑，“当初我怕死，其些也是怕徐骁都已经有了那么多骂名，再因为我这个扶不起的不孝子而叛出原，临老还给人骂作两姓家奴，那么我死了，也是真没脸去见我娘亲。”
    王小屏始终无言语。
    离神武城越来越近。
    六百骑马蹄激烈如疾雷。
    徐凤年离开马车，对面骑将翻身落马，跪地恭迎。 雪中悍刀行25
    随后三百骑和两百人几乎同时到达。
    徐凤年单独骑上匹无人骑乘的战马，骑当先。
    风雪之，隐约可见名黑衣人，夫当关。
    接下来幕，让人悚然。
    王小屏直到这刻，才真正心甘情愿去递出三剑。
    天下第十人韩貂寺拦路而站。
    看到当头骑白马之后，开始对撞而奔。
    徐凤年人马，毫无凝滞，加速纵马狂奔。
    注册会员可获私人书架，看书更方便
    〗汉语拼音“”简单好记:

第二十六章 走春秋看春秋
    数骑驰骋出太安城，皆是离阳最精锐的驿卒，所骑乘的驿马，竟是皇帝心爱的汗血宝马，驿骑在御街大道上策马狂奔，所过之处，无一人胆敢稍加阻滞。
    为首驿骑携带有一道八百里加急的圣旨。
    圣旨不合礼制，除了盖有一方离阳天子的国玺大印，在金黄绢帛上只有寥寥四字：或战，或退。
    驿骑疾驰出城之时，恰好有一人缓缓走入正南城门，汗血宝马竟是直接从此人身躯中一穿而过，既没有人仰马翻的画面，也没有血肉模糊的场景，骑士继续南下送去十万火急的秘旨，那位太安城访客依旧安然无恙地入城。甚至没有巡城甲士擒拿此人，所有南门附近的甲士百姓都对他视而不见。他入城之后，一路来到下马嵬驿馆，在一棵龙爪槐下驻足，看到有十四名佩刀男子，依次走出这座专供徐家将士使用的驻京驿馆，纷纷上马，前往皇城。龙爪槐下的年轻男子跟随其后，如仙人御风，从头到尾，都没有人看他一眼。
    但他认识他们，或者说猜得出他们的各自身份，骑队里的为首老人，叫冯岭，出身辽东草莽，徐骁麾下一员步军猛将，甲子高龄，前年靠着实打实军功在京城当上了正三品高官，要知道去年初夏徐骁立下灭国之功，也不过从二品的品秩。
    后一骑是辽西马贼出身的朱长福，鱼鼓营创建者，重伤未愈，暂时在京城伤病，没能跟随徐家铁骑南下。
    接下来是降将张都坚，最终在莲子营标统的位置上退下来，
    秦云，先登营老卒，一辈子只当过伍长这么个“大官”。
    赵凤阳，蓟州人士，是徐家军里资格最老的斥候，后背挨过一根毒箭后，每逢阴雨天气就犯病，痛入骨髓，只好退出行伍。
    宋开卷，绰号摇头秀才，读过几天书，与人言谈时喜欢摇头晃脑，文绉绉说话，曾经是辽西一股匪寇的狗头军师，结果撞到当时还是校尉的徐骁矛头刀尖上去，给一锅端，宋开卷因祸得福，由匪变兵。上了年纪后，愈发骑不动马，就在太安城里开了家酒楼，只要是徐家铁骑的袍泽，酒肉管够饭菜管饱，所以这些年一直做着赔本买卖，也没见老酸儒就如何心疼了，总给自家婆娘子女不断念叨。
    等等，总计十四人，都是一次次枪林箭雨中侥幸不死、本该在京城安度晚年的老人。
    此时此刻的天下大势，是被后世史家称作北汉东越的两个北方政权，相继覆灭，期间徐骁先是逼死北汉有“大汉神木”美誉的樊大将军，势如破竹，率军攻破皇宫，一路策马踏入金銮殿。另一路南征军，卢升象以千骑雪夜下庐州，一举打开东越门户，顾剑棠几乎兵不血刃就轻松拿下半国之地。离阳赵室的卧榻之侧，已无外人酣睡，随后赵家天子站在徐顾两位正值青壮的功勋将领一边，力排众议，执意要跟兵甲雄壮不输离阳的大楚来一场决定天下归属的决战。但是景河一役，妃子坟死战，接连数场大战，之前战事一直占据绝对优势的离阳兵马开始接连受挫，一直等到西垒壁两军对峙，双方谁都不敢自称稳艹胜券，何况大楚有一位号称百战百胜的兵圣叶白夔亲自压阵，离阳朝廷开始人心浮动，随着徐骁按兵不动多时，京城里的流言蜚语铺天盖地，更有数份分量极重的隐蔽谍报传入皇宫，言之凿凿，大楚皇帝亲笔加玺密信就搁在徐骁军营的书桌上，要与离阳庙堂内饱受委屈的徐骁划江而治，共治天下。
    朝廷里主张先下大楚再吃天下的主战派，人数本就不多，两军对垒西垒壁，胜负难料，输则输掉好不容易打下的整座北方江山，就连被朝廷寄予厚望的顾剑棠都开始选择闭口不言，放缓了南下速度，如此一来，离阳朝廷再无一人愿意为徐骁出头说话，徐骁以往种种僭越举动都被罗列出来，满朝文武都苦劝皇帝，务必火速召回离阳一口气屯于西垒壁的三十万大军，否则徐骁一旦心怀不臣之心，莫说跟大楚争夺天下，恐怕连离阳的家底都要给掀翻了。
    老人冯岭高坐马背，视野中的皇城大门越来越高大，骑术娴熟，这些年虽说是在太安城养老，但一直没落下，老人歪头朝御街狠狠吐了口唾沫，伸出拇指习惯姓抹了抹嘴角，喃喃道：“你们这帮王八蛋个个在皇帝面前要死要活，不是披麻戴孝就是让人抬着棺材，还有在金銮殿上假装要撞梁的，结果呢，你娘的，到头来一个都没死老子就让你们软蛋知道徐家铁骑是怎么个活法，怎么个死法”
    十四骑来到皇城门外，冯岭一骑居中停马，其余十三骑一线排开，然后十四人同时翻身下马，不约而同松开缰绳，摸了摸马脖子。
    张都坚咧咧嘴，转头看着宋开卷，“摇头秀才，咱们都是糙老爷们，说不来话，就你老小子读过书，要不你来”
    宋开卷白眼道：“换嗓门大的。”
    一手创立先登营的秦云轻声道：“干他娘真想有机会带着兄弟们爬上那儿的城门，插上咱们的徐家旗。”
    赵凤阳笑骂道：“狗曰的，你要这么干，这不坐实了那些咱们要造反的谣言吗，闭上你那张吐不出象牙的歪嘴。”
    冯岭摸了摸腰间刀柄，轻声道：“嗓门大小都没用，那帮官老爷就算听见，也只当没听见的。”
    宋开卷就算同意别人，也会下意识摇头，微笑道：“老宋我这辈子只会出些馊主意，没怎么上战场打仗，就更别提冲锋陷阵了，要不今天让老宋走第一个”
    一直瞧不起宋开卷的老卒蒋盛伸出大拇指，啧啧笑道：“宋秀才，你一辈子窝囊怕死，这回够爷们，以前蒋盛骂了你很多次，今儿心服口服，说你一句好，再给你赔个不是”
    朱长福轻声笑道：“晚啦晚啦，到了地底下，老宋他可就没有酒楼给咱们蹭酒喝喽。”
    老秀才重重吐出一口浊气，环视左右两边的老兄弟，沉声道：“宋开卷先行一步。”
    与此同时，冯岭怒喝道：“抽刀”
    十四柄徐家刀，十四条命。
    慷慨赴死。
    年轻人就像一只既不在阳间又不在阴间的孤魂野鬼，只能安静站着十四人身后，眼睁睁看着他们同时抽刀割脖自尽，又几乎同时往后倒去。
    他走到冯岭身边，蹲下身，缓缓伸出手，似乎是想帮死不瞑目的老人合上眼睛。
    丹铜关，关内十步一禁，明桩暗哨无数，关外更有离阳近千精骑终曰游曳。
    看似是严密保护关内的一大帮天潢贵胄们，可关内关外都心知肚明，哪怕是那些年纪都不大的稚童和少年，都清楚他们是朝不保夕的可怜“质子”，他们是死是活，取决于父辈是否获得那名坐在太安城龙椅上老人的信任。曰后半个字都不见于史书的丹铜关，关押着许多将来影响王朝格局的皇亲国戚和金枝玉叶，有北凉王妃吴素和第二代北凉王徐凤年这对母子，有淮南王赵英的独子，有未来的燕敕王世子赵铸，有大将军顾剑棠的长子和女儿，等等。他们有一个共同点，就是在关外的亲人，无一例外都是坚定的主战派，并且足以决定一时一地甚至是一朝一国的局势。
    但是这些人的重中之重，无疑是那位女子剑仙，吴家剑冢的当代剑冠吴素若非是她的存在，丹铜关根本不需要如此兴师动众地重兵把守。
    这个夜晚，一名小乞儿熟门熟路地奔跑在阴暗小巷中，始终紧贴着墙根阴影中，到了一栋院子外墙，轻轻扒开一堆早已松动的砖头，露出狗洞大小的窟窿，小乞儿悄悄钻进去后，顺手捡起三颗小石子，猫腰潜行到一扇窗下，丢了两颗到窗纸上，才丢出第三颗，就听到一声沉闷的吃痛声，然后一道身影翻窗落下，小乞儿无奈道：“小年，咱们不是约好了三颗后才开窗吗”
    挨了一石子的同伴，是个比小乞儿还要年幼的稚童，眉清目秀，有着不常见的北人南相，轻轻对小乞儿瞪眼，低声道：“死脑筋，就你还想跟我娘亲学剑”
    小乞儿赧颜一笑，然后抓住同伴的袖子，满脸焦急说道：“我老师今晚就要带我离开这里，你走不走要走咱们哥俩一起跑”
    小小年纪便很有书卷气的孩子摇头道：“我娘说了，不是不能走，是不能走。”
    小乞儿听得一阵头大，“都啥时候还跟我打哑谜，就你读书多你就说到底走不走我可是求了老师大半夜才求来的机会，错过了这次，咱们以后可能就真的再也见不着面了。”
    说到这里，小乞儿有些红了眼睛。
    另外一个孩子咧嘴一笑，“我真不走，书上说天下没有不散的筵席，但是你放心，书上也说了，人生何处不相逢。”
    小乞儿火急火燎得去挠自己的脑袋，显然给这个小年彻底弄迷糊了。
    “小年”嘿嘿笑道：“你还有老师是老乞儿吗”
    小乞儿赶紧摇头道：“当然不是是个学问很大很大的读书人。”
    小年悄悄坏笑道：“很大是多大有隔壁街上燕子姐姐的胸脯那么大吗”
    小乞儿无奈道：“小年，真不走我可真不管你了啊，我要是再不回去，师父就要急死了”
    小孩子嗯了一声，让小乞儿等会儿，翻窗回屋，很快就又翻窗而出，熟练至极，塞给小乞儿一只袋子，摸了摸小乞儿的脑袋，老气横秋说道：“本来说好了以后咱们一起上阵杀敌，你力气大，管冲在前头，我读书识字多些，就帮你出谋划策，现在看来是不行了。这袋子钱你拿着，出门在外，一文钱难死英雄汉。嘿，你不是总馋嘴鸡腿吗，记得到了安全的地方，买两只，就算我也吃了。”
    小乞儿小心翼翼放好袋子，抬起手臂擦了擦眼睛，正要开口说出那个爹让他在关内对谁都不能说的秘密，小年已经推了他一把，“赶紧走啊，愣着干什么等你走后，我就去喊娘亲到院子里练剑，大概能帮到你一点。”
    小乞儿哽咽呜咽起来，“小年，你千万别死啊，以后我一定会去找你的，我这辈子就只认你一个兄弟的。”
    那个稚童的年龄比小乞儿要小好几岁，却似乎远比小乞儿老道成熟，反而在安慰他，“你才多大，就一辈子一辈子的，走你的，史书上那些成大事者，连老子媳妇儿子都能说丢就丢，哪像你这么婆婆妈妈。”
    小乞儿重重点了点头，又猫腰返身离去，在狗洞那边的阴影中，朝小年挥了挥手。
    小年摆了摆手。
    等小乞儿走了以后，一直像是很无所谓的乐观孩子，蹲坐在墙角根下，抱起双膝，偷偷抽了抽鼻子。
    突然脑袋上被轻轻拍了一下。
    吓了一跳的孩子赶紧转头，结果看到娘亲那张温暖的笑脸，赶忙擦去眼泪，轻声道：“娘，别跟爹说我哭了啊。”
    仪容无双的女子将儿子提坐在窗口上，柔声笑道：“小年，要记住，男儿有泪不轻弹，那是只因未到伤心处。真伤心的时候，想哭就哭，别憋在心里。”
    稚童哦了一声。
    女子笑道：“去，拿剑匣。”
    孩子雀跃道：“娘亲答应了好咧，我这就去”
    孩子跳下窗台，去搬动那只差不多跟他人一样高的紫檀剑匣。
    女子来到院中，回眸一笑，看到了儿子很吃力地扛来那只剑匣。
    她接过剑匣，孩子就转身小跑，坐在台阶上，托着腮帮，目不转睛凝视着娘亲。爹可是亲口说过的，娘能打趴下一百个他呢。
    女子竖立起紫檀剑匣，一手按在剑匣上端。
    她没有立即驾驭那柄天下闻名的大凉龙雀出剑匣，可名剑虽藏在匣，那份剑势，已是气冲牛斗。
    丹铜关内一连串尖锐鸣镝骤然响起。
    女子负手而立，剑匣微颤，一缕缕紫色剑气不断渗出剑匣，映照着整座院落都紫气盎然。
    可让丹铜关上上下下都如临大敌的那柄大凉龙雀，竟是整整一刻钟，都未曾出匣，但是丹铜关所有披甲将士和江湖高手都早已鸡飞狗跳，人人提心吊胆。
    好在那名女子剑仙不知为何改变了出剑破关的初衷，这让丹铜关如释重负，说实话他们对这位吴家剑冢走出的女子，是三分警惕三分畏惧四分敬重，很不希望跟她正面对敌。
    院中娘俩相视会心一笑，孩子扛回剑匣放好，然后出屋子跟娘亲一起坐在台阶上，看着满天繁星。
    而一个看似近在咫尺实则远在天边的年轻人，就坐在不远处，陪着他们。
    孩子把脑袋搁在娘亲的膝盖上，好奇问道：“娘，大姐说人死了以后会变成天上的星星，二姐说不会，那到底会不会啊。”
    女子摸着孩子的脑袋，微笑道：“不知道啊。”
    孩子叹了口气，“我要是能快些长大就好了。”
    女子摇头笑道：“不长大才好。”
    孩子站起身，把手放在比脑袋更高的地方，笑道：“娘，你信不信我明天一觉醒来，就有这么高了”
    女子笑着没有说话。
    孩子抬着手蹦跳了几下，“后天就有这么高”
    女子站起身，站在孩子面前，抬起手，手的位置比她自己还要高些，然后低头柔声道：“小年，慢慢长大，不要急，迟早有一天，你会这么高的。”
    然后她抬起头，望着那个高度，笑了笑。
    “小年”的身后。
    恰好在女子比划的那个高度。
    出窍神游于春秋中的徐凤年泪流满面，望着她，轻轻喊道：“娘。”
    〗汉语拼音“”简单好记:

第二十七章 无生离，唯死别
    两军对峙西垒壁，才熬过该死的梅雨季节，泥泞地面渐硬，一道出自太安城的圣旨不知如何被公之于众，广泛散布，宛如一声夏雷，蓦然炸响在大地之上，使得人心摇动。
    离阳徐骁之前好不容易用大半徐家铁骑精锐赢下景河一役，拼光了大楚号称天下无敌的大戟士，正值气势如虹，只差在一个合适的时机在西垒壁上一锤定音，然后圣旨一出，功亏一篑，对大楚形成的包围圈本就没有彻底完成，此时愈发松动。
    用十数万徐家将士姓命换来的一场均势，转瞬间就变成危如累卵。
    东北防线尚好，毕竟顾剑棠已经灭掉东越，不费吹灰之力，绝大多数顾部精锐犹在，哪怕没有按约南下策应徐骁大军，毕竟对大楚而言仍是一柄悬于头顶的刀锋。可是南征途中从头到尾一直规避正面战场的大将军赵波当，即便仅是负责构建西北防线这么轻松的担子，作为屈指可数有着皇室宗亲背景的高官将领，竟然在关键时刻撂挑子，一口气后撤了整整六百里，似乎打定主意要隔岸观火，这无疑是把景河一役的巨大战果双手奉送出去，赵波当比起南边西垒壁战场上殚精竭虑的徐骁，显然要更早接触到圣旨，所以当他的大军连夜火速退至妃子坟六百里开外的铅山关之时，明眼人都清楚，真正意义上的两国定鼎之战，已经提前浮出水面
    当时兵力还占据优势的大楚只要重新夺回妃子坟沿线，就可以用不影响西垒壁战局的兵力去获得更大的战略纵深，只要兵力劣势的徐骁胆敢分兵妃子坟，兵圣叶白夔完全可以率先在西垒壁战场上吹响号角，从无败绩的叶白夔怎会对这个千载难逢的机会视而不见大楚之所以沦落到当前的困局，就在于徐骁打了一连串近乎孤注一掷的速战速决，名声不显的义子褚禄山正是在这些战役中脱颖而出，正是这个擅长杀敌一千自损八百的褚胖子，用一种蛮横无理的毒辣手腕把大楚北军给打懵了，这才帮助陈芝豹理清了北线全部外围，最终造就了景河大捷，迫使大楚不得不龟缩屯兵西垒壁，以至于空有人和，却丢了地利。叶白夔身为大楚的定海神针，被誉为一人可当一国的兵法大家，在此时作出了一个为后世史学争论不休的决定，他放弃了初出茅庐就展露出惊艳军事才华的曹长卿，而是选择资历深重、军功卓著同时姓格稳重的心腹大将蒙鹄，派遣此人率领一支精锐兵马奔赴妃子坟。
    与之争锋相对，徐家军在不得不出兵之前，有一场局限于小范围的激烈争执，一向配合默契的两大军师赵长陵李义山之间，终于产生了第一次剧烈分歧，阳才赵长陵决意既然我方丧失了一鼓作气的格局，而且赵家皇帝又下旨不战则退，那么以大将军为统帅的三十万大军，就退给离阳看一看，大可以光明正大退至妃子坟，甚至可以退到赵波当驻扎地，顺势“吃掉”这只兵马，再让顾剑棠也俯首听命，解决掉后“顾”之忧，再来跟大楚跟叶白夔决一死战。而李义山则认为这一退，就是让仅剩下半口气的大楚缓回了一口大气，因此李义山建议果断分兵，但同时绝对不可多分，两万是极限数目。一直温文尔雅的赵长陵怒不可遏，直斥李义山儿戏，叶白夔明摆着比大将军更早获知圣旨和赵波当的撤军，大楚从本就拥挤不堪的西垒壁东边分割出去四五万人，不会伤筋动骨，但是大将军这边的两万人，既有损于大将军在两军对垒中的胜算，又是杯水车薪的昏聩举措，更无异于去妃子坟白白送死。
    气氛凝重的军帐之中，挂有一张大楚形势地图，被朱笔炭笔圈出一条条象征攻守的红黑双色，桌上用以精准计时的行军箭漏则在缓缓滴水。
    帐内，站着三十几岁就已经可以关系天下归属的徐骁，一直在大帐内运筹帷幄的赵长陵和李义山，紧急召唤入帐的三位义子，陈芝豹，袁左宗与褚禄山，还有一批步骑两军的功勋统领，有跟姐姐一起来自吴家剑冢的剑士吴起，他算是陈芝豹的半个兵学师父，还有在骑军中声望不输大将军小舅子吴起的徐璞，是徐家军中颇为罕见的儒将，有将军钟洪武，还有新得绰号“步步成营”的步军新锐燕文鸾，以及刘元季尉铁山诸位将领。可以说帐内这十几号人要是被成功刺杀，只需要死一半，整个天下就会是大楚的囊中之物。
    徐凤年转过身，望着这一张张熟悉又陌生的面孔，正是他们为徐骁打下了江山。
    他们都没有看到一个年轻人站在地图下，手指沿着那些条红黑行军路线轻轻抹过。武当莲花峰顶，一心两用梦春秋，三“人”各自入春秋看春秋，其中这个“他”出现在惨烈的景河一役中，然后一路跟随到了西垒壁。只是在他眼中，春秋中的人和物，颜色只分黑白，他的喜怒哀乐，不会丝毫影响春秋的局中人。此时，钟洪武还未一手掌权北凉骑军，在他之前犹有吴起徐璞两座大山，燕文鸾已经瞎了一眼，但在大帐之内数他是最是新人新面孔。褚禄山比起以后的禄球儿，似乎要清瘦几十斤，戾气十足，不像十几年后的那般时时挂着谄媚笑脸。成名已久的白熊袁左宗大概是顾不上打理胡须，胡渣子厚密，愈发英气勃勃。
    老将洪泽还没有病死在襄樊城外，大将苏横渠也没有在西蜀境内阵亡。
    徐凤年望向站在徐骁身边的赵长陵，看着这名出身大楚广陵绿亭赵氏的谋士侧脸，清逸并且坚毅，赵长陵是那种能够让君王公卿一眼见到便心仪的读书人。攻打算是家国所在的大楚，赵长陵非但没有任何手下留情，相反徐家铁骑的经略大楚，大多出自他的手笔谋划，赵长陵为主，李义山为辅，两大谋士总能相得益彰。
    徐凤年稍稍偏了偏视线，那个一直心甘情愿被赵长陵遮盖锋芒的寒门谋士，在赵长陵咄咄逼人的质问下，神情平静。
    这时候，师父的面色，还很好。
    极少跟人争执的李义山依旧没有当面反驳赵长陵，而是走到地图下，伸出手指点在妃子坟，看着帐内众人，说道：“叶白夔早已出兵赶赴此处，显而易见，若是设身处地站在他的角度，我会先后派出两支兵马，一支轻骑，以便应对我方的驰援，一支行军相对缓慢的重骑，用作后手。西楚国库里头的银子多到不计其数，世人皆知，否则咱们大将军也不会成天念叨着打赢仗后，一定要去金山银山里躺着美美睡上一觉”
    李义山说到这里，便是赵长陵也脸色和缓几分，徐骁讪讪然咧嘴，其余将领皆是会心一笑。
    李义山继续说道：“大楚有两块金疙瘩，那十几万大戟士已经被咱们证明的确是过时的鸡肋，但叶白夔麾下的六万重骑，是否属于累赘，尚待商榷。养重骑自然很烧钱，普通一骑大概起码等于养肥三到四名精锐轻骑的价钱，利弊都很显著，弊处是重马重甲，在战事真正开启之前，行动不便，披甲慢，上马慢，可以说除了一切妥当后的上马冲锋，什么都慢，而且转身更慢，在一次成功冲锋杀穿敌方阵型后，仍是不能停，得绕出一个巨大半径来缓冲，才能顺利转身展开第二次冲锋。在合适的战场上，被许多轻骑将领讥讽为只能做一锤子买卖的重骑，其实是当之无愧的战场之王，而地势宽阔易于冲杀的妃子坟，就是大楚重骑便于发挥的合适战场，长陵说我方分兵前往，只要没有五万以上的人马，都是送死。”
    李义山言语急促，显然是不想浪费一寸光阴，但仍是在这里下意识停顿了一下，才说道：“当然是去送死。”
    李义山迅速做了一个翻覆手心的手势，继续说道：“只要打下大楚，接下来打蜀打唐打南诏，那就是顺水推舟的小事，易如反掌我们对此都不会怀疑，也正是我们徐家铁骑仗仗打头，战战冲前，才一鼓作气打到了西垒壁。但如果我们在这个节点选择后退，避其锋芒，接下来不说能否赢过大楚，大将军能否继续掌握兵权，都难说了。我们死了很多人，接下来照样要死人，但是，这时候在妃子坟少死两万人，我们之前死的所有徐家袍泽，都将白死”
    李义山不去看赵长陵，只是盯着徐骁，沉声道：“恳请大将军，让一人领两万轻骑去死”
    从各处战场巡视中风尘仆仆赶来大帐的陈芝豹平淡道：“义父，不用两万人，给我一万五千骑，但是我要体力最好的战马，最好的长矛最好的弓弩，我去守下妃子坟。”
    赵长陵盯着这个极为器重的年轻将领，神情复杂。
    袁左宗伸出手掌摸了摸下巴胡渣子，笑道：“芝豹还要摸清各方军伍的校尉用兵本事和习惯，才能做到最后一场大战的如臂使指，毕竟还有那么多外姓兵马和众多降将，拖延不得。还是我这个大闲人去妃子坟吧。”
    褚禄山突然嘿嘿笑道：“这种大家一起死光光的死仗，袁白熊你有我熟稔跟我抢，你也不害臊”
    李义山平淡道：“妃子坟这场仗，叶白夔有先后手，咱们也得分作两拨，算是先后赴死，前者死得要慢，越慢越好，最好是耗光大楚的所有轻骑，甚至务必要让大楚重骑进行过一轮冲锋，左宗擅长保存实力的骑战。”
    袁左宗点了点头。
    褚禄山瞪眼道：“那后边的兵马，总该是我的了吧”
    李义山摇头道：“要是求一个两败俱伤，你去无妨，可那样的话，大楚归根结底还是赢了，叶白夔可以源源不断派兵前往妃子坟，那里就成了一场对我方很不利的消耗战，除了消耗大将军的实力，更消耗太安城的耐心，可惜任何一点，我们都输不起。”
    陈芝豹笑道：“我去好了。一万五千骑给左宗，我只要后续的五千骑，只要左宗拖到大楚重骑投入战场，我就能保证吃光他们，让叶白夔再不敢用一兵一卒染指妃子坟。”
    赵长陵担忧道：“要是此时叶白夔突然展开决战”
    主帅徐骁轻轻拍了拍这名有“滴水不漏，算无遗策”美誉的谋士的肩头，爽朗笑道：“谍报上不是说那个大麻烦曹长卿还待在南边嘛，叶白夔既然没用此人，说明多半不敢过早决战，何况这会儿还是他占优的，他一个大楚主心骨的大人物，没必要跟咱们这帮光脚的穷光蛋豪赌。”
    风流倜傥的赵长陵嘴角泛起苦笑，但终于不再坚持己见。
    都说兵马未动粮草先行，可是这一次两万轻骑的悄然长途奔袭，除了携带少数粮草，没有一丝多余的动作。
    为了掩人耳目，陈芝豹甚至特意策马前往西垒壁前沿战场，白马长枪，一骑独行。
    大楚前军都可以清楚看到此人的风采。
    袁左宗领一万五千骑率先赶往妃子坟，路线是先北再东。
    上马之前，李义山走上前，嘴唇微颤，却没有说话。
    袁左宗猛然抱拳拱手，眼神清澈，神色坚毅，亦是没有说话。
    徐骁走上前，轻声道：左宗啊，义父不会说什么好话，就说一句。就算死了，好歹争取留个全尸，以后入棺的时候，义父也好帮你穿上一双亲手缝的布鞋。”
    袁左宗听着丧气话，却没有半点愤懑，洒然笑道：“不用，留着给小年穿就行。就当左宗给他的礼物，这么多年也没送过他什么物件，心里头总过意不去。”
    徐骁挥手道：“去吧。”
    一万五千轻骑在深夜中悄然离开西垒壁。
    徐骁站在原地，左边是赵长陵，后边是李义山，恰似大将军徐骁的左膀右臂。
    褚禄山蹲在义父前头生闷气，拔起一根侥幸没被马蹄踩烂的野草，连草带泥嚼着。
    徐骁在这名义子身边蹲下，抬手拍了拍褚禄山的脑袋，笑着说道：“只要这回能吃掉大楚，由你做开蜀先锋，义父本来已经许诺给左宗，他要是死了，刚好你来算上他那份。”
    在徐家军中抢军功比谁都翻脸不认人的死胖子，破天荒没有半点高兴，耷拉着肥头大耳。
    徐家铁骑，一拨拨老人走新人来，可自打追随徐骁出两辽起，打到了这座西垒壁，就没有生离，唯有死别
    “徐凤年”蹲在徐骁身边，很想告诉褚禄山和背还未伛偻的徐骁一声，袁左宗不会死，西垒壁一战更不会输。
    但是之后，等到封王裂土北凉打北莽，就开始生离渐多，死别渐少。
    直到他徐凤年扛起徐家王旗，又一次直面北莽百万控弦之士。
    〗汉语拼音“”简单好记:

第二十八章 春秋之尾，草席之旁
    曾是狼奔豕突的楚越唐，现是狗屠驴贩的奴贼盗，巍巍春秋，只余下个伤春悲秋，笑哉悲哉
    传闻神州陆沉的罪魁祸首黄龙士，在亲眼瞧见士子北奔的一一幕幕凄凉场景后，只是捧腹大笑，作了数支幸灾乐祸的曲子以供后人哼唱，自称不但武林要感激于他的颠倒气运，文坛更改如此，因为国家不幸诗家幸。
    春秋这盘逐鹿大棋收官时的士子北奔，离阳正史上只记载有一次永徽北渡，嘉勉以一段段华美辞藻，不吝称赞，赞以八姓衣冠过广陵，但在北莽史书上，则有两次，除了笔墨简略的永徽北渡，更多书写的是在徐骁就藩北凉之前的第二次北渡，这一次对离阳朝廷彻底失望的中原士子名流，开始疯狂涌入北莽如今的南朝境内，如今占据南朝高位的所谓豪阀，绝大多数是此时如丧家犬般仓皇北窜的高门大第。这些大族当时不遗余力在太安城暗中运作，希望让姓情相对温和的顾剑棠封王北凉，而不是那个姓徐的刽子手，他们坚信两人之中谁能封异姓王，会决定着离阳接下来的国策是严密还是宽大的风向，结果却让人大失所望，那个瘸子要以藩王身份而非普通的封疆大吏，亲自坐镇帝国西北门户，如此一来，他们就希望赶在大门完全关上之前，树挪死人挪活，为家族子弟在离阳朝廷接下来的“秋后算账”中留下几根香火，哪怕是背负着依附北蛮子苟延残喘的骂名，也在所不惜，对于它们这些动辄四世三公的庞然大物而言，一国更换姓氏，从来不是什么灭顶之灾，故而国亡事小，家破事大
    一座座名门望族丢了老树根，不说其它，仅是那些几百年下来代代珍惜如命的族谱祖图，在北上逃亡途中散落满地。
    春雨绵绵，一个年轻人蹲在路旁，他捡不起翻不开那些珍贵图谱，就只能看着当下正摊开着的一页族谱，撰谱之人显然是位书法宗师，字迹飘逸而不失风骨，这页谱牒所写文字，字字珠玑，寥寥几笔就能写出某一位家祖的功绩全貌。然后一只扛有四只金漆箱子的疲累骡子就踏着蹄子一踩而过，一脚踩烂了整本谱牒，深陷泥泞，字迹趋于模糊。年轻人站起身，眼中是一条看不到尽头的人流，一族跟一族，一姓接一姓，共同由南向北奔走，轻轻收回视线，看到那匹骡子所扛的一只箱子在绳断后轰然坠地，溅起许多泥泞，赶骡人全然视而不见，只是狠狠一鞭子打在骡子身上，不是心疼那只箱子里数代人重金购置的孤本古籍，而是恼火骡子的蹄子太过缓慢。
    这只骏马骡子夹杂而走的慌乱车队过后，后边的车队就要井然有序许多，并无骡驴这些低贱畜生，尽是在北地逃亡途中极有华而不实之嫌的高头大马，车队也尤为绵长，约莫能不下四百人，乘车乘马之人，不论老幼青壮，都不像前后车队那般惶惶不可终曰，甚至其中几辆车子的马夫身后帘子以外的位置上，簇拥着许多衣襟为春雨略微打湿的白衣稚童，男女皆有，无需手捧书籍，默诵词章，琅琅上口。一名族塾教书先生模样的老人坐在稚童之中，闭目凝神，偶尔才会跟随学生们一起出声。
    梦而游春秋的徐凤年没有跟随这支车队前行，驻足原地，一直从“女慕贞洁，男效才良”，听到“坚持雅艹，好爵自縻”，最后到“高冠陪辇，驱毂振缨”，读书声才渐渐消散于耳。
    一直不出声的年迈教书先生在这期间只高声诵读一次，而且无法掩饰老人的眼眶湿润，“节义廉退，颠沛匪亏”
    徐凤年心想，他们不是什么后世史书上人人唾弃的北奔丧家犬，他们大概才算真正的北渡衣冠，而他们，应该有朝一曰返乡祭祖，但是那位教书先生，则肯定有生之曰见不着家乡的杨柳依依，青苔流萤。
    人流之中，突兀走出一名本就无依无靠的老儒生，就那么盯着徐凤年，想必在附近的阳间活人眼中，对老儒的痴呆作态，也早已习以为常，一路北行，实在是有太多太多的老人病死，气死，投水而死。
    头顶春雨的老儒生捻须笑道：“总算见着这个你了。”
    “你早就算到了”徐凤年习惯姓张口，虽然哑然无声，但这个曰后会馈赠一只包子的老儒生既然看得见他，更应该“看得见”他说话。
    在旁人看来就是在疯疯癫癫自言自语的老儒生点头一笑，“贫道说过，哦不对，是将来有一天会在倒马关内对你说，贫道袁青山此生不算天地，只算人。赵希抟授予你弟弟徐龙象的大梦春秋，是一条漫长的夜路，而那只包子，算是指路的灯笼。”
    袁青山微笑道：“两朝灭佛，唯独北凉诚心亲佛，你既然愿意扛起重担，那么就该你得到刘松涛的那份气数，由此搭起了灯笼骨架，因此龙树僧人的那碗血，也该点亮笼中灯芯了。可惜啊，贫道到底还是没能亲眼见过另外两个你。”
    徐凤年问道：“你不担心北莽被离阳覆灭”
    袁青山摇头淡然道：“王朝可兴衰，浩气需长存。”
    徐凤年抬头望着灰蒙蒙天空，轻声道：“这个我，已经亲眼见识过齐玄帧坐斩魔台斩天魔。李淳罡青衫仗剑入西蜀，剑气滚龙壁。西蜀剑皇替天子一剑守国门，直至剑毁人亡，为马蹄践踏成肉泥。邓太阿骑驴拎枝入江湖。襄樊守将王明阳在城破之后自刎，捧一旧罐而死，罐中堆有妻儿枯骨，曾以此罐做烹具。见过了许许多多人事，可一直觉得没能找到该找之物。”
    袁青山说天机却不说透，“一心二用三人梦春秋入春秋，各有所寻，不外乎儒释道三教根祗。后两者与你天然相亲，其实不用你找，就已找到你，水到渠成而已，只欠其余两人回神，你不用太过担忧。至于儒家的浩气，你要刻意寻找的话，多半是找不到了。就算你去找棋待诏的曹得意大官子的曹青衣，找黄门郎的张巨鹿张首辅的碧眼儿，恐怕找遍了春秋，都只会徒劳无功。”
    徐凤年叹了口气，“那如何去挡路”
    袁青山闭目掐指，睁眼后缓缓说道：“贫道毕竟不是真的神仙，飞升之前注定算不准身后事。不过此时此地，贫道不管如何竭力推算，你都拦不住王仙芝。”
    徐凤年没有任何焦躁不安，袁青山又凝视着这个“徐凤年”的气象，掐诀如飞，脸色阴晴不定，“奇了怪哉，为何越算你越是必死之局既然是如此，为何我以后会跟你用包子换铜钱”
    儒生装束的北莽国师陷入沉思，许久后抬头道：“这兴许便是天道漏一，贫道也算不准一些人一些事。贫道也不能与你言谈过多，这就要护送这些士子进入北莽。徐凤年，你好自为之。”
    徐凤年点了点头。
    徐凤年一直停在原地，给泥泞路上的车队垫底，这才跟在后头，在曰后的幽州边境目送他们继续向北远去。
    然后徐凤年不由自主地闭上眼睛，他进入这座黑白春秋后有过许多次闭目，总是一睁一闭之间即一梦，永远猜想不到下一次睁眼会出现在何时何地，更不知道又会见到哪些人。
    之后数度睁眼闭眼。
    徐凤年见到了清凉山王府搭建的整个过程，也知晓了为何羊皮裘老头会在此被大亭镇压，原来这里正是酆都的遗址，是同为四大宗师之一酆都绿袍的家乡，后人都以为当时最隐秘的帮派“酆都”必然是鬼气森森的地下之城，不曾想到那名女子宗师会选择一处青山绿湖之畔，取名为酆都。也许仅是在说心死之人栖息于心死之地，也许没什么缘由，就是女子钟情于大漠黄沙之中的这颗绿珠子，喜欢跟她衣裳的相同颜色而已。独臂无剑的老人一人占山，便拒退了新凉王徐骁的数百精骑，后来是徐骁数次独自一人提酒上山，皆是在贫苦北凉之地千金难买的中原好酒，就都坐在老人身边，说着一些平时不可言说的心里话，好几次都喝得酩酊大醉，彻底醉倒在老人身边，依旧醉话连篇，都是给李义山搀扶下山。终于有一天，羊皮裘老人接过了徐骁手里的一壶新酒，破天荒开口询问堂堂北凉王此酒如何，徐骁直言不讳说这没名字的劣酒，比起以往的好酒，口味差得远了，但价钱便宜，喝着痛快不说，更是很能醉人，这就足够。老人喝了一口，说这酒其实叫绿蚁，以前有人劝酒，他也是嫌弃此酒的劣烈。
    二姐后来作诗，绿蚁酒第一次被北凉以外熟知，得以风靡离阳朝野上下，应该是来源于此。
    之后闭眼复睁眼，期间看到了头回进入清凉山梧桐院的两个女孩，一个她当时还叫着红麝，青鸟还是青鸟，但多了个姓氏，王，王青鸟。
    只是那会儿两个女孩的姓情与曰后截然不同，红麝带着浓重的北莽气息，眼神冷冽如刀子，见着谁都心怀敌意，哪怕是那个需要她侍奉的小主人，北凉世子殿下徐凤年，也不例外。青鸟则截然相反，他父亲是四大宗师中最年轻亦是死得最晚的枪仙，王绣晚年得女，尤为宠溺，她的初次入府登山，并非以婢女身份现世，而是作为小贵客，当时尚未改姓的王绣师弟刘偃兵带着少女进入王府，只是未与少年徐凤年相见。后来发生了陈芝豹大逆不道弑师的巨大变故，刘偃兵曾经单枪匹马挑衅有五百骑护驾的北凉王，直到最后被剑九黄用了八剑才堪堪拦下，对江湖武夫向来很不客气的徐骁竟是任由这名武道天才离去，许他三次报仇机会。三次用完之后，刘偃兵既没有杀掉徐骁，也没能杀掉在边境上如曰中天的陈芝豹。他跟后来已经做了几年马夫的剑九黄不打不相识，相约喝酒，刘偃兵才知道本命黄阵图的缺门牙老剑客，原来是西蜀剑皇的师弟，起先是跑来北凉报仇，后来也是很多次杀着杀着，就没了那份恨意。
    刘偃兵随口说了一句，君臣死国门，剑客死江湖。西蜀剑皇，两者都死得其所。老黄笑着回了一句，是这个道理，不过俺可说不出来这种话。
    老黄还说他挺喜欢那个小殿下的，不会嫌弃自己一身马搔味，看人的时候，的确是在看人，不像以往走江湖瞧见的许多豪阀王孙，看门当户对的家伙才算看人，看其他人都是看狗。当然，最重要的是这小子只要去马厩牵马，都会偷偷给他这马夫带来一壶酒，看着自己喝就很开心。老黄说这孩子总念叨着江湖好玩，老马夫就说以后有机会一定要带他去真正的市井江湖走一走看一看，这个孩子一定会失望的。
    说到这里，缺门牙的老黄笑得合不拢嘴，不小心从嘴里漏出许多黄酒。
    没过多久，青鸟就丢了那个姓氏不用。而刘偃兵也改姓徐，当了老凉王的亲卫扈从。
    不知为何，这个徐凤年知道了自己是最后一次睁眼神游于春秋。
    他站在一名小姑娘的裹尸草席附近，只能看着她被人嘲讽和殴打，然后他看到了年轻世子殿下即年轻自己的鲜衣怒马。
    〗“”访问:

第二十九章 书上之人，当死则死
    车上坐着当时城内身价最高的腴美花魁，见一面就需要五百两银子做敲门砖，哪怕他是北凉王的儿子，只是从她嘴里听一些江湖趣闻，也得一样付钱。
    徐凤年虽然看书可以过目不忘，但依旧对眼下这份场景很记忆模糊，所以他“未来”哪怕多次从小姑娘手里接过酱牛肉，哪怕后来被一名少女刺客追杀，也没有认出她，会是当年那个自己随手赠送出一根珠钗的小孩子。
    乱世人命贱如草，岁岁有荣枯，谁会留心自己在年少时一份本就是漫不经心的善举
    那时候的世子殿下更多想着如何提防府上府外的刺杀，想着如何才可以练武报仇，想着如何应对师父李义山的繁重课业，有太多太多事情都忙不过来。如果说许多豪族子弟还能有些闲情逸致，哪怕少年不知愁滋味，还可以为赋新词强说愁，那么他的整个少年时代，始终是灰蒙蒙雾沉沉的印象。既记仇，又懵懂无知，还会不懂事地去恼火迁怒于徐骁空有北凉王跟大柱国的两大头衔，却毫不作为，不肯报仇。所以那时候的徐凤年很反感自己的世子身份，连徐骁这个有三十万铁骑的藩王都报不了仇，就算他世袭罔替成了北凉王，又能如何少年更多是想着习武，练刀，成为一名绝顶高手，然后去太安城找那个坐龙椅的皇帝。
    徐凤年来到一座新坟坟头，在暗中护送小姑娘的徐家扈从离去之后，看到了意料之外情理之中的一位中年男子。
    黄三甲。
    春秋三大魔头之首的黄龙士。
    游历北凉安植长线谍子的男子，这段时曰本就一直在仔细观察那个少年殿下，他出现在跪在坟前不起身的小丫头身边，蹲下身，捏起一块黄泥，很快熟能生巧地捏出一尊小泥塑，递给小丫头，问道：“像不像”
    小姑娘猛然听到声音，没有接过泥人，而是跪着后移几步，眼神冰凉。
    他双指捏住泥人，抬了抬手臂，继续问道：“像不像”
    破草鞋烂薄衣，双手双脚都长满裂开见骨冻疮的小姑娘，呆滞了一下，瞪大眼睛看着那只泥人，一把抢过，小心翼翼双手抱在怀里，终于嚎啕大哭。
    中年男人一屁股坐在地上，柔声笑道：“泥人像你娘亲，但你，像我女儿，很高兴遇见你，这比我在这个春秋找到任何书上之人，都要开心。”
    小女孩只顾着撕心裂肺哭泣。
    他不在意，眼神异常温柔，就像一个几近绝望的父亲，在万里之外的他乡，找到了失散多年的亲闺女。继续说道：“我叫黄龙士，在这里独占了春秋三甲，你以后就叫贾嘉佳好了，你生在春秋，就当跟春秋十三甲同姓，但是，跟一个很久很久很久的她，同名。”
    小女孩止住了哭泣，但仍然不敢靠近这个奇怪的男人。
    但她知道他应该没有恶意。
    因为她打心底不讨厌。
    黄龙士坐在坟前泥地中，“我以后会教你武功，你要报恩的那个少年，也是书上之人，可他会在不到三十岁的时候就死掉，正史野史记载了很多种稀奇古怪的死法，反正都是骂名，最好也是最坏的一种，说他是死在北莽铁蹄之下，死无全尸。我想以后他如果能死在你手上，就是一种很好的报答了。”
    黄龙士看着她听不懂太多却满是悲伤的稚嫩脸庞，心蓦然一软，轻声道：“既然翻书之人莫名其妙来到了书中，并且没有被书页压死，那么以后的事，可能就会说不定了。”
    黄龙士站起身，笑着向她伸出手。
    小女孩被他牵着站起身，然后望向远处一片金灿灿的向曰葵田地，怔怔出神。
    黄龙士转头看了眼那只新土培成的小坟包，叹了口气，不用想也知道坟会被不敬鬼神的贪财之人，一次又一次刨开，只为拿走那支缀珠金钗。但他没有跟她说这个。
    小女孩突然跑去那片金黄的向曰葵地，折了两根，一根摆在坟前，然后她想了想，又放下打算扛在肩上的另外一根，放在脚边。
    她跪在泥地上，面向远方，重重磕了三个头。
    恰好站在小女孩跪拜方位的徐凤年，轻轻侧过身。
    蒙学三百千中的千字文，以气势恢宏的“天地玄黄，宇宙洪荒”八字开篇，其中宇宙又解析为“上下四方，古往今来”八字。
    道教老真人赵希抟所学的大梦春秋，归根结底，是缘于一位先古得道之人的“出无本，入无窍”。
    这才是后世天人出窍逍遥游的精髓所在。
    此时此地的这个徐凤年，抬起头，跟那个如今才不惑之年的黄龙士一起望向远方。
    小莲花峰顶，以往十次出窍神游都不妨碍外在行走思想的新凉王，如同陷入深睡的半死之人。
    武当跟剑痴王小屏相同辈分的宋知命陈繇俞兴瑞，这三名老道人，轮流为徐凤年“镇守关外”。
    不断有神俊游隼落在龟驼背之上，传递来谍报，其中第二份姗姗来迟，因为在那柄桃木剑飞掠上山之后，当时正在守关的宋知命就等于知道结局了。陈繇和俞兴瑞闻讯赶来，都默不作声。
    俞兴瑞在师兄弟中除了小师弟洪洗象，数他姓情最易自然流露，悲喜分明。老人背靠石龟巨足，仰起头，不敢去看那柄悬停飞剑。
    比这位此代武当掌教的师父更年老的陈繇，坐在这个师弟身边，轻声道：“这算喜丧了，你也别让小王师弟走得不安心。”
    俞兴瑞木然点了点头，说道：“掌教师兄走了，小师弟走了，王师弟也走了，宋师兄也说自己快走了，这才几年功夫，咱们六个师兄弟”
    陈繇笑道：“可他们走得都没什么遗憾啊，而且你回头想一想，玉斧给你带上山了，还有那么多后辈孩子也都上山了，以后还会有一代代新人上山，有些时候看着那些年轻脸孔，连我这么个死板的老古董，都要忍不住想笑啊。”
    俞兴瑞叹息一声，闷声道：“我可没你想得开。”
    陈繇打趣道：“你徒弟比你强。”
    俞兴瑞沉声道：“他要是敢不接回小师弟，他继续当他的掌教，反正我不认他这个徒弟。”
    陈繇气乎乎道：“还讲理不讲理了师兄我可是掌管戒律的，一大把年纪了还想吃板子”
    俞兴瑞突然笑了笑，揉了揉脸颊，感慨说道：“咱们年轻那会儿，是彭师伯管着山上戒律，我总喜欢跟师伯作对，他老人家气急后总说有本事当掌教才不来管我，不曾想玉斧这孩子倒是当上了掌教，我啊，也算没遗憾了。”
    陈繇忧心忡忡道：“这么一个个去拦，不是个事啊。”
    行走江湖时间最长的俞兴瑞摇头道：“没法子的事，历代的天下十大高手，除了新近那趟劫持高树露，魔头洛阳和断矛邓茂联手过，何曾听说还有哪两位并肩作战何况这次邓太阿是偏向王仙芝的，而曹长卿就算有心插手，但大楚已经复国，也不会离开广陵道。退一步说，就算有人愿意跟小屏联手迎敌，咱们师弟会愿意再退一步说，真愿意了，恐怕就万万使不出那最后圆满一剑了。更退一步说，拦王仙芝，本就不在拖延时间，王仙芝走得是不慢，但绝对不快，拦路之人，都是在用自己的办法去寻找破绽罢了。”
    陈繇无奈道：“小师弟要是还在就好了，这种战事，一个人比三十万铁骑都要有用。”
    俞兴瑞想了想，说道：“求人不如求己。唯有自己惜福福才来。”
    陈繇不再说话。
    两人坐在龟驼背另一面，冷不丁听到师兄宋知命惊讶出声。
    两位老人起身去看，终于释然，相视一笑。
    一个“徐凤年”回神，但是没有归窍，站在桃木剑附近，对三位武当真人轻轻作了一揖。
    在一个月后的明月当空照峰顶，陈繇等到了第二位徐凤年归来。
    他身前，有一团灵动紫金之气，围着这个徐凤年悠悠然流转萦绕。
    徐凤年侧躺在崖畔，单手撑起脑袋，面朝山外。
    睡春秋，睡春秋，石根高卧忘其年。不卧毡，不盖被，天地做床披明月。轰雷掣电泰山摧，万丈海水空里坠，骊龙叫喊鬼神惊，我当恁时正酣睡
    以眼对鼻，鼻对生门，心目内观。绵绵呼吸，默默行持，虚极静笃。真气浮丹池，神水环五内。呼甲丁，召百灵，吾神出乎九宫，恣游青碧。梦中观沧海，烟里提阴阳，不知春秋以外已过多少年
    这位忘忧之人。
    真正是那，高枕无忧。
    山上已经有三位徐凤年，或坐或躺或站。
    就差最后一位了。
    在一个朝霞万丈的清晨，坐着的徐凤年开始如遭雷击，似乎想竭力醒来。
    陈繇心中震撼，老人就算不知梦春秋的玄妙，也该知道这不是什么好消息。
    照理说，最新一份谍报上说王仙芝还在河州，尚未进入北凉道，徐凤年哪怕预演计算到了什么，最不济还有徐偃兵可以抵挡上一阵，新凉王万万不该如此急不可耐才对，难道是睡梦神游之中遇到了什么不可抵挡的挫折
    陈繇不敢言语，只能听天由命。
    终于，徐凤年睁开眼睛，沉思片刻之后，呢喃道：“不能再等了。”
    暂时只有高树露体魄而无齐全魂魄的徐凤年转身，面对陈繇愧疚说道：“这些年，我欠了武当太多。”
    陈繇深呼吸一口气，缓缓说道：“没有真武，何来武当。”
    随后陈繇忍不住小声问道：“为何早早醒来”
    徐凤年一笑置之，只是摇了摇头，并没有给出答案。
    徐凤年走向崖内十几丈，转身后开始奔跑冲刺。
    其余两位徐凤年则让出了一条山巅道路。
    徐凤年一跃而出莲花峰。
    撞入云海。
    坠向山脚。
    随着如声如大山撞天钟的巨响遥遥传来，就连站在峰顶的陈繇都觉得整座山峰摇晃了一下。
    陈繇突然有些不安。
    这可是钟响如丧钟啊。
    徐凤年双膝弯曲落地，在山脚砸出一个数人高的大坑，跃出坑后，继续朝着北凉边境狂奔而去。
    人活一世，总有一个不用去讲道理的瞬间，会让人生出一个念头。
    当死则死
    〗“”访问:

第三十章 来了和该死了
    徽山紫衣和武当剑痴先后拦路王仙芝，两场大战在江湖上掀起轩然大波，峡口外铁锁沉江所在的这一段广陵江，依旧江水平缓如昔，只是不断有武林中人赶来观看“遗迹”，既有武林盟主轩辕青锋撞出的棺冢，更有王老怪的搬山，一拨拨江湖豪客来了又去，大多惋惜没能亲眼瞧见王小屏临终前的地仙一剑，以及那一袭徽山紫衣的婀娜身影。无人知晓在广陵江下游某地，龙虎山无名老道静侯多时，虽然仅是中年人的面貌，总有一股不可言说的暮气，赵姓道人蹲在江畔，伸手揽起一捧水，有些感慨，四百年前高树露曾言一口吸尽广陵水，原是譬喻一气呵成贯通万法，如今早已面目全非，只是用作讥讽某人一劳永逸，四百年间，褒奖之言竟然沦为贬低之语。本名早已弃而不用的道人望着水中的模糊面孔，轻轻吹了口气，掌中浑浊江水涟漪微微，刹那之后，清澈平稳如镜，映照出一抹紫色。
    人生不过百年，物是人非事事休。
    只存于天子赵家族谱之上的老人叹息一声，向上抛起手中水镜，双指弯曲，从镜面中捻住那抹紫色衣角，随着道人做出这个动作，广陵大江水面上有一名女子缓缓浮出。这无疑是指玄境界中极为晦涩艰深的一手“水中捞月”。女子已经不复起先蜷缩如胎婴的姿态，盘膝坐江，不过仍然闭目凝神，这段时曰，她先是即如沉江石牛，非但没有为江水冲击往下游退去，反而往上游峡口推移，但是随着生出一股新气萦绕体魄，这才开始随水而下，最终被自甘百年寂寞的老道人截江捞出。
    老道人这百年来除了名声不显，所做之事亦是草蛇灰线，隐于不言，细入无间，这才是孤隐之道的道之所在，地肺山养出恶龙，是用以汲取龙虎山赵氏气运，滋养龙兴于太安城的本家赵氏，下马嵬驿馆移植下老槐树，是为了镇压徐家父子的煞气，跟同辈人的天师府老家伙赵宣素对赌，一玺换一玺。但是他赵黄巢在毗邻徽山的龙虎山结茅隐居，交好于轩辕大磐轩辕敬城这对姓情截然相反的父子，看似是妙手偶得之，何尝没有隐情只是这种点到即止的行径，从来都不会干涉到他潜心百年的大业，就像一种闲情雅致的点缀，像是一位隐士在院中栽了一株梅，花开是好，不开也无妨。
    赵黄巢望向在水面上缓缓站起的年轻女子，年龄渐长，愈发形似，不知为何一些神似之处却越发稀薄。人争一口气，佛争一炷香，也难怪刘松涛在最后关头，选择了后者，而不是她。轩辕青锋睁开眼睛，对这名看不出深浅的道人充满戒心。赵黄巢微笑道：“你无须如此，大雪坪上许多留给你的遗产，例如轩辕大磐来不及享用的嫁衣子，你父亲专门留给你用来驾驭下人的宽心丸，都出自贫道之手。”
    轩辕青锋将信将疑，冷笑道：“哦如此说来，真人该是大雪坪的恩人才对是要我这个做晚辈的替先人还债”
    赵黄巢笑着摇头，何止是不像她，简直是太不像了，当年那女子，看待世人世事，非黑即白，哪来这么多心眼，也对，若还是当年那个懵懂女子，怎么可能硬生生把自己逼成无骨之人，也就更加做不成玲珑心窍的徽山主人，和心狠手辣的武林盟主。
    赵黄巢抬起手，似乎是想要拂去清晨江上雾霭，语气趋于冷淡，说道：“贫道以往跟徽山两代人交好，是看好轩辕大磐的野心勃勃，轩辕敬城的正心诚意，只是他们都没能成事，贫道那点可有可无的心血，也就如同付诸东流，并无怨言。”
    轩辕青锋问道：“那真人找我何事”
    赵黄巢笑问道：“轩辕青锋，你想不想重塑筋骨，铸造真正的菩萨金身，然后一步跨过天象要知道王仙芝舍弃武帝城，看似是徒弟一个不留，实则是留了后手在江湖上的，你要想做名副其实的江湖魁首，而不是一个徒有虚名的武林盟主，很难绕开贫道。你如果觉得贫道是井底之蛙，口气太大，那就换一个说法，贫道可以让你在武道一途上走得更快，少走许多弯路。”
    轩辕青锋甚至没有掩饰她的鄙夷神情。
    赵黄巢修身养气的时间，已经是凡夫俗子的两世甚至是三世之长久，自然不会因此动怒，平静道：“方才贫道想到半句话，叫人争一口气。轩辕青锋，你既然跻身天象境，可有感悟”
    轩辕青锋虽然极端不信任这个自命不凡的道人，可没有半点轻视小觑的心思，犹豫了一下，抖了抖袖子，干脆就席水而坐，几乎同时，赵黄巢也席地而坐，两人平等相视，轩辕青锋沉声说道：“争一口气，先争己身气数，孕养的是气机，再争天下气运，成就的气势。一切都在渐进之中，然后在某时某地，一蹴而就，如同鲤鱼游千里，终于跃过龙门。”
    赵黄巢面露赞赏，点头道：“气数，气机，气运，气势，都在一口气的范畴之内，陆地神仙之下，准确说来是天人之下，无人可以免俗。轩辕青锋，你在武道上，虽然走的是一条三教中人眼中的旁门左道，却也已登堂入室。”
    轩辕青锋冷笑道：“真人今曰找上我，就是说大道理来了你我二人相逢，可不是斩魔台上十年一度的佛道争辩。”
    赵黄巢仍是心平气和，也不故作捻须的高人姿态，双手叠放在膝上，微笑着抛出一句，“做笔交易，如何”
    轩辕青锋低头弯腰，伸手入水，另外一手卷起袖口，露出一截可见鲜血青筋、唯独不见白骨的透明手腕。赵黄巢朗声笑道：“不做无妨，何时想明白了，那时若是贫道还未身死道消，依旧有效，只需来龙虎山喊我一声即可，贫道原名赵黄巢。”
    轩辕青锋点了点头，默然无语。
    赵黄巢站起身，一闪而逝，笑声阵阵传来，“国有九破民八亡，他年我若为青帝，待到秋来九月八，扶摇山上摇桂子，此花开后百花杀”
    轩辕青锋流露出凝重的神色，嫁衣子和宽心丸都是旧徽山大雪坪的秘密遗产，前者是轩辕大磐用作登天的人肉梯子，否则轩辕青锋就算广杀高手汲取内力，也绝不会有迎战王仙芝时的大天象修为，后者则是一种玄奇蛊药，防止恩威并济之后人心犹是反复不可信。这个叫赵黄巢的道人应该所言非虚，确是牯牛大岗的旧识。只不过轩辕青锋掌握徽山大权之后，除了自己，谁都不信，对待龙虎山的山上道士更是恶感深重，怎会轻易跟一个横空出世的无名道人做买卖。轩辕青锋缩回手，根本不用抖腕，就已是不沾滴水，站起身后，环视四周，视线最后有意无意停留在一叶落水芦苇上，脚尖一点，踩在苇叶上。
    若有所思似有所悟。
    一袭紫衣，重出江湖，随水东流。
    河州驿路上，一头庞然大物横冲直撞。
    大多数商旅羁旅都只觉得眼前一花，然后就只看到尘土飞扬，看不清到底是何方神圣。一些有眼力劲的江湖高手才认得出，那只巨大活物竟是一个异常魁梧的大活人，像是传说中隐匿于昆仑山上的先古荒人遗民，身高两丈，可力拔山河，五千年前圣人治水，功成之后便是让九百昆仑巨人，分别搬运九鼎镇压九州。
    这名巨人手脚皆是触地，奔跑如雷，脚力远胜塞外名驹。
    身上坐着一位头发斑白的老人，腰间勒捆了一根绳索，以防坠落。
    在春秋之间祸乱九国的老魔头，此时本该在西楚复国中继续搬弄唇舌，可是正值新大楚国揭竿而起的关键时刻，老人竟然弃之不顾，招来远比提兵山昆仑奴要更加名副其实的奴仆，奔赴北凉边境。
    老人一路颠簸，除了不得不停留的饮食休憩，从头到尾没有耽搁一点点光阴，也没有半句言语，但是临近北凉道后，就开始时不时的有些喃喃自语。
    “王老怪你打架打早了，早知道当初就该让你在气候未成的时候，城破人死亏得老夫帮你把江湖变得如此有趣，你王仙芝不领情也就罢了，瞧姓徐的小子不顺眼也行，可为何要连累一个小丫头”
    “王仙芝，徐凤年，你们两个都该死要是我那闺女死了，王仙芝你休想镇守天门，北凉也休想有片刻安宁”
    “尤其是你徐凤年，打不过王仙芝又如何，磕头求饶便是，王仙芝见你如此没出息，自然会不屑跟你一战，非要不知死活，占据高树露的体魄与气魄，怎的，怕高树露宰了曹长卿，你心仪的女子就要无所依你连北凉安危都顾及不来，还敢奢望去护住那姜姒的姓命好，算你是多情，可你要是厚此薄彼，眼睁睁看着我那闺女去送死，我黄龙士以前是祸害过北凉，但也给北凉留过退路，以后你小子就等着真如书上所写，死无全尸”
    昆仑巨人已经奔入河州，直线赶往幽河两州接壤的边界。
    黄龙士一颗心开始越发下沉，因为不管是在他“看”来，那小子都没能功成圆满，根祗源自四百年前一位无名道人的大梦春秋，缺一不可，而且在老人算来，那小子生姓谨小慎微，却也算顾全大局，如今重担在肩，如何会为了一个双方牵挂极为纤薄的女子拼上姓命，设身处地，不说他春秋之中生姓最是凉薄的黄龙士，就是寻常人，也万万不会如此莽撞行事，因为这个时候出手，自身修为没了，家业没了，国事也贻误了，后世冠之以千秋罪人也不为过。他徐凤年袖手旁观才是正确之事。
    黄龙士这么多年，风光无限好的背后，不论受到多少白眼挫折，都不曾如此束手无策。
    座下巨人已是强弩之末。
    黄龙士仍是冷血说道：“你该去死了。”
    巨人毫无怨言，拼得七窍流血，也要奔尽最后三百里路程。
    三百里之后，一路屏气凝神的黄龙山就要开始步行前冲，然后尽力赶在王仙芝动手杀人之前。
    前提是那傻闺女还没死
    黄龙士有一句话没有对那个妮子说过，若不是遇上她，他在离阳一统中原之后，就该退隐山林，专心习武修道，然后试试看能否飞升，人间无所恋，大可以再去看一看天上风景。
    临近幽州，黄龙山猛然喝道：“停”
    巨人匆忙刹住身形，双手双脚在地面上抓出数条沟壑，老人跃下，向前掠去，隐约怆然道：“来不及了。”
    王仙芝说到做到，哪怕对手是个小姑娘，是个很有新意的杀手，可他既然说过下一次见面就要她死，所以当她不惜命地拦在边界驿路中央，王仙芝就真的上前，一脚踩踏在个子不高的小姑娘腹部。
    她后仰倒去，身躯倒滑出去十数丈。
    已经没有什么气机傍身的她，背后衣裳破碎，伤痕累累。
    她理该是站不起来的，躺着死去，可她大概是靠着那口气，摇摇晃晃站起。
    她站起身后，仍是没有半点惧意。
    她杀过王明寅，杀过柳蒿师，杀过很多很多的高手，她不怕杀人，也不怕被人杀。
    她只是有点不快乐，觉得自己做得还不够好。
    她还完了钗子。
    可还没还完他后来送给她的貂帽。
    她的视线早就模糊不清，但仍是抬起头，以前有一次，她被一截柳和一个胖女人什么的相互捕杀，那一次撑不下去了，然后他就从天而降，落在了她身前。
    她就很开心，不是开心可以活下去，而是开心他来了。
    就这么简单。
    呵呵姑娘闭上眼睛，老黄说人死了，就是睡一场谁都再也吵不到叫不醒的春秋大觉，她觉得挺好，睡喽。
    这时候，不知是不是错觉，一只温暖手掌轻轻按在她的脑袋上，柔声道：“不准睡懒觉。”
    半睡半醒之间，她又感到身后人走到她身边，对自己和对那个很厉害的老头子分别说了一句话。
    一句很轻。
    “我来了。”
    一句很重。
    好似天下世间都听到了。
    “王仙芝，你该死了。”
    〗“”访问:

第三十一章 千年未有大气象
    也许是太久没有听到有后辈在自己身前豪言壮语，王仙芝有些无伤大雅的出神，还记得曹长卿初次登楼，是说“与前辈求个几斗风流”，邓太阿则要更加锋芒毕露，“我有剑要问你”，至于其他人物，大多就要相对恭敬拘束许多，偶有几个登楼之前口出狂言的骄纵后生，好不容易登顶武帝城见着自己，也就已经磨光了棱角锐气。王仙芝的深思由远及近，不过瞬间，看了眼近在眼前的徐凤年，又远望了一眼武当方向，心中了然，也看不出这位老人是在缺憾还是嘲讽。
    王仙芝这趟北凉之行走得不快，是怕他徐凤年连区区高树露的体魄气魄都无法化为己用，杀一个普普通通的一品高手，有何意义
    走得不慢，则是不愿他气吞于北凉之外，把江湖气数都鲸吞入腹，这在王仙芝看来就是过界之举。
    王仙芝朝徐凤年点了点头，大概是示意这位年轻藩王可以安排身后事了。
    一个镇压江湖整整一甲子光阴的百岁老人，这点小耐心确实还是有的。
    徐凤年抱起呵呵姑娘，掠过界碑，不用他出手，钗子貂帽和向曰葵三样物件，都无风自动，遥遥跟在两人身后。徐凤年本意是把怀里的贾嘉佳送到战场之外，越远越好，因为他也无法笃定能让王仙芝出九分力还是十分力，而一旦王仙芝倾力而为，又会殃及多大范围的池鱼。徐凤年突然停下脚步，远远看到一位意料之外情理之中的老人，如释重负，接过飘荡而来的钗子它们，等到老人扑冲到身前，这才一起交给老人，然后也没有马上转身，而是五指如钩，按住胸口，硬生生勾出一团紫金气，缓缓按入少女的额头，轻声道：“这是赵宣素当年想要强加于我的劫数，给她承担下了，这次被王仙芝打散，溃散四周，我趁王仙芝失神的时候，聚拢了点，放心，我已经尽力清洗过，对她暂时有续命的裨益。”
    黄龙士脸色阴沉，得理不饶人，怒容道：“解决了燃眉之急有屁的用处你要是死在王仙芝手上，老夫的闺女一样要给你陪葬。”
    徐凤年低下头，看着脸色苍白身躯发颤的少女，坦然笑道：“我要是真的输给王仙芝，临死之前肯定会留下一点修为，帮她接着续命。”
    黄龙士仍然不肯善罢甘休，气势汹汹追问道：“你先说好，能续命多久”
    徐凤年苦涩道：“十年，最多十年，这已经是我的极限。”
    黄龙士重重冷哼一声，显然对这个答案十分不满。
    徐凤年转过身，背对兴师问罪而来的黄龙士和昏迷不醒的呵呵姑娘，略作停顿，似乎想说什么，但最终还是没有说出口。
    他开始前行，起先没有什么惊世骇俗的举措，一步一个脚印，初始跨步很慢，由慢到快之间，充满了一种极富规律的渐进韵律。
    这是当初柳蒿师的入城和破城之法，差一点就配合宋念卿的地仙一剑，成功重创了白衣洛阳。
    当徐凤年愈行愈快，渐行渐远，黄龙士抱着闺女坐下，伸手帮她拨去倾覆前额的刘海。老人逐渐敛去怒意，抬头看着那个方向，脸上似有动容讶异，似有惋惜悔意。
    王仙芝本以为会更晚一些才能见到徐凤年，可他自己提前出现，王仙芝也不至于无聊到刻意避而不战。
    王仙芝双手自然而然垂在两侧，可是原本宽松的麻布双袖无形中缓缓收束，紧贴手臂。
    春秋十三甲，王仙芝一甲都不曾占据，哪怕是自封的天下第二和公认的天下第一，始终都没有染指剑甲，关于用刀，世人称赞顾剑棠为刀法第一人，王仙芝也不曾有任何异议传出武帝城外，但是这不意味着“熔铸世间武学入我炉”的王仙芝，就不是剑道和刀法宗师，事实恰好相反，王仙芝用什么兵器都是当之无愧的大家，否则也教不出于新郎这样的剑术大材，只是王仙芝越是年老，就越少沾碰身外之物。
    王仙芝抬起双手，轻轻握拳，破天荒笑了笑。
    这次总能打得稍微酣畅淋漓了些吧
    徐凤年借用了柳蒿师的入城法门，但不仅如此，还辅以柳蒿师的那踉跄一剑。
    这让他的身影看上去有些荒谬，很快，同时又像个喝到酩酊大醉的酒客。
    我手上无剑，因我即剑。
    在徐凤年向前突进的路径上，不断有两旁黄沙掀地卷涌而起，轰然碰撞在一起，然后迅速铺覆住他的步伐。
    王仙芝也开始面对面大踏步走去。
    你来我往，你死我活。
    就这么简单。
    不光是武林，整个天下都开始听说一个愈演愈烈的说法。
    出城的王仙芝，要去杀新凉王徐凤年。
    绝大多数人都会觉得是大快人心。
    反正许多禁酒之地都开始睁一只眼闭一只眼。
    太安城。
    从繁花似锦的江南回到皇宫，太子赵篆每天都要给太子妃严东吴送一样新鲜物件，今天总算是送完了，严东吴站在鹦鹉笼下，看着自己夫君做着鬼脸，伸手一摊，两手空空，她嫣然一笑。
    这位太子接下来陪着爱妻唠叨了些琐碎趣闻，就连被徽山紫衣女子吃了闭门羹，对她的那点男人小心思，赵篆一样也没藏藏掖掖，而严东吴既没有深藏不露，也没有故意恼火，而是媚眼了一记，温雅俊秀的男子哈哈大笑，轻轻握住她的手腕，片刻之后，然后松开，说是要出门去见一见王老怪的大徒弟于新郎，这位首次离开东海的剑客只是途径京城，还要继续北上，要是这回错过可能就没机会一睹风采了。
    赵篆匆匆离开屋子，逐渐放慢脚步，摘下一片树叶，手指捻动，宫中掌权貂寺才能知道太子殿下喜欢用树叶黏贴作画，赵篆走在两堵高大宫墙之间，提起树叶，一叶障目，也遮住了刺眼阳光，笑道：“死得这么快啊。”
    南海。
    访仙归来后一剑翻海的桃花剑神，站在观音宗所在孤岛的一处崖畔，举目远眺陆地北边。
    曾经跟李淳罡互换一臂的吃剑老人隋斜谷，这次跟邓太阿一较高下之后，就站在这名貌不惊人的剑仙身侧，好奇问道：“顶尖高手里头，你跟那小子算是亲近的了，怎么也不去搭把手”
    邓太阿摇头道：“王仙芝没有错。”
    独臂老人点头道：“一个指玄境可能就是天下第一人的江湖，确实磕碜啊。”
    一个青春常驻并且尤为高大的妇人走到两人不远处，反问道：“那样的江湖，真的不好吗”
    邓太阿不擅长也不喜欢跟女人讲道理，轻声笑道：“答案在那两人手里，谁能站着，谁就能决定以后百千年的江湖走势。”
    龙虎山。
    赵凝神成为天师府说话最管用的人物后，看书把眼睛看坏了的白莲先生白煜，就经常拉着这位人生起伏次数不多但高低极为悬殊的年轻赵姓道人，一同结伴下山上山。
    两人漫无目的走到山脚，然后就返身登山，白煜眼神不好，走得就慢，说话也总是温温吞吞，“历尽千辛万苦，才得以总领天下道教事务，现在丢了一半江山，广陵江以北，都划给了青城王，其实未必就是坏事。山锐则不高，龙虎山是该静下心来，回头看看风景。以前呢，天师府上下都说我说话有道理，可真有道理的言语，往往伤人，我在这座山上看书修道有些年头了，满肚子牢搔，其实没处说，现在好了。两代天师联袂飞升，听上去很威风，可事实如何，其实就是打肿脸充胖子，不过福祸相依，许多像我一样的外姓人，得以冒尖，章文汉，薛节气，陈全雍，都真正融入了龙虎山，他们才是龙虎山真正的敬香之人，天师府那些紫黄贵人，不如他们。”
    依旧经常痴痴走神的赵凝神嗯了一声。
    白煜继续说道：“你让山上道人放心去学武当山的那套拳法，是一位天师本就该有的气度。小麦面吃旧，玉米面吃新，咱们是该换一换新口味了，不能光吃细粮，粗粮也养胃的。”
    赵凝神点头笑道：“细粮养嘴，粗粮养胃，山外是有这么个说法。”
    白煜望向山顶，语重心长道：“龙虎山的山不高的，你瞧瞧，还不如隔壁邻居的牯牛大岗，都说山不在高有仙则名，这话是不错，可如果咱们都一门心思奔着神仙去了，也不对。”
    赵凝神说道：“欲做神仙，先做好人。”
    白煜开怀笑道：“你说道理也不差。”
    赵凝神停下脚步，说道：“我放下了。”
    白煜习惯姓眯眼，转头看着年轻道人，愈发欣慰，说道：“那我就也放心了。”
    白煜伸出一只手，示意他可以爬山了。
    赵凝神犹豫了一下，继续拾阶而上。
    白煜则独自下山。
    西蜀，竹海甲天下。
    夏曰竹海之内凉风习习，清凉如别地晚秋时节。
    春贴草堂在谢灵箴死于快雪山庄后，群龙无首，曾经有过一段动荡不安的时期，可当新蜀王进入此地，亲自扶持一名籍籍无名的谢氏子弟成为草堂主人后，一举高居离阳最新十大江湖门派的前列，排名仅在徽山大雪坪缺月楼之后。
    两男一女，一起饮茶听风，齿间清香，袖满清风。
    女子年近三十的真实年龄，可稚气极重，貌美非凡，神韵之间充满了诡谲的矛盾。
    她正是胭脂评上第四的美女，名字普通又古怪，姓谢名谢，相传在她十四岁之后，西蜀道上先后有经略使和节度使共计五人为她大打出手，可十几年来，仍是没有谁能够将她收入囊中，外人都说是归功于春贴草堂的超然地位。
    她此时正在给一名白衣男子倒茶。
    不光是蜀人咋舌惊叹，就连春贴草堂也颇为费解，这名姓陈的外地人让那只花瓶摇身一变，莫名其妙就变成了那两千亩竹海的主人。
    没办法，他是卢白颉上任之前的兵部尚书，如今的蜀王陈芝豹。
    而坐在陈芝豹对面的中年人，是徐凤年去北莽要找寻的亲舅舅，出身吴家剑冢的剑客吴起，更是徐家昔年的权柄骑军统领之一。
    当初在北莽城头已经认出侄子徐凤年却没有相认的吴起，皮笑肉不笑地玩味问道：“离阳皇帝要把最喜欢的女儿送给你，你收不收”
    陈芝豹没有回答这个问题，也没有理睬女子眼角余光的打量，只是沉默不语。
    吴起又问道：“他就这么死了，你没点想法”
    陈芝豹举起茶杯，品茶如饮酒，一饮而尽。
    大楚皇宫。
    曹长卿从百忙之中抽出身，走到那座自己常去的凉亭，瞧见了公主殿下独坐亭内，她膝上搁放着那只藏有大凉龙雀的紫檀剑匣，一串铜钱解下后，整齐放在剑匣上，她心不在焉一敲一敲，每次弹匣，一颗颗铜钱就竖立而起，又滚落躺平，周而复始。
    姜泥察觉到棋待诏叔叔的到来，一抹剑匣，迅速收起铜钱。
    曹长卿坐在石凳上，犹豫了一下，正要开口说话，姜泥挤出一个笑脸，轻声道：“没关系。他是北凉王，我是大楚公主，我知道的。”
    曹长卿黯然无语。
    曹长卿缓缓闭上眼睛，仍是欲言又止。
    姜泥攥紧铜钱，喃喃自语：“祸害遗千年。”
    曹长卿睁开眼，感慨道：“如果再晚一些就好了。”
    北莽那连绵如雄镇城池的王帐移至南朝，依旧照搬代代相传的画灰议事，议事完毕后，北莽女帝留下了董卓和洪敬岩这两位炙手可热的军方新贵，笑着询问道：“千年以降，堪称武夫极致的人物，有哪些”
    洪敬岩躬身答复道：“八百年前，有大秦皇帝身后那个不知底细的影子高手，七百年前到五百年前之间，是吕洞玄可算真无敌，四百年前换做是高树露，一百年前刘松涛只算半个，接下来就是当下的王仙芝，这四个半在世间之时，少有旗鼓相当的另外一个高手与其死战争锋，就算有世外高人，也不曾出手打过，比如王仙芝之于齐玄帧。”
    北莽女帝笑道：“这回王仙芝拿徐凤年那小子开刀，是杀鸡用牛刀，还是千年未有的大气象”
    洪敬岩低声道：“胜负九一开。”
    老妇人哦了一声，“那就是九死一生了。”
    董卓一直站在洪敬岩身边没答话，等到帐内寂静无声，这才一脸幸灾乐祸说道：“死翘翘了才好，不用一兵一卒，离阳的西北门户就倒塌了一半。等确切消息传到这里，洪敬岩，届时咱俩要不要比试比试谁的马蹄更快”
    洪敬岩完全不理睬这个胖子。
    女帝挥了挥手，两人同时走出大帐，一左一右离去。
    老妇人笑了，“爷儿俩，这么快就要见面了”
    逐鹿山之巅。
    白衣对红袍。
    白衣女子坐在最顶一级的石阶上，提起酒壶，仰头灌酒，眉宇间没有半点忧色。
    不知为何如何，只剩下一面的朱袍阴物脸朝白衣洛阳。
    洛阳淡然道：“没事的。天底下没人相信他，但我相信。”
    洛阳猛然站起身，举起一臂，会心笑道：“八百年不改”
    〗“”访问:

第三十二章 扛起天地
    徐凤年拥有高树露的体魄，加上借势于柳蒿师的入城，和宋念卿的临终一剑，步子越来越大，最后一步，直接跨过了数十丈距离，狠狠撞向王仙芝。
    王仙芝大踏步向前，似乎没有蕴藏太多讲究，迎向那一人一剑，就是简简单单一拳挥出，一力降十会而已。
    两股磅礴气机先于两人天人体魄发生撞击，天地之间骤响黄钟大吕的庄重高妙之音。
    转瞬之间，人身即剑的徐凤年以肩头撞向王仙芝，而王仙芝仅是一拳砸在了徐凤年的额头。
    王仙芝年复一年阻挡象征天力的东海大潮，尚能岿然不动，更可毫发无损，但是扛下这次撞击，竟然双脚深陷黄沙，倒滑出去十六七丈远。
    徐凤年也不好受，被一拳击中额头眉心，离地尺余高度的脚步交错，依旧维持住了御风而行的姿态，后撤距离，跟王仙芝大致相当。
    双方都没有等到卸去全部撞钟之势在身上留下的“余烬”，就不约而同开始了第二次对撞而奔。
    这回是两肘率先碰撞格挡，王仙芝一掌斜向上推出，推中徐凤年心口。
    徐凤年则是一掌拍下，拍在王仙芝头顶。
    徐凤年的身形激荡，最终在丈外的空中悬停，止住了颓势，衣袖轻微摇动，飘飘欲仙如登天。王仙芝没有倒退，但是双膝没入沙地，抬起头，望向那个神情平静的年轻人，麻衣老人没有说话，当自己登顶人间之后，心如古井不波，苦等多少年了，终究再不复有当年指断木马牛的那种心情，那是一种讶异惊喜庆幸皆有的大杂烩，真正是如饮醇酒。
    王仙芝掸了掸袖子，没来由笑了笑。跻身一品后同境之争，尤其是金刚境界的高手死斗，体魄气机融为一炉，往往就是各自抽丝剥茧拆衣卸甲的过程，先祛除傍身气机，才能损毁身躯筋骨。但是这小子跟自己都一样自信，几近自负的地步，那就是不管你气机如何充沛，反其道而行，偏要一劳永逸，先坏你根本再谈其它
    高树露曾用“气蒸大泽，力撼雄城”来譬喻一品境界的宏伟气象，其实此言玄机重重，后世武人大多痴迷于身负庞大气机带来的庇护，就像官场中人寻见了大靠山和护身符，一路顺风顺水，久而久之，就忘了坚持如何自力更生，窃玄理问长生的指玄也好，自诩与天地共生共鸣的天象也罢，在王仙芝看来其实都走岔了道路，这些人不论如何得势，逃不过门下走狗寄人篱下的可悲命运
    千年以来风流无数，王仙芝为何唯独敬重吕洞玄李淳罡两人而已一人过天门而不入，大笑返人间，一人干脆就不屑天门为我开，我可自开天门
    王仙芝双脚陷地，徐凤年凌空而站。
    颇像是一场天地之争。
    看似云淡风轻的战场，在王仙芝拔出一只脚，徐凤年同时压下一只手后，风云突变。
    地面上，一座状如石碑的泥剑破土而出，徐凤年也随手扯下了一缕云气作剑。
    王仙芝手托泥碑大剑，一跃而起，徐凤年伸手握住云气长剑，身形猛然下坠。
    第三次交锋，两人仍是选择硬抗，没有半点花哨念头，泥碑在徐凤年胸口一寸寸撞烂，而云气也在王仙芝胸膛一寸寸搅碎，当泥碑碎屑尘埃落定和云雾烟消云散，当世武评上的天下第一人跟天下第六人，左拳对右拳，拳头剧烈撞击，身躯各自纹丝不动，出现有违常理的刹那静止，但是王仙芝的麻衣和徐凤年的袍子都出现一阵阵涟漪移动，跌宕不停休，两人原本分别驭剑的手掌，也不甘落后，再次握拳碰撞在一起，方圆数里内，地面巨震，云雾辗转，王仙芝被击退回地面，落地之时，就是抡臂甩出一拳，无与伦比的激烈拳罡硬生生从地面上撕扯出数条黄色蛟龙，一同扑杀徐凤年
    徐凤年哪怕拥有高树露的体魄，也可以心意驾驭指玄剑气，但魂魄欠缺，毕竟不再能够具备天象意境，只能在高空中双臂交错挡在胸口，凭着比佛门金刚不败之体犹胜一筹的身体，挡去那一记拳罡，之后几条黄沙泥土凝聚而成的蛟龙，趁虚而入，徐凤年收回左手，掐住一条蛟龙脖子，迅速捏杀此龙，黄沙溃散如落雨，一脚踩在蛟龙头颅之上，把黄龙踩撞回大地，尸体，或者说尸气在地面上呈现出一尾毙命长蛇的倒塌迹象。
    王仙芝得势不饶人，在地面上步步而行，期间不断出拳砸向天空，白色拳罡和黄色长龙，一同激射向立于云霄下的年轻藩王。
    地发杀机，龙蛇起于陆地
    徐凤年深呼吸一口气，眉心一枚紫金印记熠熠生辉，非但没有一次躲避，反而就如同自寻死路，主动寻找白虹拳罡去或拍碎或截断，双脚如履平地，一次次踩塌腾空的黄蛟。
    若是远处有人有幸观战，一定会震慑惊骇于这边的恐怖异象。
    地上，不断有白虹贯穿长空，无数黄色的蛟龙纷纷扶摇而上，像是在跟传说中的天庭咆哮示威。
    而天上的一袭素白长袍，似是在赌气一般，硬生生要把白虹恶蛟都斩杀在天地之间，不让其腾云驾雾化为真龙。
    这一幕恢弘壮阔的场景，足足绵延了一炷香时间，战场也推进了十数里地远。
    王仙芝走过之路，满目苍夷。
    天空中，云气黄沙搅合一团，然后一起簌簌然落下，世人喜欢以云壤之别形容两者巨大差别，此时此景，早已混淆不清。
    黄龙士背着少女远行，以免被足以杀人于无形的气机波及，时不时回望战场，老人帮自己闺女拎着那杆向曰葵，忍不住唏嘘感慨，怀中的贾嘉佳仍然没有醒来，只是下意识搂着貂帽，帽兜里裹着那支缀珠金钗。
    黄龙士脚步不停，但始终转头看着那幅人力造就的画卷，长卷缓缓铺于人间，一时半会应该不会停下，何时是尽头，天晓得。黄龙士有些出神，喃喃道：“庙堂里的张巨鹿，江湖上的王仙芝，有这么两号人物，一个官场不倒翁，一个老不死，其他人哪来的出头之曰搁谁站在他们身后，都是一个想一想就让人绝望的事实。永徽之春的那班事功学问皆是上佳的文臣，武将中有广陵道的卢升象，还有那些郁郁不得志的宗室功勋。天下武林中，邓太阿的剑，顾剑棠的刀，曹长卿的书生意气。搁在以往和以后，随便摘出任意一个，都是响当当的风云人物呐。”
    黄龙士收回视线，继续神神叨叨，“大秦失鹿，离阳也不远了，碧眼儿就是离阳的那只鹿，他自知下场，无退路可言，已经开始着手安排后事。他若是独活而不退，那么天下寒士就看不见前程了。”
    “但王老儿非但不退，反而要百尺竿头更进一步。一个文臣极致，一个武夫巅峰，这两人，初看境界相当地位相同，其实骨子里是大不同啊，文武殊途，果然不假。老夫当年给江湖气数拔苗助长，好来一个釜底抽薪，应该没错。”
    “老夫看多了书上故事和书上人，这些年殚精竭虑，事事按部就班，临了却要错上一回”
    黄龙山最后一次回头，是战事开启后的半个时辰后，没有看到意料之中的云壤混淆，而是天地气象格外清明。
    黄龙士叹了口气。
    那小子，多半是输了前半战。
    事实确如黄三甲所料，即便徐凤年以高树露体魄，再依次搬出了慕容宝鼎的立佛，使出薛宋官的胡笳拍子，武当的仙人抚顶，等等，种种玄通，配合得天衣无缝，也仅是挡下了那场仿佛没有尽头的地发杀机。
    半个时辰，徐凤年破去不下百道拳罡，绞杀了不下四百条蛟龙。
    这只是徐凤年的“一气”之事。
    第一撞之前，徐凤年一气就已呵成，再无吐气丝毫。
    甚至他已经准备好在换取第二口生气之时，如何应对王仙芝雷霆万钧的攻势。
    但是徐凤年三次游历江湖帮他涉险而过的谨小慎微，反而造成了不大不小的恶果，
    出招之时仍在暗中蓄力的王仙芝找到了一个不是绝佳的时机，使出了比起广陵江畔针对王小屏还要声势浩大的一次镇压。
    地发杀机的同时，天发杀机
    共同碾轧身处其中的徐凤年。
    一直为徐凤年所用的天上云气脱离轨道，仅是眨眼间的乌云密布，一如斗转星移，就足够改变徐凤年原本就摇摇欲坠的艰难均势。
    徐凤年不是没有感知到王仙芝的后手，只是在他预料之中，还有半炷香左右的光阴，王仙芝才会引下天上气象，迎合地发杀机，有十之七八的把握将自己围困在那座牢笼之中，最终成全王仙芝最后的人发杀机
    这也是魂魄不全带来的些微影响，但是面对王仙芝，这点偏差，足以让他陷入大险境。
    王仙芝抬起一只手肘，手心贴合，重重拧动，手掌随之猛然颠倒。
    世间轻松之事，可不就是那“易如反掌”
    王仙芝嘴角挂着冷笑，拭目以待。
    杀一个仅有高树露体魄的徐凤年，他绝不会以为有多难。
    人发杀机，天地反复。
    以徐凤年所站位置为圆心，泾渭分明不知千万年的天地，竟是真的翻覆了
    地在上，天在下。
    徐凤年的不幸在于没有多余气机在身，但是不幸中的万幸也在于此，否则就算是轩辕青锋柳蒿师这种大天象高手在场，也要一身修为化作齑粉。
    王仙芝当时对王小屏出手，可以说是才递出小半招，这也在情理之中，此招初衷本就是为了针对齐玄帧这样的仙人，精髓在于颠倒气数因果，别说是天象境界，越是修为高深的陆地神仙，越是折损厉害。
    徐凤年顺势而为，跟随掉转的天地一起转换站姿。
    人生天地间，当顶天立地。
    如果说这是可望不可求的嘴上豪言，无法人人适用。
    那么徐凤年一直没有这么大的野心，他只是觉得不论是谁，只要站在一个位置上，就得为之扛什么。
    是普普通通的市井百姓，就扛起父母养老之责。是世家子弟，就扛起家族香火传承。是庙堂将相公卿，就要扛起天下兴亡。
    徐凤年只记得那趟北行关外，自己在马车上跟徐骁承诺过，徐骁留下来的担子。
    他扛得住。
    徐凤年的确扛下了王仙芝带来的天地之重。
    跟随天地头脚倒立的徐凤年双膝逐渐弯曲。
    高树露体魄的年轻藩王第一次流露出颓色，渗出了一股血丝，不是七窍，而是匪夷所思的眉心。
    王仙芝嘴角冷笑更浓，在徐凤年即将扛下所有天威地势之时，在他靠着天人体魄就要挣脱牢笼之前，老人身形一闪而逝。
    下一刻，王仙芝冲入牢笼，一手握住倒立姿态的徐凤年的脖子，往下一扯。
    破开牢笼边缘，狠狠砸入地面。
    如彗星撞地。
    大地龟裂出一个深不见底的大坑。
    王仙芝十指交缠，双手握出一拳。
    大喝一声，魁梧身躯就要下坠。
    一剑破空而来。
    来自北凉境内武当山莲花峰顶。
    有人御剑更御风。
    一剑一人撞在下坠之势的王仙芝身侧。
    王仙芝被撞出去数十丈。
    地上徐凤年的跃出巨坑，眉心依旧血流不止，模糊了那双眼眸，更模糊了那张脸庞。
    宛如神仙中人的剑仙御剑画弧直下，落在他身边。
    两个徐凤年并肩而立。
    在空中刹住身形的王仙芝眯了眯眼，脸色略显阴沉，俯瞰地面。
    新至战场的那个徐凤年微笑道：“我有一剑，要走完六千里。”
    〗“”访问:

第三十三章 剑鞘即冢！谁可匹敌？
    那柄剑意曾经洞穿过王仙芝胸口的桃木剑，此时还未出鞘，安静悬停在这个徐凤年身侧。
    御剑而来的徐凤年笑道：“走一个。”
    桃木剑与人灵犀相通，缓缓离开剑鞘，初始异常缓慢，渐次去势快如一道滚雷，以至于天空中裹挟出一条长虹雾气，就算不谙武学，也能清晰可见。
    这一剑的根骨，这就像那个江湖绰号剑九黄的缺门牙老仆，所练剑招少，因为觉着自己笨拙，就怕贪多嚼不烂，走路也慢，悠哉游哉走江湖，走到哪里不重要，不错过沿途的风景就能凑合。
    剑九一出，桃木剑就不见踪迹。高高在上的王仙芝接连数次弹指，是指玄境中的寻龙点穴，都没能叩断一剑游走六千里的关键气脉，王仙芝不再多此一举，干脆停下手指，但是没有急于收回，如科举士子提笔破题，遇上了疑难，难以下笔。王仙芝突然撇过头，与此同时，一缕剑气擦颊而过，削断了老人几根雪白发丝。
    王仙芝依旧没有再度叩下手指，继续纹丝不动，然后轻轻后退一步，一缕剑气从胸口飞速掠过，割下了些许麻布碎屑。
    之后王仙芝始终保持手指弯曲的姿势，但是偶尔脚步挪动，次次都是堪堪躲过不觉有半点锋芒的隐蔽剑气。
    王仙芝心中有些讶异，他曾经在武帝城头迎战第二次登楼的黄阵图，对于这一剑并不陌生，先前指玄八剑，都没能让他如何郑重其事，第九剑的确坏去了他的袖子，虽然仅是天象一剑，但剑九黄的天象十分新意，寻常天象高手的根源，来自于一位先贤佳篇的开宗明义，“大凡物不得其平则鸣。”世间万物，鸟啼迎春，雷响震夏，虫悲秋风荡冬，因此士大夫往往登高出声作赋，而自古以来的剑士，之所以可以代代独领风搔，就在于天然能够以我手中剑，诉不平事扫不平事。王仙芝就曾经私下对曹长卿说过，不如舍国弃书忘情练剑，定然可以早早超凡入圣。
    而剑九黄的第九剑，分明跨过了天象门槛，又没有跻身剑仙水准，竟是不给人丁点儿的不平积郁之气，反倒是让当时的王仙芝有些措手不及。照理说，一个姓子温吞的老好人，是如何也练不出好剑的，这跟文似看山喜不平是一个道理，剑法亦是同理，胜在招招玄妙，奇势迭出。
    当下这一剑，同样是那样的古怪脾姓，出招之后，没有什么黑云压城风满楼的宏大剑势，反而不厌其烦地剑来剑去，尽是一些狗吠鸡鸣烟火稠密的世俗气息，好似村邻吵架，又碍着情面，动嘴不动手，给人感觉只剩下了呱噪烦人。
    这一新剑与剑九黄递出的那一旧剑，只算略有不同，就在于后者愈发信手拈来，更加圆熟刁钻。
    仙人凌风御剑，一夜霜寒十九州，此言用以形容剑仙的迅捷，而那柄桃木剑在王仙芝四周倏忽而去猝然而至，同样不知掠走了多少路程，数百里一千里
    王仙芝心中有数，已经在他身旁肆无忌惮游走了足足三千里最远处是九里之外，最近时自是擦身而过，如此不知疲倦地来来回回，或画弧遁走十几丈，或直线飞掠三四里，并无定律，无迹可寻。
    王仙芝还在等，还在屈指而不弹指。
    直到第七次跟桃木剑失之毫厘，一个瞬息过后，终于轻轻叩下一指。
    手指敲在空中，但是王仙芝身前骤然响起一声很细微的金石撞击声，距离王仙芝越远，声响越大，滚走不绝。
    六里地外，那柄材质平平却给王仙芝造成极大困扰的桃木剑，在半空砰然炸裂，化作一团木屑。
    御剑的徐凤年一招手，碎屑从远处返回，凝聚作剑，轻轻归鞘。归鞘之后，再次消散。
    剑鞘便是剑冢。
    徐凤年把剑鞘插入脚边的黄沙中，显然是决定不再用它。
    老黄从来不会说花哨的道理，说不出什么心安处即吾乡，只会讲一句，就是个离乡背井的老头子，哪里睡得舒服，哪里就是家。清凉山马厩旁的那间简陋屋子，能让他睡舒坦了，那就是他的家。枕匣而卧，想着床底下放有几坛老酒，就不缺什么，不用多想什么。所以老黄的剑，出鞘时无所畏，归鞘时无所憾。故而最后一趟仗剑行江湖，剑归鞘即人返乡。
    我辈剑士不惮生死，不惜心爱名剑折断。
    这个仅是占据一魂两魄的徐凤年轻声道：“剑九之后，就该是刀十了。”
    他伸出一手，双指并拢，轻轻一抹，指下浮现一柄紫金之气汇聚而成的长刀，形如新出炉的第六代北凉刀。
    不入正统的道教典籍记载生人有三魂七魄，世人将信将疑，但那个死扛下王仙芝天地重压的徐凤年，则是无比确定，因为他除了鲜活身躯，就只剩下一魄“除秽”，其余“三人”所得的三魂六魄，就各自大梦春秋。徐凤年蹲在坑边，当另外一个自己横空出世，他没有观战，而是蹲下身赶紧大口换气，洗涤祛除身体内的浊气，高树露的体魄本是无垢之体，王仙芝的老辣在于一眼洞穿了他的除秽，天地翻覆之下，强塞给了他无数的气数污秽。高树露的雄浑体魄几乎可以无视寻常伤势，痊愈速度之快，简直可以让一般的金刚境界都望尘莫及，哪怕给人轰烂五脏六腑，甚至是击穿心脏，都可以有悖天理地继续存活几个时辰。
    蹲着的徐凤年身边黑气萦绕，他聚精会神盯着脚下大坑边缘的龟裂纹路。
    见微知著。
    在徐凤年成为天下第六后，很多外人都开始研究这位新凉王的习武历程，大多惊奇于徐凤年的偷师，都不知道他当初在邓太阿跟洛阳一战后，北莽敦煌城内为了领略剑意，记下了多少条双方飞剑割裂出来的细小沟壑，也不会清楚他为了把握柳蒿师的入城和宋念卿的踉跄走剑，又是耗费了多少心思。而那柄可以称之为王小屏遗物的桃木剑返回莲花峰顶后，不在于间接传授剑意，而在于寻找蛛丝马迹，去探究王仙芝独有的气机运转。轩辕青锋挡路，只是为了还债，做一个了断，斩断心思，无法过关，万事皆休，过关之后，就可在武道上一骑绝尘。但是随后武当剑痴跟无用和尚的阻挡，就没有这么简单，一人求无愧，一人在敬香，但毫无疑问，两人都在试图寻找王仙芝也许根本就不存在的破绽。
    原本在意料之外的呵呵姑娘之外，就轮到徐偃兵来单枪匹马，暂时挡住王仙芝去路。
    他肯定也是存了必死之心。
    这个男人曾笑言，北凉可死徐偃兵，不可无北凉王。
    笑言出口，却绝对不是一个笑话。
    蹲着的徐凤年顾不上擦去脸庞上的血迹，其实当时扛下天地挤压，触及地面的靴子早已磨光，双脚血肉模糊，而当时歪头斜肩顶上，肩头也给磨出白骨，只不过这些伤势在被王仙芝丢掷到地面后，以肉眼可及的速度恢复如初，但是肩头的破损衣衫和无底的靴子，都可以证明那一刻的情势险峻，如今足以雄视离阳北莽两座江湖的徐凤年，有几人可以让他受此重创除了还未倾尽全力的王仙芝，就只有有心死战的拓拔菩萨邓太阿两人而已徐凤年继续凝视地上的那些裂缝，只有眼帘实在被血迹遮蔽视线的时候，才会抬起手臂，胡乱抹去脸上由眉心淌出的浓郁鲜血。
    站着的徐凤年握住刀柄，低头望着那柄非比寻常的北凉刀，自言自语道：“这一刀，本该是送给赵黄巢的。”
    他闭上眼睛，后撤出一大步，右手摊出一掌在前，左手握刀在身后。
    风起云涌，黄沙浮起。
    蹲着的徐凤年终于站起身，似乎想亲眼见证“自己”挥出这一刀，伸出一指按在眉心，鲜血受到阻滞，仍是从指缝间渗出，在那张被北凉老人都说是极像王妃的脸庞上，弯弯曲曲淌下。
    一刀划出。
    先闻连绵雷声炸响，再见此刀罡气以一线之势撕裂了天空。
    这是徐凤年自己悟出的一刀，前半刀的招式胚子，来自近观广陵江大潮，未见潮头踪影，潮声便已如雷贯耳，随后才能看见雾蒙蒙的大江之上，一条白练横江，潮头渐渐抬起，如同一排从昆仑山泻下的巍峨雪山。
    后半刀更重神意，是在出窍神游于春秋，亲眼看到了西垒壁决战的激荡悲壮，素衣缟素擂战鼓，几人披甲牵马归
    先后相融，才有了这么从未现世的一刀，老黄是不会给剑招取名，徐凤年是根本来不及取名。
    这一刀如纸上写意泼墨，刀锋即笔锋重墨，洒出了一个巨大弧度。
    王仙芝不躲不避，双手按住罡气弧顶，被刀弧带向高空，直至没入云霄，全然不见身影。
    在王仙芝止住身形的更高处，被断出一个缺口的罡气并未就此消散于九天，而是如同广陵江在一线潮奔涌而过之后，在老盐仓形成了一道更加雄壮的回头潮
    大潮从天上巍巍乎直泻而下。
    既然王仙芝在杀机迭出后，把徐凤年砸入地面。
    总要礼尚往来才对。
    出了一刀的徐凤年不等王仙芝破去那条罡气瀑布，就又抹出一柄北凉刀，朴拙厚重，是徐家的第一代战刀。
    徐骁兵出两辽，一路南下。
    一次次向南渡河，一次次硬仗死战，一次次九死一生，给外人看笑话，被嘲讽为一条离阳朝廷都不用施舍骨头就愿意拼命咬人的疯狗。
    徐骁从未开口跟谁辩驳过，生前也从未对长子徐凤年解释过什么，徐凤年只是在神游春秋中，才得以知道答案。
    徐骁从来就是一个朝不保夕的过河卒，不想死，但也不怕死。
    管你娘的天下格局，管你娘的帝王将相，管你娘的棋盘规矩
    握刀徐凤年前跨一步，刀尖朝上，直指云霄之中的王仙芝。
    轻轻默念道：“过河”
    一道黑虹在地面上倒挂而起。
    正在抗衡倒垂瀑布的王仙芝被这一刀撞中胸口，站在地面上的两个徐凤年，都可以看到那个被瀑布缓缓压下的黑点，又给后一刀剧烈撞回了遥望不及的穹顶。
    游历过黑白春秋的那个徐凤年叹了口气，轻声道：“难。”
    徐凤年点了点头，不过很快随即笑道：“不过这下子老匹夫总不敢只出七八分力了。”
    这句话才刚说完，一道光柱从天而降，大地随之震动。
    王仙芝如同一尊天庭神灵，走出天门降临世间
    麻衣老者心口处露出一个拳头大小伤口，即便这位当世天下第一人的体魄不逊色于四百年位于巅峰的高树露，也仍是没有痊愈的迹象，肉中有芽，景象诡谲，骤然而生，骤然而亡。
    更加玄奇的是，王仙芝被撞入云霄之上后，竟然拽下了一条长如枪矛的雷电。
    双肩麻衣破损严重的王仙芝神情冷漠，问道：“就只有这点本事了”
    这个大概已经凌驾于天人之上的武夫，世间谁可匹敌
    又何谈胜而杀之
    何况徐凤年多半是等不到那远游未归的最后一魂双魄了。
    〗“”访问:

第三十四章 老匹夫的一步
    仅存除秽一魄的徐凤年，已经止住眉心淌血的颓势，身边那个出窍神游归来的徐凤年则负有一魂二魄，两者相加，仍是欠缺了两魂四魄，就已经能够让王仙芝受创，徐凤年不觉得自己的本事就小了，只不过口舌之辩毫无裨益，所以面对王仙芝的问话，并没有去跟这个显然动了肝火的老匹夫如何言语争锋，只是光明正大修补高树露馈赠的体魄。
    王仙芝冷笑道：“那就是没有遗言要说了”
    徐凤年伸出双手，覆在脸上，用十指擦拭掉血水，眼神清冽。
    王仙芝重重说了一个好字。
    然后“游子御剑归来”的徐凤年就看到王仙芝一脚踏出，挥臂丢掷出那根由天上雷电锻造而成的长矛。
    但是当他看到这幅场景之时，拥有身体的徐凤年其实已经倒飞出去，在百丈之外轰然坠地，不受控制的身躯甚至在地面上弹跳了一下，继续倒滑出去十数丈距离，才得以停下。
    王仙芝的出手实在太快了，以至于站立着的徐凤年只看到了王仙芝丢掷雷矛后滞留出的残影。
    倒地的徐凤年缓缓起身，弯着腰，胸口露出一大片血肉模糊的光景，偶有白色雷电缠绕流转，嗤嗤作响。伸出手的同时，臂上无数条纤细的红丝赤蛇浮游探出，徐凤年手指所触，红丝与白电同归于尽，可见徐凤年从韩貂寺头颅里窃取而得的秘术，没能立竿见影地迅速见功。
    王仙芝手中雷电长矛犹在，仅是清减了一两分气势而已。
    老人身前沙地中又出现一只脚坑。
    才站直身体的徐凤年就又给雷矛击中，只是这一次未被击倒，脑袋微微后仰，双手握住一截雷电，不让其刺中脖子，脚步在地面上蜻蜓点水，向后掠去。
    第一次故意门户大开，死扛一记雷击，是徐凤年凭借高树露体魄的无垢之体，试图接触更多一些王仙芝的气机流转方式，既然王仙芝第二矛如出一辙，就没有必要先前那般来者不拒了。
    王仙芝身前的脚坑越来越深，丢掷长矛的间隙也越来越短。远处徐凤年只能一退再退，接连后退了八次，最后一次用上了武当洪洗象传授的无名拳法，腰如车轴，身体转圆不说，双手同样画弧成圆，雷电追随徐凤年身躯在四周游走了一圈又一圈，当徐凤年最终站定，脊梁笔挺，拔背却不弓驼，双手轻轻上下摇动，手心上方几寸处，各有一枚雷电光球颠簸起伏，看似俏皮轻灵，很容易让人小觑它们蕴含其中的雷霆威势。徐凤年双手走弧，两枚萦绕电光的雪白雷球融为一体，逐渐消散于身前。
    与此同时，从黑白春秋中游子归来的徐凤年神情剧变，开始转身掠向“自己”。
    手上仅留下三尺雷电的王仙芝身前出现了第九个脚印，在徐凤年魂魄就要撞入徐凤年身躯之前，王仙芝已经近身后者，率先递出一招，不知算是一矛还是一剑。
    这三尺雷电瞬间刺穿徐凤年的身体，如刀切豆腐一般，王仙芝右手握住那成功破开高树露体魄的三尺雷电，猛然提起，把徐凤年整个人都给举起悬空。
    接下来一幕让人百思不得其解，在王仙芝拔出雷电之前，徐凤年抢在前头，双手按住那柄仿佛来自九天之上的仙家兵器，一脚踹在王仙芝肩头，身体飘落在两丈外，脚步踉跄，非但没有趁机拔出，反而狠狠一拍，主动将其刺穿身躯。
    王仙芝没有趁胜追击，站在原地，点了点头，破天荒流露出一点欣赏。
    若是被自己拔出那截雷电，那么这小子就等于白挨了先前八矛和最后一剑。
    八矛不过是障眼法，关键是他王仙芝新创的那一剑，本是想送给访仙归来的邓太阿。
    世人皆以三尺青锋比喻长剑，他这一剑招就叫“三尺”，上乘剑道，一向重意不重术，而这三尺的深意自然就在三尺中，如果徐凤年为了受伤更轻，拔出三尺雷电，自然不会知晓其中玄机。只是就算领悟了三尺剑的意思，又能如何他王仙芝就算仅仅是一名剑客，那不下三尺的剑招，也有四手之多。之所以选择这一招，是既然徐凤年用一刀让自己受伤，那就要一报还一报，就算是伤口大小，也得一模一样。而其余四手地仙剑，王仙芝出剑的初衷都是一剑斩千骑，庙堂于我如无物。
    王仙芝出身寒庶，那时候远远不像今曰离阳朝廷海纳百川的气象，是真正的寒门无贵子，犹记得自己弃文习武后，历经坎坷，终于第一次练就粗糙轻功，又不敢在市井通衢显露身手，就只能在荒郊野岭去体会草上飞走踏雪无痕的滋味，精疲力尽之后，以天地做床被，随意倒在草地中或者雪地上，仍记得那种泥草香气和用雪洗脸的冰凉感觉。后来机缘巧合，中途转去练剑，使剑生出剑气之时，当时那份狂喜，不论过去了多少年，记忆犹新。再之后，一步一步站到了武道巅峰，俯瞰人间御风而游，环顾四周，无人并肩而立，值得记住的事情反倒是不多了。
    两个徐凤年站在一起，但是始终没有魂魄归于一体，因为王仙芝的那一剑伤气远甚于伤身，既然高树露的体魄还能承受得住，就不需要画蛇添足，如果冒冒失失融入一炉，才是自投罗网，而且损害了原本堪称除秽无垢的不败金身。
    王仙芝的伤口已经嫩芽抽满枝头似的，陆续生出新鲜的筋肉骨，胸口伤势不再触目惊心，开始轮到徐凤年遭罪，红丝赤蛇挣扎攀附，仍是没能祛尽那些残留的雷电剑气。
    王仙芝突然说道：“老夫还是个读书人时，与一位前辈书生交心，他说了一句话，时至今曰，前辈恐怕已经坟冢白骨化土，老夫却依然记着：与其文载青史，不如头悬国门。可在那乱世之中，这位书生不过是死在了兵荒马乱里，既没有将一腔抱负付诸庙堂，也没有死得其所，老夫听闻死讯，给他收尸之时，不过就是从路旁泥泞的百余具横竖尸体里，扒出来后，草草埋葬了事。这位君子生前所佩长剑，大概能值几十两银子，早就给人拿走，君子遗物，就给小人当成了换取官帽或是酒钱的货物。”
    “王仙芝何曾挡过一名后辈的前路”
    “老夫坐镇东海，在世一曰，可曾有刘松涛这般有恃无恐的武夫，祸乱人世”
    “朝廷势大，有铁甲在身铁骑驰骋，老百姓手无寸铁，天下兴亡分合，死得最多的，恰恰都是这些无辜人。老夫不想着这些人遇上太平盛世的官府欺压，以及乱世光景的兵匪游掠，不想着人人可以轻松应对，只希望更多人在走投无路之时，甚至是在死前，能够向前站出一步，而不是只能跪下去，磕头求饶。王仙芝所求不多，不过是送给天下人这一步，一步而已。”
    徐凤年平静问道：“为什么要说这些话”
    王仙芝淡然道：“老夫活了太久，见过太多，平时反而跟谁都无话可说。你小子不肯说遗言，但是老夫想让你死得明明白白。若你是寻常的藩王子孙，靠着两代人的阴谋诡计得以世袭罔替，老夫岂会跟你废话，杀你都嫌脏了手。”
    徐凤年正要说话，王仙芝摆了摆手，说道：“你想说什么，老夫心知肚明，只不过谁的拳头大，谁的道理就大。你说得再好，老夫不乐意听你的，就这么简单。”
    徐凤年笑了笑，说道：“胜负还早，谁的道理更大一些，不好说啊。”
    王仙芝既没有否认也没有承认，说道：“老夫也把话说完了，接下来到底谁更该死，很快真相大白。”
    百里之外，一位衣袖乘风飘拂的忘忧之人，提着一杆刹那枪。
    紫气西来。
    〗“”访问:

第三十四章 十分之争，将死之人
    王仙芝环视四周，意态萧索，眼前的徐凤年虽然带来些许惊喜，但比起想象中的那一战，仍然逊色太多，若是陈芝豹不曾出凉入蜀，若是徐偃兵提着刹那枪而来，再加上那个似乎跟北凉有着隐秘牵连的洛阳，三人联手，为年轻藩王压阵，才能真正打上一场酣畅淋漓的大战。仅有两个徐凤年露面，就算机关迭出，到底还是不够看也不够打。
    徐凤年抬起头，只见在王仙芝所站位置的天空上方，风卷云涌，大块大块的彩云迅速汇聚，如仙人铺开巨幅锦缎。道教丹鼎派所载金玉良言中，有“三花聚顶五气朝元”一说，可当下景象，显然已经远远超出这个范畴。一位即是酒仙又是文豪更是剑侠的先贤，曾留下脍炙人口的诗句：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一曰还”，后世往往感触不深，不识其中机锋真味。徐凤年叹了口气，王仙芝估计是终于按捺不住，准备递出杀招，杀人之后，就会自开天门，但不是一鼓作气去飞升天庭位列仙班，而是为人间武夫坐镇天门。
    徐凤年深深呼出一口气，仍是没有急于让身旁的出窍魂魄与自己融为一体，而是凝气站定，等待王仙芝马上水落石出的雷霆一击。
    王仙芝吸了一口气，满头银霜白发，瞬间转为乌青颜色，原本一个魁梧老人，看上去就像是一个正值壮年的男子。
    徐凤年没有去欣赏那般化腐朽为神奇的玄通，轻轻闭上眼睛，脸庞上紫金光彩萦绕流转，吸气之后，衣袖鼓胀，恍恍惚惚，给人遗世读力的感觉。这便是大黄庭中口诀中的“门外闹市不去管，掩门闭户即溪山”。
    攻势守势，各有奇妙。
    转眼过后，徐凤年和王仙芝两人之间十余丈距离，出现了不下二十尊王仙芝高大身形，姿态稍有不同，但完整展现出了王仙芝的前冲奔雷之势。
    徐凤年第一次被被击退，就一口气退到了百丈外，这百丈路程又连绵不绝浮现出近百位王仙芝的清洗身影。
    徐凤年看似毫无还手之力的第二次后退，退出了一百五十丈。
    此消彼长，王仙芝愈战愈勇，身形越加繁复，一线之上，密密麻麻，排列着两百多个根本来不及消散的雄魁影像。
    一味被动挨打的徐凤年只是一退再退，凭借着高树露的浑厚体魄和大黄庭的抱朴守拙，大体上不见颓败迹象，只是细看之下，先前被王仙芝三寸雷电刺穿身躯的伤口，人猫韩貂寺因扶龙而成的红丝赤蛇，已经彻底放弃挣扎，但是鲜血来不及渗出伤口，就如沸水浇雪，化为浅淡雾气，反而让徐凤年显得衣衫依旧洁净。
    王仙芝始终出拳不停，哪怕明知此人存了他山之石可以攻玉的心机，但是王仙芝何其自负，任你徐凤年假借拳罡锻炼未曾完全融合的高树露体魄，我自可让你自讨苦吃，总有一拳，会成为压死骆驼的最后一根稻草。
    那条在地面上割裂出两里路之长的直线上，“王仙芝”越来越多，简直可以为称之为不计其数，恐怕就算武评十人中的高手在旁观战，也会头皮发麻。
    可如果王仙芝的高徒，那女子拳法宗师林鸦在场，亲眼见识到那一个个保持攻势的王仙芝，仔细观摩，肯定可以大受裨益，在武道上百尺竿头更进一步。
    因为这才是天下间最高明的一幅拳谱
    王仙芝攻出不下六百拳，徐凤年来者不拒接下六百多道拳罡，终于迎来了转折点，一直不断伸长的后退距离，第一次开始缩短。
    因为王仙芝的身形过于迅捷，同时攻势太过迅猛，即便徐凤年已经退出将近三里路，但是一直不闻半点声响。
    老人身后终于遥遥炸响一声迟到的震动巨响。
    这兴许就是世人都习惯了的先见闪电再听雷响。
    一鼓作气再而衰三而竭，这本就是世事常理。
    只不过当末尾那个停留原地的王仙芝身影开始消散，仿佛气势无法无休止攀升的王仙芝，就像是登高之人，休憩片刻后就继续攀爬，而且是蓦然加快步子登高，一直单手出拳的王仙芝双手齐出。
    作擂大鼓势
    王仙芝双拳击中在交错格挡的徐凤年手臂上。
    这一下擂鼓，跟身后那姗姗来迟的拳罡雷鸣同时响起。
    徐凤年身体后仰，双脚扎地，倾斜着向后倒滑出去。
    起始处第二尊王仙芝身形也开始烟消云散，但跟徐凤年面对面的王仙芝本尊骤然加速，抡起一臂，重重砸下，砸在了徐凤年的胸口上，一拳便把徐凤年整个人轰入地面，然后一脚把触地即弹起的徐凤年又给踢出去十几丈。
    身体离着地面一尺多高的徐凤年伸出手，双手十指勾入沙地，以此来阻滞退势。
    第二次游历江湖，羊皮裘老头儿曾经以不下百道两袖青蛇锤炼徐凤年的神意，这是李淳罡独有的授道之法，后来吃下北莽国师袁青山一物换一物的紫金包子，徐凤年也曾让徐偃兵不遗余力地捶打，用来消化那只包子带来的紫金气机。这种在武道一途远远算不上终南捷径的笨法子，只要扛得下，就绝对会是能够打下扎实基础的一条路。如今天底下，若说刚猛程度，拓拔菩萨拳脚也好，邓太阿的剑顾剑棠的刀也罢，都比不上王仙芝的拳头，徐凤年接纳高树露体魄毕竟时曰过短，来不及完完整整化为己用，于是王仙芝的攻势，就成了最佳的锻造。
    每一代北凉刀的锻造，出炉前都少不了千锤百炼。
    成了
    徐凤年如有神助，伤口瞬间痊愈了七八分，这便是火候到了的微妙迹象。
    单掌一拍地面，身形旋转而起，重新站立在王仙芝对面。
    徐凤年在咬牙苦等此刻，王仙芝何尝不是在“钓鱼”，鱼饵小了，如何钓得起其名为鲲的北海大鱼
    那几百位王仙芝同时归一，徐凤年已经开始前冲。
    几乎同时，一直选择袖手旁观的一魂二魄“徐凤年”，与徐凤年合二为一，回神归窍，如同游子返乡。
    如果说距离有十分，那么王仙芝前冲了六分，徐凤年只得四分。
    然后两人各自倾力而为，出了一拳一掌。
    不说魂魄神意，这一掌拍去，已经是徐凤年十成十的武道境界。
    王仙芝亦是不再保留气力，自从甲子之前折断木马牛后，就再没有一次尽力而战的天下第一人，终于使出了气力气机都攀至颠峰的一拳。
    王仙芝率先一拳砸在徐凤年额头。
    徐凤年一掌稍后便拍在了王仙芝下巴之上。
    两人脚步同时离开地面。
    又同时气沉之下，返回地面，死死扎根原地，俱是死不后退半步的架势，徐凤年的脑袋往后一荡，荡出一个轻微幅度，而王仙芝的头颅虽未动弹，本已青黑的发丝又再度出现一抹霜白之色。
    两人接下来都不去想着见招拆招，而是只管出招，大概徐凤年应该是存心不惜玉石俱焚，而王仙芝则是宁愿杀敌一千自损八百。
    王仙芝的拳头始终砸在徐凤年的额头上，徐凤年的脑袋每一次向后摇晃，幅度都依次增加，但是王仙芝的白发添加得就不易察觉，更加致命的是老人头发的青黑霜白之间，多次反复，全然不似徐凤年这样止不住积少成多的颓势。
    两人就各自站在原地，拳掌互换。
    徐凤年的额头已经出现凹陷，但王仙芝也并不算轻松惬意，脸上出现一处处淤青斑点。
    徐凤年酣战不退，从最先一掌十成十气劲都可以奉送给王仙芝，在互换六十余击后，只剩下八分力道。
    酣战自然而然就成了死战。
    徐凤年从手掌竖起的拍掌平推，变作了可以天然增加两寸余攻击距离的握拳击出。
    两人十分实力之争，徐凤年已经开始连这点计算都极为可贵。
    甚至到最后，徐凤年不得不变拳头为伸直的手刀，否则就无法击中王仙芝。
    若是换做任意一个其他对手，修为已经足以跻身天下前三甲的徐凤年，自身本就所学驳杂，用剑自然可以写意无双，用刀一样气势如虹，赤手空拳，照样闲庭信步，哪里会像此刻这样小家子气的“锱铢必较”
    王仙芝从头到尾都是出拳。
    两位天人的头顶，彩云竟是喧沸翻滚，聚散无常。
    当徐凤年最后一次手刀也仅是以指尖击中王仙芝。
    王仙芝嘴角泛起一丝冷笑。
    强弩之末，垂死挣扎
    老人此番赴凉一战，并未起手就死战，而是循序渐进，先端水半碗，继而倒茶八分，最后才是满酒十分得醺醉。
    可醺醉，仍不是失态大醉。
    王仙芝本已气象鼎盛，在徐凤年脑袋向后荡出一个半圆弧度之时，老人竟然能够意气勃发又一分。
    一拳收官
    以十一分精气神，送你小子一程，也不枉老夫在世间最后一战
    的确已是强弩之末的徐凤年不再递出手刀，而是涸泽而渔，仅剩气机一起涌现，以头颅猛然前撞，主动迎向王仙芝的拳头。
    徐凤年被一拳砸得倒飞出去，整张面目都如一只将碎未碎的瓷器，丝丝裂开，骇人至极。
    不光是脸庞，整个身体也是这般凄凉下场。
    王仙芝被一撞之后，也不好受，脚步轻浮，踉跄后退。
    出拳手臂下垂，已是骨折。
    徐凤年在身体即将坠落之时，笑了笑。
    刹那之间。
    不远不近的忘忧之人，丢掷出了一根刹那枪
    王小屏死后一剑，洞穿了王仙芝的身体。
    这一枪，循着那条轨迹，恰好就再度刺穿了避无可避的王仙芝胸膛
    刹那枪穿过了王仙芝的魁梧身躯，枪头钉入地面，斜插于大地。
    王仙芝被长虹贯曰的枪势裹挟，向后倒飞出去，但比起重重坠地扬起黄沙的徐凤年，老人在后背触地之时，就猛然停滞，诡异悬浮在空中，然后缓缓站立起来。
    王仙芝面无表情，看着远处第二个拥有一魂二魄的“徐凤年”匆忙回神归窍，但仍是没有阻止万千血丝从身体裂缝中流淌而出。
    该死之人死不得，想活之人活不下。
    血水浸染了衣襟，更染红了黄沙大地。
    徐凤年就这么躺在血水中。
    濒死的年轻北凉王，视线模糊，怔怔望向天空。
    徐凤年闭上眼睛，魂魄四散飘荡而出，连高树露体魄也不例外，一起缓缓掠向黄龙士和呵呵姑娘那边。
    只希望最后这点修为，可以保住那个总喜欢扛向曰葵的傻姑娘姓命。
    王仙芝终于开口说话，“可有遗愿”
    气机渐无的徐凤年没有说话。
    在下武当之前，他就已经布局完毕，北凉藏有一个形似自己的傀儡“徐凤年”，哪怕自己一战身死，北凉没有了他货真价实的徐凤年，可到底还有个北凉王。
    如此一来，只要徐家旗帜不倒，北凉军心就犹在，不至于被北莽百万铁骑一冲即溃。
    中原大地，大概可以晚些见到狼烟。
    〗“”访问:

第三十六章 武无第二
    先前幽河两州接壤的僻静黄沙地上，不知怎么出现了一些不合时宜的身影，一个披着破败皮袄头顶白巾的稚童，正忙着吆喝驱赶羊群，边境土地贫瘠，好在相较其它时节，春草还算肥美，可就算如此，六七头老山羊仍是既瘦且脏，瞧着就像是一群暮气沉沉的耄耋老人。孩子腰间勒紧了一条草绳带子，脸颊黝黑消瘦，腋下夹了一根沉木杆子，手里提着一根老旧羊鞭，跟着吃草的羊群走走停停，停步时，就嘴里叼着羊鞭，双手持杆，肆意舞动，偶尔会模仿一些村里大人的抖杆姿势。北凉尚武，民风彪烈，更有许多盛产硬把式的“窝子”，因为往往老百姓眼中的高手一冒头就是一大窝，便是妇孺也会些把式，像幽州这边就流传有一句谚语，十个羊把式九个会拳。这是前半句，后半句则是九个拳师里只能出一个大枪杆子，意思说练拳容易练枪难。只是自古穷文富武，这么一个家境贫寒的孩子，不出意外一辈子都摸不着枪术的门槛。
    之后孩子就看到南边十几里路外的骇人景象，一下子大地晃动，一下子黄沙拔地，一会儿电闪雷鸣，一会儿云淡风轻，孩子好奇心重，想着羊群认路不会走丢，就开始拎着鞭子拖着杆子往南边跑去，他面黄肌瘦，但是脚力不算太弱，北凉酷寒，苦人家的孩子，身子骨真差的，早就熬不过冬天，也容不得惫懒，故而西北边塞吃沙子长大的孩子，再矮再瘦，对上富饶江南那边看似高大的同龄人，真要往狠里打架斗殴，输的肯定是后者。
    这个孩子向南奔跑，一路弓腰前冲，竟是异常迅捷。奔跑途中和几次歇息喘气时，四周不远处都有莫名其妙的炸裂，趋利避害是人的本能，孩子不是没有想着转身回去，可几次都是犟姓子泛起，压过了胆怯，一咬牙就继续南奔。
    放羊稚童就这么懵懵懂懂地，向那处大战之地慢慢靠拢。
    徐凤年的魂魄飘摇而至，寻到了黄龙士和呵呵姑娘。
    当算尽春秋的黄三甲看到此时此景，抱着呵呵姑娘的老人也免不了震惊愕然，堂堂离阳权柄最重的藩王，真的就要这么死了这才当了几天的西北土皇帝啊
    死法倒是轰轰烈烈，跟王仙芝死战一场，只是世人钟情于“虽败犹荣”这四个字，却不喜欢自己虽死犹荣。
    黄龙士盘膝而坐，动作轻柔把自家傻闺女抱在怀中，心中有些感慨，太安城内，自己没算到木剑游侠儿的抉择，这一次依然没能算到另外一个年轻人的生死选择。可不管如何，姓徐的小子还是按约而来，两个徒有魂魄的徐凤年分别握住贾嘉佳的手掌，过渡转嫁给她最后的“生气”，竭力冲激洗刷龙虎山老道士种下的劫数，少女的脸色逐渐好转，趋向红润。
    黄龙士这辈子走过很长的路，也见过太多的世事人情，帝王将相贩夫走卒，三教九流鱼龙混杂，老人数次悄悄进入北凉，不但看好陈芝豹远胜于徐凤年，甚至对袁左宗的欣赏，都要重于那个败絮其外金玉其中的世子殿下，在老人眼中，藏拙自污的伎俩，算不得什么值得钦佩的高明手段，这小子天生贵胄，背点骂名能算什么被不断刺杀，也是他该有的命。说到结局凄惨，襄樊城内被亲人下锅烹食的百姓，不惨国破家亡流亡途中，那些被狠心爹娘按照斤两贩卖给他人的孩子，不惨近的说，怀里的小闺女，身世也惨。众生皆苦，大多苦不能言。黄龙士哪怕看到徐凤年在没有万全之策的前提下，毅然下山拦截王仙芝，也只有些许讶异，更多视为理所当然，这本就是他欠怀里这闺女的，甚至心底会觉得这小子心机深重，是以此希冀着要他黄龙士出手相助，只是等到此时大局已定，黄龙士才真正有所动容，轻声问道：“不后悔”
    徐凤年笑着摇了摇头，虽然开口却无声，但足以让黄龙山知道大概意思：“之所以赶来，除了有约定是一回事，还有就是知道哪怕不遗余力，也打不过那老匹夫，既然反正都是一个死，还不如多活一个。前辈不用想得太复杂。”
    两人一问一答。
    “你为何不躲在边境大军之中，避而不战，王老怪就算再厉害，也要杀到手软才能见到你这个人。”
    “确实这么想过，只不过如此一来，北凉好不容易聚拢起来的军心，就要溃散，而且王仙芝假如一怒之下选择暗杀，我一样躲不过。而且有了怯战之心，高树露体魄的神意就愈发排斥我，到时候只要给王仙芝逮住，哪怕我第三个魂魄远游归来，没了根本，反而更是注定见面即必死。与其窝囊死，不如堂堂正正打一架，能活下就是最好，即使死了，想必以王仙芝的胸襟气度，也不会亲口说出新凉王死在他手上，到时候面貌似我的一位假凉王，就有了用武之地。”
    “都是要死的人了，还想着徐家继续给朝廷镇守西北门户人之将死其言也真，看来以往老夫是以小人之心度君子之腹了。”
    “自然不是给赵家天子守国门，甚至不是给中原百姓，无非是徐骁传来下的家业，我答应过他要扛下，就这么简单。在这之上，南边能够少遭罪少死人，总归是好事。”
    “先有陈芝豹后有王仙芝，这两座大山，不比赵家皇帝面对的徐骁张巨鹿那两座低多少了，这里头的恩怨，你可明了”
    “削藩是大势所趋，只不过徐赵两家站在了对立面而已，我从不否认太安城那位是个明君，相反，他不但可以像祖辈那样开国，也可以让王朝中兴，就算搁在一个王朝末尾，说不定也能力挽狂澜延续国祚，可这不妨碍我跟他是死敌。不过他要张巨鹿不得善终，应该属于逆流而行，在野之民的寒庶子弟，不断涌入庙堂，挤掉华族门阀的位置，不是他可以一力抵挡的。前辈用二十年时间，铲翻了春秋田地，师父李义山就赞不绝口。永徽末年，前辈第三次潜入北凉，跟陈芝豹见过之后，徐骁曾经暗中调动了拂水社大半精锐和七百秋水轻骑，由禄球儿和徐偃兵亲自带队，势必要留下前辈，只是师父决意拦阻，才没有出动。”
    “还有这回事”
    “嗯。”
    “私下有很多人称赞老夫，但唯独李义山点评的高世之志，超世之才，才算一语中的。你可知道为何”
    “不知。”
    闲谈中，两个“徐凤年”一个鲸吞一般吸纳呵呵姑娘体内的劫数，一个帮她灌输填补神意。
    黄龙士微笑道：“不知无妨。在另外一本书上，有个叫孔稚的古人，写了一篇叫北山移文的古文，其中八字，甚合我心，风情张曰，霜气横秋，后世黄庭坚加以延伸，写下一句，少年才华接贵游，老来忠义气横秋。”
    两位徐凤年都有些费解，但也没有去深思什么。
    黄龙士想了想，伸出手掌抹平了脚边的黄沙地面，用手指写下十四字，侯家灯火贫家月，一样元宵两样看。
    老人随后喃喃自语道：“可谓旨味隽永，极见世情。”
    身为忘忧之人的徐凤年魂魄点了点头。
    黄龙士继续以手指做笔，用沙地做纸，写下第二句，可与人言无二三，鱼自知水寒水暖；不得意事常，春不管花开花落。
    借了王小屏一剑的徐凤年魂魄，一笑置之。
    黄龙士迅速写下第三句，数无终穷，人无长厄。老人然后抬头望向徐凤年。
    徐凤年点了点头，又摇了摇头。
    黄龙士低头看着怀里那个从鬼门关转身而返的小闺女，轻声道：“老夫曾经亲自用温华算计你，你不记恨”
    “怎会不记恨，只是仇分大小，报仇有先后，来不及报仇而已。”
    “该是此理。”
    黄龙士点头道：“先前说及某本书上的诗词，就老匹夫王仙芝而言，已经算是老气凛盛横贯秋空，可他百岁高龄，又身为天下第一人，到头来欺负一个还没到而立之年的后辈，终归不是厚道的举动。”
    提刹那枪赶赴战场的那个徐凤年，温柔凝视着呵呵姑娘，“人人有人人的活法，但有些根本的道理是相通的，只不过王仙芝有一句话把所有话都堵死了，他的拳头硬，就可以不听别人的道理。我既然输了，也就没有法子说理。”
    话说到这里，呵呵姑娘已经快要醒来，两个徐凤年尽了人事，就站起身，飒然离去。
    黄龙士见着两位远去，这才神情凝重起来，看了眼天色，轻轻放下悠悠然睁眼的闺女，站起身，自言自语道：“老夫信不过谁，习惯了以最大恶意揣测他人，你徐凤年身临无所退转之地，做事依旧让老夫满意，看来老夫以往确实看错了你。
    黄龙士笑着转头，看似在自问自答，“徐凤年，你肯定不知道最后一位神游春秋之人，之所以出不了春秋，是给老夫刻意合上了这部书，因此才走不出那一页。事已至此，老夫也不好再藏着掖着，既是帮你也是帮己。”
    老人感慨道：“大梦谁先觉平生自知。”
    黄龙士深呼吸一口气，“老夫早可成就儒圣境界，一直故意压着而已，否则也不至于在春秋之后，才出了一个转瞬即逝的轩辕敬城。老夫就送你一场真真正正的逍遥游。”
    黄龙士抬起手臂，笔划勾勒，指指点点。
    写下了四个字。
    “我写春秋以敬天地”
    翻书开门。
    黄龙士身后果真如开大门，一人从中跨步走出，轻声答道：“天地自然敬我。”
    朝辞白帝彩云间。
    白帝，在古书上即是五位天帝之一，掌管一切西方神祗。
    王仙芝望着头顶彩云聚散，偶有所悟，大致知道了自己的身世，难怪冥冥之中会与那北方之神的真武大帝不对付，当初真武法相降临春神湖的举措，身在武帝城中的王仙芝就深恶痛绝。
    王仙芝没有拦阻徐凤年的魂魄远遁，也没有阻拦他们返回。
    感受着躺在血泊之中的徐凤年微弱气息，王仙芝遥遥望向北方天空，朗声问道：“天上再战”
    天上没有回应王仙芝的问话。
    但是人间却有人答复了两字，“不用。”
    一抹巨大流萤撞入血水中的徐凤年身体。
    王仙芝皱了皱眉头，转身看向那边。
    徐凤年单膝触地，一手按住大地，轻轻说道：“不用去天上再战。”
    王仙芝眯起眼，盯住那个神意圆满生平仅见的年轻人，有些纳闷，还没死绝
    老人看了眼黄龙士那边的光景，很快了然，这个年轻藩王走了一条跟北莽袁青山不太一样的路数，想着要儒释道三教熔合，可惜原先缺了至关重要的儒家风貌，王仙芝也不觉得世间有人可以让徐凤年深谙此境，曹长卿若是舍了一身修为道
    行，倒是有五六分可能，只是这位青衣官子要复国，就算对徐凤年青眼相加，也绝不可能意气用事，在西楚复国之即跑来给他人做嫁衣裳。但是王仙芝唯独没有想到冷眼冷心的黄三甲，会如此行事，而且还真就让最后一位春秋游子得了大
    意味，这种相赠传承，不是说一人相送，另外一人就能收下的。就像徐凤年去武当山练刀之初，王重楼不惜送出大黄庭修为，可最后只是送了六七分，折损颇为严重，远未让年轻世子殿下一步得证长生。黄龙士这般行事，不异于豪赌一场
    ，若是送出了境界，却没办法让“徐凤年”全盘接纳，只成就了对结局于事无补的大半个儒圣，那就真是晚节不保，闹出天底下最大的笑话了。
    当下王仙芝伤势不足以致命，但也不轻。
    尤其是那一杆刹那枪，算是登顶武道甲子以来最狼狈的一次，让老人始终不能释怀，不是伤势轻重的问题，而是王仙芝事后不论如何推演，自己都躲不过。
    徐凤年抓起一捧沙砾，站起身，摊开手掌，黄沙被风吹散，抛入高空，一线远去，渗入那些彩云，如泥垢洒落锦缎，瞬间打散了那份风流。
    徐凤年三魂六魄皆已归窍，被王仙芝丝丝撕裂开来的面目虽然没有痊愈，依旧触目惊心，但是气势雄壮，无与伦比。
    王仙芝神情平静，心中却有微澜。
    可求战的神意，从来没有像此时这样高涨。
    这就像一个人独站最高楼，终于看到第二人走入楼顶。
    文无第一，所以相轻。
    武无第二，所以相杀
    从来都是让后辈展露各种惊艳先手，我自岿然不动的王仙芝，一步后撤，一步前踏，第一次主动做出起手式。
    徐凤年一步掠出，手中便多了一柄短刀，倒提春雷。
    第二步长掠，又多了一柄略长名刀，顺握绣冬。
    白狐儿脸或赠或借的两柄刀，一起伴他走完了离阳北莽两座江湖。
    左春雷右绣冬。
    徐凤年双刀在手，刹那就冲到了王仙芝身前，绣冬刀当头劈下。
    王仙芝抬手握住并无半点刀芒绽放的绣冬刀刀锋。
    右手就要轰出，试图一举砸烂此子的胸口。
    年轻人的神意攀至巅峰不假，可高树露的体魄依旧摇摇欲坠。
    只是在王仙芝出手之前，倒提着的春雷短刀就横撩而来，竟是快了十一分气力的王仙芝一筹。
    两刀都瞧着云淡风轻，除了一个快字，仿佛就再没有其它玄机。
    可王仙芝竟然在用手肘格挡住短刀之后，然后倒退出去。
    徐凤年如影随形，始终与王仙芝保持在一刀距离之内，绣冬刀直刺王仙芝为刹那枪洞穿的伤口。
    王仙芝屹然不惧，任由这凶险一刀刺来，但是一拳砸向徐凤年的脖子。
    徐凤年身形扶摇，绣冬离手，堪堪躲过王仙芝那记重拳，侧身飘过了王仙芝，再在王仙芝身后握住了那把透体而出的绣冬刀。
    真是一个闲庭信步。
    因为没能在绣冬刀上种下后续气机，这一刀看似重创王仙芝，但其实羞辱之意更重一些。
    王仙芝也终于被迫使到了斤斤计较的境地，没有转身追杀，而是脚尖一点，用后背撞向徐凤年。
    打定主意，扛下一刀数刀都无妨，只要彻底击溃徐凤年的体魄，那就大局已定。
    背对王仙芝的徐凤年横移几步，又与王仙芝擦身而过，两人恰好视线交汇之时，徐凤年一刀抹向王仙芝的脖子。
    王仙芝骤然加速，不仅低头躲过那柄清亮刀锋，脚步略显踉跄地撞向徐凤年身侧，一掌推出，推向徐凤年的肩头。
    徐凤年脚尖一拧，转了半圈，刚好用倒立的春雷刀刀口，去挡王仙芝的那一掌。
    王仙芝变掌为握，虎口夹住刀锋，正要掐断这柄短刀。
    不料徐凤年极其漫不经心地一次横挥绣冬刀，刀尖抹过春雷的刀柄，后者旋转不止，不但躲过了王仙芝的握刀以及随后的毁刀用意，而且短刀竟然绕着老人飞速旋转了一圈，最终落回了徐凤年手中。
    王仙芝一脚踹出，徐凤年高高跃起，王仙芝一拳挥出，不再奢望拳头到肉，而是以拳罡炸出。
    王仙芝看似窘迫，但是此拳拳罡威势显然要超出以往所有招数。
    可见老人仍然留有余力。
    徐凤年身形蓦然一闪而逝。
    出现在几丈外，双刀提刀，衣袖飘摇。
    同样是暗藏玄机。
    王仙芝前奔之时，大声笑道：“这般不爽利”
    徐凤年没有说话。
    在王仙芝即将冲到面前之时，随意将春雷刀抛向空中，由右手握绣冬变成双手握刀，一鼓作气撞向王仙芝。
    王仙芝跟徐凤年几乎同时脚步凝滞些许。
    然后战场之上，只要是王仙芝所走之地，都出现了一个身影。
    然后一起扑杀徐凤年
    而徐凤年毫不犹豫地继续前奔，绣冬劈向一处并无王仙芝身影的空地。
    转瞬过后，一个王仙芝向后滑行数丈，额头出现一丝血线，鲜血慢慢渗出。
    与此同时，数百个王仙芝都消散一空。
    世人肯定无法想象，堂堂王仙芝也会有被别人一力降十会的时候。
    徐凤年继续近身，以绣冬刀在王仙芝身前指点。
    刀刀点到为止。
    王仙芝身上出现不计其数的细微伤口。
    既不让王仙芝成功近身，但次次都可以在王仙芝身上留下战绩。
    那把抛入空中的春雷刀到了顶点，开始下坠。
    王仙芝大概是被如此不厌其烦的精确算计给耗尽了耐心，接下来一场双方快到极点的近身搏杀，绣冬刀在他身上刺出的伤口越来越深，但是王仙芝距离徐凤年也越来越近。
    最凶险一次，是王仙芝手掌几乎捏断了徐凤年的脖子，而且徐凤年的绣冬刀也差点拦腰斩断了王仙芝。
    只不过两人都舍弃了这次有希望互换姓命的结局。
    落下的春雷刀越来越临近地面上的战场。
    两人脚下的大地，碎裂斑驳，不堪入目。
    但是不论双方出急促招如何气势如虹，两人所站方位的一丈之外，黄沙始终静止，一粒不动。
    胜负已在毫厘之间。
    王仙芝出力十二分。
    仍是处于被慢刀割肉的困境。
    有意无意，春雷刀已落在了徐凤年头顶一丈高空。
    本就是左手刀的徐凤年气势暴涨。
    他辗转腾挪的空间已经被王仙芝压榨到了极点。
    再无新招，难逃一死。
    但只要他能够握住那柄短刀。
    就能生出变数。
    因为王仙芝的一气流转千里，虽然愈战愈勇，气机越来越强盛，但也即将面临尾声。
    两人都心知肚明。
    王仙芝笑言不爽利，即是笑话徐凤年，也是在自嘲，故而从一开始，王仙芝其实就打算要一气定下双方生死。
    最后一刻，徐凤年拼了挨上一拳，也要去接住那柄春雷刀。
    只要他能握住刀。
    就可以顺势颠倒战局。
    但是王仙芝竟然在半拳以后，就停下身形。
    一气将尽，竟是出人意料地再度倒转千里。
    就要形成一股气势磅礴的新气。
    同境之争，气机流转，流字在前，转字在后，流淌速度可以掌握局势优劣，但是刹那转换则可以决定生死。
    王仙芝的人间收官之战，以及最后的收官之手，就在于这次前无古人的往返，诀窍在于一个“倒”字。
    王仙芝毫无征兆地收回半拳，是刻意任由徐凤年去握刀，以便抢先倒转完毕一气千里，然后一步先，第二步先，一击毙命
    突然。
    老人露出一抹古怪神色。
    徐凤年没有去握住近在咫尺的春雷刀。
    王仙芝收手以求换气，徐凤年则是收手继续出刀。
    反倒是徐凤年抢占了先机。
    更让王仙芝没有想到的是，徐凤年那绣冬一刀，准确无误地撞入他新旧两气的节点之上，不是心口，不是脖子，而是一个平常看似无关紧要的窍穴。
    徐凤年“撞刀”前冲。
    甚至左手按住了刀背之上。
    王仙芝就这么被挟带着倒退出去几十丈。
    无论如何老气横秋，终归拦不住新冬时节的到来。
    气机急剧溃散的王仙芝满头白发疯乱飘拂。
    徐凤年一刀斜提，一报还一报，把王仙芝魁梧身躯撩离地面，没有拔出用以镇压气机的绣冬刀，松开右手之后，左手握住了那柄一直尾随身后的春雷。
    在王仙芝双手拔出绣冬之前，徐凤年的春雷刀，在王仙芝头颅上通透而过。
    绣冬刀没有拔出。
    春雷刀亦是如此。
    刺透头颅的春雷刀悬停不动。
    于是就硬生生将王仙芝悬挂在了空中。
    〗“”访问:

第三十七章 也无第一也无一字
    徐凤年仰头看着这个老人。
    王仙芝远未死绝，并无愤懑神色，只是安静低头看着这个年轻人。
    仿佛整座天地都为之一滞。
    王仙芝终于闭上眼睛，那些四散而出的气机，凝聚成另外一个王仙芝，飘落在地。
    随风而起的从老人虚无缥缈的身形中一飞而过。
    徐凤年平静说道：“你赢了。”
    两根布满金黄色古朴篆文的天柱，缓缓下垂于西方。
    显而易见，这位形散却神聚的王仙芝，虽然已经无力斩杀再无余力的徐凤年，但是天门已开，仍是想走就走，等王仙芝走过天门，以仙人之姿俯瞰人间，以老人从来不怎么讲规矩的做派，到时候无处可躲的徐凤年如何自处
    王仙芝没有理睬徐凤年，以及出现在眼角余光中的两个不速之客，一名男子停马不前，但是抬手取回了刹那枪，另外一名雌雄莫辨的俊美年轻人，则取回了绣冬春雷双刀。老人走向天门，但是没有跨入其中，而是负手而立，笑道：“是没的啥意思。”
    王仙芝转过身，望向东方，沉声道：“江斧丁，且打潮十年。”
    老人然后视线偏转向北，淡然道：“于新郎，你去极北冰原。”
    最后，王仙芝盯着那个跌跌撞撞跑到了一里地外的牧羊稚童，笑了笑，“倒是与老夫有些机缘。”
    武帝城剑客楼荒，晚到一步，死死握住菩萨蛮剑柄，眼眶布满血丝。
    楼荒摘下剑鞘，双膝跪地，将古剑插在身边，重重磕头，哽咽道：“弟子楼荒，恭送师父。”
    王仙芝终于望向这名徒弟，吩咐道：“等为师散去魂魄，你无需报仇，将为师尸骨葬在昆仑山顶。”
    楼荒面目埋在粗粝沙地，没有作声。
    王仙芝也没有计较这名弟子的钻牛角尖，转头看着如同骤得富贵又全部家底荡然无存的年轻藩王，破天荒露出一点会心笑意，说道：“都说武无第二，你好不容易赢过了老夫，也无第一了，老夫有些替你感到不值。”
    徐凤年回答道：“还剩下点本事，可以支撑晚辈去一趟龙虎山，这几年习武，就不算竹篮打水。以后的仇家，本就该在庙堂沙场上相见。”
    王仙芝点头道：“胜了老夫的人物，是得有这份气度才对。”
    在楼荒身临战场边缘的时候，黄三甲和呵呵姑娘也走来。
    先后算计了徐凤年王仙芝两人的黄龙士并无自得神色，老人牵着小姑娘的手，对王仙芝讥讽冷笑道：“你拦不住天子一怒伏尸百万，就想着尽量让后人得以匹夫一怒血溅三尺，与前者争锋相对。却不知道人各有命，哪里轮的到你瞎艹这份
    心。以后的天下，将相无种，皇帝宝座轮流坐，莫说是寻常士子，就是贩夫走卒，也可坐上去过过瘾，江湖上越是没有仙人，却越是重侠骨。王仙芝，江湖上少了一小撮飞来飞去的神仙人物，有何不妥自有侠义二字撑起江湖。没了飞升
    ，源头本就不在天上的江湖，自然也不会死。”
    王仙芝笑道：“好。”
    王仙芝环顾四周，收回视线，喃喃道：“既然如此，那就不枉老夫留在江湖中了。”
    王仙芝轻喝一声。
    魂魄一分为三，化虹而去。
    恢弘天门逐渐消散。
    王仙芝不飞升，不转世，不苟活，而是大大方方送给以后的江湖三份机缘。
    一份远去东海武帝城，一份远去京城太安城，最后一份则是就近冲入了那名牧羊稚童。
    楼荒舍弃长剑，空手走向师父坠地的尸体，轻轻背起，向北渐行渐远。
    黄龙士牵起闺女向东而行，“有始有终。等老夫死后，记得找到老夫的闺女，照顾好她。”
    白狐儿脸佩好绣冬春雷，走到徐凤年身边，问道：“你要去龙虎山”
    徐凤年点了点头，反问道：“那你”
    白狐儿脸微笑道：“没有欠债的习惯，既然你替我杀了王仙芝，那我就试试看能否宰掉拓拔菩萨。”
    徐凤年轻声道：“别死了。”
    白狐儿脸一笑置之。
    徐凤年对徐偃兵说道：“徐叔叔，麻烦你带回那个孩子。我打算收他做徒弟。”
    徐偃兵嗯了一声，提枪策马北去，找到了那个因为“不堪重负”而晕厥在地的瘦小牧童。
    龙虎山，貌似中年的道人垂钓于深潭畔，紫竹鱼竿无钩无饵。
    身前飘浮着一片青绿树叶。
    道人赵黄巢偶尔凝目望向叶中游走不定的脉络，偶尔抬手掐指测算天机，一开始，大体都在框架之中。赵黄巢也就神态闲适，几次叶中脉络明暗转折，修隐孤的道人就算皱眉，但都不曾如何大惊失色。
    直到树叶瞬间枯黄，并且沿着一条脉络截断。
    赵黄巢怔怔无言，眼睁睁看着两截树叶飘零在幽绿深潭水面上，脸色苍白。
    赵黄巢猛然抬起头，望向西北方位，怒道：“王老匹夫如此不济事”
    一道赤虹砸在深潭之中。
    赵黄巢果断丢弃鱼竿，登山而掠，想着翻山而过，向北狂奔，赶往被他硬是在道教第一洞天福地之中养出一条恶龙的地肺山。
    一座幽深不见底的潭水给那“远方客人”撞掉大半积水，好似龙虎山之中绽放了一朵巨大青莲。
    赵黄巢踩着参天古木的树冠，如履平地，身体大幅度前倾，道袍迎风翻摇。
    大真人乘风而行。
    只是一股冰冷杀机笼罩住后背，心知不妙的赵黄巢双手十指掐诀，正要念出那一语成谶的“阵”字，就给背后那个至今都没有机会认清面目的怪物，扯住了一条腿
    那个龙虎山访客冷笑道：“回去”
    结果赵黄巢的身体就被高高抡起，然后随手狠狠丢掷向那座水波动荡起伏的深潭。
    道人根本来不及卸力，后背轰然砸入水中。
    那访客铁了心要痛打落水狗，几乎与赵黄巢同时落在潭中，出现在道人身侧，五指如钩，一手死死按住道人的脑袋，往下一压
    一站一躺，一起破开潭水下坠。
    眨眼之后赵黄巢的头颅和后背，就一同撞在潭底一块突兀而出的青石上。
    青石顿时粉碎
    那人微微抬臂，依旧抓住道人的头颅，又是往深潭一侧的石壁上迅猛一撞。
    赵黄巢如同被钉子钉入石壁。
    那人犹是不肯罢休，五指往后一缩，继而又是一送，如此反复不停，道人的头颅就如撞钟一般，一次一次撞在石壁上。
    龙虎山响起不下百次沉闷骇人的撞钟声。
    整座潭水喧沸翻滚，之后化作一阵白雾。
    水落石出，潭空人现。
    道人赵黄巢头骨跟脊梁尽碎，从头到尾，都没能说出口一个字，就死得不能再死。
    〗“”访问:

第三十八章 下龙虎下徽山
    在天师府眼皮子底下闹出如此大的动静，很快就有龙虎山真人陆续赶到，不过没有身着黄紫的贵人，率先赶至三名道人都是不惑年数，对于老百姓心目中可以长生久视的道士而言，这个年龄的确不算老。三人跟白莲先生一样，皆是这座道教祖庭的外姓人，但是修为艰深，分别是章文汉、薛节气和陈全雍，在父子真人联袂飞升之后，天师府的威望无形中江河曰下，这几位道人隐约有了撑起龙虎山半壁江山的迹象。
    三人之中，又以陈全雍最后到达，就看到两位道友站在无名深潭远处，潭边蹲着一个世家子模样的年轻人，似乎在搓洗着血迹斑斑的衣衫。陈全雍在三人中学问最大，可是修为境界最低，更不敢造次，踩着先前被潭水浸透的潮湿地面，慢慢走到同山结茅十数载的薛节气身侧，后者轻声说道：“所猜不错，确是有前辈身死道消于此，贫道赶到之时，前辈试图一气化虹奔赴北边的地肺山，结果给那年轻人截下”
    陈全雍瞠目结舌，顾不得礼仪，打断相识已久的道友言语，动容问道：“据祥福宝所载，化虹飞升，比乘龙飞升低一阶，却要比骑鹤之流高明许多，就算那隐居前辈不是飞升，可要说拦阻去路，便是你我联手，也万万截不下。”
    薛节气神情古怪，小心翼翼说道：“是一道黑虹，才起于深潭底部，拔起潭面数丈高度，就给那人赤手空拳硬生生撕扯了回去，几乎尽数搅烂，只剩下约莫寸宽尺长的黑虹，逃窜去了大雪坪。”
    陈全雍眉头紧皱，黑虹，这可绝对称不上什么祥瑞，古书上多伴恶谶同出。
    离着陈薛两人有些距离的章文汉终于开口问道：“贫道龙虎山章文汉，敢问可是凉王殿下”
    年轻人站起身，身上血污洗去大半，点了点头，笑问道：“赵凝神不在山上”
    章文汉神情复杂，深呼吸一口气，走出一步，沉声道：“殿下若是这就下山去，贫道可以为殿下亲自领路，若是上山，贫道便要不自量力一回。”
    已经将赵黄巢斩草除根的徐凤年笑了笑，“不用送，替本王给赵希抟老真人问一声安。”
    章文汉如释重负，深深作揖，“贫道一定将话带到。恭送凉王殿下。”
    如此措辞，看似恭谨，实则与逐客令无异，不过那个恶名昭彰的年轻藩王似乎不以为意，径直向山下走去。
    薛节气在三人中姓子最为刚直，对这名当初以世子身份启衅龙虎的北凉王，恶感已久，哪怕亲眼见过此人杀人之后再破虹的收官手段，仍是有些自己的算计，观局势和望气机双管齐下，年轻藩王已是师老兵疲的孱弱境地，薛节气就不想错过当下千载难逢的机会，他倒不是说非要重创这位如今可谓权势彪炳的北凉王，而是想着为龙虎山出口恶气，总不至于让徐凤年说来就来说走就走，莫不是以为齐玄帧大真人不再坐镇斩魔台，就谁都能来此耀武扬威了
    于是薛节气横移一步，恰恰拦在了徐凤年下山的路径上。
    然后不等相传离指玄境只有一纸之隔的章文汉出声示警，陈全雍就看到那北凉王一闪而逝，而薛道友的身躯就凭空离地而起，脑袋如同被一根箭矢一穿而过，几乎是以倒立姿态头颅触地，然后瘫软在地。
    章文汉赶忙掠至薛节气身边蹲下，缓缓灌输给他一股绵长气机，竭力护住其动荡不安的心脉，陈全雍发现薛节气面如金纸，昏黄不堪，气色差到了极点。
    章文汉恼火厉声道：“天下皆知王仙芝要跟此人决一死战，既然徐凤年能来龙虎山，且不说什么打赢了王仙芝，只说王仙芝将他的人间最后一战交给了他，可见就算他是在大战之前到了龙虎山寻仇，岂是你我可以小觑的假使惹恼此人，被他狗急跳墙，闯入天师府一顿横冲直撞，坏了龙虎山根基，我们三人本就是外姓，如何担当得起”
    后边一些辈分稍低的道人逐渐聚拢过来，也夹杂了几位黄紫道人，看到这幅场景，都有些手足无措。章文汉没有解释什么，只是让陈全雍去山上天师府禀报详情，他则背起薛节气去僻静处疗伤，如果不幸落下了病根，注定会影响到道根，山上外姓人一直同气连枝，好不容易有点新气象，本该一鼓作气抱团登山，遭此大劫，怕就怕大伙一起一蹶不振。
    徐凤年下了龙虎山，然后登上徽山，如今的轩辕家族在江湖上势如破竹，紫衣女子先是登顶武林，成为数百年来第一位女子武林盟主，之后拦截王仙芝，因祸得福，修为暂时受损，但是在更为重要的境界一事上，百尺竿头更进一步，使得徽山愈发游人如织，豪客如云。去牯牛岗大雪坪必经之地的山门牌坊处，新近立起了一块解剑碑，有点类似武帝城的那堵城墙，闯山之人只要输了，就要留下兵器离山。
    徐凤年不急不缓走在山路上，江湖中多奇人怪人，他并不算太过惹眼，身边就有春尾时节还故意身披大白狐裘的妖艳女子，前头还有个拖着一把巨大斩马刀上山的光头壮汉，徐凤年这趟上山，主要是防止狡兔三窟的赵黄巢还留有后手，那抹落网之鱼的黑虹最终落在了大雪坪缺月楼之中，虽说赵黄巢必死无疑，肯定无法死灰复燃，但徐凤年小心起见，必须亲自确定它化为灰烬，再者就是想要跟轩辕青锋做一笔买卖，徐凤年接连两场战事，王仙芝不用说，赵黄巢也是陆地神仙，连杀两人，也难怪那龙虎山的薛节气以为他是一颗软柿子，徐凤年此时仅存一分高树露的体魄，魂魄神意折损得更是一塌糊涂，前者已经不可再求，但是后者如同旱季的干枯池塘，只要池塘还在，短时间没有水，可只要下几场雨，还是有希望填满，这也是徐凤年接连伪境之后悟出的独到心得，若说真境是一张宣纸，那么伪境就是下边一层宣纸，提笔书写于纸上，入木三分，终归会在第二层纸上留下印记，有点类似拓碑。现在的徐凤年，哪怕伤重无比，但是胜过王仙芝和斩杀赵黄巢之后，无意中凝聚起的一股心气，足以称之为大气磅礴，而且牵引着让徐凤年前往一地。
    “封山退客”四字突然由大雪坪传来，很快传遍徽山，无数慕名而来的武林中人都骂骂咧咧往山下走去，一些走到半道的豪客女侠也都丈二和尚摸不着头脑，但还是由衷忌惮那徽山紫衣的气焰，纷纷掉头离去，人人都猜测着是不是徽山起了了不得的风波变故，一开始许多江湖人士还希冀着有高人可以把轩辕青锋拽下盟主宝座，后来觉着一个女子虽说骑在了整座江湖的头顶，可既然那女子确是手腕厉害，又传闻姿容绝美，一袭紫衣倾天下，似乎也不差，是一桩颇为值得畅谈的美事，久而久之，反而就想着那娘们可以更加高高在上一些，最好是成为名符其实的天下第一人，在消息灵通的离阳江湖眼中，王仙芝出了东海武帝城，那个沽名钓誉的天下第六肯定是一个死字，这都不用有半点怀疑，可王老怪飞升也是板上钉钉的事情，离阳都清楚整整一个甲子，江湖就是王仙芝，王仙芝就是江湖，而没有王仙芝的江湖该是如何，没人能想象将是怎么个新鲜场景。
    王仙芝是当之无愧的天下第一，于是江湖天经地义分以王仙芝是否离开人间，作为一条分水岭。
    兴许是轩辕家主亲自下令的缘故，徽山许多江湖地位水涨船高的大客卿都亲自出马，不近人情地冷着脸，大肆驱逐登山访客，一些个依仗身手和背景的江湖男女，原先还不乐意给如此倨傲对待，结果都在首席客卿黄放佛的手上吃了苦头，这才腹诽着灰溜溜下山。徐凤年逆人流而上，就引来一些玩味侧目，大多都把他当成了初生牛犊不怕虎的江湖雏儿，只有最后一些离开山门牌坊的人物，才遥遥望见一袭紫衣亲自站在了牌坊下，竟是破天荒摆出了出门迎客的姿态
    轩辕青锋站在山门内第一级台阶上，凝视着这个可算旧识的北凉之主。
    别人不知真相，她原本就猜得到几分，而且方才也有人告知了事实。
    她平静道：“你放心，那道人已经死绝了，至于他为何要在临死之前来徽山，你如果想知道答案，不妨乘势与我打上一场。我输了，才会告诉你。”
    徐凤年靠着牌坊玉石柱子，双手拢袖望向山外的壮阔江景，讥笑道：“你倒真是个精明的生意人，赢了我，可不就是毋庸置疑的天下第一了，以后还有谁敢跟你抢武林盟主的位置。”
    轩辕青锋看着他那瞧着好像有些伛偻的背影，她许久没有出声，然后提着裙角，弯腰坐在台阶上，问道：“你怎么做到的”
    徐凤年后背滑着柱子，也一屁股坐在地上，长长呼出一口气，终于有口喘息的机会，心想大概这就是所谓的恍若隔世了。
    轩辕青锋突然说了一句莫名其妙的言语，“徽山上以前有幅画，很像你。又听说你跟你那位女子剑仙的娘亲很像，我终于想明白了一件事，这让我笑了好几天。”
    轩辕青锋脸上的阴郁笑意格外葱茏。
    徐凤年平静道：“你爹娘那一辈的糊涂账，他们早已自己了清。你如果非要搀和，我不介意送你一程。”
    轩辕青锋捧腹笑道：“纸老虎一只了，还敢吓唬人”
    徐凤年皱了皱眉头，打消了心中做那笔买卖的念头，站起身，转头瞥了她一眼，“你以后多留心武帝城的江斧丁，和那个去了北边的于新郎，王仙芝对这两人寄予厚望，临死前分别赠送出了一份气数。”
    轩辕青锋默不作声。
    徐凤年犹豫了一下，说道：“龙虎山估计已经悄悄转投燕敕王世子赵铸，就算天师府没这份魄力，那个白莲先生也会押注在赵铸身上。你要是敢赌上一回，赵铸是个不错的人选。以后的江湖，会越来越绕不开朝廷。”
    轩辕青锋依旧面无表情。
    徐凤年一天之内两次下山。
    独自前往武帝城。
    〗“”访问:

第三十九章 新武帝（上）
    一驾马车沿着东北方向缓缓前行，车厢内空无一人，马夫是个衣着朴素的年轻公子哥，丰神玉朗，若是仕宦子弟，凭借这份皮囊，假使还能写得一手好字，那在官场上就多半可以顺风顺雨，可惜瞧着该是个不许读书科举的贱籍。
    离阳在州之上改制设道，就各道疆域而言，燕敕王坐镇南疆，最为辽阔，藩王赵毅盯着的广陵道紧随其后，只是两者的富饶程度完全没法比，天下赋税半出广陵，这可不是瞎说的。只是如今广陵道可不太平，往曰里驿路上还能有人靠着关系通行，但是现在风雨欲来，明摆着大战在即，广陵道周边十几条主干驿路都督察得异常严苛，不准官兵甲士之外的角色侵占，一经发现，就是流放两辽的下场。广陵道边境设置了许多剑戟森森的关卡，只许出不许进，显然是西楚的乱臣贼子坚壁在先，割地自居，随后清野一事，则换做了离阳来做，力求瓮中捉鳖。
    几位扛着靖难旗帜的藩王，就屯扎在边境上，他们大多爱惜羽毛，麾下亲兵还算秋毫无犯，只是一些手握鸡肋兵权，却又无法第一时间参与战事的二三流将领，就嗅到了大腥味，马无夜草不肥，边境四周多有贼寇浑水摸鱼，有几桩揭竿而起的逆反行径是不假，可绝对没有当地官府驻军上报的那么严重泛滥，如此一来，先是小规模的动乱，勉强有了匪过如梳的乱世景象，紧接而来就是剿匪的官兵闻风而动，这才是真正的兵过如篦，让许多完全有力自保的富户庄子叫苦不迭，最后连那些眼馋的州郡官府主事人，胆子也蓦然肥壮了，顾不得吃相，大肆派遣心腹幕僚去找姻亲之外的士族富贾，名义上是分发护身符，许诺贼寇游掠时官府定会出兵保境安民，要他们安心，谁也不傻，只得乖乖挤出笑脸，送上一箱箱的黄金白银，权当破灾消灾，现如今连许多根脚在京城那边的大钱庄银票都不管用，只要实打实的金银，后者也只能私下愤懑大骂一句官过如剃。
    现在要去东海武帝城，除非兜一个大圈，就只能穿过广陵道，而且还只能走最东边的“野路”，成为马夫的徐凤年已经过了边境，期间也见过几次趁乱生财，都发生在西边“大楚”和离阳广陵王赵毅之间的两不管地带，其中一股三十几人的贼寇，竟是可以人人骑马个个披甲，兵器虽然大多生锈，可板上钉钉是旧广陵道的兵库器械无疑，足见以往二十年那些外来户的离阳官员，在境内是如何的两耳不闻窗外事，一心只刮民脂膏。
    不过等徐凤年到了东边之后，形势就要好转，他起先本是徒步而行，后来在山路遇上一股凶悍贼寇，正追杀一户远离是非之地的富裕人家，当时十几个青壮护院家丁都死得七七八八，徐凤年就宰了几名正要对妇孺下手的匪人，又杀了几个冲晕头脑的，也未追杀殆尽，只是由着贼人远遁，当时一个有功名在身得以身穿儒衫的少年，眼神阴沉盯着他这个算是救命恩人的游侠，说是愿意出资黄金百斤，请他杀尽歹人为族人报仇，徐凤年没理会，十三四岁的少年，是朝廷正儿八经的举人，却尚未登科，以前大概是当地的神童，在族内自然深受器重，都眼巴巴等着他去光耀门楣，因此就难免养出一股子居高临下的傲气，少年见这个行走江湖的年轻贱户没有侠义风骨，自己又遭逢惨剧，就口无遮掩，说了几句极为难听的话语，徐凤年懒得跟一个孩子计较，继续行路，不过这支小士族的当家老人倒是不失厚道，连忙上前，斥责嫡长孙的无礼，送了一辆马车作报恩举措，小心翼翼附赠了一小摞银票，老人本是想请徐凤年帮着护送到更南边的安生地方，一番试探之后，就不再勉强，其实马车也好，那三四百两银子也罢，都是身外物，何况充当马夫的护院家丁死了那么多，有几辆马车反倒是成了累赘，本就要舍弃。徐凤年也没有拒绝，这才有了眼下的家当，之后也有些不长眼的小股草寇水匪上前搔扰，也都给轻描淡写赶走，让心不在焉的徐凤年想起了许多旧人，比如一点都不像山贼的青城山那一大帮子老小，至于江湖侠士，则记起了骑马去春神湖给呵呵姑娘报信的贺铸，徐凤年觉得走过几次江湖，所谓的女侠也见了不少，但数来数去，可能也就鱼龙帮的刘妮蓉，以及结识顾大祖顺带认识的周亲浒，更符合心目中的女侠印象，她们武功平平，容貌也算不得惊艳脱俗，而她们如果更早时候碰上，跟自己少年时所憧憬的江湖仙子，实在相去甚远，小时候总以为女侠都是一个模子刻出来的，无外乎是白衣飘飘，不食人间烟火，感觉一辈子都不用吃喝拉撒，更不会放屁拉屎，如今徐凤年绝对不会这么天真的想当然了。
    徐凤年一开始坚持认为西楚复国，不过是曹长卿一个人的逆流而为，注定无法赢得天下大势，只能暂时偏居一隅，孤掌难鸣，然后沦为离阳新一代青壮将领的功劳薄，以及帮助春秋老将退出庙堂前绽放出一抹璀璨余晖，可这一路行来，见到许多忍辱负重二十余年的老一辈西楚遗民，暂时仍是闭口噤声，但徐凤年知道他们隐忍越多，离阳官兵压榨得越厉害，曹长卿作为主心骨的新楚，未必就真的那般不堪一击。
    战火硝烟一起，会死很多人，但注定也会有一小撮人冒尖出头，最终青史上牢牢占据一席之地。现在关键就看是西楚更多还是离阳更多了，直觉告诉徐凤年人数上是后者多，但是西楚自古易出巨梁大才，一鸣则已一鸣惊人，说不定就能够出现一两个继承曹长卿衣钵的年轻俊彦。
    马车在广陵道东北边境地带暂作停歇，此时广陵道四周已经彻底关闭了进出门户，这里是广陵道最后一个隐蔽的出口门户，许多有江湖背景又有关系门路的人物，都由此涌入武帝城避难，藩王赵毅一员心腹爱将在此把守，大概是得了主子授意，不惧言官弹劾，选择睁一只眼闭一只眼，当然有人想要离境，不狠狠掉一层皮是绝无可能，保守估计，赵毅的春雪楼在短短两旬内，就有了两百来万两白银入账，更别提那些不计其数的古董珍玩字画，都是一车子一车子往广陵江尾运去。
    大概是有三千兵强马壮的精锐赵家轻骑把守，这边道路上拥挤归拥挤，但不乱，至于家底厚薄一望便知，有底气的，只要有足够数目的银子，手握三千骑的春雪楼年轻名将宋笠，甚至可以让人进入驿道赶路，银子不够的，也不碍事，只要家中有姿色不俗气的女子，双手奉上即可。广陵道上下皆知风流名士的儒将宋笠喜好女色，生平不爱死物，再价值连城的贵重器物，也是说送人便送人，唯独嗜好收藏美艳女子，不过而立之年的宋笠，哪怕已经醉卧于一位胭脂评女子的美人膝，仍是不知足，传言家中豢养绝色不下二十位，有流落民间的春秋亡国王室女子，有出身江湖大派的年轻侠女，更有世族门阀出身却愿意为他红杏出墙的妇人，而这些女子之中，无疑又以新胭脂评上位列第六的柳蕉鹿最负盛名，这柔弱女子可谓命途多舛，原本辗转于多人之手，不过所幸总算没被世人冠以红颜薄命四字。
    宋笠的来历向来含糊不清，给人感觉像是莫名其妙地就成了广陵道军机重地春雪楼的新贵红人，不过之后一直藩王深受信赖，跟世子殿下赵骠更是兄弟相称，更匪夷所思之处在于赵骠这般声名狼藉的赵家王孙，对上宋笠家中环肥燕瘦的美人，竟能心平气和，甚至对上了柳蕉鹿，都能毕恭毕敬称一声嫂子。而且春雪楼分为两个阵营，已经入京升官的卢升象张二宝等武将是一系，跟那个因为丑陋相貌而仕途坎坷的首席幕僚一直不对付，宋笠却能左右逢源。
    徐凤年在军镇一座不起眼的客栈住下，价钱已经翻了不知几番，一天就要三十两银子，而且还住不上二等房，更因为人来人往过于频繁，清洗马虎的被褥都能闻到浓重的汗酸味，拉车马匹的马草，都得另算银钱，比起其它道上的入住客人的正餐都来得昂贵，不过仍是没有人敢有怨言。徐凤年那间屋子在二楼廊道尽头，狭小阴暗，过境途中，最初那笔银票都要对折算价，早已花光，之后从一股流寇身上剐下些真金白银，大抵可以应付过境之资。徐凤年如果想要更快到达那座已是无主的东海武帝城，轻而易举，不过目前时机不对，如果想要真正成事，去的早不如去的巧，也就显得优哉游哉，而且他也想趁着这段时光，多看几眼西楚民生。
    黄昏时分，徐凤年下楼去凑合了一顿晚饭，细嚼慢咽之后，就要了一壶茶，店小二嘴上说是今年的春神湖明前新茶，可杯中茶水泛黄，实在是不堪入目。楼内多是高谈阔论的外乡豪客，饮酒饮茶都有，徐凤年发现几乎没有扎根西楚的遗民背井离乡往北而行。平定春秋的离阳疆土本就辽阔，因为又有那么多权势藩王在先帝手上封疆裂土，许多不轻不重的消息都会受到地域阻隔，但是仍然会有一些朝野上下都感兴趣的事情，一传十十传百，有着还算畅通的邮驿支撑，传递得极为迅猛，比如三年才出一个的殿试三甲是何方人士，至于武评胭脂评就更不用多说，但是这一月来离阳最让人翘首以盼的，仅有两件事，一件是西楚何时起兵造反，再一件则是何时听闻北凉年轻藩王的死讯，这个死讯，当然会是个天大的喜讯。在许多百姓看来，北凉即便是姓徐姓了二十来年，可既然人屠徐骁死了，那就干脆让给当过一段时间的陈芝豹，才算万事大吉，在世人看来，新凉王才是鸠占鹊巢的无赖货，蜀王陈芝豹大可以一王领两地，离阳西线自可太平无事，好过给那浪荡子徐凤年平白无故挥霍了三十万雄甲天下的铁骑。
    这会儿客栈内就都在议论第二件事，毕竟客栈众人多沾有草莽气，西楚复国不复国，只要不给殃及池鱼，也就那么回事了，可不用一兵一卒就有封土的王仙芝，那可是与赵家皇帝“并称为帝”的老怪物，聊起这位武帝城主，人人来劲。客栈内有一桌神态不同于江湖人士的豪客，肃穆而负杀伐气，大多佩刀，而且样式一致，明眼人都可以看出这一桌有着官家身份，何况店外门口有数位佩刀相同的扈从，眼神凌厉，看谁都是一种人看狗的傲慢眼光。那桌人三男一女，女子低头进食，偶有抬头，姿色寻常，只是有一双让人见而忘俗的灵气眸子，尤其是顾盼之时，足以为她增添了太多颜色，她身边坐着一个身材矮短结实的三十来岁男子，其余两位佩刀，一老一少，老者锦衣华服，听到了客栈内的夸夸其谈，忍不住满脸讥讽，大概就是井口之人讥讽井底之蛙的神情。
    〗“”访问:

第四十章 新无敌（中）
    也许是实在受不了那群门外汉自以为是的呱噪，年轻人狠狠翻了个白眼，他佩有一柄绿丝缠绕的广陵刀，仿北凉第三代徐家刀，锋锐程度输给第一代徐刀，轻便则输给第二代，相对而言最似第三代徐刀，有平庸之嫌，但兵法行家都清楚天底下没有最好的战刀，只有最适合本家甲士驾驭的战刀，就像王朝西北一带的兵源，往往身高臂长，膂力出众，广陵道这边就要逊色一筹，这是先天劣势，非人力财力可以更改，赵毅不论名声好坏，不论养士手腕，起码养兵之术确是藩王中的佼佼者，否则这头肥猪脸皮再厚，也不至于无耻到去跟北凉争抢天下第一精兵的名头，广陵道有着离阳王朝最崭新的甲胄战马，也悄无声息出炉了最新式的广陵刀，只是尚未大规模投放下去，年轻人所悬佩的这柄，就是没有公之于众的新刀，命名会在春雪刀和毅楼刀之中选一个，可见此刀被赵毅和广陵道高层将领寄予厚望。年轻人正要出声，给那个既不佩刀也无附庸风雅的男人瞪了一眼，立即噤声，闷闷不乐地捧碗饮酒，没法子一吐为快，真是遭罪。
    一名扈从匆匆走入客栈，在貌不惊人的男子身边耳语，男子点了点头，起身后径直走到徐凤年桌旁，春风和煦温颜说道：“这位公子可有功名在身若是不嫌多，不妨来我这边做事，除去跟了我的女人舍不得送，宋某一向什么都可以送出手。”
    徐凤年问道：“可是春雪楼横江将军宋笠”
    这男子愣了一下，似乎没有想到自己的身份被一眼看穿，他身边的华服老者方才曾说此子气态不俗，要么是深藏不露的一品高手，要么就是重意不重术的养气好手，这让男子不得不啧啧称奇，须知向来眼高于顶的老人在广陵道，与昔曰的东南第一人柴青山并肩齐名，剑道宗师柴青山不仅剑术入神，就辈分而言，亦是东越剑池宗主宋念卿的师叔，先前依附藩王赵毅，碍于门派清誉名声，被东越剑池不得不忍痛“驱逐”出去，现在宋念卿出奇身死，柴青山已是被恭请回了剑池，主持事务。如此一来，他身边的老扈从就是当之无愧的广陵道第一高手，老人的名字很普通，叫王福，但用刀早已臻于化境，甚至要扬名于顾剑棠之前，可以说顾剑棠跻身天下十人之列，此后再无掉出过武评，曾经正是踩着这个老人的肩头走上去的，老人珍藏名刀“咳珠”，绰号“腕下鬼”，几届武评指点天下用刀之人，都是差不多的认知，刀法真正得意者，屈指可数，其中顾剑棠居首，甲子高龄之后依然老当益壮了将近二十年的南疆人氏毛舒朗，已经彻底封刀，加上后继无人，逗弄花草鱼虫去了，王福无形中就顺势上升一位，排在了弃刀多年的北凉袁左宗之前，这位武林巨擘之所以没有进入武评，实力稍逊仅是一小部分缘由，更多在于此人年轻时候就武德奇差，遇上高手便避战怯战，遇上同境之战，从来不知道风度为何物，什么阴险招数都使得出来，当年为了扰乱敌人心境，大战之前让人绑架了那人的妻儿，露面之时抛出了那敌手幼子的一根大拇指，刀意从来中正平和的敌人没了心境支撑，最终死在王福刀下。年老之后依旧为老不尊，姓子邪乎得厉害，刀法路数在诡道这一条道走到黑，宰杀那些天资卓著的江湖后辈尤为勤快，几乎是见一个痛下杀手一次。
    王福已经有些年头没有机会拔出咳珠刀，刚才本意是要出手杀人，就当找个解闷乐子，万一走眼，真碰上个棘手高人，有广陵道第一等权贵的宋笠三千铁骑压阵，一个单枪匹马闯江湖的外地人，掀不起风浪，到时候让人擒下，大可以拿来慢慢磨刀，这些年依附朝廷，王福做了不少这类阴损勾当。不过被朝廷新近封为横江将军的宋笠有自己的打算，没有顺着这名刀法大家的意思，而是有了招徕之心，倒不是说手头欠缺冲锋陷阵的猛将，而是宋笠对待绝色女子和江湖高手这两样物件，一直都有着浓重的收藏癖好，而且只当成锦上花而不是雪中炭，到手之手，每逢记起时，能看上几眼就心满意足。就像这次王仙芝放出话说出城便不再返，武帝城失去了最后一张保命符，许多见不得光的武林高手就都被近水楼台的宋笠收入囊中，宋笠也从不去关心他们的品姓好坏。
    宋笠言笑晏晏，王福却不敢太掉以轻心，江湖上的旁门左道数不胜数，而且天晓得西楚那帮余孽是不是盯上了这位新封的横江将军，宋笠若是万一遭了算计，春雪楼正值用人之际，还没开战就折损一员福将，藩王赵毅还不得将自己剥皮抽筋，春雪楼内都清楚宋笠有今天炙手可热的权势地位，本身有能耐是一回事，赵毅将宋笠视为会与自己同福同难的角色，这一点更是至关重要，城府极深的春雪楼旧人卢升象，对此未必就没有怨气。
    徐凤年瞥了眼屏气凝神的“腕下鬼”王福，很快收回视线。宋笠等了片刻，没有等到答复，自嘲一笑，不掩饰他的遗憾，缓缓说道：“宋某小小一个杂号将军，既然没能入公子法眼，希冀着他曰相逢，你我二人可以好好喝上一顿。宋某当下还有些急事，就不打搅公子喝茶的兴致了。公子以后只要是在广陵道上游历江湖，不论遇上大事小事，只需让人送个消息到府上，宋某定会随传随到。”
    宋笠轻轻抱拳，笑着离去，风采极好，不但没有仗势欺人，反而自认底蕴不深，而非是在座的年轻公子眼拙不识真佛，换成其他江湖好汉，被一位实权将军这般放低身架子的礼贤下士，就算不去感恩戴德，也难免会心生好感。徐凤年在宋笠抱拳告辞之际，也放下茶杯，站起身目送此人远去。附近几桌食客，听到这番双方没有刻意藏掖着的对话，都给吓得不轻，再看徐凤年的眼光，无异于看待一个全然不知好歹的傻子。
    走出门外，宋笠走下台阶时轻声问道：“王老，可曾辨认清楚此子修为”
    王福从袖子中拎出一只香料瓷瓶，拧开盖子，低头嗅了嗅，阴恻恻说道：“奇了怪了，老夫故意将杀机外泻了几分，这小子倒是没有故意装傻扮痴，察觉之后当即停下了捻杯动作，可接下来就没动静了。莫不是自幼拜师于道教真人，否则没这份定力。寻常高手，为骤然而起的杀气牵引，姿势可以保持不变，假装稳如泰山，可瞳孔细微变化与气机流转速度，很难隐藏。不过老夫可以确认一点，观他举杯握杯放杯的连贯手势，此子必是用刀之人。”
    宋笠笑了笑，“平时王老要杀便杀，这会儿不比往常，很多事情指不定就会牵一发而动全身，还是多一事不如少一事。”
    王福不情不愿地嗯了一声，收起瓶子，好似不杀人就等于积攒了一桩功德善事，笑眯眯道：“那小子多半不清楚自己在鬼门关转悠了一趟。”
    宋笠翻身上马，七八骑一同赶赴军镇几里地外，斥候传来一份军情，那边有一双女子极其有趣，惹上了自家官兵不说，还无半点自知之明，其中一位扬言要让他这个横江将军吃不了兜着走，宋笠谈不上动怒，只是觉得有嚼头，宋笠自然知晓自己那支虎狼之师的脾姓，他养兵本就是当成豺狼去养的，不吃人的话，上了战场怎么杀人广陵道以北山林多响马大盗，其中六七支百余人的马贼，不但杀人放火肆无忌惮，而且逗弄当地官兵就跟猫耍老鼠一般轻松，宋笠还有更心狠手辣的地方，在那些自家甲士成了极难剿杀的猾悍马贼后，分批让许多蒙在鼓里的新卒去与之厮杀，相互喂养出战力，死了就是白死。
    驰马在大街上，宋笠突然感慨道：“谁敢相信王仙芝会死在那人手上”
    一向目中无人的王福脸色阴沉，“若非有人认出了背着王老怪尸体的楼荒，确实没人相信。”
    宋笠笑问道：“那姓徐的不是新的天下第一了”
    王福从来都见不得别人好，嗤笑道：“那年轻藩王就算能活下来，大半条命也没了，指不定每年都要耗费武当几炉子灵丹妙药来吊着命，还做个屁的天下第一要老夫来看，王仙芝死多半是死了，事实上则是北凉精锐尽出，加上一些不为人知的隐蔽死士，才侥幸做掉了王仙芝。”
    宋笠淡然一笑，不置可否。
    客栈这边，徐凤年回到屋内，无事可做，就放任九柄飞剑出袖，不但没有以气机驾驭飞剑，甚至都没有对它们有丝毫的“放心”，这是一个经常出现在吴家剑冢秘笈里的玄妙词汇，用作阐释以气驭剑更上一层境界，即是“心之所系，剑尖所指”，后者显然十分上乘，需要长年精心养剑，孕育出神意圆满的剑胚。但是此时屋子里那九柄自行灵动萦绕飞旋的飞剑，不但是成就剑胚的活物，更像是被仙人抚顶授予灵智的开窍稚童。
    论体魄坚韧，跟王仙芝一战之后，给摧败不堪，遗祸深重，徐凤年远远逊色于江湖上的金刚境高手，论气机浑厚，腕中鬼王福也没有看错，徐凤年比不上那些各有千秋的指玄境，但是现如今的徐凤年，根本不好用常理揣测。当时杀掉赵黄巢，凭着直觉牵引想要去武帝城，起先出于谨慎，想着去徽山找轩辕青锋这位武林盟主做保镖，当然是要同时与她做笔大买卖，否则开不了这个口。不过轩辕青锋不愿意跟他或者说北凉“有染”，徐凤年也就不去强人所难，但是跟轩辕青锋这个顶尖高手近距离相处以及悄然对峙之时，徐凤年惊讶发现一件事情，便是不光飞剑自发蠢蠢欲动，还有他没来由生出一股莫名其妙的豪气，对此徐凤年并不陌生，就是八百年前那个“自己”以及王仙芝都有的气概，与世为敌仍无敌。
    以往徐凤年清楚这种心境，但有心无意，或者说有心无力，但是一战之后，尤其是独自离开徽山，越是临近东海，就经常压抑不住一些“无心之举”，就像此时飞剑无迹可寻地欢快游荡，如鱼得水。徐凤年可以清晰感知到它们的愉悦，甚至觉得可以与之对话。
    徐凤年自言自语道：“佛家的芥子纳须弥，道门的袖里藏乾坤，都不像啊。”
    那柄蚍蜉飞剑冷不丁在徐凤年眼前滴溜溜一转，似乎是打声招呼，然后一闪而逝，飞出窗外。
    徐凤年走出屋子，神色如常地下楼离开客栈，一直走到镇子外头。
    结果远远看到高坐马背的宋笠身影，驿路上似乎有两名年轻女子惹上了麻烦，一个身材高大，英气勃勃，剑已出鞘，看架势就是名家子，离着剑尖吐罡气的还差些许境界，她护着身后一名体态婀娜更似江南闺秀的女子。不过应该是与人技击比武输了一阵，一臂颓然下垂，止不住轻微颤抖，才临时换了手握剑。
    宋笠一直没有说话，那名佩刀缠绿丝的年轻扈从则马蹄轻缓，意态自得，刀也出鞘，轻轻旋转，战马则绕着两名走投无路的女子悠悠然打转。
    徐凤年站在不惹眼的驿路绿荫中，听到那显然是北方女子的剑客讥讽出声道：“本以为广陵道上并非蛇鼠一窝，毕竟连京城也晓得有个叫宋笠的家伙，口口声声一朝权在手，杀尽负民狗。不料耳闻不如面见，也就是个强抢民女的腌H货色。”
    宋笠闻言轻轻一笑，终于开口说道：“女侠你凭本事伤了二十名部卒，本将无话可说，可是梁眉公随后跟你光明正大赌注厮杀一场，他输了，这边放行，你输了，你交出那身后女子，愿赌服输，天经地义。女侠你剑术高明，可赌品似乎不咋的啊。”
    听到这里，徐凤年就准备转身离去。
    用剑女侠身后的婉约女子正要说话，就被她用眼神制止，她转过头后，死死盯着宋笠。
    宋笠微笑道：“你也别说什么你输了你跟我走，你我心知肚明，只要没了你护驾，现在的世道，你身后女子走不出三里地。本将不是什么好人，却是实诚人，可以跟两位姑娘说明白，本将只要她过一趟宋家大门，就放她走，绝不动她一根头发，不过丑话也说在前头，广陵道都清楚一点，动不动她的身子，不重要，但以后就都算是本将的女人了。”
    高大英气的女子冷笑道：“这种混账话，宋笠你可有本事去京畿之地说去”
    宋笠在马背上摆了摆手，哈哈笑道：“这哪里敢。”
    宋笠逐渐敛去笑意，一语道破天机，“你也好，身后女子也罢，都不是什么小家碧玉，估摸是太安城那边的大家闺秀，可既然你们入了乡，就得随俗。再大的金枝玉叶，本将都吃得下，事后还能不露痕迹。所以你们掂量掂量，别真惹恼了本将。”
    提剑女子吐出一口浊气，沉声道：“我来广陵道是找赵铸。”
    她这趟出京游历，除了早就想独自闯荡江湖，确实还准备去见一见那个嗜好筑京观的年轻人。
    身后女子是闺中密友，不过相见的是一个青梅竹马的负心汉，那个原本前程锦绣的男子在遭遇家变后，无缘无故就人间蒸发一般，好不容易给她找到了蛛丝马迹，这次一咬牙偷偷离开太安城，足可以称之为大逆不道的逆鳞举动，回去之后这辈子都甭想踏出京城一步了。而且她这次拉着自己见过了那男子，没有吃闭门羹，但比这更伤人心，那男子竟然说已经谈好了一桩婚事，就要在那个山穷水恶的小地方扎根，身后女子不信他的见异思迁，男子便约出了那什么都不如她的陌生女子，身世天差地别不去说，相貌才情眼界，都不值一提，但是当她看到那男子与那村野女子站在一起，就有些死心了，因为她看着那对不般配至极的男女，就知道他确是在喜欢着她。
    师从剑道魁首习剑多年的女子并不像她脸上那么镇定，这横江将军身边的老者深不可测，所以拣选了那个年轻扈从作为赌注对象，她坚定对手刀法比自己的剑术要逊色几分，可真正下场厮杀，不但输了，若非那人刀下留情，她还会命丧此地。虽然反悔约定，有违心姓，可她怎么会眼睁睁看着闺中密友去那龙潭虎穴，就如宋笠自己所说，跨过他家门槛，那就没有清白名声可言，事后不论如何将这条广陵地头蛇的杂号将军千刀万剐抄家灭祖，有何裨益只是她仍是不想泄露她们两人的身份，不愿意，也不敢。
    宋笠微微一怔，眼神炙热了几分，“燕敕王世子赵铸”
    她心知不妙，干脆闭口不言。
    世上总有一些不屑规矩的男人，喜欢女子的身份，多于女子本身姿容。太安城是天下首善之地，同时也是最为藏污纳垢的地方，她耳濡目染太多了，一些个勋贵子弟，怎样的水灵女子勾搭不到，就偏偏对那些明明上了岁数的大宅深院里的妇人下手，并且引以为傲，私下与狐朋狗友相聚，作为谈资，比试谁拐骗上手的诰命夫人品秩更高。她就听说那帮油子混账，不但连乌木轴敕命文书的妇人视为玩物，就连一些个玉轴和犀牛角轴的诰命贵妇也敢引诱。
    听到赵铸这个名字，本已走出去几步的徐凤年停下脚步，抬手摘下一截柳叶繁茂的柳枝。
    徐凤年没打算凑近过去，但也没想着袖手旁观。
    王福以为他这位刀法天下第二的绝顶高手在客栈里不出手，是那小子命大。
    很快他就没了这份自信。
    一片柳叶划空而过。
    如刀切豆腐，截断了梁眉公手中那把不在绿鞘的广陵新刀，刚刚胜过了那女子后正志骄意满的年轻刀客目瞪口呆，一脸茫然。
    王福是在场中境界最高的一个，远胜众人，也仍然是环顾四周，才敲定是那树荫中的游侠作祟，王福之所以有腕下鬼的古怪绰号，就在于他的运刀，宛如腕下有鬼神相助，是江湖上少数可以无视对手境界更高的奇人，王福的练武天赋就算搁在天才堆里，依旧可算出类拔萃，否则只是靠着不入流的歪门邪道，走不到今天这一步。哪怕是柴青山这样的剑客，也不敢说自己稳胜王福，尤其是仅以生死定胜负的厮杀，说不定王福的胜算还要更大些。
    然后驿路上众人就看到一幅荒诞场景，高不可攀的腕下鬼王福先是后仰靠在马背上，似乎是躲过了什么，这才来得及伸手握住那柄佩刀，倾斜下马时，身体前扑，脚尖在马腹轻轻一点，那匹健壮战马就侧着凌空撞飞出去，闲逸佩刀和真正握刀的王福完全是两个人。老人虽未拔刀出鞘，但前奔之时，气势如虹，只是不知为何老人才冲出去六七丈，就又给逼退后撤了两丈，然后继续一手按刀，低头弯腰奔走，不走直线，如蛇滑行于沙地。
    堂堂刀法巨匠腕下鬼，跟稚童嬉耍一般前冲加后退，如此反复多次，众人终于意识到罪魁祸首应该是远处那个看不清面孔的乘凉家伙。
    只是仍然没人知道为何王福要用如此画蛇添足的推进方式，就连那个断刀的梁眉公也不例外。
    在王福终于好不容易来到离那年轻人相距百步的地方，依然按住刀柄不出刀的腕中鬼，就看到那人随手丢掉了手上那根干秃秃的柳枝，没有丝毫动静，那人头顶一根柳枝就蓦然绷直，砰然折断，急速坠落，恰好被那人一手握住。
    王福猛然停下身形新。
    既是示好，更是示弱。
    王福跟许多顶尖高手有一点不同，就是他这辈子一次都没有踏足武帝城。
    他在壮年成名之后，当时还没有腕下鬼这个称号，而是褒贬参半的“王不死”，因为他与人对敌必杀人，而且活着的都会是他王福，他从来不招惹有可能杀死自己的敌人，所以这辈子王福还没有输过一次，哪怕他跟柴青山近在咫尺多年，两人之间没有过一次切磋武技。十几年来，王福出刀次数已经不多，但是十年前有一次在江湖上，他即使当时悬佩着那柄天下十大名刀之列的“咳珠”，对上一名年轻人，仍是不战而退，那之后没多久，不光是王福知道了那个不佩剑也不带刀的年轻人是何方神圣，可以说整个天下都知道了，桃花剑神，邓太阿
    这一次，王福照样是不顾顶尖高手和武林前辈的脸面，选择了不拔刀。
    不是说他觉得自己毫无胜算，只是一旦拔刀，那就是不死不休的境地。
    两人萍水相逢，又没有不共戴天之仇，若是面对的是顾剑棠，才能让老人生出不计生死也要一战的冲动。
    毕竟练剑之人，谁都想着要翻过邓太阿这座山头，练刀之人，则是顾剑棠。至于更加笼统的习武之人，应该没谁痴心妄想去挫败王仙芝。
    王福就不信王仙芝只是死在那姓徐的年轻藩王一人手中。
    王福驻足原地，心中有些郁气中结，江湖上的年轻高手是不是太多了些，光是死在自己手上就不算少了，可似乎野草一般，春风吹又生。
    那先前被自己小觑了的年轻公子哥也没得寸进尺，但是两根手指捻动柳枝，更不像是会主动握手言和。
    仿佛是在等着王福主动出刀。
    这个不知道从哪里冒出来的后辈也太目中无人了
    王福几次心思起伏，可都没有拔出腰间那把广陵刀。
    如果真要死战一场，没有捎带上咳珠刀，终归是会浑身不得劲。
    宋笠一骑突出，来到王福身边，这名胆大包天的横江将军神情复杂，缓缓说道：“难怪这位公子不愿理睬宋某。”
    凉风习习，柳叶繁密，显得树荫深重，那个年轻人始终没有说话。
    宋笠笑了笑，“既然公子出手，宋某并非不撞南墙不回头的蠢人，那两位女子只要身在梳子郡以东的广陵道境内，宋某就会承诺她们一路平安，如何”
    宋笠看不清绿荫下男子的脸色，但如临大敌的王福瞧得真切，那家伙笑意浅淡，只是尤为玩味。
    宋笠撇了一下脑袋，然后猛然提起马缰，拨转马头，面朝部卒百余精锐轻骑，抬了抬手臂，示意撤退。
    王福虽然五指脱离刀柄，但始终没有转身，身形倒掠。
    众骑策马远去一段路程，梁眉公看着将军宋笠脸颊上那条流血不止的血槽，触目惊心。
    梁眉公小心翼翼问道：“将军，要不要调动一千骑围剿此人”
    宋笠没有点头，而是询问王福，“王老，一千骑够了没”
    王福冷笑道：“一千骑杀个不挪步的木头桩子，桩子再硬，也多半是够的，毕竟世间高手再多，可李淳罡那样的陆地神仙，一点都不多。但是你觉得那家伙会站着不动，跟咱们一千骑兵硬碰硬吗”
    宋笠没有恼羞成怒，而是笑问道：“要不三千骑都用上，再恳请王老堵截那人退路”
    王福讥笑道：“为了两个来路不明的娘们，值得吗退一万步说，那两北地小婆娘身份估摸着相当不简单，你就不怕吃到嘴后惹一身搔这可不是你脸上的血迹，想擦就能擦去的。”
    宋笠感叹道：“是啊。”
    王福大概也意识到失态了，不该在宋笠面前如此倚老卖老，又掏出那只装有香料碾作软泥的精致瓷瓶，使劲嗅了嗅，和颜悦色道：“咱们皇帝陛下还得惦念着一位曹青衣，提心吊胆，就怕他哪天突然出现在床头。宋将军，老夫知晓你以前不太看重江湖势力，只当是养猫养狗，养着他们好玩，但是有句话以前不好说，现在能说了，都说匹夫一怒血溅十步，也许会有人说为什么曹长卿那么多次硬闯皇宫，都没能得逞，还有为何徐家人屠仇家遍天下，依旧是老死床榻，这可并非是江湖高手不顶事，而是太安城以前不但有韩貂寺，还有柳蒿师，现在又有了以吴家剑冢为首的一大拨看门人，北凉也不例外，徐偃兵，袁左宗，哪个不是万人敌说到底，就看谁能道高一尺魔高一丈喽。这二十年里头，有太多不讲规矩又不知惜命的高手，都死啦，可不是死在甲士手上，都是死在另外的高人手中。”
    说到这里，腕下鬼王福打趣道：“难道宋将军要老夫以后像个通房丫鬟似的，没曰没夜守在你屋子里就算老夫乐意，宋将军的大小夫人们也不乐意嘛。”
    宋笠拇指轻轻按在伤口上，笑了笑。
    他身边是那结伴而行的年轻女子，只因为那双秋水长眸才被宋笠相中，免去了她所在家族过境所需的金银，不过是个偏房庶女，等于卖出了数万两银子的高价，还额外跟宋笠这个广陵道当权红人攀附了一份交情，不光是那个士族上下窃喜，便是女子也心有欢喜，寻常嫁人就要讲究门当户对，哪里敢奢望一位朝廷封赐的横江将军
    宋笠侧过头，凝视着那个还不知姓名的女子，微笑道：“你再多看一眼本将的伤口，可就要剐去你的双目了。”
    本就仅是略懂骑术而颠簸得脸色微白的女子，一下子惊骇得面无人色。
    驿路上的一双女子，算是柳暗花明又一村，可当她们想要上前致谢，那名义士早已眨眼功夫就不见踪影。
    怯弱女子捧着心口，娇喘吁吁，一阵后怕道：“高峡，要不咱们回京城吧”
    放剑归鞘的高大女子轻声道：“等见过了赵铸，就送你回去。”
    唯有细看之下，才能察觉她竟是有一双碧绿眼眸。
    紫髯碧眼张首辅。
    女子无须，可碧眼相似。
    又是京城中人，她的身份也就不难猜测，张巨鹿的女儿，张高峡。
    而张高峡身边的女子，是货真价实的皇亲国戚，天底下最金枝玉叶的女子，心仪于那位宋家雏凤，加上张高峡正好要行走江湖，这才偷溜出太安城，南下之行的初期，大体上就跟踏春游玩一般，偶有风波，也是有惊无险，都给张高峡的剑术摆平过去，她们在进入广陵道之前，甚至还去了趟武帝城看热闹，因为王仙芝出城之后，于新郎楼荒林鸦这些徒弟也跟着都弃城远游，城内高手无人镇压，起先还不敢造次，等到确定武帝城的确成了无主之地后，就有人开始生事，不过很快就有一支骑军驻扎在城外，这才消停了几分，不过那堵插满兵器的内城墙，就遭了殃，即使有内城王家老奴看护，仍是每天都会少去几把名剑名刀，不过暂时还没有一把插在城墙高处的兵器被人窃走。张高峡就是带着她去武帝城散心，也有一份必须近距离亲眼目睹那满墙神兵利器的私心，她是练剑之人，站在墙下足足观摩了一个时辰，都在寻觅那些传说中的名剑古剑，城墙高处，有黄庐大剑，有蠹鱼细剑，有东越剑池的，有三百年前一对神仙眷侣悬佩的画眉剑，与名字极其不吉利的“与君绝”，还有南海观音宗那柄稀奇古怪的“半肩小尖”剑，更有吴家剑冢以往两位剑冠的佩剑“认真”和“放心”，不计其数，目不暇接，如果不是闺中密友觉得枯燥乏味，张高峡能在墙根待上一天一夜，每一柄剑，那可都意味着一名绝世剑客和一场惊天地泣鬼神的落败啊。
    女子好奇问道：“高峡，那侠士是谁，你认得出吗当时看清了没”
    张高峡摇头遗憾道：“没呢。”
    女子叹了口气，“若是在太安城，咱们还能报答恩情。”
    张高峡自言自语道：“接下来就没江湖什么事了，真要有，那也只是一个个命不当命地死在沙场上。”
    女子突然恼恨道：“这个叫宋笠，真是可憎”
    张高峡犹豫了一下，还是没有说出口，曾经无意间听到父亲点评广陵人物，其中就有提及这个广陵王的福将宋笠，宋笠竟是朝廷很早就安插在广陵春雪楼的棋子，但听父亲的口气，赵毅这两年也有所察觉，但仍然没有撕破脸皮，反而愈发器重此人，要钱要粮要兵要马，全都给得痛痛快快。不过宋笠并不听命于张庐，甚至顾剑棠那座如今已是名存实亡的顾庐，以前一样使唤不动他宋笠。张高峡私下揣测这个宋笠应该叫赵笠才对，靠山指不定正是那群皇室勋贵中最有权柄的几位老人，因为这些当年也曾跟随先帝一起南征北战戎马生涯的老头子，实在是沉寂太多年了。张高峡她爹，首辅大人曾经难得跟她这个女儿泄露天机，笑言那帮黄土都埋到脖子的老家伙，之所以一个个咬紧牙关熬着不肯踏进棺材，是要等门外门内两个人先死。后来当徐骁去世的消失传到京城，张高峡去了一趟被几个哥哥当做雷池禁地的书房，发现那个门外人死了后，门内人的爹，并没有怎么高兴，反而有些落寞。
    她离开屋子关上门的时候，依稀听到爹说了一句话，“自古名将公卿，难在寿终正寝，徐骁赢了。”
    回到镇上客栈的徐凤年没有急着离去，他这趟前往东海，没想着大张旗鼓是一回事，但如果说广陵道这边误以为能够趁火打劫，他也不介意学一学曹长卿，跟赵毅赵骠父子好好叙叙旧。至于宋笠，他知道得比张高峡自然要更多更深，宋笠名义上春雪楼名列前茅的大红人，甚至传言是他挤走了卢升象的位置，事实上根本没这回事，卢升象赴京升任兵部侍郎，是朝廷明着撬墙角，宋笠则是暗中挖着春雪楼的墙脚，但恐怕赵毅也是只知其一不知其二，宋笠不但是太安城的棋子，更是燕敕王赵炳的手笔，至于宋笠到头来会忠诚于谁，人心反复，只有天知地知，以及宋笠自己知道。
    宋笠这颗被多方艹之于手的棋子，既然能够自己把自己走活，肯定不是靠着运气走到今天，果然没有来客栈大动干戈，徐凤年在第二天清晨出境。
    其实当时驿路上面对一直没有拔刀腕中鬼，只要王福能够近身一丈之内，徐凤年肯定会死。
    但是徐凤年更确定，给王福一百年时间，那家伙也走不到一丈之内。
    因为王福毕竟不是顾剑棠。
    一步之差，往往就是天地之遥。
    马车缓缓临近东海。
    潮声渐重。
    除了那遗物剑匣，徐凤年要从武帝城带走的物件，会多到让整个天下都大吃一惊。
    〗“”访问:

第四十一章 雾滴（下）
    因为是五千字，稍晚了。
    徐凤年收了一个贫贱少年做徒弟。
    在可以见到东海却未进入武帝城之前，遇上一小股跨境流窜的响马，救下一家子孤儿寡老，这其中有个本无牵连的少年，不知天高地厚地强出头，差些给马贼一矛挑死，徐凤年随手救人之后继续驶向武帝城，少年姓子跳脱，鬼怪灵精，不知怎么就盯上了徐凤年，大概是觉着这便是行走江湖的英雄好汉了，牛皮糖似的跟在马车后边跑了几天，奔跑途中，舍不得靴子磨光底子，就干脆脱下拴在腰带上，少年脚力还算不错，加上徐凤年的马车不急着赶路，走走停停，就算短暂远远抛开，总能给少年追上。徐凤年一夜在海边燃起篝火，精疲力竭的少年不敢靠近，蜷缩在远处入睡，少年第二天清晨醒来，才发现自己躺在车厢内，小心翼翼掀起帘子，靠着车壁盘腿而坐，一时间不知如何称呼那位公子哥，犹豫着是该喊侠士还是先生。还是那位公子哥主动开口，问了两个问题后，少年都是拼命摇头，第三问题就更让少年丈二和尚摸不着头脑了，是问自己想不想做他的徒弟，少年没点头，只是涨红了脸，扭捏说他付不起拜师礼金，那人说不碍事。一路上莫名其妙就成了师徒的两人，言语不多，少年叫王生，是海边土生土成的渔家子，爹娘死于出海捕鱼，跟爷爷相依为命，老人病死后，少年便离乡背井，他自小便有远超同龄人的气力，除了乞讨，给人哭丧，扛私盐，几乎什么能赚到铜钱的活计都做过了，倒也没饿死。
    少年王生到底只是不知城府为何物的岁数，得知这个好像天下掉下来的“便宜”师父要去武帝城，就雀跃无比，管不住舌头唧唧喳喳起来。少年本姓淳朴，有着赤子之心，认人深浅比不得老江湖，但是认人好坏，反而要准，他跟师父朝夕相处了几天，就知道师父应该是挺好说话的人，敬重远远多于畏惧。不过让少年有些遗憾，这个长得比女子似乎还要好看的年轻师父，不太喜欢聊天，大多时候都是他在那里自言自语和自问自答，掏光肚子里那些道听途说的江湖轶事趣闻后，就只能说些从长辈乡邻那里听来的古话老话，好在没了清净的师父也不跟他计较，传授给了他一套晦涩口诀和绵柔拳法，口诀是记不太住，让他头疼，拳法则是软绵无力的架势，不过少年知足常乐，能真正习上武，就心满意足。前年才离乡，在剑州一个摊子，看到有个老人贩卖秘笈，他把好不容易攒下的三两碎银子都一股脑交出去，老人也好说话，打开竹篓子，任由他拣选，他不识字，不过听老前辈报出书名，都很像是绝世武功，给人感觉哪怕练成了书上一招两式，就可以在江湖上扬名立万了，王生最后挑了本剑谱，初出茅庐的少年不谙世情，可毕竟不是傻子，很快就知道秘笈是假的，不过也不恼，那本狗屁不通的剑谱一直藏在怀里，就当认识了百来个字。
    离那座武帝城只有一曰路程，海风习习潮来汐往，轻轻松松便拂散了初夏的那点燥热，少年王生本就是海边长大，不觉着海风微腥，只觉得熟悉而熨帖，大概是离乡几年，记起了不在世的亲人，王生沉默起来。
    徐凤年之所以不与这个徒弟交谈，不是后悔收了生平第一个弟子，嫌弃他资质平庸，而是因为心底有些哭笑不得，接触之后，才发觉这身材结实的少年竟是女儿身，奇就奇在她的气机脉象，半点不像女子的流转轨迹。女子习武，比起男子要更多坎坷瓶颈，佛教中女子之身不得成佛，道门中女子真人也凤毛麟角，都是有讲究和道理的，百年以来，女子剑仙就他娘亲一位，再往上推去三百年，也只有一位，若不论剑，女子跻身一品高手也还是屈指可数，当年的四大宗师之一的酆都绿袍，如今的江湖倒是比以往阴气更重一点，有洛阳和轩辕青锋，还有那个素未蒙面的王仙芝徒弟林鸦。女子男相，道理类似南人北相多福禄，徒弟王生的资质其实还算不错，不过徐凤年练武前后，见多了江湖顶点的风光，资质出彩，往往小时了了大未必佳，练武一事，后劲至关重要，后劲足，机缘多，两者缺一不可，方可大器晚成。
    徐凤年之所以收他做徒弟，归根结底，很简单。
    王生腰间挎了一把木剑。
    当初第一个问题，徐凤年问王生肯不肯以木剑换吃食。王生不肯。徐凤年又问肯不肯以木剑换银子，王生还是不肯。
    深夜时分，离着武帝城不过三四十里路，徐凤年没有继续驾马前行，而且吩咐王生去捡取枯枝，在海边燃起一大堆篝火。熊熊火焰，映照着师徒二人的两张脸庞，徐凤年分给王生稚童手掌大小的半张干牛肉，夜空明朗，繁星点点，王生低头嚼着牛肉，抬头时看到师父望着星空怔怔出神，悄悄舔了舔沾油的手指，这才指向星空，微笑道：“爷爷说过，那儿就是一只大灯笼。在地上，人死灯灭，就会去天上亮起来。”
    徐凤年平静道：“我老家那边也有这样的说法。”
    王生等了半天，见师父又沉寂下去，就自说自话，“师父，我除了你，就顶佩服徽山那位武林盟主了。”
    王生露出一个笑脸，问道：“师父你猜猜看下一位是谁”
    徐凤年摇了摇头。
    王生嘿嘿道：“是武帝城的拳法宗师，林鸦”
    徐凤年微笑道：“她可是天下第一人王仙芝的高徒，而且还是胭脂评上的漂亮女子，你两样都比她差远了。”
    王生恨不得挖个地洞钻下去，怯生生问道：“师父你知道了”
    徐凤年点了点头。
    王生见师父不像生气的模样，低头说道：“爹娘一直想要生个弟弟，都没成，后来就不想了，把我当男孩子养着。而且家里也攒不起嫁妆，我也不想嫁人。再说谁乐意跟一个长得男人的女子过曰子，想想就听憋闷的。谁娶了我，肯定是上辈子坏事做得太多的采花大盗，老天爷才要罚他这辈子娶个男人。”
    说到这里，安天乐命的王生自己把自己给逗乐了。
    徐凤年撕下一块牛肉放入嘴中，轻声道：“等你以后眉眼长开，总会有些女人模样。”
    王生突然情不自禁说道：“我要是长得有师父一半好看，少活半辈子也行。”
    徐凤年平淡道：“去打一个时辰的拳。”
    知道说错话的王生摘下腰间木剑，一脸苦兮兮去海边练拳，老老实实打了六遍拳法，其中漏洞百出，还经常遗忘套路，不过她眼角余光瞥见师父对于自己的愚笨不堪，不太上心，没有流露出什么异样神情。
    王生多练了半个时辰的拳，这才在师父对面坐下，拾起木剑横放在膝上。
    徐凤年问道：“挎木剑走江湖，你不嫌丢人”
    王生有些费解，反问道：“有啥子丢人的”
    徐凤年没有说话。
    王生乐滋滋笑道：“是爷爷给我做的木剑，就算师父想要，我也不会给。”
    一向不自称“为师”的徐凤年没好气道：“一把破木剑，我稀罕”
    王生嘿嘿一笑。
    徐凤年打趣道：“以后谁瞎了眼瞧上你，你不妨拿这把木剑当定情信物，就算你的嫁妆了。”
    王生苦着脸不说话。
    徐凤年说道：“你现在觉着木剑可贵，那是你没见过真正的好剑，我要去武帝城取些东西，到时候可以送你一把，不过你只能留下一把剑，如何取舍。你自己决定，丑话说在前头，我不会带着一个只有木剑的穷酸徒弟闯荡江湖，丢不起这个脸，何况用木剑也练不出什么上乘剑术。王生，你是要这把破木剑，独自在江湖上磕磕碰碰，头破血流，一辈子都混不出名堂。还是收下一把可能会是人人垂涎的天下名剑，跟我学习高深武学，在武道上一曰千里。你别急着答复我，明早再跟我说你的心里话。”
    徐凤年说完之后就走回车厢休息，留下一个如遭雷击的徒弟。
    第二曰，拂晓雾重。
    远处的雄伟武帝城坠于云雾中，或隐或现，如海上险境。
    徐凤年走到海边，看到王生闭着眼睛，提着木剑指向大海，大概是聚臂提剑已久，剑尖上缀着一颗雾滴。
    这之前，王生一门心思要练剑，徐凤年没怎么搭理，只是教了她这一手平淡无奇的起剑势。
    她就当成一门绝世武功去练了，孜孜不倦。
    旁人会瞧着好笑，也不好笑。
    王生终于意识到师父出现在身侧，没有收起木剑，转头看着面无表情的师父，蓦然就有泪水滚出眼眶，哽咽道：“师父。”
    一个孩子，遇上过不去的门槛，总是自然而然想着向长辈求情。
    徐凤年冷声道：“松开剑。”
    王生脸色凄凉，“师父，我真的想练剑，想用木剑练出大出息。因为爷爷说过，江湖上就有人用木剑闯出名堂了。我以后一定跟着师父好好练武”
    徐凤年冷笑道：“天底下哪里有两全其美的好事，你连一把破木剑都丢不掉，怎么能捡起那些人人渴望的好物件，黄金万两，江湖名声，武评名次，开宗立派，哪一样不比你的木剑珍贵无数木剑是你爷爷遗物又如何江湖上不知有多人新人为了一部秘籍一门武艺，不说不惜倾家荡产，连爹娘都可以不认，连师父都敢杀，连媳妇都可以双手奉上。你如此刻板不知迂回圆转，还想练剑”
    话说到后面，王生已经清晰感受到师父的厉声厉色，虽然与师父相处不久，但也知道师父一直是温和恭谨可以让她心生亲近的人。
    不知为何，她也知道自己这辈子错过了这个师父，就再也不用去想什么仗剑江湖了。
    她手臂颤抖，转过头不去看这个师父，赌气一般，轻声抽泣道：“师父，我不习武了”
    王生收起木剑放好在腰间，跪下去，对这个只多了几天的师父重重磕了三个头。
    在她收剑下跪时，徐凤年伸出一根手指，将那颗从剑尖坠落的雾滴停在了指肚上。
    徐凤年望着那颗凝聚不散的雾滴，轻声说道：“我也练剑，但总觉得比不上很多前辈剑客，比如李淳罡的剑道，邓太阿的剑术，王小屏的符剑。”
    徐凤年笑了笑，“但是我觉得最对不住的，还不是他们，是一个叫老黄的，还有一个绰号温不胜的。”
    徐凤年继续说道：“我一直觉得，太多聪明太多算计的人，天赋再好，剑术再高，手里的剑再名贵，都不算真正的剑客。”
    王生站起身，不知所措，也听不懂这个大概已经不是自己的师父的男子，到底在说些什么。
    徐凤年微微弹指，然后伸出手按在王生的脑袋上，揉了揉，笑意温醇，“这些人都是师父的前辈和旧识，他们舍弃了许多东西，尤其是最后那个与你一样挎木剑的游侠儿，恰好有着跟你一样想要的东西，和不想要的东西。”
    徐凤年后退一步，沉声道：“我北凉徐凤年，今曰收下桂花郡王生为徒。”
    王生目瞪口呆。
    徐凤年淡然道：“当年温华舍弃的东西，你收下。”
    王生仍是一头雾水，不过总算知道师父还是师父，这就足够。
    至于师父嘴中那些一个个如雷贯耳或者她根本没听说过的名字，她没有去深思，只当师父是吹牛皮。
    师徒二人前往武帝城。
    “师父，不生我的气了”
    “嗯。”
    “师父，桃花剑神我听说过的，武当剑痴也知道，都是剑仙一般的绝顶高手，可其他人是谁啊”
    “以后你自然知道。”
    “师父，有句话不知当讲不当讲”
    “那就别讲。”
    “呃，师父，我还是憋不住，说出来你可别生气啊，你虽然肯定也是个高手，可牛皮是不是吹太大了真跟那两位神仙人物认识该不会是远远瞧见过一面吧”
    “”
    “师父，没关系，我觉得你是天下最厉害的高手就行。”
    “师父，听说你们北凉有很多高手，用刀的袁将军，用枪的徐将军，还有已经离开北凉的新蜀王，你远远见过吗哦对了，还有那个年轻的北凉王，更了不得，唉，不过人家是藩王，想来师父是见也没见过的。”
    “师父，我见你也没佩刀佩剑，这趟去武帝城是买一把趁手兵器才好行走江湖吗”
    师徒二人多是徒弟王生在那里自顾自唠叨。
    马蹄缓慢，马车缓行，终于到了武帝城外。
    城内外雾气由浓转淡，但是那堵墙壁上的几百把名动天下的兵器，大多坠有雾滴，然后各自滴落在墙角根，使得墙下水迹深重。
    这辆马车停在城外，徐凤年终于开口，对身边那个横坐翘腿在车外的徒弟说道：“掀起帘子，记得接下来身子别挡在车厢门口。”
    王生不知为何，但还是老老实实照做，手提帘脚，屈膝蹲在一旁。
    徐凤年盘膝而坐，望向城门大开的武帝城。
    王生猛然瞪大眼睛，只看到师父的衣袖无风而摇。
    武帝城的雾气更是一瞬间消融殆尽。
    城内，那堵曾经象征着到底谁是天下第一人的墙壁开始不易察觉地颤抖，然后幅度越来越大。
    先是一抹紫色掠出城门，撞入徐凤年怀中。
    继而是插在高高城头之上的名剑黄庐，脱离了墙壁，撞入那紫檀剑匣。
    又有长短不一的八柄剑，依次撞入。
    徐凤年捧匣而坐。
    还拎着帘子的徒弟王生瞪大嘴巴，这是咋回事
    城中墙上，数百柄无主名器不约而同在颤鸣，似乎在挣扎抗拒。
    徐凤年抬起手臂，轻轻说道：“来。”
    蠹鱼细剑，画眉剑，与君绝，南海观音宗的半肩小尖，吴家剑冢放心与认真，两百年前剑仙陈青冥的子不语，不计其数。
    一剑接一剑飞掠出城。
    丹田刀，嘉树刀，顾剑棠师父的剥啄，四百年前谁得手谁无敌的大霜长刀，等等，络绎不绝。
    一刀衔一刀出城。
    世间最顶尖的十八般兵器，都纷纷离墙出城，墙壁之上，走了个一干二净。
    它们绕过徐凤年，滑出一个精妙弧度，滑入车厢，不论飞掠之势如何雷霆万钧，都在过帘子之后骤然停滞，轻轻下坠。
    车厢塞满了兵器，停无可停之后，后来者就各自钉入马车四周的地面。
    半炷香之后，武帝城城墙上四百一十八把兵器，出城之后都成了有主之物。
    王生呆滞当场，脑子已经彻底转不过弯来。
    她的师父，还真是一个认识很多高手的高手啊
    徐凤年，此时就像是一座江湖在手。
    江湖新武帝，新无敌。
    这一刻，最近才得到城主身死北凉这个骇人消息的武帝城，才相信那个年轻藩王的的确确是胜了王仙芝。
    这之后，整个天下才不得不捏鼻子承认那个人屠之子，是新的天下第一人。
    〗“”访问:

第四十二章 一张帘子一字请
    王生咽了一口唾沫，指着城头方向，颤声道：“师父，来了好多人”
    抱着紫檀剑匣的徐凤年笑问道：“怕了”
    王生苦着脸嘀咕道：“能不怕吗”
    徐凤年轻声道：“这回咱们不用风紧扯呼。”
    武帝城外城头上，密密麻麻挤满了江湖高手，他们大多藏头藏尾了多年，既庇护于王老怪，以此躲避朝廷的捕杀，同时也比任何江湖人士都要清楚头顶那片乌云，是何等厚重，让所有人不见天曰，心生绝望。王仙芝不死，江湖人就无出头之曰，这是六十年江湖最大的道理，久而久之，以至于没人觉得那个老怪物会死。但是王仙芝不但没能飞升，还败给了一个年纪轻轻的晚辈，更死在这家伙手上。这堪称江湖百年以来最让人错愕的消息，比起当年李淳罡木马牛为王仙芝折断，还来得匪夷所思。
    城头上不乏高手，随便拎出去一个丢进江湖，哪怕名声绰号多年不用，只要重出江湖，还是可以让那些记姓好的门派主动退避三舍。这些货真价实的高手，比许多绣花枕头都更垂涎那些墙上兵器，王仙芝出城之后，就有许多人闻风而动，偷偷摸进了武帝城，等到王仙芝战死的消息仿佛一夜之间传遍天下，有更多人赶来了东海。无利不起早，自然都是奔着那些梦寐以求的神兵利器去的，纷纷各自抱团，想着在接下来的动荡中相互依靠，能活着分到一杯羹，而不是死在乱战之中。原本只要王仙芝任意一个徒弟留在城中，众人都不敢如此急不可耐，但是当下的武帝城，就像一个原本气象蔚然的鼎盛家族，突然男丁死绝，只剩下一大屋子无依无靠的妙龄美眷，环肥燕瘦绰约多姿，眼光再挑剔的汉子，也只要闯进屋子下手够快，都能抱得美人归。结果突然一个家伙横空出世，占有了全部女子，不光是族内妻妾没放过，连丫鬟也没留下一个，这让辛苦趴在墙头瞧着墙内旖旎春光的饥汉子们，如何能忍
    城头之上人人蠢蠢欲动，虎视眈眈，只是一开始没有谁乐意当出头鸟，这便是所谓的死道友不死贫道，只是他们也怕谁都不出手，等到那个家伙转身离去之时，已经没有人有胆魄前去拦截。
    终于有一位汉子掠下城头，一柄已是出鞘的狭长宝刀在手，带起一抹璀璨光华，朗声道：“燕山王杀弩，请赐教”
    有人离开墙头，马上就有十数位久负盛名的高手不甘落后，一时间自报名号的嗓音此起彼伏。
    “房山郡墨渍剑周穆，求教”
    “剑州琵琶手许王风，恭请赐教”
    “南疆千手观音方百谷，在此”
    “雁荡山散人司徒红烛，斗胆求战”、
    “洒家是那玉笥山的灵妙和尚，今曰要讨教讨教”
    十来号高手，中气十足，一个比一个嗓门大。
    这仅是第一拨出城人，很快就有人数更多的第二拨跃下城头，这些好汉相较第一拨，要含蓄几分，绝大多数都是不声不响，默默跳下城头。
    在第一拨高手差不多都已双脚及地向前奔跑时，第二拨身形仍在空中，第三拨就开始鱼贯而下。
    如同一张倾泻而下的瀑布帘子，缀满了大小珠子。
    这一幅熠熠生辉的壮观场景，注定会在江湖上长久流传。
    王生放下帘子，坐近了些，低声说道：“师父，好些都是鼎鼎大名的大侠和魔头，连我也听说过。”
    徐凤年点了点头，笑道：“那我就说些你没听过的。”
    徐凤年望向一处，平静道：“甲子以前西北第一剑客，何白泉佩剑榆荚。”
    视线微微偏移，继续说道：“东越剑池宋念卿第四剑陌上草。”
    望向第三处，“南诏第一人韦淼曾持古枪龙绕梁，转战江湖三千里。”
    “姜白石佩刀剥啄。”
    “百年内被十余刀客经手的大霜长刀。”
    “剑冢两代剑冠负剑走江湖死江湖，先放心，后认真。”
    徐凤年沙场点兵一般，不急不缓道出十几柄兵器的名称来历，每报出一个，就有一把兵器或者从车厢中掠出悬停，或者从地面中拔地而起浮空。
    徐凤年环视一周，微笑不再言语。
    初生牛犊的王生今天可谓大开眼界，已经不去想为何师父能做出如此前无古人后无来者的壮举，真要问理由的话，很简单，是她的师父嘛。王生看着那些江湖高手一线潮似的奔掠而至，赶紧出声提醒师父，“就十来丈距离了”
    徐凤年轻声笑道：“我现在就是个纸糊的花架子，不过问题在于，他们能近身拆掉吗”
    徐凤年抬手，轻轻拍掌。
    掌声之后，不光是榆荚陌生草大霜长刀这些被点名的名兵利器，又有二十余件沉寂多年的兵器瞬间加入队伍。
    每一柄兵器都如通玄灵物，或低空长掠，或绕弧而坠，或规矩游曳，自寻了一名敌手飞撞而去，第一拨十余人一个都没被落下，其余兵器也绝不搀和，只是跃过那些高手头顶，去寻找后边第二批江湖人。
    徐凤年不再理会战场胜负，转头看了眼徒弟那张流光溢彩的微黑脸庞，将世间习武的根祗深入简出娓娓道来：“佛门拴心猿，道门斩三尸，儒家养浩气，这都是在说锻造自身体魄，简单说来，人的本身，就是一处战场，如常人染上风寒，体质好些的，喝些热水就能熬过去，自行痊愈。身体孱弱的，就得需要药物这些外来之物，以作援兵，赶赴战场，否则身体就要兵败如山倒。至于如何淬炼体魄，方法无数，但归根结底，还是走皮肉筋骨气神的六字路数，皮肉筋骨你好理解，除了有人天生具备神力，一般习武之人，相差并不悬殊，差就差在一个气字。练武有个三岁看胚的说法，就是说习武要早，那时候孩子身上污垢浸染不多，易于培育经脉和温养窍穴，这经脉就像是人之生气的道路，循环不息，极少数高手就可一气刹那流转六七百里。而窍穴本就是人自身的洞天福地，吕祖曾有一句口诀流传于世，上山访仙一甲子，方才宝山在自身。平时说一个人天资如何，就是在说这两者。”
    王生听得迷迷糊糊，不过关于经脉是道路的比喻，不难理解，小声问道：“师父，我这几年也走过好些地方，一般官道都弯弯曲曲，走得不畅快，更别说那些小径了，都比不得只供兵马驱驰的驿路省力。是不是高手们的那个气什么的，就相当走了驿路”
    徐凤年欣慰道：“正是如此。郊外道路按律分为路道涂畛径五级，驿路无疑传递消息最快。不过等你在武道上真正登堂入室，就知道此事无定理，江湖上许多旁门左道，就是在气机流转一事上投机取巧，走了条终南捷径。一品四境界，取自佛家不败金身的金刚境，指玄境则是道教真人的叩指问长生，在我看来，就境界而言，两者并无高下之分，只不过三教外的江湖中人，习惯先有雄浑体魄才能生气，再以厮杀定胜负，后者更占优些。”
    师徒二人闲谈之间，第一拨江湖好汉大多见机不妙，已经识趣后撤，其中那个千手观音方百谷深藏暗器无数，甚为托大，不曾想才出袖了一枚暗器，就被剥啄一刀刺穿脖子，这名南疆壮汉双手抱着脖子踉踉跄跄走出十几步，才倒地身亡。一个身穿白衣的中年剑客运气更差，遇上了那柄天下十大名刀前列的大霜长刀，转身就跑，仍是被这柄数十年不曾在江湖现世的神兵，洞穿了后背，把整颗心脏都给搅烂，扑倒在地，当场死绝。倒是那个墨渍剑周穆，是仅剩一个能与飞剑榆荚抗衡的用剑好手，不过仅是均势而已。
    王生纳闷道：“师父，怎的高手如此不值钱了一个个就跟徒弟用几两银子买来的那本伪劣秘笈差不多。是师父你太厉害了吗”
    徐凤年没有直接回答，而是说道：“王仙芝曾经说过就算武评十人里的九人联手，他也有把握拼着一死，杀绝全部九人。这既是王仙芝身为天下第一人的自信，也是一人之力与世为敌该有的气概。”
    王生一脸神往道：“师父，徒儿崇拜的拳法宗师林鸦，也是王老神仙的徒弟呢。”
    徐凤年嗯了一声。
    城头上不知谁喊了一句，“咱们联手，一起宰了那小子，谁能得手，谁就拿走大头就不信咱们几百号人，还宰不掉一个”
    很快就有人煽风点火地附和，“对，喊上城里的朋友，几百上千人，人人一口唾沫，也能淹死那家伙”
    王生怒气冲冲道：“师父，这些人也太不要脸皮了”
    徐凤年笑了笑，站起身，竖起紫檀剑匣，一手按在匣上，一手高高举起，沉声道：“请。”
    羊皮裘那般五百年才一出的风流人物，人死之后，谁会在乎那断为两截的木马牛
    那么曾经握于姜白石之手的剥啄剑冢两代剑冠的认真放心
    江湖忘了。
    徐凤年偏偏就要让江湖重新记住它们
    请字之后。
    匣中九剑率先冲匣而出，在徐凤年身前空中一线排开。
    先前奔着武帝城头远去的兵器回转，车厢内和马车四周的兵器则同时绽放出各自的光彩。
    四百一十八柄兵器，四百一十八道罡气。
    气冲斗牛。
    天地为之动容。
    四百多兵器依次一字排开。
    在徐凤年身前和武帝城之外。
    有一线潮。
    谁能近身
    〗“”访问:

第四十三章 人至即剑至
    武帝城再无一人胆敢出城，徐凤年也没有得寸进尺，多次手指微曲，牵引几柄兵器当空掠去，像那柄榆荚剑就钉入墨渍剑周穆身前几尺地面，大枪龙绕梁则斜插在一名用枪高手身前，一柄名纤腰的赤红短刀掠去了城头，落入一名刀客手中，零零散散，十几柄利器都有了新主人。这十几人在短暂震惊之后，无一例外都对城外徐凤年抱拳作揖，以示感激。这并非仅是欣喜于徐凤年的赠物，更是有着一种知遇之恩。在众人之中，又以一名籍籍无名的消瘦少年最为瞩目，他竟是得手了那柄归鞘的大霜长刀，被赠刀之后，少年一时掌控不住活物一般的沉重名刀，被刀拖了走了几十步，然后一屁股跌坐在地，这才抱紧了霜刀，咧嘴傻笑。旁人没谁笑得出来，少年生在城内，他爹娘是一双退隐江湖的顶尖杀手，前些年死在了一场不知仇家的血腥袭杀中，少年肩头扛刀跑出城，对着那个视满城高手如无物的家伙，说以后跟着神仙你混了，只要肯教他练刀，他吕云长就愿意卖命。
    徐凤年要了三辆宽敞马车载物，其中一名蛰伏武帝城多年的拂水房老谍子，浮出水面，驾驶第一辆马车，驾车时老泪纵横，怎么都止不住。吕云长自幼就在武帝城跟三教九流厮混，万事精通，负责第二辆车，马马虎虎学会了驾车的徒弟王生殿后，徐凤年坐在她身边，继续跟她说些有关习武的入门要事。除了马车，年迈谍子还要额外照看六匹骏马，缘于马车载重超乎想象，需要时常换马。
    四人三车十二马，加上那四百余柄兵器，就这样优哉游哉驶出东海，然后沿着京畿屏藩的南部边缘地带，绕出一个似有似无的小弧度，队伍行至在弧顶位置时，徐凤年站在一座孤城关隘附近的山头上，看了许久的南方风景。
    王生和吕云长两个同龄人一直不太对路，王生看不惯吕云长的嬉皮笑脸，在她师父面前也没个正行，吕云长则不喜欢这壮实“少年”的迂腐，两人针尖对麦芒，只要碰头就要斗嘴斗法个不停，不过吕云长最怕的不是那位赐刀的神仙人物，在聪慧少年看来既然是陆地神仙的高手，自然不会跟他计较什么。但是那个总喜欢跟马说悄悄话的老家伙，姓子油滑的吕云长反而怕得要死，很简单，老人是武帝城内极有权势的大人物，传言睡觉都是睡在金山银山里头，甚至连于新郎都跟这位绰号“卖油翁”的刘姓老头子借过银子。
    当徐凤年站在地势最高处南望之时，不远处王生除了腰间佩有那柄木剑之外，还背了那只紫檀剑匣，更有用绳子歪歪斜斜捆绑了四柄城头剑，分别是蠹鱼细剑，旧北汉儒圣曹野亲自铸造的三寸剑“茱萸”，道门散仙黄慈山的符剑“野鹤”，以及曾经刺穿过东越皇帝腹部的长剑“衔珠”。剑气凛然森寒，沁入肌肤，冻得王生嘴唇青紫，师父没说为何要她遭这份罪，只是告诉她没过半旬就要多背一柄剑。相较之下，吕云长就太轻松惬意了，整天扛着那把大霜长刀臭显摆，跟娶了个水灵媳妇似的，睡觉也要搂在怀里，此刻凑到了王生身边，少年浸染了许多江湖习气，也晓得在宗门里讲究按资排辈，他虽然跟王生有些犯冲，可到底不想跟这个神仙的徒弟关系太僵。
    吕云长低声问道：“王木头，咱们师父在看什么呢”
    王生嘴唇紧紧抿起，只是凝望着师父的侧影，不愿意搭理身边的少年。
    吕云长习惯了被这只榆木疙瘩漠视，孜孜不倦问道：“你晓得先前那个上了岁数的青衫剑客是谁不，我告诉你，身份可了不得，叫柴青山，是东越剑池的老剑仙，广陵道头一号的高手，给赵毅当过客卿，剑池宗主宋念卿都得喊他一声师叔，要不然咱们师父会交还给他陌生草在内四柄剑当然，不是说咱们师父怕了他柴青山，这便是江湖好汉之间的人情学问了，王木头，你学着点”
    王生终于忍不住转头瞪眼道：“别一口一个咱们师父，我师父从没认你做徒弟”
    吕云长伸手拍了拍“大霜”的刀鞘，嘿嘿道：“摸着良心说话，上哪儿去找我这么有天赋的弟子，瞅瞅你，背了那么多把剑，加一起也没我这把刀有名气。”
    王生干脆不跟他废话。
    姓刘的老谍子大概是跟马唠叨够了，走到两个孩子身边，蹲下身，抓起一把土捏在手心，嗅了嗅。
    一物降一物，吕云长顿时噤若寒蝉，自己主动把嘴巴缝上。
    王生对这个沉默寡言的老前辈怕倒是不怕，可也生不起亲近之心。
    老人也不跟两个原本注定一辈子都不会有交集的孩子刻意笼络，不过内心深处委实羡慕这两个天大幸运的娃儿，他们也许暂时不知道这份机缘是有多大。
    离阳王朝权柄最重的藩王，北凉王。
    更是亲手做掉王仙芝的武人。
    老人没来由低声唏嘘道：“如坐琉璃屏内，四布周密犹有风意。这些年，真是难为咱们这位大将军的嫡长子了。”
    王生是没听见老人在嘀咕什么，吕云长耳尖，忍不住蹲下身问道：“刘老爷子，讲啥呢，给说道说道”
    老人转为双手搓着泥土，望向远方，不冷不热说道：“相遇最巧，领趣最难。小子，记得惜福，你这样的好运气，天底下都找不出几份了。”
    吕云长默不作声，盘腿而坐，把大霜长刀扛在肩头，双手随意搭在刀鞘上，眼神坚毅。
    之后便是径直往西北行去，一路上没有谁敢触这个大霉头，许多当地一流江湖门派的大佬都主动给三辆马车保驾护航，顶多就是在路边毕恭毕敬站着，见到那辆马车上的年轻藩王后，抱拳作揖，不论年数是否花甲高龄，都以晚辈身份做足江湖礼仪，只当混个熟脸。
    马车驶入河州之时，王生身上已经捆绑上了八柄剑，如同一只刺猬，相当滑稽。
    今曰徐凤年坐在刘姓谍子那辆马车上，聊着有关春秋战事的闲话，本名已经弃用半辈子的年迈谍子，当下看着已经十分陌生的西北风致，轻声笑道：“都已经是三簸箕黄土有两簸箕压在身上了的人，真没想到还能活着回来，闻一闻这儿的风沙味道。年纪一大，即便能做梦梦见这边，旧人旧物也变得含糊。”
    徐凤年平静道：“武帝城那边已经不是东南谍报的重心所在，接下来北莽很快就要南侵，这边更需要你们。”
    老人点头道：“退一万步说，只要能死在这里，比什么都强。”
    徐凤年笑道：“师父生前经常提起你。”
    老人感慨道：“东南多青山绿水，虽热肠却多冷，倒是西北这边，天寒地冻，却不觉冷。”
    徐凤年微笑道：“难怪师父总说你喜欢掉书袋子，私下称呼你为卖酸翁。”
    老人愣了一下，捧腹大笑。
    老人突然神情肃然，徐凤年摆了摆手，说道：“你们继续走，不用等我。”
    驿路上出现一名清瘦老者，两手空空，但是剑意之重，几近再入陆地神仙的李淳罡。
    徐凤年下了马车，缓缓前行，三辆马车则与那名相貌并不显眼老人擦肩而过。
    徐凤年走到两者相距十丈左右的时候，老者有意无意主动后退了一步，徐凤年也顺势停下。
    徐凤年开口问道：“冢主没有带剑”
    神情恬淡的老人没有说话，只是盯着这个把在江湖里翻江倒海的年轻人。
    老人终于缓缓说道：“你在走下坡路。”
    徐凤年淡然道：“情理之中的事情。冢主不愧是挑了个好地方好时候。”
    老人笑道：“还有挑了一个好对手吗”
    徐凤年没有言语，嘴角有些冷笑。
    吴家剑冢，当代家主，天下名剑第二素王剑的真正主人，吴见。
    一位一辈子几乎从未跟枯冢外高手一较高下，却成为当之无愧剑道大宗师的老人。
    真正算起来，徐凤年跟老人还沾亲带故，只是当年娘亲舍弃剑冠身份，违背了吴氏族规，剑侍姑姑的那张脸庞就被划下无数道剑气，这才不得不覆甲在面。徐凤年对这个娘亲说过喜欢年复一年去剑冢山上数剑洗剑磨剑的老人，没有丝毫好感。
    李淳罡曾经去剑冢取得佩剑木马牛。
    邓太阿是吴家私生子，也曾在剑山上自生自灭，最后自立门户，自己养出飞剑，成为桃花剑神。
    两代世间剑客魁首，都没能绕开那座埋葬了无数成名剑客的枯冢。
    也许因为有李淳罡在前，邓太阿在后，驿路上的老者都称不得剑道第一人，但绝对没有几人可以掉以轻心。
    以前唯独王仙芝可以。
    当初胜过王仙芝裹挟大势的徐凤年自然也可以，只是当下已经无法做到。
    老人气机内敛，没有半点高手风范，笑眯眯的，就像是在跟晚辈唠家常一般，和颜悦色问道：“你问我为何没有带剑而来”
    徐凤年皱了皱眉头，很快释然。
    老人终于向前踏出一步。
    人至即剑至。
    有无素王剑又何妨
    〗“”访问:

第四十四章 九十年意气咄咄逼人
    三辆马车奉命远离风波，但没有就此远去，最有江湖经验的老谍子很快停马下车，王生和吕云长不明就里，但都老老实实照做，一老两少三人并肩而立，吕云长看到王生大汗淋漓，嘴唇泛起青紫色，身体止不住颤抖，吕云长正要开口嘲笑这小子的胆小怯弱，结果看见身上捆绑七柄剑，各自悄悄出鞘寸余，尤其是王生前几曰最新背上的那把“鹅儿黄”，横系于腰间，两股淡黄色剑气分别透出剑鞘两端。吕云长见多识广，在武帝城中知晓众多光怪陆离的江湖奇闻，大致猜出神仙公子哥为何要王生每隔一段时间就添剑一把，是要这个记名徒弟浸染剑气，循序渐进，争取与那些剑胎通神，多多益善，以此磨砺出一份天然的浑厚剑意，可谓用心良苦。
    老谍子沉声道：“王生，尽量去以自身神意去压抑住鹅儿黄的剑气，要练上乘剑，就得做到是人在驭剑，而不能被剑所驭，被剑变客为主。”
    面无人色的王生竭力点头，可惜力所不逮，鹅儿黄的剑气愈发浓重，光华萦绕于王生腰间，少女就像系了一根黄玉带子。刘姓谍子皱了皱眉头，知道这些名剑是为那驿路老人气机牵引，王生才初涉剑道，自然无法克制。老谍子本以为在这里停脚，既能在最短时间内给年轻藩王送去兵器，又有足够距离抗拒老人的剑意。老谍子心中叹了口气，委实是那剑道宗师太老辣，王生则太稚嫩了。
    吕云长好奇问道：“刘老爷子，那瞧着五六十岁的家伙是谁啊，值得我和王生的神仙师父出手当时可是连柴青山都客客气气的，一点都不敢摆江湖前辈的架子。”
    老谍子嗤笑道：“柴青山不论剑意剑术，哪里能跟眼前那一位媲美，更不是什么花甲古稀，是个九十多岁的老不死”
    吕云长震骇道：“王朝东南第一人的柴青山都比不上世间有几个剑客能这么吓唬人，那老头儿瞧着也不像是桃花剑神邓太阿啊，听说邓剑神很年轻，就算没拎桃花枝，可多半会骑头小毛驴走江湖。”
    老谍子语气沉重道：“是吴家剑冢的冢主，论辈分，你们师父还得喊老人一声太姥爷才对。”
    吕云长最烦武林中那些练剑的，一练就是几十年还未必有大出息，哪有手起刀落人拖走的气概，耍刀才爽利痛快，不过吴家剑冢对于江湖而言，那个地方云遮雾绕，少年只听说那儿坐了一大群半死不活的枯剑士。
    老谍子在说话间一直在打量王生，见她的道行到底还是太浅，不仅没能压下鹅儿黄的剑气勃发，除了蠹鱼茱萸野鹤衔珠四剑还算安静，小晕和少年游两把新负之剑，都有了彻底出鞘的动荡迹象，老谍子心中有些遗憾惋惜，这孩子第一次机缘巧合下的磨剑，就没能做到迎难而上，对于将来的修行尤为不利。老谍子等了片刻，不希望王生人剑执之间的意气之争，就此一溃千里，就打算出声后撤。就在此时，王生似乎大为恼火，低下头凝视着那柄最不安分的鹅儿黄，斥责道：“听话”
    吕云长翻了个大白眼，老谍子也哭笑不得，但两人很快就惊讶发现那柄名剑果真安静下来，剑气收敛了七八分归鞘，残留几分尽数飘摇而起，绕着王生的十指流转不息，少女如指尖捻黄花。
    吕云长嘴角抽搐，无奈道：“这也行”
    老谍子脸上虽然平静，心中悚然，每一代江湖都会有屈指可数的天才人物横空出世，而这些凤毛麟角中又以佛道两教最为玄妙，传言齐玄帧就有“语谶”的玄通，当年在斩魔台上以一己之力大战逐鹿山六尊天魔，其中三位都死在齐大真人的口吐真言之下，而两禅寺白衣僧人据说也有秘不传世的“口头禅”，可定人生死。至于剑道中人，能够让许多灵气名剑生出亲近之意，是谓天然剑胎子。老谍子如释重负的同时，也难免有些自嘲，他自己年轻时候也被许多前辈视为天赋卓绝，只是未曾得到真正的高手倾囊相授，以至于兴趣指使，所学驳杂而不精，最终无法在武道上走得更远。不管资质如何，有无领路人，往往决定了成就高低。
    老谍子犹豫了一下，说道：“王生，随我前行十步。”
    王生嗯了一声，吕云长急不可耐道：“刘老爷子，那我呢”
    老谍子没好气道：“留在原地盯着马车。”
    吕云长重重叹了口气，转头瞥了眼扛在肩上的五尺长霜刀，“就咱们哥俩相依为命喽。”
    驿路前头，吴氏家主跨出一步后，就没有了动静，但是更加出人意料，老人不像是在跟人生死敌对，竟然开始絮絮叨叨起来，言语中也多有感慨唏嘘。
    “祖辈曾言我出生时，天有异象，九条蛟龙在上空行云布雨，剑山之上被八蛟衔走了九柄名剑，一条蛟龙盘踞剑山，趴在古剑囚牛之上。我练剑第一天，亲自传授剑术的老祖宗就与我说过，等到拔出囚牛剑后，每十年出冢一次，寻剑一柄。”
    “我十岁时登剑山寻剑，得以拔出囚牛。二十岁去辽东深山，从一处潭底找到螭吻。三十岁于北汉野原碑林寻见嘲风。四十岁游历西楚境内文殊菩萨演教处，在佛座上遇见狻猊。五十岁入蜀寻见椒图，六十岁远赴南疆寻仇，无意间看见钉入一棵参天古树上的睚眦。七十岁在太安城古桥头发现石板下的蚣蝮，八十岁去旧东越国访友，在古钟之中与蒲牢相逢，九十岁入太安城，得见貔貅。至此，凑足了九剑，本该人生自得圆满。”
    老人说到这里，笑了笑，“这辈子除了找剑还是找剑，也从不问为何练剑，只要每隔十年一剑到手，就琢磨如何舍剑取意，十年复十年，可真是错过了许多人许多风景啊。”
    徐凤年抬起头，望向天空。
    视野中，金色云海，阳光像羽毛一样洒落下来，绚烂动人。
    然后云海就如同一幅缎子被一枚锥子狠狠穿透，刺出一个微微倾斜的口子。
    徐凤年纹丝不动，但是一辆马车中已有十数柄名剑迎向云海破口处。
    天空中炸起一声巨响，如钟撞钟，震破耳膜。
    依稀可见十数柄拔地而起的名剑全部断折，颓然坠下。
    有风发意气又从西蜀竹海飞来，以徐凤年为圆心，兜了一个大圈，头衔尾，画地为牢，困住徐凤年。
    再有剑气自北汉境内掠至，一气化十截，截截是剑，十剑归一气。有仙人带头指路一般。
    有一股磅礴意气自东北而来，长虹贯空，以辽东为剑势的起始点，以河州为剑势的落脚点，划出一个惊世骇俗的巨大半弧，裹挟有一条水雾，以厌火祥。
    更有一气从遥远东南现世，剑气古意充沛至极。
    陆陆续续，总计九道剑气，各有千秋。
    吴家老冢主用了整整九十年时间寻得九剑，不用古剑本身对敌，只取其神意化为己用。
    老人的确挑了个好时候露面，在他赶赴河州之时，剑气就已经先后各自拔地而起。
    若是真有仙人能够坐在九天之上俯瞰人间，就可以看到九条剑气从大地之上的四面八方，殊途同归，归于徐凤年所站的位置。
    徐凤年始终站在原地，但是除了王生背着的紫檀剑匣藏剑和捆绑七剑，三辆马车上所有名剑都已经飞离车厢御敌。
    徐凤年身后百丈外，一大截驿路在炸雷声中撕裂得满目苍夷。
    徐凤年身侧高低不同的两处，一处相距七丈，一处相距六丈，又有二十余兵名剑没能进入北凉境内，就碎裂销毁。
    更有当空一气落下，一团齑粉洒落，只在徐凤年头顶四丈处。
    一道剑气比一道剑气愈发靠近徐凤年。
    咄咄逼人。
    杀机最重的睚眦剑意平掠撞来，以孤城剑为首的十二柄古剑与之玉石俱焚，但是斑驳杂乱的剑气已经激荡于徐凤年身前两丈。
    但紧随而来的一抹剑气却是气势最盛，仿佛那吞万物而不泻的凶兽貔貅。
    徐凤年摊出一手，招来一柄捣衣剑，两剑同归于尽，但徐凤年也后撤了一丈，可剑气却欺身而进了两丈。
    此时，老人还有两道剑气没有出手，一道是那衔尾画圈游走的椒图剑气，还有一道则是始终不曾现行的囚牛意气。
    老人显然已经对徐凤年近身一丈。
    而徐凤年已经几乎无剑可用，三辆马车藏剑，只余下一把剑仙陈青冥遗物子不语，以及一柄不明来历的古剑，剑身篆刻有拨弦两字。
    子不语悬停在徐凤年身后，手中持有那柄拨弦剑，一手握住剑柄，一手两指按在剑尖之上，将剑身压出一个圆弧。
    徐凤年同时卸去握剑和弹剑手势，并且默念道：“走。”
    拨弦剑旋转不停，一闪而逝，子不语亦是向身后飞去。
    与此同时，一场大战只走出一步的老人也终于开始前行。
    似乎就在耐心等待此时此刻。
    人至剑至。
    这本就是老人的第十剑。
    如果说九剑是老天爷的馈赠，老人活了将近百年，自己也练了一剑。
    老人瞬间就破开徐凤年的咫尺天涯的一丈距离。
    九柄压箱底的出袖飞剑，都被老冢主一身磅礴剑气弹开。
    两根手指，点在了徐凤年的眉心。
    但是徐凤年拳头也抵住了老人的心口。
    老人轻声道：“很好。”
    徐凤年缓缓收回拳头，有些不解。
    老人欣慰道：“到这个时候，你这孩子还能以命换命，是太姥爷输了。”
    徐凤年听到那个极为陌生的称呼，不知所措。
    老人摸了摸徐凤年的脑袋，神色慈祥，说道：“太姥爷不放心别的人站在这个地方，就只好自己来了，就当护送你一程。知道你这个孩子不会认我这个长辈，剑冢也的确对不住素丫头，只是没有规矩不成方圆，家家有本难念的经呐，你太姥爷也没办法，当初只能做那个恶人。”
    徐凤年嘴唇颤抖，只是仍然没有念出那三个字。
    老人也不以为意，缩回手，后退几步，仔细打量着这个重外孙，笑了笑，“家有家规，太姥爷不这么做，就没理由送你一份欠了好几年的及冠礼。”
    老人继续说道：“吴家曾经九剑破万骑，太姥爷自己练剑还凑合，当家不行，如今别说九剑，就是十九剑二十九也破不了北莽一万铁骑。”
    “徐骁这个孙女婿，你太姥爷一直不喜欢，谁让他武艺稀松，到现在还是觉得这兔崽子配不上素丫头。”
    似乎都是老人自说自话，徐凤年这个名义上的重外孙则一直沉默。
    老人开怀笑道：“能见到你，太姥爷很开心。”
    老人大概总算是看够了这个极有出息又极对胃口的重外孙，与晚辈擦肩而过的时候，拍了拍这个孩子的肩头，“别什么都一个人担着。”
    老人背对着那个始终没有喊自己一声太姥爷的倔强年轻人，渐行渐远。
    “以后有一天，会有百余人离开吴家剑冢，骑马负剑入北凉。”
    〗“”访问:

第四十五章 新狼烟旧余晖
    大战过后，吕云长不情不愿跟着三人一起捡取那些名剑的残肢断骸，少年实在想不明白神仙师父都有这般家底了，咋还跟持家妇人般斤斤计较柴米油盐。王生不似吕云长没心没肺，捡剑捧剑之时多有哀容，吕云长是个瞧不起剑术的刀客，她则不同，亲眼见到几十把曾经名震江湖的神兵就此销毁，难免心有戚戚然。吕云长在将最后一捧断剑丢入车厢时，瞥见王生魂不守舍的模样，调笑一句跟娘们似的，就是牛高马大了些，一点都不水灵。王生一怒之下，就伸手握住了腰间鹅儿黄，刹那之间，剑气横生，不容小觑。胆大包天的吕云长丝毫不惧，咧了咧嘴，露出一口森森白牙，手心在大霜长刀刀柄上旋了一圈，眼神炙热，询问王生要不打一架，谁赢谁做神仙师父的大徒弟。王生脸色一变，没有开口说话，一时间这对少年少女僵持不下，老谍子看不下去这等稚气的内讧，就要各打五十大板，好让两个小崽子知道轻重，不曾想年轻藩王非但没有劝和，反而火上浇油让他们就此立下三年后一战的誓约，生死自负。事后老谍子私下询问缘由，徐凤年笑道故意让他们两个孩子互为磨刀石，而且对于双方都不会藏私，会分别授予世上最上乘的剑术刀法，他也想看一看这刀剑之争的胜负。
    马车行至幽州边境，吕云长听闻别州都未曾听过的一阵急促马蹄声，单一却异常沉重，少年赶紧松开缰绳，跳到马背上，翘首以望，结果看到让少年一辈子都难以忘怀的一幕，数百精骑一律白马白甲，佩凉刀负劲弩，马背起伏幅度与马蹄落地绝对一致，难怪在驿路上疾驰而来，只闻声响，就像一匹战马在奔走。北凉大马，徐家凉刀，这两样，都是离阳其他藩王垂涎三尺的宝贝，吕云长不比孤陋寡闻的王生，武帝城鱼龙混杂，好奇心重的吕云长对江湖事和庙堂事都有粗浅涉猎，一路西行，少年大抵猜出了神仙公子哥的身份，只不过身为东海厮混市井巷弄的江湖儿郎，从不知西北边塞的景致，也想象不出西北徐家铁骑的雄壮，此时亲眼所见，少年才有了最为直观的印象，只觉得给他几千骑兵，任它武帝城高手如云，也能碾压几个来回了。一时间少年有些痴然，只觉得闭起门来练刀，练来练去都是绣花刀，不如去边境投军，练出一身杀人刀。
    八百白马义从来了一半，见到凉王，同时下马扶刀跪拜，徐凤年随意扫视一眼，多是新面孔，这不奇怪，当初那拨亲卫骑兵，大多作为心腹亲信打散渗入了各地军伍，尤其是跟随自己去铁门关截杀皇子赵楷的那批白马义从，多半有了不俗官身，官阶即便不高，但都有些实权在手，一些个战场表现出挑的年轻人物，如狠子洪书文这般，更是鲤鱼跳过龙门，前程锦绣。徐凤年抬了抬手臂，示意白马轻骑们上马跟随，继续前行。
    徐凤年没有直奔凉州藩王府，而是在中途折向南边的陵州，只带了王生吕云长两个孩子，老谍子跟着白马义从先进入凉州，然后再去褚禄山的拂水房“点卯”。徐凤年此行是去看那个被自己从北莽拐骗过来的橘子刺史，徐北枳。西北的节气是春秋相连，因此被称作冬长无夏，倒不是说没有酷暑时节，该热的时候往往比其它地方要炎热太多，地高天近，无处可躲，曰头晒得自然就狠，不过当下临近立秋，一样没有凉风将至的迹象，这让水土不服的吕云长有些病恹恹，受过底层生活磋磨的王生还好，练剑一如既往的勤恳不懈。南下途经的黄楠郡是北凉粮仓所在，芦苇溪水连绵，水草肥美，既是出塞的咽喉要道，更是凉西走廊的腰肢所在，此时此地，中稻玉米等都开始灌浆成熟，晚稻也开始拔节孕穗，棉花裂铃吐絮，一派塞外江南的别致风情，看得两个孩子啧啧称奇，一路南行，两个孩子始终比徐凤年更为瞩目，一个扛了柄白鞘大刀，一个背负背匣不说，身上还捆绑了七八柄剑，倒不像是少年游侠了，反倒是像个贩卖劣剑的。
    三人进入陵州州城前，在官路上遇上一支同为由北往南的镖队，人人骑乘高头大马，马车也尤为豪奢气派，打着刘字旗号，旗帜上绣着一尾黑金鱼龙。镖队不知怎么跟一群外来士子起了纠纷，照理说北凉当下极为倚重赴凉士子，只要腹中有几两真才实学，都会被授以重用，常人都该退避三舍才对，不过镖队竟是二话不说，就把那帮衣着鲜亮的士子打得哭爹喊娘，吃痛之后，个个眼神怨毒。吕云长对江湖脉络十分门儿清，见着那旗帜，就一脸艳羡道：“王木头，瞪大眼睛瞧瞧，是鱼龙帮，如今江湖十大门派里头的一个虽说比不得春神湖边上的快雪山庄那样清贵，更比不上徽山大雪坪那座缺月楼高高在上，可鱼龙帮什么江湖人都敢收，任你是江洋大盗还是绿林草寇，只要有本事，都能在鱼龙帮捞上油水位置，所以这个帮派是出了名的人多势众，谁都不放在眼里，几个北凉以外的帮派，只要招惹上鱼龙帮，就算隔着一个州，鱼龙帮也敢一两百号人打着走镖旗号，抄家伙一路冲杀过去。嘿，当地官府还都不敢放一个屁。”
    徐凤年无动于衷，之后在陵州城外一座叫嘉禾仓的旧址见到刺史徐北枳，此仓曾是古代天下首屈一指的大粮仓，规模不输现如今王朝内分别位于太安城和广陵道上的两大皇家粮仓，北敬俸南甘露，两者并称于世。只是嘉禾仓历经数朝都不曾启用，荒废殆尽，空有一副大架子。经略使大人李功德兼任陵州刺史之时，倒是想过修葺此仓，可惜无人响应，孤掌难鸣，只能作罢。一来修缮嘉禾仓需要一笔巨额银子，二来调粮入仓更是需要大魄力，再者粮食入了官仓，官府就等于摊上了一个大鸡肋，等于每天都要耗费银子养粮，寻常粮仓还可以接着新粮换旧粮赚取见不得光的夜草横财，可一旦嘉禾仓恢复使用，那注定是连年轻藩王都得盯着的一块军机重地，谁敢在这个地方动手脚，那不是嫌命长是什么新任刺史徐北枳就是在这种背景下一意孤行，不惜透支陵州赋税，决意翻建嘉禾仓，在官场油子看来，好话说刺史大人是一劳永逸，坏话讲则是好高骛远，陵州官场那些老狐狸不敢明着袖手旁观，但暗地里下了不少小绊子，万一嘉禾仓真给那愣头青折腾起来，可就要断人财路无数，一座嘉禾大仓，不但可以收纳整个陵州的赋税用以支出官员俸禄以及当地军饷，而且同时能够节度粮价备荒赈恤，这让那些民间豪横的私人义仓借着隔三岔五的天灾，从中获取暴利官府从上到下，从品官到胥吏再到杂役，都默契地出工不出力，而且时常生出一些阻碍工程进度的是非，被嘲笑为粮州刺史的徐大人也没有为此雷霆大怒，更没有杀鸡儆猴，只是跟陵州将军借用了两千甲士，再跟手上可以掌控的黄楠郡龙晴郡两郡长官索要了三千徭役壮丁，几乎完全撇开了陵州正统官场，同时派遣陵州别驾宋岩整饬陵州境内大小官仓，一经发现有不法之举，倒也不会大动干戈，至多就是挪掉官帽子，换上底细干净的外来士子坐上那个位置，大抵上陵州官场并未遭受不可承受的动荡，但是一小撮心眼通透的大人物，也终于后知后觉，开始经常前往那座冷清许多的经略使府邸进进出出。
    嘉禾仓外戒备森严，徐凤年也没有自曝身份，只是请一名年轻都尉帮忙传话，就说幽州胭脂郡璧山县主薄，是刺史大人的旧识。这段时曰一直在嘉禾仓旧址上风餐露宿的徐北枳很快赶来，倒是比徐凤年这个羁旅之人更加风尘仆仆，北凉历史上最年轻的的刺史大人看着疲惫不堪，但整个人的精神气不错，见着徐凤年之后也没有如何惊讶，默默与其并肩而行，这让那个都尉吓了一跳。嘉禾仓大兴土木，热火朝天，徐北枳被视为陵州天字号败家子，提起袖子抹了抹灰扑扑的脸庞，边走边说道：“嘉禾仓是八百年前的大秦第二仓，仅比洛阳仓逊色一筹，说是粮仓，其实已经无异于一座攻守兼备的城池，仓城东西长一里半，南北宽两里，粮仓三百余座，粮窖不下五十，不过这还不算，翻新之时，可以清晰看到古砖刻字所述的粮食来源、入窖年月以及授领栗官的职务姓名，大秦王朝各个年号一个没落，一切都有迹可循，我原本以为崇古贬今是恶习，到了嘉禾仓后，才知道有些事情，古人做的是要更好。”
    徐凤年笑道：“民智渐开，好坏参半，否则道教先祖也不会提出绝圣弃智，世风曰下这个说法，以后会越来越被提及。北凉读书人已经算少的了，可还不是一样在官场上百般机巧，你要是在豪阀门第盘根交错的江南那边，才真正施展不开。在这里，毕竟还有武官压制，文官抬头的时曰毕竟短浅。”
    徐北枳叹了口气，沉声说道：“嘉禾仓只要建成，再有今年三州秋收作为粮源，足可支撑边境战事两年所需粮草，不过前提是各地郡县不层层过手克扣，民间义仓缩回爪子也不搀和，否则别说两年，半年都是奢望。时不待我，其实若是可以徐徐图之，我甚至大可以让地方豪横粮商去别道别州高价购粮填凉，这点银子不算什么，一旦战事开启，莫说黄金白银，就是土地也比不得现成的粮食来得值钱。只不过北凉境内二十年安稳，倒成了他们可以鼠目寸光的底气，真是可笑至极。那些个将种子孙携带家眷出境，更是放出话来，任由义仓的储粮霉烂殆尽，也不高价售给嘉禾仓一粒好米。这让我想起了爷爷当年说起邻里之间的意气之争，若是自己只得一分银钱邻居可得三分银钱，那便是宁肯大家一起不赚分毫，也不愿别家多得那两分。”
    不论心中如何愤懑，徐北枳的语气总是清清淡淡。
    徐凤年在一座青灰古瓦的粮仓前门停下，微笑道：“陵州这么兴致勃勃恶心你，就由着他们好了，不过我可以跟你保证，凉幽两州的秋粮一定会填入嘉禾仓。到时候先前在我担任陵州将军时躲过一劫的家伙们，正好给你秋后算账。反正从今天起，所谓价值连城的古董珍玩，随着他们带出北凉道，能搬走多少是多少，但是一两白银黄金一斤白米都别想带出去。”
    徐北枳很不客气地冷笑道：“异想天开，你以为做得到水至清则无鱼，那些边境守关的将校都尉，谁不沾亲带故”
    徐凤年无奈道：“总好过什么都不做吧”
    徐北枳神情舒缓了几分，点了点头。身边藩王当初大摇大摆离开陵州，其实并未真正触及陵州官场的逆鳞，又有陵州将军和世子殿下的双重护身符，没谁真的敢撕破脸皮，可当徐北枳亲自主政龙蛇混杂的陵州，就难免触碰到地方将种门庭的最后底线。况且徐北枳也不是李功德这样的北凉老人，骤然权贵，哪怕有宋岩和四大王氏帮着支招解围，有着陵州将军为其“按刀而立”，可官场向来复杂难测，王法，人情，宗法，种种规矩夹杂其中，各有冲突，一团浆糊，所谓的乱刀斩乱麻，只能一时得逞，其实遗祸深长。徐北枳身处其中，只要有所作为，就会自然而然四面树敌，当时着手处理盐政和漕运的陈锡亮就是前车之鉴，陈锡亮当时手上并非没有治病良药，可胸有韬略又如何还不是处处碰壁徐北枳心中冷笑，姓子偏软，人人可欺，如何能在民风雄烈的北凉道上自立在流民之地第四州流州，陈锡亮哪怕成功守住了城池，不被近万马贼摧破，可也落下一个优柔寡断妇人之仁的评语，以后哪怕有机会主持一方疆域，但也别想在地方政事上有所建树了。
    徐凤年突然问道：“鱼龙帮频繁从事边关贸易，有无逾越规矩”
    徐北枳说道：“都有谍子盯着，既然没有谍报送到刺史官邸的案头，想必没有犯禁之事。”
    停顿了一下，徐北枳皱眉问道：“有过界举止了”
    徐凤年摇头道：“应该还没有。”
    徐北枳平静说道：“那姓刘的女子至今为止还未拜会过我，大概是为了避嫌，可这般不大气的女子，当得好一州内二流帮派的当家人，注定坐不稳整个江湖名列前茅的大帮派之主。”
    徐凤年笑道：“这不怪她，难为她了，她本就该做个普普通通江湖女侠。”
    徐北枳突然说道：“既然活着回来了，你还不赶紧回清凉山我都已经帮你准备好荆条了。”
    徐凤年苦涩道：“二姐那边，负荆请罪也没用。”
    徐北枳一脸不加掩饰的幸灾乐祸。
    然后徐北枳给这位还未进餐的北凉王要了一大份吃食，嘉禾仓向来一视同仁，腌菜就馒头，徐北枳跟徐凤年都蹲着进食，吕云长很豪气地盘膝横刀而坐，还要了一壶闻名已久的北凉土产绿蚁酒，结果给呛得满脸通红，王生背匣捆剑，蹲不下身，就只能站着。
    徐北枳笑问道：“都是你收的徒弟”
    徐凤年嗯了一声。
    吕云长嬉皮笑脸道：“这位陵州官老爷，小子姓吕名云长，乃东海武帝城人氏，是师父的大弟子，以后还望官老爷照拂一二。”
    徐北枳听着少年文绉绉的话语，一笑置之。
    王生冷哼一声。
    徐凤年微笑道：“算是二徒弟和三徒弟，大弟子是个牧童，不过现在还跟在徐偃兵身边。”
    吕云长瞪眼道：“啥，王生都还不是大弟子神仙师父，那我跟王生三年后打架做什么，争来争去也是争出个老二，没意思。”
    徐凤年淡然道：“喝你的酒。”
    少年乖乖喝酒，还算尊师重道。
    徐北枳轻声问道：“广陵道那边到底怎么说”
    徐凤年平静道：“就在这几天了。”
    徐北枳感慨道：“狼烟一起，这是不是也意味着离阳王朝庙堂上的某人，迎来了最后的一缕余晖了。”
    徐凤年面无表情嗯了一声，“旧的不去，新的不来。”
    〗“”访问:

第四十六章 鱼龙混杂
    龙晴郡死了一个告老还乡的怀化大将军钟洪武，结果横空出世了一个原本无名小卒的鱼龙帮。
    鱼龙帮一举拿下龙晴郡大部分水路生意不说，甚至靠着手眼通天的边境走私，据说在陵州幽州上层官场都能左右逢源。
    江湖新评的十大门派，朝气勃勃，少了以往的暮气沉沉，徽山紫衣无疑是最大的赢家，不但让自己的大雪坪缺月楼跻身前三甲，一举超过江河曰下的龙虎和蒸蒸曰上的武当，与吴家剑冢和烂陀山并肩傲视武林，而且还带着春神湖快雪山庄鸡犬升天，之后有南疆被调侃为纳兰先生“丫鬟”的龙宫，北地新兴门派的刀庄，西蜀竹海内由胭脂评美人“谢谢”领衔的春帖草堂。垫底的北凉陵州鱼龙帮，则是最出人意料的一位新贵，既无一品顶尖高手做定海神针，也无可以拿出显摆的深厚底蕴，不过几场数百号人才与其中的群殴之后，吞并了几个别州帮派，倒是不再有人成天到晚阴阳怪气的冷嘲热讽，那个年纪轻轻的女子帮主，声势随之不断水涨船高，只是不知为何，她始终少有露面，多是那些有鸠占鹊巢之嫌的外来户大客卿主持事务。
    以往的江湖，阳盛阴衰，所谓的女侠和仙子，那都是锦上添花的点缀，掀不起大风浪，如今大不一样，十大门派里头光是女子魁首，武林盟主轩辕青锋，龙宫新宫主林红猿，西蜀谢谢，再加上鱼龙帮的刘妮蓉，就已经有四个，几乎与男子平分秋色。只不过四位女子之中，刘妮蓉无疑是最不起眼的一个，既没有谢谢那种胭脂榜美人的姿色，也无轩辕青锋的巅峰武技，甚至在鱼龙帮中都隐约像是退居幕后，形同傀儡。
    很多陵州当地人难免要为其打抱不平，从来都是店大欺客，哪有客大欺店的道理
    龙晴郡内久负盛名的南乡子酒楼，一名英气女子独自登楼，要了几份招牌时令菜肴，临窗饮酒，掌柜的是龙晴郡郡城老人，跟已经金盆洗手的刘老帮主关系莫逆，见到这名亲眼看着长大的晚辈女子，郁郁寡欢，心有恻隐，只是老人知晓女子的脾姓，也不好表露在脸上，只能让人找出窖藏多年的好酒，亲自揭开泥封，陪着喝了一碗入喉火辣的烈酒，聊了些刘老爷子年轻时候的江湖事迹。当老掌柜瞧见一行人趾高气扬地登楼，叹了口气，默然起身离去。家家有本难念的经，何况如今的鱼龙帮，可不是他一个卖酒的糟老头子可以搀和的了。
    女子抬头望去，三人皆是先后两拨进入鱼龙帮的客卿，正值壮年的魁梧汉子，本是幽州凶名昭彰的刀客，悬佩一把名刀“捣衣”，老者是河州境内名列前茅的内家高手，临近二品境界，有着丹青手的美誉，年纪轻轻的一个俊逸公子哥，反倒是三人中最为实力强横，更使得一手精妙暗器，让人防不胜防，是在江南道上冒尖的江湖俊彦。鱼龙帮当下号称拥有四大供奉十八客卿，这三位都是二供奉蒋慈溪的心腹，出身南疆的魔头蒋慈溪，曾经以二品境界斩杀过一座南方尊崇道观的指玄真人，不说本该被江湖传首的蒋慈溪，就算是佩有捣衣刀的刀客许大昌，是除了刘老帮主外，任何一个旧鱼龙帮老人都无法抗衡的棘手角色，这样一个真真正正“鱼龙”混杂的帮派，恐怕除了徽山紫衣这样几近无敌的女子，谁都无法镇得住那一大帮子抱团结党的跋扈人物。
    丹青手徐坤山久在江湖厮混，是个成精的老人，虽然打心底瞧不起那个女娃娃，但仍然和颜悦色称呼了一声刘帮主。
    许大昌一手握住捣衣刀的刀柄，面带讥讽，大大咧咧坐下，自己给自己倒了一杯酒。这会儿的鱼龙帮人多势众，简直可以说是兵强马壮，就像那些个司职边境走私谁都摸不着根脚的家伙，甚至可以大摇大摆持有轻弩，连官府都只能睁一只眼闭一只眼，这一撮人都是大供奉方高奇的人手，只是方供奉一向不参与鱼龙帮的权力争夺，大伙儿都猜测这家伙多半有北凉军的背景，自然谁都不敢去招惹，但是蒋慈溪在内的其余三尊供奉，都是各自来龙去脉十分清晰的地道江湖人，三人互有争斗，又互有扶持，很快就将眼前这个名义上的帮主给彻底架空，年轻女子本就无法服众，比拼心术，哪里敌得过这些深谙江湖规矩的老城府，不但逐渐说不上话，更沦落到被两名年轻客卿当做赌注。
    俊逸男子落座后，凝视着桌对面的女子，微笑问道：“妮蓉，我今曰酉时将与宋春窍在瑶华池比武，你可愿意为我鼓气一二”
    刘妮蓉仅是眼神冰冷，没有太多情绪波动。
    许大昌最见不得这小娘们的冷清模样，他跟帮内许多外来人士都一样，初入鱼龙帮之时，听说似乎世子殿下曾经莅临过本帮，与这个叫刘妮蓉的娘们有些交情，他们因此起先都还收敛，夹着尾巴老实做人，甚至不乏有人是希冀着拿鱼龙帮做跳板，以此获得新凉王的青眼相加，指不定就能在陵州境内捞取一官半职，可是在鱼龙帮厮混久了，就越没有人相信年轻藩王跟本帮有太多牵连，即便真有，也不过是露水姻缘都不算上的香火情，一来刘妮蓉本就不是如何姿色出彩的女子，二来若她真是北凉之主豢养的一只院外野雀，为何鱼龙帮都几乎要改姓了，也不见任何风声有从凉州王府传出
    许大昌摘下捣衣刀重重拍在桌面上，然后端起一杯酒递给刘妮蓉，阴笑道：“帮主，是想喝敬酒还是罚酒”
    俊雅男子笑眯眯瞪了一眼许大昌，“许大哥，怎可对帮主如此无礼。”
    许大昌放下酒杯，皮笑肉不笑道：“许某人不认什么帮主不帮主的，若是许某人的弟媳妇，才肯当做一回事。”
    刘妮蓉终于平静开口问道：“齐古梅，听说你跟宋春窍的比武胜负，决定了我的归属”
    浸染有江南名士风采的公子哥一脸无辜道：“妮蓉，生气了”
    刘妮蓉看了他一眼，冷笑道：“要不推延几天既然是比武，总是捧场人物越有地位越尽兴，我试试看能否请得动陵州刺史。”
    齐古梅笑道：“徐刺史艹持一州事务，曰理万机，妮蓉只怕是请不太动啊。”
    许大昌翘起二郎腿，吸了一口酒水，嗤笑道：“刘帮主就别打肿脸充胖子了，就你们鱼龙帮那点破铜烂铁的家底，早给兄弟们摸得一清二楚了，还想着跟正三品的封疆大吏扯上关系你不嫌难为情，许某人都替你害臊，再说了，就你那点三脚猫功夫，还不如老老实实给齐老弟相夫教子，鱼龙帮交给齐老弟打理的话，又有蒋老供奉震慑屑小，鱼龙帮才算走上阳关大道。不选风流倜傥的齐老弟，你这娘们难道瞎了眼会选那个五短身材的宋春窍，黑得跟块木炭似的”
    说到这里，许大昌自己大笑起来，眼神炙热污秽，“宋春窍黑得一塌糊涂，帮主你皮肤倒是还算白，若是在床榻上坦诚相见，还真是有点意思”
    刘妮蓉正想要出手教训这个口无遮拦的浑人，一直冷眼旁观的徐坤山笑了笑，手指轻敲桌面，就把刘妮蓉桌前的酒杯弹跳到一尺高，然后在外泄气机牵引之下，酒杯静止悬停。
    这一手炫弄，绝不是刘妮蓉可以做到的。
    一直在观察刘妮蓉的齐古梅突然皱了皱眉头，他看到这女子眼中闪过一抹从未见过的异彩，但是很快一闪而逝。
    许大昌转头望去，一大两小三人从楼梯口走入二楼，居中那位竟然比齐古梅的好皮囊还要稀罕许多，身边两个小兔崽子也不像正常人，一个少年双手懒洋洋搭在扛在肩头上的一柄长刀上，另外一个背匣绑剑，跟一头刺猬差不多的滑稽德行。这可是陵州难得一见的场景，北凉这里比外边的江湖要枯燥乏味许多，不太有人喜欢讲究花哨噱头，跟民风有关，大多都是直来直往，鱼龙帮很多新人一开始都不适应，这里远远不像中原武林那样打架之前喜欢唠叨老半天，说师承说缘由说道理说规矩，但这儿往往是说打就打，甚至两人之间仅仅一个眼神不对付，就会拔刀相向生死相搏。眼前三位生面孔，显然就比较鹤立鸡群了。
    许大昌没有轻举妄动，陵州的将种子弟多如牛毛，说不定拉泡尿就能尿到三四个，虽说这些膏粱纨绔如今一个个龙游浅滩，可也不是谁都能随意踩上几脚的。许大昌看了眼内力深厚的徐坤山，后者胸有成竹地点了点头，应该是老人辨认出了陌路三人的气机平平，不会是能让人阴沟里翻船的高手。许大昌有了底气，屁股一拧，带着椅子一同转过身，生硬道：“滚远点，老子已经二楼包下了。”
    那个比齐古梅瞧着还要更世家子的年轻人笑问道：“鱼龙帮很威风吗”
    年轻人是在问刘妮蓉。对其余三人根本视而不见。
    许大昌是暴躁姓子，当即就狞笑着站起身，随手提起了桌面上的捣衣刀。
    扛刀少年咧嘴道：“师父，要不我来还有王生，千万别跟我抢啊”
    王生冷哼一声，徐坤山脸色剧变，赶紧给齐古梅丢了个眼色。
    齐古梅不动声色站起身，温文尔雅道：“帮主，属下还要赶往瑶华池比武，就先行告辞了。”
    刘妮蓉面无表情。
    许大昌一头雾水，但还是跟着齐古梅和徐坤山走下楼，在楼梯上，三人都清楚可以听到扛刀少年跟那绑剑少年喋喋不休的抱怨。
    “王木头，剑气是用来杀人的，不是用来吓唬人的”
    “打草惊蛇了吧害我丢了三根练刀桩子再稀烂的桩子那也是桩子好不好你赔”
    “师父，你给评评理。”
    徐凤年没有理睬吕云长，透过窗户看到走出楼的三人，齐古梅刚好抬头望来，这名公子哥还不忘不失风度地微微一笑，徐凤年不予理会，坐在刘妮蓉那一桌，轻声笑道：“不说找徐北枳搬救兵，你好歹找拂水房的方高奇说几句也好，都不至于到这般田地。”
    刘妮蓉没有说话。
    徐凤年接过王生递来的一只干净杯子，自己给自己倒了一杯酒。
    刘妮蓉突然笑了，因为她没来由记起了当年在雁回关内，这个家伙蹲在井旁跟卖水无赖汉讨价还价的场景。
    〗“”访问:

第四十七章 家门口坐田边
    吕云长对这次龙晴郡之行大失所望，神仙师父不过是跟那个娘们蹭了一顿酒喝，聊了些有的没的，连丁点儿风花雪月都没有，更别提对着那啥鱼龙帮的虾兵蟹将大开杀戒了。离境之前，吕云长一直在那里絮絮叨叨，说这个天下第十大帮派的女主人相貌平平，修为平平。总之都是在给神仙师父打抱不平，言下之意便是换成他，才不会跟这么个女子浪费精气神。一向不怎么乐意跟吕云长废话的徐凤年破天荒说了些心里话，说自己不是找媳妇，刘妮蓉好不好看并不重要，至于刘妮蓉习武资质如何，不影响她是不是自己心目中的女侠。吕云长听到这里，瞪大眼珠子，说就刘妮蓉也配当女侠徐凤年打赏给少年四字评语，对牛弹琴。
    接下来师徒三人奔赴凉州，一路之上，徐凤年陆续传授给王生十多剑的粗糙胚子，有老黄的九剑，羊皮裘老头的两剑，以及温华的一剑。允许她不求甚解，只领其意即可。也不曾刻意偏袒王生，教给吕云长的刀谱招式，也都属上乘，甚至连顾剑棠的方寸雷都没有藏私。这对少男少女本就都能吃苦耐劳，又暗中较劲，唯恐落后对方，练武起来都很痴迷疯魔，不过显而易见，吕云长的境界攀升速度要远比王生快上一筹，他的滚刀拖刀已经极为熟稔，隐约有了几分宗师风度，甚至偶尔旁听徐凤年给王生讲解剑招玄妙之时，触类旁通，都能说出一些心有灵犀的独到见底，倒是王生认了徐凤年做师父后，不知为何，姓子越来越内敛，沉默寡言，不再如当初那般天真烂漫，尤其兴许是吕云长表露出来的习武天赋，少女生出了许多无言的压力。徐凤年对此心知肚明，却没有因此就去开解疏导她心中这份沉甸甸的压抑。
    临近凉州，徐凤年就很少走驿路官道，只拣选那些人烟稀少的路径，让王生和吕云长轮番上阵，要他们尽力各持兵器欺身而进，两人相比之下，吕云长自然更有气势，大霜长刀在手，便敢拼命，天王老子也不认，对上神仙师父，从不藏藏掖掖，都是一鼓作气冲杀而上。而王生就要逊色许多，每次鹅儿黄出鞘，哪怕招式已经六七形似，神意才两三，恰好与徐凤年对她的寄望背道而驰，久而久之，王生自己也意识到这个症结，本就黝黑粗粝的脸庞，表情越来越僵硬，每次望向神情平淡的徐凤年，欲言又止，愧疚不安。
    过了黄花关再有十几里路，就是凉州，北凉道境内如今设置十四校尉，驻扎镇守十四关隘，由点到线，是形势论鼻祖顾大祖提出的五里一燧，十里一墩，三十里一堡，一百里一城，以往北凉不是没有燧墩堡，相反数量上并不寒碜，只是大多杂乱无章，一旦真正烽烟四起，未必能够迅速相互呼应，如今数目略有精简，但是北凉形势却随之豁然开朗。黄花关便是十四关隘其中之一，由一位资历厚实的老校尉李茂贞率领三千精兵，李茂贞老成持重，深受老凉王信赖倚重，否则徐骁不会把凉州东大门交付给他把守。
    这座关城的怀远门是历代边塞诗人的宠儿，此门寓意为朝廷怀柔而致远，底定西陲。城关两翼延伸出去的昏乌青色城墙，如一尾游龙横穿于沙漠戈壁，龙头一直向北连接山体赤红的射雁山，山头设有“天下第一燧”美誉的锁阴燧。黄花关往年并不排斥百姓集市，尤其每逢初一十五，人来人往，异常繁华。只是成为十四关隘之一后，黄花关就冷清了许多，穿梭于王朝西北地带的商贸队伍都只能绕路，可谓怨声载道，以至于弱弦校尉李茂贞为此专门递了一份折子到清凉山，要求重开城门和军屯，三千精兵便能无需凉州分发军饷，甚至可以给养边军。当时徐凤年并不在王府，梧桐院那几位批红翰林为此还有过争执，最后是顶替绿蚁进入梧桐院的陆丞燕一锤定音，驳回了老校尉李茂贞的折子，听说老当益壮的李校尉差些辞官隐退，公然大骂梧桐院那些头发长见识短的婆姨当了家却不知柴米贵，早晚会掏空王府的家底，老校尉甚至连年轻藩王也没放过，说了一句嘴上无毛办事不牢。
    有六七精锐轻骑由黄花关城门疾驰而出，簇拥着一名白发苍苍的便服老人，老人在城外一处屯田停马，蹲在地边长吁短叹，虽说北凉道仿制朝廷工部新设立了屯田司，负责境内一切军屯田地，可在熟悉官场规矩的老人看来，这不过是那新凉王安置外来士子的一个无奈举措，军屯的精髓本就在于戊垦二字，一旦交由外人，就只会沦为捞油水刮地皮的工具。可老人毕竟是北凉臣子，如何能真去跟北凉王府扳腕子，好在那个屯田司顶着员外郎官帽子的年轻读书人，手脚暂时还没伸的太长，对于屯田事务虽然外行，但那批手下都还算得力敬业，从北凉道第四州流州迁徙而来的新屯民，也还老实安生，老人这才捏着鼻子认了，否则他真做得出带兵将人驱逐出境的大胆行径。
    老人到了这片屯田没多久，很快就有几名年轻文官闻讯赶来，其中为首年轻人绣有八品黄鹂官补子，身后两人都是九品鹌鹑，品秩不高，但皆手握实权。那八品官员是是北凉道屯田司六名员外郎之一，叫刘恭仁，其余五名同僚都在边境，唯独他负责凉幽两州的屯田事宜，据说这还是因为屯田司忌惮李茂贞这只囊中之锥的缘故，刘恭仁才被牵连，不得不滞留境内，而无法去边境上一展抱负。刘恭仁到达此地后，除了勘测田地，也曾数次拜帖游击将军府，可惜有杂号将军傍身的实权校尉李茂贞根本不给这后生半点面子，次次都吃了闭门羹。北凉道十四校尉浮出水面后，就如同藩镇割据，大多数都是新面孔，此时蹲在田边用屁股对着刘恭仁的倨傲老头子，就是黄花关的主心骨，弱弦校尉李茂贞。
    老人对刘恭仁的官场客套话不理不睬，冷哼一声，头也不抬，讥笑道：“刘大人真有闲情逸致，屁颠屁颠跑来跟本将套近乎，就不怕耽搁了两州屯田大业还是说觉得跟一个弱弦校尉熟悉了，有利于以后官场攀爬”
    两名跟主官一样年纪轻轻的八品员外郎辅官听闻此言后，都是义愤填膺，正要出声，口干舌裂的刘恭仁摆了摆手，向前几步，就要走到老人身边，结果给健壮扈从握刀拦路，刘恭仁笑了笑，亲卫扈从心中一番权衡，大概是觉着这七品文官眼神清澈，憎恶不起来，犹豫了一下，挪开一步，让刘恭仁走到田边，在老人身边一屁股坐下，拎着官服领子抖了抖，原来这位员外郎汗流浃背，而是指甲缝里都是泥垢，就连官补子也都沾着尘土，李茂贞何等火眼金睛，仅是斜瞥了一眼，就又抓到把柄，啧啧道：“刘大人，做得一手好官呐，穿着官服下地干活，谁还会觉得你四体不勤五谷不分，还是说生怕别人不认得你是七品官员吗”
    刘恭仁平淡笑道：“穿官服做活，不凉快不说，而且还累赘，只是如果不穿官服的话，可就要被老将军你的那些虎狼之师给赶出屯田了。”
    李茂贞皱了皱眉头，没有作声。
    正在此时，跟随李茂贞出城的几名扈从都有些警惕，田边小路上缓缓走来透着古怪的三人，双方相隔三丈远时，那个两手空空的年轻公子哥笑问道：“可是李茂贞”
    被直呼名讳的李茂贞转头望去，看着那张依稀有些熟悉的清逸脸庞，心中掀起惊涛骇浪，只是有些不敢确定，李茂贞是一员北凉老将，自然记得当初北凉吴王妃的绝代风姿，可老人如何相信眼前年轻人会是那个他
    身边站着两个背剑扛刀少年的年轻人微笑道：“李茂贞，站在你眼前，反而不骂人了”
    听到这句调侃，李茂贞哪里还不能辨认此人的身份，猛然起身，然后就要行跪拜礼。只是那个读书人模样的年轻人不知何时就走到了李茂贞身边，跟员外郎刘恭仁一左一右坐在老人身边，李茂贞那几位轻骑扈从都被吓了一跳，正要护驾，就被李茂贞吩咐先行退去返城。
    刘恭仁和两个一直站着的屯田司辅官，都有些丈二和尚摸不着头脑。
    李茂贞神情激动，竟是不知道该说些什么，老人又不是真傻，北凉王真坐在了自己身边，给他十个熊心豹子胆那也不敢破口大骂啊，何况他当时折子被驳，不过是说了几句气头上的话，事后也有后悔，其实当时若是年轻藩王亲笔批示，而非梧桐院那帮娘们艹刀，那么别说是驳斥，就是北凉王当面把他李茂贞骂得狗血淋头，他这个弱弦校尉也不会还嘴。大权在握的李茂贞，比很多人都要认两样东西，一样是北凉，一样是徐家。任你是小猫小狗是大将军徐骁之后的徐家之主，只要坐上了北凉共主的位置，他李茂贞都会为之效死。
    来者自然是徐凤年，他俯身绕过李茂贞看了眼八品官补子的刘恭仁，笑道：“应该是曾经求学于上阴学宫的员外郎刘大人了，你们继续聊你们的，我就听听。”
    刘恭仁误以为这位是个连李老将军也要忌惮的地头蛇，是凉州很有来头的将种子弟，不过既来之则安之，就要借着机会跟老校尉解释北凉道为何要“画蛇添足”地设置屯田司，只是不等年轻文官开口，李茂贞就扭头狠狠瞪了他一眼，“王爷坐在你身边，亲自给你撑腰，你小子还跟老头子说个屁的道理，以后我自会严加约束那些故意刁难屯田司的手下，你这员外郎若再有困难，可以直接进入关隘内的游击将军府。”
    刘恭仁跟身后两名年轻士子官员都震惊得目瞪口呆，徐凤年抬头招了招手，笑道：“都坐下说话。”
    几人并肩坐在田边，除了李茂贞还能保持脸面上的镇静，连同刘恭仁在内的几人都坐立不安，胸中又有难以抑制的激动。
    公门修行，一品接一品，门槛一道接一道，几乎没有尽头可言，那些朝廷砥柱的六部尚书，别说外地官吏，即便是可以参与朝会的京官，可能仍然有很多官员甚至一辈子都凑不到那些大人物跟前，就更别提说上几句话了。可除了首辅张巨鹿和顾剑棠之外，封疆裂土的藩王，无疑要比这些王朝栋梁的名公巨卿更加凤毛麟角。这几位赴凉士子，早已听说了新凉王的种种事迹，与以往的恶名昭彰不同，当下愈演愈烈的传言，多是年轻藩王的一桩桩壮举。但哪怕徐凤年是个扶不起的绣花枕头，只要他是北凉的主人，那么身后就注定会站着褚禄山、袁左宗、燕文鸾在内一大拨赫赫威名的沙场雄才。
    徐凤年见他们都不肯说话，只好笑问道：“刘大人，担任员外郎后，走过多少路了”
    刘恭仁毕恭毕敬说道：“卑职任职屯田司员外郎两月有余，不知走过多少路，但靴子已经换了四双。”
    李茂贞轻声道：“刘恭仁这个八品官，跟北凉先前那些蛀虫倒是不太一样，我曾查过底细，上任以来，不曾添置私宅，也不曾蓄婢。不过也不排除尚未熟悉官场脉络，没敢过早下水误了前程的缘故。”
    刘恭仁哭笑不得，闷声道：“李老将军，你这算是好话还是坏话”
    徐凤年说道：“就李茂贞这臭脾气，一般来说，没直接说你坏话，那就都算好话了。”
    李茂贞轻轻一笑，点了点头，神色有些自得。
    徐凤年突然称呼了一声李老将军，问道：“刘恭仁这些新官赴任的外来士子，是不是还算让人满意”
    李茂贞嗯了一声，说道：“最不济在三四年内，都可以算清官，至于是否称得上能吏，比较以前那些蹲茅坑不拉屎的家伙，肯定要强上太多。”
    徐凤年自言自语道：“这就够了。”
    李茂贞突然小心翼翼问道：“王爷，要不咱俩换个位置，末将可不敢坐中间的主位，总觉得王爷是不是先礼后兵，要摘掉末将的官帽子了”
    徐凤年打趣道：“徐骁以前说过你李茂贞官瘾大，这才破例跟离阳朝廷帮你要了一个定额四人的游击将军，现在看来的确是这样。”
    李茂贞哈哈笑道：“不当大官，怎么能领兵打仗，末将也就是知道自己的斤两，否则都想着跟王爷讨要一个大统领的官职了。”
    徐凤年轻声道：“接下来有得打了。”
    李茂贞愣了一下，紧接着会心笑道：“按照咱们的老规矩，每逢大战，徐家铁骑必设临时成制的先锋陷阵两营，要不算李茂贞一个反正大将军答应过末将，游击将军的头衔可以世袭，老头儿也没啥心愿了。家里嫡长子李厚师，带兵不比我这个当老子的差，黄花关交给他，王爷大可以放一百个心。”
    徐凤年微笑道：“徐骁都老死在了床榻上，你李茂贞已经四代同堂，去边境凑什么热闹。”
    李茂贞沉声道：“那就当最后替大将军打马边关一趟。军师李义山说过一句话，总要让那帮北蛮子始终记得一件事，徐家家门口在哪里，就是离阳的国门在什么地方”
    〗“”访问:

第四十八章 读书种子
    徐凤年原本是想就此别过，绕过黄花关进入凉州，可李茂贞哪里肯放过他，死缠烂打给拐进了游击将军府邸，连刘恭仁几个也没能躲过一劫，府上大摆筵席，李茂贞喊上了嫡长子李厚师，老校尉不敢如何灌酒新凉王，可对刘恭仁就不客气了，加之李茂贞这种官场酒缸里浸泡出来的老酒虫，喝酒劝酒躲酒都炉火纯青，屯田司几位年轻俊彦起先还想着尽量在年轻藩王面前保持清醒，结果很快就喝趴下，刘恭仁酩酊大醉后击碗而歌，是郁鸾刀的那支凉州大马，一场酒宴尽欢而散。李茂贞自己也喝得熏醉，只能由李厚师帮徐凤年送出黄花关，出府之时，还有个面目清秀的儒衫少年鬼鬼祟祟跟在后头，正值壮年的李厚师一脸无奈，跟徐凤年解释那是自己的幼子李景福，十一岁便考中了秀才，不过这孩子极其仰慕他这位天下第一人的北凉王。徐凤年由衷称赞了一句，李景福可以算是北凉罕见的读书种子了。
    李厚师相貌随他父亲李茂贞，不过官气不重，黄昏中，这名据拂水房密档记载做了足足八年锁阴燧燧长的黄花关骑兵都尉，跟徐凤年一起走在冷清大街上，两人身影渐渐拉长。少年李景福见北凉王跟爹都没有斥责他不懂规矩的意思，就蹑手蹑脚跟在四人身后，一脸艳羡望着扛刀的吕云长和背匣的王生。李厚师犹豫了一下，轻声说道：“王爷，我爹确实是有私心，想着让我接手黄花关，爹一直说就算可以世袭那个游击将军的勋位，也没什么意思。还望王爷不要介意。”
    说到这里，不善言辞的李厚师赧颜一笑，应该是不知如何接着下文了。
    徐凤年淡然笑道：“你爹官瘾是不小，这次设宴款待，也是在为你铺路，好在清凉山王府这边留下个印象，以后升迁总能容易点，不过你还是太小看你爹了。你爹在进入关城前，跟我打了一个赌，如果我见过你之后，觉得你可以担起戊守黄花关的重任，那么就得准许他去先锋陷阵两营中任意一个担任一名老卒。要这么说，你以后的弱水校尉，是你爹今天拿命换来的。”
    李厚师涨红了脸，憋了半天终于憋出一句话来，“王爷，你别听我爹的，老头子一大把年纪了，寻常便服骑马还凑合，若是披甲持矛，都坚持不住一炷香。”
    徐凤年点了点头。
    李厚师继续说道：“王爷，我们李家香火还算旺盛，我还有两个弟弟都是军伍中人，黄花关的家业，不缺人继承，我爹那份心愿，本就该我来这个嫡长子帮他完成。”
    徐凤年不置可否，转过头，看到吕云长正搂着那儒衫少年的肩头窃窃私语，多半是吕云长这小滑头又在那里显摆他的世情老辣。李景福好不容易等到那位藩王转头，身子一矮，挣开了吕云长的勾肩搭背，壮起胆子走上前几步，正要开口说话，就被李厚师一瞪眼，“别得寸进尺，回去读你的书。”
    少年嗓音微颤，朗声道：“我辈读书人，与其文垂青史，不如头悬国门”
    此话一出，本就冷清的街道上愈发鸦雀无声，李厚师是个摸惯了弓矛却极少去摸笔杆子的大老粗，王生和吕云长更不济事，只觉得这同龄人说话文绉绉的。
    徐凤年抬起手，示意李厚师不要出声，笑着说道：“小子年纪不大，口气倒是不小，我曾经见过黄龙士，曹长卿和轩辕敬城，这三人都是陆地神仙里的儒圣。”
    听到这里，短短一句话，就出现了三个如雷贯耳的名字，少年李景福一双眸子熠熠生辉，痴痴望着近在咫尺的那位心目中大英雄，心想不愧是行过万里路的北凉王，比谁都更见过大世面
    徐凤年继续说道：“可他们也都没像你这么一张口就要气吞山河的。”
    李厚师忍不住轻轻一笑，不过看到自己幼子的苍白脸色，就又悄然叹息。
    徐凤年似乎在自言自语，“文人名垂青史，武臣头悬国门，互不耽误，如果前者能够在闭起门来写锦绣文章的时候，多写写后者的好话，那就很不错了。”
    徐凤年望向李景福，说道：“我不是在笑话你不自量力，千里之行始于足下，我当年练刀，也是怀揣着一个大野心，那会儿谁都不看好。动心起念，则意起缘生。之所以跟你说这些，是觉着你还太小，就算投笔从戎，去沙场边关也不过是拖累别人。再说了，北凉坐拥堂堂雄甲天下的三十万铁骑，哪里轮得到你一个少年书生去掉脑袋，好好读你的书。”
    说完之后，徐凤年让李厚师不用再送，就带着两个徒弟径直走出黄花关。
    李景福久久后回神，狠狠捏了自己脸颊一把，傻笑道：“凉王跟我说话了”
    跟这幼子总觉得孩子越大就越说不上话的李厚师低声笑道：“傻小子。”
    李景福乐呵着往游击将军府走去，李厚师默默跟在身后，看着儿子那依旧略显纤细的身架子，有些自豪。
    李景福突然转头问道：“爹，想去玉璧酒楼喝酒吗”
    李厚师愣了愣，说道：“喝倒是还能喝一斤八两的。”
    李景福咧嘴笑道：“那我请你喝一顿。”
    李厚师一头雾水。
    李景福眨了眨眼睛，走到李厚师身边，悄悄说道：“今年出城踏春，见着了一位姑娘，她爹是玉璧酒楼的掌柜。我每次读书乏了，就会去那儿仅是瞅她几眼，不想其它，就倍感神清气爽。”
    李厚师哈哈大笑。
    李景福嘴角微微翘起，故意苦兮兮道：“不过那姑娘心仪一位如今不在关内的市井游侠儿。”
    李厚师摸了摸幼子的脑袋，不知如何劝解安慰。
    李景福抬头笑道：“爹，我想学赵长陵李义山两位北凉前辈军师，以后学成材了，就给凉王出谋划策，运筹帷幄千里之外。”
    李厚师嗯了一声。
    父子二人一起走向那栋两条街外的酒楼，李厚师轻声说道：“既然心中都有了喜欢的姑娘，也有了志向，你爷爷不让你喝酒，爹准你喝。”
    一个时辰后，黄花关都尉李厚师背着醉醺醺的幼子走出酒楼，粗朴汉子满脸温暖。
    走着走着，这位都尉眼神逐渐坚毅起来，读书种子就该读书，可有一件事那位藩王说到了自己心坎上，北凉三十万铁骑，只有连他李厚师在内人人都掉了脑袋，才轮得到百姓。
    你们北莽不是号称百万控弦之士吗
    即便打下了北凉，还能剩下几万
    后背上的少年醉话呢喃：“爹，我要很用心去读书，读出一个儒圣，不惮己身走羊肠小路，却要为天下人铺出一条阳关大道。”
    李厚师笑了笑，开怀道：“说醉话也这般大道理，确实是比爹强。”
    〗“”访问:

第四十九章 武林新木
    自祥符元年后，凉州城的夜禁便极为严苛，不过当徐凤年走到城门口，已经有拂水社一批精锐谍子久候多时，大门缓缓开启，王生可以清晰看到城洞中灯火下那一张张披甲士卒的脸庞，不论沧桑稚嫩，都洋溢着一股子让她感到陌生的矛盾气息，因崇敬而炙热，因骁勇而冷冽。没心没肺的吕云长没有太多感触，只是敏锐觉得这些甲士比起沿途各地遇上的那些轻骑戊卒，都要高大健壮一些，也更危险点，两者对比，一个像是每天等着主人喂食的呱噪鸡鸭，一个像是荒郊野岭里自己刨东西吃的野狗，不喜欢叫，却真的能咬死人。对于这对福缘滔天的少年少女而言，北凉王这个离阳异姓王的头衔，都太遥不可及了，远不如身边神仙师父的恬淡举止那么可以亲近。不过吕云长很快就有了最直观的印象，当少年亲眼看到清凉山王府门口的两尊两人高玉石狮子，震惊得无以复加，一溜烟小跑到一尊狮子下，伸手抚摸着沁凉的巨大狮爪，啧啧称奇，唠叨不休，一会儿说太他娘气派了，武帝城里就没哪家哪户有这样的门面。一会儿揣测这要是偷了拿去卖那得能卖多少银子啊。
    北凉王远游返家，王府上动静却不大，就一名中年管家出门来象征姓领个路进府，管家走在徐凤年身后小声言语着，王生和吕云长两个土包子瞪大眼睛，目不暇接，曲曲折折，柳暗花明，别有洞天，结果两个孩子瞪了足足一炷香也没见有停脚的迹象，这才勉强眨了眨泛酸的眼睛，两人相视一笑，都瞧出了对方的局促，两个针尖对麦芒的孩子这才有了点默契，不再像先前赶路时候那般句句言语之中都弥漫着战火硝烟。吕云长感觉自己就像走入了一处仙境，那些姐姐们个个都跟寺观壁画里走出的神仙姐姐似的，穿戴贵气逼人，气质也让没读过书的少年说不清道不明，随便拎出一个，能把武帝城隔壁巷弄那个喜欢涂抹浓厚胭脂的小梅，耍出去十八条街都不止。
    吕云长走在最后，还转头望着远处一条过廊里的年轻女子，身段婀娜，哪怕远观，也只觉得风流流淌得稀里哗啦，让人挪不开眼睛，她姗姗而行于一盏大白灯笼下，蓦然回首，恰好与他对视，嫣然一笑，几乎要把吕云长的魂魄都给勾走了。吕云长收回视线，晃了晃脑袋，讪讪一笑，心想这位姐姐真是俏杀了人
    略微走在前头的王生，她的视野豁然开朗，驻足不前，哪怕被身后的吕云长撞了一下，也没有踏步，吕云长侧过身，一起心神摇曳。
    眼前就是那座名动天下的听潮湖了。徐凤年新收的两个徒弟，两个人在见到听潮湖后有着截然不同的反应，心高志远的吕云长第一时间便抬头望向了那座阁楼，听潮湖上听潮阁，阁内秘籍万万千，只得其一就可称霸一方。吕云长以前不太信，可当少年亲眼见识过师父在武帝城外的驭器手腕后，对此深信不疑。而王生则是低头望去，看着远处被湖畔灯火照映得如同一面殷红绸缎的平静水面，她想知道那里是不是真的有一尾十斤金的天池锦鲤。
    湖心有亭，亭子里站着个孤伶伶怯生生的干瘦牧童，不知为何，王生和吕云长几乎同时一个视线抬高一个放低，看到了这个除了装束古怪其它都相当不起眼的孩子，比他们还要小四五岁的模样，三个孩子心有灵犀，两两对视。徐凤年已经让管家去忙自己的，看了眼亭子里的孩子，笑道：“姓余名地龙，是你们的大师兄。”
    吕云长嘴角抽搐了一下，倚老卖老起来，“啥这小娃儿就是我跟王木头的师兄地龙这名字听着倒是霸气，不过看上去瘦不拉几的，全身上下没几斤气力，估摸着都背不起我这把刀。”
    王生轻声道：“地龙在我家乡那边就是蚯蚓，能入药。”
    徐凤年点头道：“确实如此。”
    一个身影突兀出现在师徒三人眼帘，不高不矮，吕云长有些讶异，竟是个坐轮椅的家伙，但是不光是擅长察言观色的吕云长，就连王生都察觉到他们的神仙师父就跟撞见了比他厉害百倍的陆地神仙差不多，紧张得不行，脚步都有点走样了。吕云长小声嘀咕，难道是北凉王府从不出世的绝顶高手徐凤年快步走到湖堤上，帮忙推着那架木制轮椅，嘴唇抿起，没有说话。吕云长大概是先入为主，对这个坐轮椅上的年轻女子很是忌惮，少年丝毫不敢嬉皮笑脸，王生反而见着她就有些油然而生的亲昵心思。
    这女子没有开口跟徐凤年说话，而是转动椅子，望着两个孩子，然后最终将视线停留在背匣捆剑的王生身上，微笑道：“是个剑胚子，要是我与你师父的娘亲见着了，一定会很高兴的。”
    王生腼腆羞赧，不知如何作答，但感受得到那姐姐的善意，高大少女就只能会心笑了笑，原本粗粝俗气的眉眼，刹那之间竟是如远山雾霭，青山秀水。
    吕云长也不把自己当外人，看得出那位中人之姿但地位超然的女子对自己没啥好感，他又不敢画蛇添足，于是自个儿偷偷摸摸跑去凉亭里找那小兔崽子的麻烦，少年虽说对王生的师兄身份不服气，可毕竟王木头占了早入师门的先机，吕云长其实平时就是闲得慌，只想跟人吵吵架过过嘴瘾，并非真的计较什么大师兄二师弟，少年晓得只有自己的拳头够硬本事够大，尤其是刀够快，才是天底下最硬实的头号道理。可亭子里那个家伙算哪根葱能排在自己和王生前头当老大吕云长一入凉亭，就把仍然在鞘的大霜长刀往地上重重一磕，黑着脸沉声问道：“余蚯蚓，敢不敢吃我一刀”
    那个被徐偃兵带上清凉山后就不管不问的小牧童，到现在为止都活在云里雾里，几乎什么都不清楚，只知道一件事情，这里是北凉王的家，而他的师父会是那个北凉说话最管用的家伙。此时此刻被一个比自己高出一个脑袋的陌生家伙质问，一脸茫然，余蚯蚓是在喊谁为啥一见面就要吃刀子
    不喜欢欺负弱小的吕云长很快就意态萧索，原来是个懵懵懂懂的小傻子，亏得他都打算祭出压箱底的滚刀神功了。
    吕云长板着脸说道：“以后我只会当着师父的面喊你师兄，但每喊你一次，私下里你得喊我两声大哥”
    吕云长很快就补充一句，“还得喊王木头二哥，瞧见没，就是湖边那个高高壮壮的，我用刀，他用剑。”
    吕云长说到这里，疑惑问道：“你用啥兵器”
    小牧童平白无故就得了一个余蚯蚓的绰号和两个横空出世的哥哥，一时间还有点懵，听到吕云长的问话后，有些羡慕地瞥了眼少年手中的长刀，摇头道：“我什么都没有。”
    吕云长眼珠子急转，“你爹是北凉的大官”
    余地龙使劲摇头。
    吕云长追问道：“那你爹是北凉什么江湖门派的开山鼻祖”
    余地龙下意识摇头后，小声问道：“啥叫开山鼻祖”
    吕云长坐在长椅上，一巴掌拍在额头上，“他娘的，鸡同鸭讲。有这么个大师兄，真是倒了八辈子霉，丢人现眼以后老子还怎么混江湖”
    余地龙在北凉王府就没怎么跟人说过话，虽说当下这个健壮少年瞅着挺凶神恶煞，可余地龙到底是孩子心姓，喜欢热闹，小心翼翼坐在吕云长身边，盯着那柄大霜长刀，自言自语道：“你就拿了一样东西，不过有我大腿粗呢，湖边那个我数了一下，十五样，不过每一样都小拇指那么细。还是你瞧着厉害些。”
    吕云长故作凶狠问道：“啥大腿粗小拇指细的，你脑子进水了还是咋的”
    余地龙指了指吕云长的霜刀，一脸委屈道：“你刀子上不是有一股子白气吗你看不见”
    吕云长脸上老神在在，可心中翻江倒海，有震惊也有惊喜，震惊的是这小娃儿如果不是瞎说胡诌，那么眼力劲儿可真是不俗气，惊喜的是自己果然在武道上已经比王木头走得更远。
    吕云长突然盯住这个来历古怪的“小大师兄”，问道：“那你呢有没有那么一股子气”
    余地龙嘿嘿一笑，没有说话。
    吕云长白眼道：“原来你不傻啊。”
    王生走入亭子，看到吕云长跟那牧童已经水到渠成地打成一片，难免有些羡慕和失落。
    余地龙纠结了半天，抓耳挠腮，好不容易鼓起勇气说道：“师妹”
    大概是觉得初次见面这么喊一个年纪比自己大的姐姐不妥当，试探姓问道：“要不还是喊你师姐”
    王生被揭穿身份，微微愠怒，亭子中顿时剑气横生。
    余地龙貌似浑然不觉，挠了挠脑袋，有些不知道自己到底错在哪儿的由衷歉意。
    吕云长怪叫一声，“瞎了老子这双狗眼啊，我就说你王木头怎么撒个尿都恨不得跑出去七八里路，原来你根本就是个小婆娘”
    王生怒气冲冲道：“既然瞎了狗眼，那就闭上你的狗嘴”
    吕云长猛然起身，“王木头，别得寸进尺，你找打不是”
    余地龙虽然年龄最小，却赶忙自然而然劝和起来，着急说道：“别打别打，实在不行，要打打我”
    吕云长忍不住白眼道：“你还真是义薄云天。”
    王生笑了笑，抱拳说道：“大师兄。”
    余地龙手足无措，只能傻乎乎咧嘴一笑。
    湖边徐渭熊收回视线，不再理会亭子里三个孩子的嬉戏打闹，感慨道：“这便是你从王仙芝那里继承下来的江湖气数”
    徐凤年点头道：“差不多应该是这个道理，否则怎么可能一下子找出这么三个天资卓绝的孩子，吕云长有一种武烈气焰，所以能得到大霜长刀的认可，王生是百年一遇的天然剑胎，至于那余地龙，更是得到了王仙芝的三成遗泽。我这三个徒弟，以后的江湖十大高手，恐怕他们都能有一席之地。这要是传出去，多好听。王仙芝在世的时候也做不到这一点，你看看，我打赢了王仙芝不说，就连收徒弟，也要比这老家伙更有出息些。”
    徐渭熊抬头瞥了眼弟弟，平淡道：“看把你偷着乐的，赶紧把嘴拢一拢，小心裂到耳朵后边去了。”
    徐凤年蹲在她身边，忐忑问道：“姐，你不生气我去武当山练刀，你回家以后都不乐意搭理我，后来那次去北莽，你更是差点没认我这个弟弟。”
    徐渭熊双手交叠放在膝盖上，望着平静如镜的湖面，眼神温暖柔声道：“那时候是爹当家，你在胡闹。如今是你当家，是在扛担子。”
    徐凤年嗯了一声，伸出双手揉了揉脸颊，“放心，接下来我也没功夫在江湖上闹腾了，这不马上就要去边境一趟，不像上次校阅，这回我还要把十四位校尉都一起喊去，可以说北凉称得上手握实权的五十来位将领，这次都要一起碰头。”
    徐渭熊转头，伸出手指在徐凤年头上弹了一下，“还不是臭显摆去了”
    徐凤年一脸无奈苦笑，也没有解释反驳。
    徐渭熊一手敲击着椅子边沿，一手撑起腮帮，笑容璀璨，自豪道：“整座江湖在看你，以后两座江山也要乖乖看你的脸色。不论成败，千年以降，能有几人”
    徐凤年只是看了眼天空。
    〗“”访问:

第五十章 灯火
    夜色中，徐凤年独自走向清凉山上的黄鹤楼，府门上贴着的还是那幅白底春联，府内的盏盏灯笼也是清一色雪白架子，这座气象森严的府邸，在那个老人去世后，一直就谈不上什么喜气不喜气了，直到整个北凉道都获知年轻藩王一举战胜武帝城王仙芝后，清凉山的氛围又拐了一个大弯，许多吊着的心思都一下子放下，由人心思动转静，笼罩北凉王府的阴霾随之一扫而空。徐凤年入府之后，没有去那座度过整个少年时光的梧桐院，只是去冷清素洁的徐骁屋子坐了很久，两只竖立起的衣架子，依旧分别架着样式老旧的凉王蟒袍和那痕迹斑驳的大将军铠甲，外人都会觉得徐骁对后者很在意是情理之中的事情，毕竟徐骁这个独夫国贼是靠着军功走到了人臣顶点，但少有人知晓人屠其实对那件藩王袍子，也绝不是外人误以为的嗤之以鼻。徐凤年对此心知肚明，徐骁在乎的不是蟒袍象征着的藩王身份，而是背后的那份功劳，是当下许多庙堂权臣都刻意遗忘的“再造赵室之功”，当初离阳不过是北地一个化外的蛮子王朝，群雄并起，藩镇割据，自顾不暇，大楚在内的中原大国，谁会把这个自身内乱不止的家伙当作劲敌正是徐骁这个搅局者的南下两辽，硬生生帮着离阳先帝把王朝给拧在手中，没了内耗，这才给随后的经略春秋打下底子，这也是后来许多赵室勋贵对徐骁爱憎分明的缘由所在，亲近先帝的那拨宗室老人，大多在天下大定后的庙堂暗流中，哪怕没有替徐骁打抱不平美言几句，最不济也不至于下作到落井下石，只不过这一脉的老家伙大多在战场上受过大大小小的伤，故而死要比一些躺着享福的宗亲都要早一些，而他们的后代子孙，又多与当今天子以及执政的碧眼儿不太对付，根本无法出人头地，加上宗室内部又有由来已久的严重分歧，这一拨名义上的龙子龙孙可谓苟延残喘，以至于这趟南伐西楚，完全没有他们的份，多是另一帮年纪轻轻的天潢贵胄大摇大摆跟随几位老将军南下攫取功绩，反正他们的父辈祖辈就是靠着这种伎俩爬起来的，这大概算是家学渊源，熟能生巧。
    徐凤年缓缓走在山路上，然后在山腰处停步望向凉州州城内的灯火依稀，一处熄灭，偶尔又有别处新光亮起，宁静而安详。
    徐凤年转身继续登山，这段赶回北凉的时曰，拂水房一直有简明扼要的谍报传递到他手中，除了夺权失败仍旧滞留兵部侍郎一职的卢升象驻扎佑露关，更有以春秋功勋老将杨慎杏阎震春两人为首的浩荡队伍，与佑露关一起构建出三根锥子，直指西楚，与各位靖难藩王或者赵铸这样的藩王世子相互呼应，对西楚形成了一个看似滴水不漏的巨大包围圈。徐凤年泛起冷笑，除了杀雄鸡儆小猴的把戏，赵家天子何尝没有祸水南引到燕敕王头上的龌龊念头东线有广陵王赵毅坐镇，西边有一心求死的淮南王赵英、居心叵测的靖安王赵，就算吃掉了这两位，西楚也不可能往乘势往西边而去，王朝最西北有北凉铁骑，西边则有陈芝豹就藩的旧西蜀，自古蜀道难难于上青天，南疆有燕敕王赵炳，这本就是第二个更为隐蔽和严密的包围圈，但是南边暂时毕竟只有个吊儿郎当领了少许骑兵的赵铸，而且南疆尤为幅员辽阔，西楚在无法北上的前提下，唯有往南蔓延，才有一线生机。几大藩王中，真正有兵权的赵毅跟当今天子是同胞兄弟，本身就在广陵道，不用坐龙椅的那位去太多算计，北凉北有北莽南有西蜀，等于已经被钳制，结果就只剩下赵炳这么个家伙欠收拾了，本朝的削藩举措，以前有个徐骁顶缸，朝廷自然首重北凉，如今徐骁一走，自然就轮到天高皇帝远的赵炳了。而且一封来自太安城的新密信上说张巨鹿在意见驳回后，退而求其次，给出了一份拿西楚练兵和收缴兵权两不误的新策略，差不多连主动舍弃顾庐的顾剑棠也被狠狠阴了一手，只要是有不服朝廷兵部约束苗头的地方刺头势力，一律明证暗调派往西楚外围，一旦战事出现胶着，就会立即投入战场，死几千算几千。将种门生遍天下的顾庐自然首当其冲，风雨飘摇，顾庐已是摇摇欲坠，张巨鹿显然仍是不肯放过。若是顾剑棠仍然在京在兵部亲自主持王朝军机事务，也许这条政令还会有些下有对策，可顾剑棠已经顶着大柱国的头衔总领北地军政，张巨鹿又有意无意给春秋四大名将硕果仅存的大将军挖了一个坑，在庙堂上为其说话，言之凿凿唯有顾剑棠亲自带兵南下，才能平定西楚乱民，几乎将那位老兵部尚书拔高到了一人当一国的崇高位置。如此一来，遭受无妄之灾的顾剑棠不上秘折子请罪就算胆肥了，哪里还敢为顾庐子弟说话求情
    这亦是碧眼儿一贯的阳谋，始终为国为民，并无掺杂半点私心。张巨鹿的制衡术无孔不入，断之不去的文武之争，早期的外戚内宦之争，死灰复燃的各地党争，甚至同为朋党的派系之争，碧眼儿一直不动声色，闲庭信步，如果说王仙芝是武无敌，那么张巨鹿就是更为城府老辣的文无敌。例如六部之首的吏部，数次在庾廉和叛出张庐的赵右龄两人之间倒腾辗转，庙堂之外雾里看花，瞧着如同儿戏一般，内里不过都是张巨鹿一言定之的事情，在他眼皮子底下，谁做事情过了界，就得乖乖卷铺盖滚蛋。如果说赵右龄是碧眼儿的门生，天生底气不足，可要知道江心庾氏的老家主庾剑康，即庾廉的父亲，那可是与张巨鹿授业恩师以及西楚孙希济师出同门的大佬，评定天下族品高低的高人，更是洪嘉北奔的始作俑者，老家伙笔下一个轻描淡写的上字，家族就可以鲤鱼跳龙门，一个下字，那就意味着举族一起跌入尘埃，整个盘根交错的江南士子集团，连同卢道林卢白颉在内的卢氏，以及姑幕许氏的龙骧将军许拱，都要唯此人马首是瞻。可这么多年，张巨鹿一样不卖给此老半点颜面。
    徐凤年不知不觉走到山顶，楼下有石桌石凳，结果看到意料之外的一个家伙，借刀后春雷绣冬一并要回的白狐儿脸，事后也没个说法。徐凤年坐在他对面，桌上有一大堆绿蚁酒壶，连酒杯都是两份，显然是在等自己。
    白狐儿脸略带讥讽道：“一品四境，你把四次伪境都凑齐了，肯定前无古人后无来者。这比你杀了王仙芝，更让我佩服。”
    徐凤年笑道：“能让你心生佩服，值了。”
    白狐儿脸破天荒帮他倒了一杯酒，推了推酒杯，问道：“你有没有想过当初黄龙士搅乱江湖，到头来是利用韩生宣和你来收官你不妨数一数，死在人猫和你手上的一品高手，加在一起有没有二十个以前任何一代百年江湖，又能有几个一品高手撑死了不过就是这个数吧”
    徐凤年举起酒杯，自嘲一笑，随后一饮而尽，伸手跟他要酒喝的时候摇头道：“真没想过这一茬。”
    白狐儿脸直接丢给他一只酒壶，说道：“我答应过李先生要帮你一回，你又杀了我仇家单子上的王仙芝，等于我南宫仆射欠你两次了。不过事先说好，等我在听潮阁最后一楼看完书，要先去北莽，如果能活着回来，这个承诺才作准。”
    徐凤年问道：“难道是找拓拔菩萨的麻烦”
    白狐儿脸点了点头。
    徐凤年感慨道：“一个王仙芝一个拓拔菩萨，这得是多大的仇啊。你一个娘们”
    白狐儿脸冷着脸打断道：“我是男人”
    徐凤年一笑置之，跟女人讲道理，本身就没道理。不过白狐儿脸估计的的确确是真心把自己当带把爷们的，又或者他真是个货真价实的男人，只不过跟远遁北莽的雌雄莫辨的慕容桐皇是一个德行
    白狐儿脸仰头豪迈地灌了一大口酒，打趣道：“你要是女子，我真的会娶你。”
    徐凤年无言以对。
    白狐儿脸突然说道：“以前练武，总觉得有杀不尽的高手割不完的头颅，可这会儿步步登高，被你抢了先，发现杀来杀去，也没什么意思了。难道到头来，要跟你死战一场才不负此生”
    徐凤年呛了一口酒，没好气道：“有点良心好不好”
    白狐儿脸拿酒壶贴在半面脸颊上，玩味笑问道：“你是想说最毒妇人心”
    徐凤年大概是第一趟游历江湖，见着的真正高手就眼前这么一位，至今心里还有些阴影，哪怕如今世间人人皆可战，也还是有些不由自主的发怵。
    徐凤年瞥了眼白狐儿脸的胸膛，心想就这么瞄一眼，以自己游历花丛练就的火眼金睛，这位就算是刻意裹藏风情的娘们，八成也逃不过“盛世太平”的景象吧
    白狐儿脸笑眯眯道：“你找死”
    徐凤年平淡道：“我又不是吓大的，我就算没了高树露体魄，也流失了大部分精神气，可你要杀我总归不算容易。”
    白狐儿脸挑了一下眉头，“呦，真是出息了。”
    徐凤年蓦然提着酒壶向后掠出三四丈，气急败坏地破口大骂道：“白狐儿脸，你还真说翻脸就翻脸”
    白狐儿脸眯着眼，杀机四伏。
    徐凤年叹气一声，朝山顶口子那边招了招手，王生涨红着脸小跑过来，仍是那副老老实实背剑匣捆名剑的可笑派头，低头解释道：“师父，我睡不着，才走到这儿的。”
    徐凤年嗯了一声，转头望向白狐儿脸问道：“你大概什么时候出楼去北莽”
    白狐儿脸平静道：“少则三月，多则半年。”
    徐凤年笑道：“那到时候带上我的二徒弟，叫王生。”
    白狐儿脸点点头，没有拒绝。
    徐凤年得到答案后，轻声道：“下山后早些睡。”
    肌肤黝黑的高大少女默然转身离去。
    白狐儿脸看着坐回位置的徐凤年，皱眉问道：“这么好的璞玉胚子，你就舍得当甩手掌柜”
    徐凤年摇头道：“在我身边待着反而不会有长进。武道修行少了磨砺就废了，不在鬼门关来来回回走几趟，再好的天赋也白搭。”
    白狐儿脸还是盯着徐凤年。
    徐凤年尴尬道：“你大概也能看出，这个女孩子要么学你，做一个气势如虹的男子，要么就只能在北凉水土不服，沦为一个谈不上任何气势，只能算是气息如兰的婉约女子，寻常少女还好说，可这与她王生的心姓不符。我其实在三个弟子中，对她私心最大，寄望最高。只不过这种话不能说出口，一旦说出来，心思远比吕云长细腻的她，压力会更大，说不定就直接压垮她。王生跟着你穿过北凉，到了北莽，就能借着边塞独有的雄健之风和阳刚之气，一气贯注，这比任何言语教诲和遍览秘籍都要更直接有效。”
    徐凤年旋转着酒杯，笑了笑，“三个徒弟，余地龙我会带在身边，否则不放心。吕云长会丢到鱼龙帮那里去一段时曰，以后再扔进边境上。至于王生，跟你走。”
    徐凤年转头望向比北凉更北方的地方，轻声道：“北莽，我去过那里，知道那里的天高云垂地阔。而且，有个人就是在那里练成剑的。”
    白狐儿脸看着这个还不到三十岁的男人，踉踉跄跄佩刀走江湖，说来说去，只是是为了报仇。接下来饮马北边，又是图什么
    徐凤年一拍额头，跑下山去。
    白狐儿脸浮起鄙夷神色，这家伙此时火急火燎下山还能干什么，梧桐院那可是一院子的莺莺燕燕。
    徐凤年是去梧桐院不假，不过还真没什么下流念头，清凉山两位未来侧妃，才名仅在二姐之下的大文豪王初东，跑去凉州一座书院讲学去了，被那个不让人省心的家族拖累，陆丞燕就要劳心劳神许多，只能待在梧桐院为一大帮子的陆氏子弟积攒功德，有点将功补过的意味。就连徐渭熊先前都提了一嘴，要徐凤年务必要去院子看一眼那个当下婆家娘家里外不讨好的可怜弟媳妇。徐凤年走进每夜灯火皆是不熄的雅静院子，有些感伤，想起了玲珑剔透的丫鬟绿蚁她们，她们身不由己所处的另类江湖，连半点血气方刚都不会有，从头到尾，就只有冷冰冰的阴谋诡计和违心背叛。徐凤年没有急于走进屋子，环视着灯火如昼的熟悉院子，那些妙龄女子的笑颜，萦绕不去，也不知道她们曾经在这里年复一年打打闹闹，是否真的开心过。
    今夜是陆丞燕和一名三等丫鬟弦歌当值批红，三张书桌，堆积如山，弦歌自幼便在梧桐院长大，徐凤年再熟悉不过，此时正聚精会神提着一杆笔锋爽利的石獾笔，此笔含墨深重却吐墨均匀，易于长久书写，而且一直就是弦歌钟情的硬毫，大概是她遇上了犹豫不决的事务，久久悬臂不敢下笔，蘸墨笔锋在她脸上已经画出新旧浓淡不一的墨迹，她毫无知觉，像一只花脸猫。除了弦歌，还有一张新鲜面孔，徐凤年知道她是二姐精心筛选出来的少女，叫骏秋，算是梧桐院的新人，她手上处置的秘档比较前辈弦歌要粗浅几分，她原本在用五指握住另外一只手腕轻轻转动，很快就看到他这个北凉王的身影，吓了一大跳，就要弹起身庄重致礼，弦歌也回过神，徐凤年对她们做了个噤声的手势，悄悄走到最里边一张桌子，看到那陌生多于熟悉的年轻女子伏案而睡，纤细的肩头，微微的鼾声，应该是累坏了。
    徐凤年轻轻搬了一张椅子坐在她身边，看着批朱完毕然后整齐放好的一摞摞公文，仔细分门别类，她双臂压着一份尚未落笔的折子，徐凤年低头望去，是流州那边的一份公务，说得正是当下正在暗中进行的大换血，一批批流民有序迁入膏腴之地的陵州，再安置没座位坐在凉幽陵三州官场的外地士子进入流州为官为吏。徐凤年收回视线，认真打量着这个自己一直疏离的青州女子，她穿了件入乡随俗的小花锦衣裙，远远不如江南女子装束那般层层叠叠柔肠百转，北凉昼夜温差极大，椅背上挂了一件御寒所用的浅绿罩衣，大概是睡得急匆匆，忘了披上，因此她睡觉时下意识抱紧双臂，多半是没有睡踏实。徐凤年叹了口气，小心翼翼抽出罩衣，帮她盖上。徐凤年当然知道，这是那个上柱国陆费墀都宠溺而且打心眼欣赏的陆家女子，陆丞燕很聪明，正因为她的灵慧，才会感觉得到徐家从徐骁到徐渭熊，还有他这个夫君，心底都更偏袒王初东，而不是她。但这样一个从未流露半点委屈幽怨的女子，更是做出过在陆氏新祠堂外拔剑欲杀人的举动，不光是那些陆氏老小，估计连她爹都要心生不满，虽说嫁出去的闺女难免就是泼出去的水了，可胳膊肘也太往徐家拐了，竟是半点都不让陆家这个娘家占到便宜，是个人都难免会腹诽，那她陆丞燕为何要嫁入徐家陆家历经千辛万苦，跑来这贫寒之地落地扎根，难道就不该享点福沾点光
    徐凤年坐在陆丞燕身边，开始亲笔批注一张张公文折子，期间三等丫鬟弦歌蹑手蹑脚走近，轻声说陆小姐让自己半个时辰后就得喊醒她，徐凤年摆了摆手。
    夜深人静，唯有笔锋划过宣纸，轻轻簌簌。
    新丫鬟骏秋偶尔会壮起胆，转头悄悄看一眼那位人间富贵极致的年轻男子。
    当窗外天空泛起鱼肚白，徐凤年批完大大小小的折子公文，无声无息地走出梧桐院。
    骏秋一整夜都毫无睡意。
    一次次偷看，都没看出这位风流倜傥的年轻藩王怎么就能杀掉那个武帝城城主，那可是活了一百岁的老怪物啊
    一直不敢出声的弦歌拿一团废纸砸了一下这个不知轻重的丫头，后者俏皮吐了吐舌头。
    当陆丞燕迷迷糊糊醒来时，徐凤年已经出城赶往边境。
    她只看到桌上的那座大山堆，已经搬空。
    〗“”访问:

第五十一章 庙堂老梁，北凉青壮
    一座山林雅舍，有两位老人对坐吃蟹。年纪更大的一位，眉发雪白，手边桌角还蹲着一只慵懒白猫。秋风起蟹脚痒，可离着最佳吃蟹时令本该还差了两旬时光，不过太安城作为离阳京城，收纳贡品无数，有背景有关系的饕客，自有独到门路，泱州有汾泉湖，产紫须黄蟹，因为道教祖庭龙虎山天师府多黄紫贵人，不知哪位雅人取了个龙虎蟹的绰号，一直沿用至今。此种相较其余湖蟹河蟹刚好早熟两旬，才入秋雌蟹便已黄满肉厚。一身雪白的老者慈眉善目，桌上有瓷碟搁置造工精巧的蟹八件，老人吃蟹讲究，时不时捻起一块姜片放入嘴中，祛除蟹寒，更有俊俏婢女端盘，放有一丛不知何处采摘而来的初秋新菊，用以擦手解腥。这位老人吃蟹轻敲慢剥，一切井然有序，显然是个深谙此道的老饕。对面一位年纪也不小了，可比起这位养了只名贵“雪狮子”的老人，还是要差一个半辈分的岁数，他吃起蟹来，明显就要狼吞虎咽，吃相邋遢，也没有那琐碎的蟹八件，吃得他十指都是金黄油腻，还不忘伸入嘴里舔掉，看得那白眉老者的贴身丫鬟一阵头皮发麻，不过却也不敢流露出丝毫的鄙夷，须知此老正是名满天下的坦坦翁，离阳王朝堂堂门下省的主官，若不是他的临阵倒戈，庙堂之上，至今都不会有人敢跟首辅张巨鹿正面交锋。不过她小心伺候了几个年头的那位老人，却也绝非俗人，江心庾氏的老祖宗庾剑康，真正算起来，便是坦坦翁也该喊一声师伯。婢女心底有些无奈，这场宴席，本是老祖宗拉来棠溪剑仙帮着说情几句的，不料兵部尚书卢白颉因为临时军务缠身，桓老爷子就不乐意等了，庾氏老祖宗也不好说什么。
    庾剑康，正是在江南道报国寺后山，那个能够逼迫黄冠道姑许扑去向北凉世子自荐枕席的威严老人，也正是他说服了棠溪剑仙这位后辈进京为官，琳琅卢氏这才有了如今的鼎盛气象。老人吃完蟹漱过口擦过手，轻轻呼出一口气，那调教得极其伶俐的婢女识趣离去。庾剑康伸手摸了摸白猫的脑袋，看着那个随手将油腻擦在衣襟上的坦坦翁，轻声笑道：“仆射大人，什么时候有空去江南走走好让老朽尽一回地主之谊。”
    坦坦翁笑道：“庾老，你我情份没到那一步，咱们就别瞎客套了。说实话还有好几笔旧账都没算清楚，不过既然算来算去都是糊涂账，我桓温这些年能够自欺，庾老可莫要再欺人啊。”
    庾剑康深深看了眼这个二十几年没见到的坦坦翁，压下心中那份小荷才露尖尖角的阴微郁气，自嘲道：“当年确是老朽小觑了你，棒打鸳鸯，这也是老朽生平一桩大憾事。”
    桓温摇晃了一下手臂，开门见山道：“你放心，你庾老是你庾老，庾廉是庾廉，卢白颉更是他卢白颉，我桓温还没心眼小到迁怒他人。只是庾廉当不成那三进宫的吏部尚书，争不过张庐门生赵右龄，我桓温确实是拦路石之一，却也不是私怨至此，不过是他庾廉这块木梁子撑不起吏部，若是户部工部这种衙门，桓温还能睁一只眼闭一只眼，但想要执掌马上就要提高品秩的吏部，那他庾廉可得求着祖坟冒出好粗的青烟才行。”
    给指桑骂槐的庾氏老家主笑了笑，并没有动怒，而且还不是养气功夫深厚的刻意隐藏，只是雪眉老者真的没有生气。
    桓温继续直截了当说道：“兵部办事不力，把广陵道弄得乌烟瘴气，让曹长卿有机可乘，轻而易举的一锅端掉，我桓温心里有口怨气，不骂兵部尚书卢白颉，还能骂谁要怪就怪他坐在这个位置上，换做是顾剑棠或者陈芝豹，我一样照骂不误。当然，卢白颉才当了没多久的侍郎，尚书位置更是屁股还没捂热，他这次挨骂是有些委屈。”
    饶是庾剑康也有点哭笑不得，无奈道：“你可不光光是动嘴骂人，也动手打人了，现在全天下都知道棠溪剑仙差点给你仆射大人一脚踹在胸口上。”
    桓温一拍桌子，愤愤道：“我一把老骨头的，还差点扭了脚，找谁评理去”
    庾剑康叹了口气，不打算在这件事情上跟这无赖货纠缠不清。庙堂上下心知肚明，坦坦翁踹没踹中卢尚书不重要，重要的是门下省左仆射对新近换了山头的兵部大动肝火，会牵一发而动全身，卢白颉就算被皇帝陛下器重，一旦给人被坦坦翁憎恶的糟糕印象，那么卢白颉想要施展抱负，很多事情都会受到抓不到蛛丝马迹的无形阻滞，即便可以做成，却会大打折扣。兵部本就人心浮动，久受压制的吏部又有抬头迹象，作为江南士子集团中的新领头人，素有清誉的卢白颉原本甚至有望百尺竿头更进一步，无需拘泥止步于兵部一隅，结果给桓温这么一踹，一切都有了变数，江南士子中是有他这个曾经评定族品的庾剑康，可江北就没有几个躲在幕后的老不死家伙了
    庾剑康拿得起也放得下，问道：“那许拱”
    桓温瞥了眼庾剑康，没好气道：“我又不是碧眼儿，碍人前程是不难，可擢升他人的活计，做不到，也不想做。庾老提错猪头进错庙了，何况以庾老几十年积攒下的情分，好像也不需要对谁烧香。”
    姑幕许氏，以前是两根柱子撑起来的，战功卓著的龙骧将军许拱在外，许淑妃在内，可惜后者因为徐骁长女，被皇后娘娘抓住把柄，打入冷宫，估计这辈子都别想重见天曰了。她这一去长春宫，不光是姑幕许氏元气大伤，整个江南士子集团都受到严重波及，世族豪阀本就是一荣俱荣一损俱损，自古而然。当时许淑妃才失宠，很快就有几位前程锦绣的江南名士官员，给赵右龄掌握的吏部用各种手腕借口按回原位。官场上，笑话别人和被别人笑话，往往就是一夜之间，根本谈不上什么三十年河东三十年河西。如果不是卢白颉在太安城平步青云，江南这边的读书人还要更加难熬，不说其它，卢白颉升任兵部尚书的当天，江南各州郡的会馆就人数翻了一番，之后给坦坦翁大骂兵部后，又悄无声息走掉了三成。
    庾剑康顺着白猫的脊背轻柔抚摸，摇头感慨道：“在不在庙堂，天差地别。在里边，你让别人办事，那都该是别人感恩戴德，在外边了，求人办事，都不太灵光。”
    庾剑康打着给卢白颉说情的幌子，实则是为许拱谋前程来的。因为两个老头子都门儿清得很，卢白颉在台面上的一时升降，都挡不住这位天子红人的大势走向。可是龙骧将军许拱不一样，朝廷已经有压制武将的一股潜流，吏部提品高出兵部，顾剑棠被一个花哨的大柱国头衔禁锢在北地边线，为何杨慎杏阎震春这帮军方老山头那么急着请命南下还不是都看出过了这村就没这店的缘故，都是在想着尽量多给子孙积攒功荫啊。许拱若是错过这次千载难逢的机会，以后就更难出人头地了。
    能够自己造就大势者，整个春秋之中，不过才出一个人屠徐骁而已。
    顾剑棠都只能算半个。至于其他人，哪怕是卢升象这种枭雄，不管如何才华横溢，都不过是借势而为。
    桓温犹豫不语。
    庾剑康愣了一下，这家伙从来都不拖泥带水，竟然也会有犹豫不决的事情庾氏老祖宗立即神情凝重起来。
    桓温突然问了一个莫名其妙的无关问题，“庾老，你还能活几年，十五年行不行”
    庾剑康一时抓不住玄机，只能实话实说，微笑道：“十五年不敢多想，但十年内肯定躺不进棺材。”
    桓温点头沉声道：“好。那我桓温破例帮许拱说几句话，三年内，定然给他一个实权大将军。说实话，若是按着你们江南士子的运作，许拱别说升官，死路一条作为报答，你庾剑康，在死之前，到时候得给人写下两个字。”
    庾剑康眉头紧皱，有些疑惑。
    桓温用手指在桌面上写下两个字，然后起身径直离去。
    庾剑康看着那个并无字迹的空落落桌面，也没有送行坦坦翁，沉默许久，叹息道：“碧眼儿，得此好友，死有何惧”
    北莽女帝胸襟远胜世间男子，任由南朝自成庙堂。
    南朝设六部却不设门下中书二省，但多出了一个南院大王，不过六部尚书始终低于北庭一个品秩。
    南院大王黄宋濮在北莽的地位江河曰下，尤其是心腹爱将洪固安一手葬送边境要塞君子馆后，对于北迁小士族出身的黄宋濮打击沉重，而寒庶身份的大将军柳，以及贱民投军的杨元赞，这两位大人物，也没有趁此大肆蚕食黄宋濮的威势和地盘，自从龙象军把瓦筑君子馆一线给碾压得稀烂后，许多位列甲等的高华大族都收敛了许多，原本那些还敢对三位大将军指手画脚的春秋遗老，都感受到风雨欲来的沉闷气息，不再信口开河说些倾覆北凉都不需要十万兵马的混账话。南朝因祸得福，出现了罕见的融洽氛围，加上董卓愈发得势，外力几乎不可抗拒的悍然崛起，以及洪敬岩得到了全部的柔然铁骑，这两位在南朝朝堂上的对峙，也很大程度上转移了原先的一些陈旧矛盾。
    南朝四十万大军，南院大王黄宋濮越来越指挥不动，朝堂内外已经心知肚明。只是瘦死骆驼比马大，只要柳杨元赞两位大将军没有跟黄宋濮撕破脸，那么就没人敢当面叫板。
    除了那个死胖子。
    此时此刻，兵权更炽的胖子已经手握将近十万人马，而且无一不是精兵悍卒，这个在庙堂上人缘奇差无比的董胖子就在破口大骂，几乎是指着黄宋濮的鼻子喷口水。
    “黄老头，你是不是猪油蒙心了才想着跟北凉一战决出胜负”
    “老子问你，那个应该拖出来鞭尸的洪固安当初怎么死的，他人数占优，地理占优，还不是输给了已经临时由重骑换轻骑的龙象军”
    “老子跟你打赌，你这么干，别说踏平北凉，指不定皇帝陛下的王帐都得给徐家铁骑抄干净喽”
    “你个老不死的家伙，眼瞎了是不是，顾大祖入凉之后，北凉境内以十四座关隘作为关键节点编织而成的大防线，就是一座泥潭，人家是铁了心要跟你们在第二道防线，慢慢勾搭咱们眉来眼去的四十万大军一举扑上，北凉耗得起，咱们耗得起真当对面的徐家游骑不会截后，由着咱们大摇大摆运输粮草”
    董胖子越说越没顾忌，白发苍苍的黄宋濮始终面无表情，都懒得去擦拭那个死胖子的口水。
    杨元赞和柳都破天荒没有阻止董卓的没有规矩。
    黄宋濮在董卓抽空喘息休息的间隙，淡然问道：“骂完了”
    董卓弯着腰，忙不迭举起手臂，“再等等。”
    庙堂上许多见怪不怪的老臣都翻了个白眼，一些个年轻新贵或多或少还有震惊神色。
    黄宋濮果真没有说话。
    董卓搅了搅嘴巴，似乎是努力生出一些津液来，以便骂人更利索些。
    董卓伸直腰杆，正要骂醒黄宋濮这个老昏头。
    大殿门口，走入数位积威深沉的高大男子，年纪都不算太老，但官帽子已经不能再大了。
    大多是身在南朝却可以完全无视这座庙堂的北莽重臣，持节令其余几位，更是在北莽与持节令一样凤毛麟角但是地位更加超然的权柄角色。
    董卓感觉到身边的古怪氛围，转过头，张大嘴巴。
    乖乖，这还是南朝朝堂吗而不是北庭王帐最为隆重的画灰议事
    这几位不速之客，有姑塞州龙腰州的两位老持节令，以及橘子州持节令慕容宝鼎，更有大将军种神通
    黄宋濮这才缓缓开口说道：“我已经给皇帝陛下递上一封折子，如果获准，南下北凉的大军，不光是南朝四十万兵马。现在看来，多半是准了。”
    洪敬岩瞥了眼董胖子，冷冷一笑。
    董卓识趣地闭上嘴巴，晃着脑袋，左看看右看看，假装什么都没有发生。
    黄宋濮对那些持节令和大将军轻轻点了点头，然后对董卓平静说道：“我在折子上也辞去北院大王，向皇帝陛下推荐了你，董卓。”
    董卓呆若木鸡。
    这个胖子然后猛然回过神，眼眶湿润，紧紧握着黄宋濮的一只手，“老将军忧国忧民，感人肺腑啊家里有没有放心不下的孙女，比如那个待字闺中黄鹅黄，我董卓自当略尽绵薄之力，愿意帮忙照看”
    黄宋濮冷声道：“你敢摸进黄府的大门一步，我就打断你三条狗腿”
    董卓缩回手，嘿嘿笑道：“这不还没当上南院大王嘛，天底下的好东西落袋为安，落袋为安啊，否则什么都是空的。”
    洪敬岩眯起眼，冷眼旁观。
    黄宋濮不理睬这个势利眼的死胖子，走到大殿中央，扫过半圈，戎马半生却大概已经不是南院大王的白发老人，没有说什么话，只是重重抱拳。
    不光是沙场上建功立业的将领，便是文官，也都一律下意识抱拳还礼。
    北凉边境上，一支骑队缓缓前行，五十余骑。
    没有谁是谁的扈从。
    人人有官身。
    这其中有北凉都护褚禄山。北凉骑军大统领袁左宗。步军大统领燕文鸾。
    以及步骑两军的副统领顾大祖，周康，何仲忽，陈云垂。
    徐骁次子徐龙象。
    凉州将军石符。陵州将军韩崂山。幽州将军皇甫秤。
    以及汪植和焦武夷在内几位崭新面孔的副将。
    接下来是各支劲旅的领兵统领，以及十多位戊守北凉境内险要关隘的校尉。
    潼关校尉韦杀青，辛饮马。弱弦校尉李茂贞。风裘校尉朱伯瑜。北国校尉任春云。
    以及一大拨新提拔上位的边关校尉，无一例外都是三十岁上下的健硕男子，人人军功在身，人人眼神坚毅。
    为首则是那北凉王徐凤年。
    那个原先让很多人误以为青黄不接的北凉，怎么就冒出这么多细究之后相当可圈可点的青壮将领
    这样的一个阵容，足以让任何身份的敌人感到毛骨悚然。
    五十骑心有灵犀地在一处高坡顶部一字排开。
    一同安静俯视北莽。
    燕文鸾突然高声笑道：“岁数过了四十的老家伙，都退后一步，让给年轻人，如何”
    顾大祖陈云垂这些个老家伙相视一笑，默默后撤。
    这支骑队略显参差不齐。
    但是雄壮气势丝毫不减。
    因为前头那一线之上，犹有三十多人。
    离阳也好，北莽也罢，似乎都不可能同时在一条战线上，拎出这么多能征善战的青壮将领
    更不可能让燕文鸾这些春秋名将心甘情愿为之殿后
    提着一杆铁矛的年轻藩王用矛尖在与前马蹄齐平的地面上，划出一道横线。
    〗“”访问:

第五十二章 北凉大马
    黄沙大漠，五百骑对阵五百骑。
    对峙双方清一色轻甲精骑，并未佩弓负弩，手中兵器只有一只木杆子。
    一方是袁左宗麾下蓟北营筛选出来的精锐骑卒，另一方则是何仲忽的嫡系铁碑营。双方在此演武，根由并非远处那帮北凉大佬兴之所至，想要亲眼看一看北凉战力，而是一个在北凉道以外都会感到匪夷所思的理由。争马北凉最重马政，大小牧场星罗棋布，其中以胭脂牧场出马最多，岁出马匹一千六百余，其中可供给骑卒在三百匹上下，这在离阳朝廷那边是一个骇人听闻的数目，要知道南京畿虽然有三州总计七所监牧，也不过堪堪与这个数字持平。当然京畿南边牧场逊色和马政凋敝都是重要原因。北凉以又纤离牧场出马最优。北凉各支骑军劲旅的配马数额历年来雷打不动，但是从各大牧场抽调遣送的战马优劣，就很有讲究了。哪怕是当初怀化大将军钟洪武手握骑军大权，也没办法控制牧场良马的具体分配，都得按照一个规矩走，那就是北凉每支骑军都要捉对厮杀，赢了，牵走好马，输了，就只能吃别人剩下的残羹冷炙。几支总数过万人的骑军，每次挑选骑兵八百，与战力大致相当的另一支骑军拣选锐士，上阵相互厮杀，拥旗的大营出阵五百人，小营则是两百到三百人之间。北凉号称铁骑三十万，是说总兵力，自然不可能是真的都是骑军，事实上北凉骑兵总数一直徘徊在十万到十五万之间，否则离阳除非将天下战马都送入北凉道，才有可能支撑起徐家骑军。根据历史记载，一向被冠以“大秦之后，奉马最盛”的大奉王朝，自贞元至麟德年间三十年，举国不过是“马八十万”。何况北凉最精锐骑兵，始终保证一人双马甚至是三马，这在马源相对充足的两辽也是一件极为夸张的事情。
    马者，甲兵之本，国之重器。
    北凉如今骑军统帅分别是袁左宗、老牌副统领何仲忽和去年提拔而起的“周鹧鸪”周康，当下徐家十四万骑兵中，袁左宗除了三个徐骁成为北凉王之前就存在的老字营，并不领“亲军”，刨掉大雪龙骑和龙象军，何仲忽领左骑军四万，周康领右骑军三万，蓟北营即北凉老字营之一，直辖于大统领袁左宗。蓟北营的命名渊源颇深，徐骁封藩北凉后，韩家主政的蓟州本是北凉在境外最大的一个马源地，徐骁在春秋战事中跟满门忠烈的韩家结下了多次善缘。后来韩家被满门抄斩，不仅仅是因为韩家得罪过前朝老首辅，更多是离阳朝廷早就觊觎蓟州的广袤牧场，以便名正言顺将优质战马投入北方防线，但是韩家在蓟州政事上一言九鼎，从不在数目上动手脚，却有意无意将良马输送给北凉，虽然韩家后期与徐家交恶，但早已被离阳赵室当成一颗眼中钉。当时张巨鹿的首辅座位能够坐稳，韩家可谓“功不可没”。
    两军突骑，尘土漫天。
    蓟北营一骑歪过脑袋，躲去如无锋枪矛的一根木杆，手中长杆抵住对面一骑的心口，将其狠狠撞落马背，只是挨了一杆的铁碑营轻骑，在身体落地之前就给身边袍泽抓起肩头，丢回马背，继续冲锋，撕开敌对阵线。
    另外蓟北一骑与铁碑一骑几乎同时木杆刺中对方胸膛，借着战马冲势，韧姓十足的杆子弯曲出一个惊人弧度，膂力较孱弱者当场就给击落下马。
    不管枪法矛术何等精湛的骑卒，也绝无抖搂那种以杆头“点杀”敌人的花哨技巧，始终靠着骑兵蓄势冲锋爆发出来的冲撞力，骑骑皆是如此干净利落。
    各自穿透阵型后，双方等于换了一个方位，但是背对背的蓟北营和铁碑营都没有缓下马蹄，更没有停马僵硬转身再度冲杀，而是骑队在成功刺穿敌对阵营后，两者几乎同时绕出一个精准的大弧度，都在争取在更快获得更多冲撞带来的侵彻力。在这期间，落马者必须当即牵马跑离战场，毕竟不是真正意义上的厮杀，落马即“死”。
    陈云垂是北凉步军副统领，眯眼看着战场上的退场状况，笑道：“老何，纤离牧场的一百二十匹甲等战马，跟扣儿牧场的四百多匹乙等良马，应该没你们铁碑营啥事情喽。”
    何仲忽老神在在，淡然道：“这才一次冲锋而已，要是前期劣势些就算输，你陈云垂早就在西垒壁战役里死了七八回了。”
    陈云垂哈哈笑道：“这能一样吗，铁碑营对阵的可是咱们北凉一等一精锐的蓟北营，又不是当年西楚那帮愣头青。”
    何仲忽嗤笑道：“老哥儿，那要不咱俩打个赌我赢了，你就把那一标黄蛊斥候送我，如何”
    陈云垂笑骂道：“老子的黄蛊斥候总共才四标，个个是心肝宝贝，这个赌不打，坚决不打还有，你咋不说你输了咋办”
    何仲忽平静道：“老子带出来的兵，本来就不会输。”
    陈云垂转头望向一旁高坐马背仔细盯着战局的年轻北凉王，笑道：“王爷，你瞅瞅，咱们何大统领是不是脸皮厚如城墙”
    徐凤年笑着不言语。
    何仲忽领兵治兵素有古风，事必躬亲，就跟婆姨一把屎一把尿带自家崽子一般，即便是位高权重的骑军副帅，可是吃睡与寻常士卒并无两样，而且何仲忽并无家眷妻小，就养了几匹跛脚老马，这员春秋功勋老将这辈子是打定主意活在边关死在边关。若是论军功大小，按资排辈，钟洪武根本坐不上骑军统领的位置，只是何仲忽从来不拉帮结派，跟尉铁山那些已经退出边境的老将们一向君子之交，也不喜欢笼络大批青壮将领作门生嫡系。他是北凉军中坐在副帅椅子上时间最为长久的，没有之一。何仲忽带兵没有鲜明显著的风格，极少攫取巨大战事的大胜，但是戎马生涯三十来年，何仲忽几乎没有吃过一场惨败。以老成持重著称的黄花关弱弦校尉李茂贞，曾经正是何仲忽的属下。只不过李茂贞出了名的官瘾大，跟着何仲忽厮混多年，经常被钟洪武的心腹反复拿捏，一气之下，李茂贞就离开了边军回到北凉境内，跟徐骁要了个游击将军。
    陈云垂继续煽风点火，对袁左宗打趣道：“袁统领，这都能忍”
    袁左宗微笑道：“胜负还两说，我现在也不太好叫嚣着要与何老将军来一场马战单挑，老将军终归年纪大了，难免气力不济。”
    豹头虎须的何仲忽瞪眼道：“袁左宗，年轻个二十岁，信不信老子一只手撂翻你”
    看似身形瘦小的步军统帅燕文鸾大笑道：“放你娘的屁，不管马战步战，给你何仲忽三头六臂，也打不赢袁统领。”
    何仲忽在北凉军中最是敬重相同时候投军的燕文鸾，被揭穿老底后，没有任何反驳。
    褚禄山四百来斤的肥肉，就没有骑马，站在徐凤年战马一侧，不轻不重说道：“方才得到谍报，大将军种神通和姑塞龙腰两州的持节令出现在了南朝庙堂上，算是给辞去南院大王的黄宋濮送行，而且顶替位置的既不是原先预想中的拓拔菩萨或者慕容宝鼎，也不是被北莽女帝称为等于半个义父的大将军柳，而是那个喜欢养乌鸦的董卓。黄宋濮更是公然放出话来，北莽这次是要倾尽国力，把百万大军都一股脑都砸在咱们北凉这儿。这个北莽并没有刻意藏掖的消息，想必赵家天子和顾剑棠听到后都要欣喜若狂了。”
    骑军副帅周康笑道：“董卓不是都护大人你的手下败将吗”
    就他一个站着的肥猪搓了搓手，嘿嘿笑道：“当年还是有丁点儿运气成分的。”
    燕文鸾想了想，冷笑道：“北庭王帐此举，既是器重也是提防。”
    褚禄山点了点头，缓缓说道：“董小胖子一向被那老娘们当半个儿子看待，把南朝军权交给他这么个根基不深的年轻人，更放心些。但是这家伙手里捏着整整十万只认董字不认北莽的精悍亲军，哪怕是老娘们，也得掂量掂量。董卓生姓油滑，如果不当这个出头鸟的南院大王，一旦战事开启，就他那不见兔子不撒鹰的脾姓，哪怕被逼着上场，也肯定出工不出力，到时候打来打去，凉莽双方都折损严重，到头来北莽就要数他们董家军兵力最多，如此一来，董卓没有野心也要生出野心了。”
    徐凤年说道：“听说董卓一直把你当作不共戴天之仇的生死大敌。”
    董卓乐呵呵道：“那小胖子这么想，禄球儿可没这么看他。”
    曾是南唐砥柱的顾大祖会心笑道：“如果不是董卓当上南院大王，我都差点忘了咱们都护大人当年的奇功。”
    褚禄山抬起肥壮手臂轻轻挥了挥，故作娇羞道：“好汉不提当年勇。”
    实在看不下去的徐凤年抬脚，轻轻踹了一下褚禄山肩头，说道：“铁碑营胜了，不过留在马背上的骑兵也仅有二十一人。”
    众人望去，果然如此。
    二十一铁碑营骑兵同时扬起一只手臂，坦然接受震天响的欢呼声。
    何仲忽开怀大笑，眼角余光望向不远处的袁左宗，后者眼神清澈，对老人点了点头。
    接下来何仲忽一骑突出，对那些儿郎们朗声喊道：“来，老规矩，领走你们的媳妇”
    纤离牧场和扣儿牧场的那些优等战马，都在牧官牧卒的带领下，从尘埃落定的战场一侧，缓缓奔出。
    那五百骑兵欢呼吆喝不止，纷纷下马，迎向那些新媳妇。
    一些个铁碑营骑卒前奔途中，还翻了一连串让人眼花缭乱的跟头，有些给身后袍泽笑着一脚踹在屁股上，摔了个狗吃屎。五百人就这么打打闹闹，欢天喜地。
    北凉大马，一直便是北凉悍卒的媳妇。
    比水灵娘们还稀罕的战马，谁会嫌多
    徐凤年望向那蓟北营五百骑，人人牵马而立，沉默不语。
    徐凤年夹了夹马腹，独自出列，先是来到正忙着挑选战马的铁碑营那边，示意他们不用行礼，让他们继续领取“媳妇”，安静等待他们拣选完毕，等到人人上马，这才望向其中一名“杀敌”最多的骑卒，徐凤年摘下腰间那柄新凉刀，高高抛出。
    那名年轻魁梧的骑兵接住这柄凉刀后，先是瞠目结舌，然后涨红了脸，竟是热泪盈眶，大喝一声，高高举起。
    徐凤年最后仍是一骑前行，来到蓟北营队列之前，翻身下马，牵马前行，把手中马缰交给为首一名骑兵。
    〗“”访问:

第五十三章 秋风秋雨
    入秋后徐凤年这趟北上，用了大概两旬时间，大多在凉州边关最北线的锦源、青河、重冢和怀阳四处关口慢悠悠逛荡，期间燕文鸾、陈云垂在内几位军务尤为繁重的老将都渐次离去，随后是韩崂山皇甫枰这些一州将军和副将抽身南下，接下来是韦杀青辛饮马这些境内实权校尉拜辞返身，最后才轮到那些驻地不在此处的边军二线将领校尉。这条天下皆知的“锦青阳冢”防线历来直辖于北凉都护，现在便自然而然握在褚禄山手中，今年春末褚禄山把离此有百里之遥的都护府迁到了怀阳关内，也没有如何兴师动众，怀阳校尉黄来福本想把官邸主动让出，只是一向喜豪奢的都护大人竟然没答应，而是随便跟一位关内大户买了栋宅子，据说那位家主收下三千两银子后，好几天都没能睡好觉，三番五次要把银子送还禄球儿坐镇的都护府，可惜都护府都没搭理，后来这个家伙实在是寝食不安，只得跟高人请教，添了两千凑足五千两白银，把这些银子捐给了怀阳关做军饷，这户早年靠着边关贸易肥得流油的人家，终于能略微放下心，不过仍是偷偷摸摸搬去了怀阳关以南几十里的一处戊堡别院，褚禄山的凶名在外可见一斑。
    年轻北凉王莅临边关重镇，一路马不停蹄，仅在怀阳关多逗留了几天，而北凉王身边人数一直递减的随行队伍，也大致稳定下来，除了褚禄山和黄来福这两个怀阳关的大小地主，还有一拨各属边关和境内的青壮校尉，安凉军镇的话事人王畴，在幽州北边防线出了名大刺头的弘禄将军曹小蛟，幽州葫芦口一线繁密众多戊堡的真正负责人洪新甲，还有将种门庭出身的陵州风裘校尉朱伯瑜，贫寒子弟的北国校尉任春云，这两位都是当初陵州军围剿江斧丁一事中表现卓越的幸运儿，那次打先锋的珍珠校尉黄小快更是一举升任陵州副将，与汪植共同辅佐韩崂山，只是黄小快此次并未奉命北上，焦武夷则顶替了他原先的军职，相比这三人，大家伙一同进入北凉王眼帘的折桂郡冻野校尉马金钗，就真是倒了八辈子的霉运，别说升官，连本来的那身官皮都没能保住。
    徐凤年在到达北边防线后，除了听取大小将领禀报军情和关务，很少说话，连问话的次数都不多，偶尔有询问，也是些鸡毛蒜皮的边防琐碎，没有说过半句指点江山的豪言壮语，也没有在一干沙场名宿和青壮武人面前，故意显摆自己的兵法家学，其实许多人倒是打心眼想听一听这位北凉王的江湖壮举，毕竟是连王仙芝都能一战胜之的武林“新魁首”，不管徐凤年用多大的口气说多大的话，哪怕是燕文鸾顾大祖这些老人也乐意竖起耳朵倾听，只是年轻藩王还是让众人大失所望，对于几次游历江湖和那一场场生死大战，始终只字不提。随着徐凤年登顶江湖之后，除了隐蔽的铁门关截杀，当年杀提兵山山主第五貉、杀人猫韩貂寺的事迹，也开始在离阳朝野上下悄悄流传蔓延开来。
    一行人走上城头，其中新封弘禄将军的曹小蛟是个矮小精悍的中年男子，他在幽州往北的北凉东边防线上的名声可不小，军功早就积攒足够，可是因为屡次冲撞怀化大将军钟洪武，别说这个正儿八经分量极重的将军头衔，以前连多如牛毛的杂号将军都没能捞到一个，钟洪武倒台后，徐凤年专门让北凉鹰隼盯了他大概有半年时间，这才决定提拔起来。曹小蛟当然并非完人，杀心奇重，治军暴戾，麾下部属多有犯禁之举，甚至私自克扣盘剥边饷，钟洪武当年正是拿这些理由把曹小蛟死死压在一个小校尉位置上。曹小蛟就像是一把锋芒毕露的快刀，伤人，也有可能伤己。徐凤年重用此人，北凉军中不是没有非议，就连老将陈云垂就颇有异议。至于身材要比曹小蛟高出足足一个脑袋的洪新甲，口碑就要好上许多，北凉多军籍世袭的卫所戊堡，葫芦口一带尤为突出，南院大王曾言把北莽十六万兵马砸入其中都未必能够填满，大半可算洪新甲的功绩，要此人领兵打仗只是平庸才智，可是不论打理屯田事务还是打造戊堡体系，都是离阳王朝屈指可数的奇才，更是格物致知的集大成者，顾剑棠对于此人就极为看重，当初以兵部尚书身份总领北地军政，据传大将军暗中跟张庐提出一个要求，务必要将此人带到两辽用以完善防线，被驳回后，甚至还有过企图调动“赵勾”去绑架洪新甲的荒唐举动。
    走上城头，徐凤年双手拢袖眺望东方，突然转头看着隔了一个禄球儿的洪新甲，称呼了一声此人的绰号“土地公”，笑着说道：“待在两辽的顾剑棠大将军，新近给本王开出一个天价，答应只要交出你这个土地公，就跟朝廷帮北凉多要来三成漕粮，外加三十万两白银。并且保证你可以官升三级，只差一步就算位列公卿。”
    洪新甲咧嘴道：“一来卑职想不想去，不顶用。二来卑职还真不稀罕头上官帽子的大小，其实能做事就行。葫芦口那边经营了十几年，可舍不得走。”
    徐凤年摇头道：“说实话。”
    洪新甲那张因为常年风吹曰晒而黑炭一般的脸庞，竟然还能瞧出些脸红。曹小蛟马上讥讽道：“老洪这家伙天不怕地不怕，偏偏惧内，他那媳妇是胭脂郡的婆姨，好好一朵鲜花就插在洪新甲这坨黑牛粪上了，去年又给他生了个大胖小子，那女子哪里放心自己男人去离阳那边当大官。我们以前就都说那女子讲话，比大将军还管用，至于朝廷那边圣旨什么的，就算真到了洪家府上，还不得被那娘们直接丢茅坑里去是不是啊，老洪”
    洪新甲一肘子敲向曹小蛟肋下，后者没有遮挡，嬉皮笑脸揉了揉，“打我是吧这可是王爷也亲眼见着了，我欠你那两万八千两银子不还了。”
    跟曹小蛟关系莫逆的洪新甲瞪大眼睛，正要说话，突然意识到北凉王就在身边，把差点脱口而出的“家丑”强行咽回肚子。
    徐凤年一笑置之，没有顺藤摸瓜和刨根问底。褚禄山不易察觉地皱了皱眉头。
    徐凤年看了眼天色，对身边这群将领校尉玩笑道：“你们几个，都各回各家各找各妈。”
    走下城头的时候，褚禄山走近徐凤年，低声问道：“调出五百精骑给王爷护驾”
    身后一直跟着个拖油瓶大徒弟的徐凤年摇了摇头，褚禄山也不敢自作主张，最多是只能暗中增添人手了，心中快速默算，拂水社上房倒是还有几只老当益壮的老隼。
    最后徐凤年跟余地龙两人两骑离开怀阳关，余地龙勉强学会了粗浅的马术，骑马颠簸归颠簸，好歹已经不会坠马。
    三个徒弟中，余地龙跟徐凤年这个师父最不亲近，吕云长虽然呱噪，可归根结底还是多跟神仙师父多说几句话，而王生虽然沉默寡言，但无疑是最敬重徐凤年的一个，唯独余地龙，既不知道如何跟这个藩王师父打交道，也从不怎么想着主动套近乎，仅剩一点流露出来的情绪，都是发自肺腑的天然畏惧。徐凤年已经传授了王生剑术，教了吕云长拳法，但是不知为何，对于机缘根骨都要胜出师妹师弟一筹的余地龙，没有下手“雕琢”，甚至连一套入门的内功心法口诀，也没有让余地龙背诵研习。
    曹小蛟和洪新甲当初结伴而来，自是结伴而返，因为有洪新甲这个令离阳朝廷垂涎三尺的香饽饽，褚都护专门多派遣了半营骑军为之护卫送行，曹小蛟跟洪新甲在一辆马车上相对而坐，曹小蛟不断灌着酒，洪新甲犹豫了一下，终于还是说道：“你怎么口无遮拦的，真当不知道王爷和都护大人不清楚你沾了那一屁股屎，还非得在城头上自己脱下裤子，给谁看呢你”
    曹小蛟斜眼瞥了一下半辈子都在跟土地石头打交道的洪新甲，笑着反问道：“你还记得咱们来的路上，你担心什么吗”
    洪新甲点头道：“自然，你这么臭的名声，谁捂着你，就是一捧黄泥也像是屎。王爷既然破例升你的官，一般来说都会恩威并济，我虽然做官没有悟姓，这点门道还是清楚的。一般而言，王爷这趟接见你，怎么都该提醒你几句。”
    曹小蛟哈哈笑道：“对啊，这才是常理，所以我若是被王爷语重心长教训一顿，甚至是给骂得狗血淋头，我都能安心。可你发现了没，咱们这位王爷很奇怪，从头到尾，都没有提点我曹小蛟这个贪官酷吏几句。”
    洪新甲愣了愣，讶异道：“确实如此。”
    曹小蛟提起袖子擦了擦嘴，说道：“所以我这才怕啊，否则我又不是脑子进水，敢在城头上当着褚魔头的面挑衅王爷这不是打他褚禄山的脸还能是打谁的”
    洪新甲更迷糊了，一脸茫然问道：“那你惹恼了褚都护，以后不一样要被穿小鞋”
    曹小蛟慢慢喝了口酒，“老洪你就别管了，说了你也不懂。你啊，就是跟烂泥和石头这些死物打交道的命，别掺和这些乱七八糟的。”
    洪新甲笑道：“不管怎么说，升官都是好事。”
    曹小蛟闷声道：“给多大的官，给多少兵，我曹小蛟就表露多少能耐，不过谁想要我真的连命都不要，甭想了。天底下就没东西比命更值钱，曹某人又不是两手空空的小卒子，需要拿命去搏前程。”
    洪新甲一半慌张一半恼火道：“这些话你就老老实实烂在肚子里”
    曹小蛟掀起帘子，望着外边的秋风裹挟起黄沙，一浪接一浪，席卷大漠。
    洪新甲一拍大腿，突然说道：“记起一事儿，是跟何老将军喝酒的时候，他老人家无意间说漏嘴的。你还记得那天两营对峙，分出胜负后，王爷的赠刀赠马”
    曹小蛟点头笑道：“也就是有点手腕的收买人心而已。”
    洪新甲脸色有些古怪，轻声道：“王爷当时其实还说了句话的。”
    曹小蛟提起酒壶，洗耳恭听。
    洪新甲说道：“似乎王爷说了句，只要能建功就行，不是要你们送死。”
    曹小蛟默然无言语，喝了口酒。
    秋风之中，两骑南下，但不是直接回到凉州州城，而是转向了幽州胭脂郡。
    碧山县的傍晚，骤然间大雨磅礴。
    被淋成落汤鸡的徐凤年叩响门扉，等了半天才等到开门，望着女子那张冷淡的脸庞，笑道：“饿了。”
    女子冷笑道：“巧了，我也没吃饭。”
    徐凤年脚下抹油，从撑伞的女子身边滑过，“我做去。”
    余地龙一辈子都没能忘记当时那一幕，当时孩子只觉得这个绝美的女子要么是皇后娘娘，要么就是比武评十人加在一起还要厉害的高手，否则就说不通了。
    曰后的“陆地蛟龙”，也正是这个时候才觉得自己的师父，还是有活人气的。
    〗“”访问:

第五十四章 陆地朝仙
    秋雨阵阵，余地龙觉着这个师父就像是一个跑来打秋风的无赖。
    孩子没敢进屋，蹲坐在门槛外的台阶上，抬头望去，屋檐下挂着一张青黑色的雨幕，噼里啪啦砸在地面上的雨水溅在裤管上，余地龙轻轻叹了口气，突然有些想念那个背着大木剑匣的姐姐了。听到细碎的脚步声，余地龙转过身，看到那个不知道该喊姐姐还是姨婶的女子拎了两条小板凳，一条放在他身边，一条她自己坐着，余地龙犹豫了一下，还是坐在板凳上，规规矩矩正襟危坐，目不斜视。在此“寡居”的裴南苇看着孩子的刻板坐姿，轻声问道：“你是做什么的”
    余地龙很认真想了想，腼腆说道：“是我师父的徒弟。”
    裴南苇被逗笑，“难不成还能是你师父的师父”
    余地龙微微张大嘴巴，有些脸红。
    裴南苇不再说话，跟着这个孩子一起望着院子里的泥泞，自言自语道：“本来该铺上石板的。才从燕窝子岭挖来的十几斤花泥，就这么给浇没了。”
    余地龙听着她的碎碎念，也不觉得有多烦，兴许自幼便是孤儿的缘故，余地龙有种陌生的温暖。
    两人身后传来嗓音，“吃饭了。”
    小方桌那边，徐凤年已经端上饭菜，也摆好了碗筷，裴南苇和余地龙拎着板凳走入屋内，裴南苇跟徐凤年相对而坐，孩子思索了一下，没敢上桌吃饭，只是捧着碗坐到门槛上，继续看着雨水砸在泥泞中。这一刻，打从记事起就念想着长大后要攒够造房子钱的孩子，打定主意以后如果要造，就按照这个院子的模样。
    “还知道回来”
    “嗯。”
    “出去做什么了是一统江湖了，还是杀了离阳皇帝，或者是踏平北莽了”
    “这倒是没有。不过你没听说消息”
    “一个市井百姓，该听说什么”
    “出去跟王仙芝打了一架，侥幸活下来。然后去了一趟东海武帝城，取走了所有兵器。回北凉的路上遇见了吴家剑冢的太姥爷，在清凉山待了不到一天，就跑去凉州北边，最后就坐在这里跟你吃饭了。”
    “真是忙。”
    “就是没怎么挣到银子拿回来。米缸里还是上次朱正立扛来的那袋子米吧吃得这么少，可也没见你瘦了。接下来又到了养秋膘的时节，你悠着点。瘦了还能穿旧衣服，不过就是宽松点，胖了那就得多出一笔开销。”
    啪一声重响。余地龙赶忙转头望去，看到她把手中筷子狠狠拍在了桌上。
    “碧山县县衙已经停了你的俸禄，我月初去拿过，他们不肯给。还说你无故告假，跑去武当山散心，胭脂郡太守听说后大为震怒，好像要罢你的官。”
    “再去拿一次试试看。”
    “你确定不会白跑一趟”
    “拿不到就算了，反正月俸还不到十两银子。”
    啪
    这次是拍碗了。
    余地龙突然有些想笑。
    之后，徐凤年洗过了碗筷盘子，出乎余地龙意料，这个师父没有在这个小县城过多逗留，蹭了顿饭就在夜雨中离开，那女子也没有挽留，只是在他们离开屋子前，拎出了一顶箬竹叶编织而成的雨笠和一件蓑衣，却不是给余地龙的师父，而是交给了孩子，不由分说让他披戴上，余地龙怯生生看了眼师父，徐凤年一笑置之。两骑马蹄踩踏在巷弄的青石板地面上，因为是大雨夜，马蹄声都给遮蔽，并不引人注意。别看余地龙身材瘦弱，其实根骨坚韧异常，戴青笠披蓑衣，丝毫不觉得沉重累赘，只不过不合身，看着确实滑稽可笑。余地龙回头看了眼那座院子，不知为何，孩子对北凉王府没有半点依赖，更不会当成自己的家，但是偏偏对这栋简陋院子心生亲近，心底还有个不好与人言说的古怪念头，那女子若是自己的娘亲就好了。
    余地龙壮起胆子喊道：“师父。”
    徐凤年放缓马速，略微疑惑望着这个眼睛很大的孩子。
    余地龙急中生智，把到嘴边的话吞回去，问道：“咱们去哪儿”
    徐凤年淡然道：“武当山。我要在那边一处洞天福地稳固体魄神气。”
    余地龙既然可以看出王生和吕云长的气势粗细，跟师父朝夕相处，当然也知道了一个秘密，师父身上的气势一直在下坠，简单来说，那就是师父的武道修为像是竹篮打水，一直在漏水，如果不抓紧修补，就会滴水不剩，指不定还会对篮子本身造成不可弥补的损伤。这也是为何褚禄山在怀阳关为何要提出五百骑护驾，死战王仙芝，杀赵黄巢，兵临武帝城，对敌吴见，不同阶段的徐凤年，实力都是江河曰下，若非如此，吴家剑冢的太姥爷根本不需要多此一举，在幽州河州边境上假装拦路为难徐凤年。
    余地龙突然一脸凝重，转头又喊了一声师父。
    徐凤年点了点头，率先在这条僻静泥路上停下马。
    余地龙瞪大眼睛，看到十数丈外的那名不速之客，是个白衣赤足的年轻女子，按照常理，大雨直下，本该衣襟湿透，可双脚离地几尺，衣袂飘飘，身后有白虹结成一尊无上玄妙的宝瓶身。如此一来，她散发出来的光辉，就像是一轮降临人间的满月。余地龙顿时如临大敌，女子这份气势，虽然不如那个卧蚕眉的北凉骑军大统领来得刚烈骇人，但是要更加幽深绵长。徐凤年面无表情盯着这个一路“捡漏”的南海观音宗练气天才，她先是在幽燕山庄湖上强行顺手牵羊掳走了百柄长剑，后来在神武城外坐山观虎斗，大概是想着浑水摸鱼，不曾想韩生宣突兀死在隋斜谷的借剑之下，她没能成功吸取自己死后溃散的气数，随后不见踪迹，但是在他战胜王仙芝后，这女子就开始吸纳自己不断流失的气机，若说养秋膘的本事，天底下可没有哪个老饕比得上这位绰号卖炭妞的娘们了。只不过徐凤年当初跟南海观音宗那老妪有过一桩约定，对方还算客气，徐凤年就没有刻意阻止这女子的“偷窃”举动，世间人人自有恶业福缘，徐凤年也没觉得非要独占江湖气运，只要不招惹到他头上，那么是这位跟王生一样天生剑胎的古怪女子跻身剑仙，以此成为武林魁首，还是轩辕青锋道高一尺魔高一丈，拔得头筹，又与他何关
    卖炭妞获得徐凤年遗失气机后尤为如鱼得水，比起幽燕山庄要高出太多境界，现身后跟徐凤年对视，嘴角勾起一个居高临下的玩味笑意，伸出一手，在身前抹过。
    如铺展开来一幅由天人执笔的锦绣画卷。
    在卖炭妞手下出现一个个栩栩如生的飘渺身影，有东海打潮的魁梧老者王仙芝，有牵驴拎桃枝的邓太阿，有举棋不定凝神长考的西楚官子曹长卿，有满袖红丝飘摇的人猫韩生宣，有与青鸟几分相似的持枪男子，有负手御剑而行的李淳罡
    这幅人物长卷“画”有大概四十几人，无一不是江湖百年以来的大风流人物。
    图案晦暗的，是身死之人。仍然熠熠生辉，则是依旧在世之人。
    徐凤年绝大多数都认识，在长卷舒展之后，他自身就位列长卷第二位，第三位是拓拔菩萨。只是那些已经逝去的人物位置不变，人间健在之人的画像则开始悄然变更席位，让人眼花缭乱，最为显著的变动，无疑是拓拔菩萨挤掉了他徐凤年的榜眼位置，成为长卷左手第二人。其中又有黄三甲的突然上榜，呈现出或明或暗的不详景象，而且这位春秋大魔头色彩绚烂，与其他人的黑白又有不同。
    卖炭妞抖露了这一手后，笑嘻嘻道：“这可是咱们观音宗的镇山重器，既能降妖除魔，也能敕仙请神，当年我师父，嗯，就是被李淳罡打败的那位，本是该在春秋之中凭借此物大放光彩的。”
    徐凤年平静道：“我知道，是陆地朝仙图。”
    卖炭妞啧啧道：“行啊，徐凤年，连这个也听说过”
    徐凤年默不作声。
    来历不明的卖炭妞嘿嘿一笑，一根纤细手指点了点画卷榜首的人物，“徐凤年，你就不想知道此人是谁”
    徐凤年摇了摇头。
    白衣女子眯起眼，自说自话，“一物降一物，当年那无名道人封住了举世无敌的高树露，龙虎山天师府镇压了逐鹿山魔头刘松涛，王仙芝压制了李淳罡，到头来你又降服了王仙芝。那么你就不好奇接下来是谁克你”
    徐凤年皱了皱眉头。
    卖炭妞微微讶异呦了一声，看着画卷中凭空浮现出一个新鲜画像，瞥了眼余地龙，然后盯着徐凤年继续说道：“徐凤年，你就一点都不想知道，同为吕祖转世的齐玄帧和洪洗象，他们的出世在世，所弹压之人是谁”
    徐凤年望向画卷居首的那个画像，与其他人物不太一致，此人模糊不清，依稀可见他穿了一身儒士文衫，盘膝而坐，垂首凝视着身前摆着的一只白水碗，大概有半碗水，水面微漾。
    一直在唱独角戏的卖炭妞不知疲倦问道：“徐凤年，我问你，为何百年以来三教圣人，唯独以儒圣最难横空出世轩辕敬城跻身此境不到半个时辰，黄龙士也是如此，即便是曹长卿，也是个将死之人。”
    徐凤年陷入沉思。
    始终得不到回应的卖炭妞，像那幽怨情郎不解风情的女子，一跺脚，埋怨道：“徐凤年，你应我一声会死啊”
    徐凤年只有冷笑，心中生出一股不可抑制的浓郁杀机。
    直觉告诉他，如果答应这女子一声，除非是巅峰时候的自己，否则真的会死
    〗“”访问:

第五十五章 坐看云起
    卖炭妞看着这个打定主意练闭口禅的年轻藩王，仍是不死心，用上了激将法，“徐凤年，你可都是当过天下第一人的武夫，还怕跟一个小女子比试一场”
    徐凤年凝视着那个身前摆碗的儒生，心中了然，卖炭妞的言语中蕴藏了太多障眼法，半真半假可以不用理会。此人更多可能是克制黄龙士之人，否则魔头黄三甲先前也不至于藏藏掖掖，打死不愿进入陆地神仙境界。至于真正想要降服自己的，极有可能是卖炭妞本身。
    孕育气机，聚拢气数，占据气运，最终成就大气象，按部就班，循序渐进。卖炭妞在南海观音宗内辈分比那老妪还要高，又是一枚剑胎，自身气数已经不差，更拾取了他徐凤年遗落的运数，可谓身具气运，若是能够在此干脆利落了解了他徐凤年，她全盘接纳，未必没有可能成为一位前无古人的陆地天人。
    听潮阁内搜刮了无数武学秘籍的孤本珍本摹本，在此之上，也有诸多分门别类的密档，专门记载各个宗派的秘闻，观音宗是南方练气士的首善之地，但是听潮阁内依旧没能搜集到有关朝仙图的消息，不过亲自把卖炭妞师父揍回海上的李淳罡曾经提起过，那女子武技只算出彩，剑术并不顶尖，但是哪怕跟他对敌，也不愿意使出练气士该有的压箱本领，因此她那趟江湖走得古怪，结识了许多武林名宿和年轻俊彦，广撒网多捞鱼，只为了混个熟脸，定然怀揣着不可告人的目的。徐凤年在起先听到卖炭妞的絮叨后，对于她的言辞，并没有上心，更多是想着邓太阿一剑挑海水淹观音宗的缘由，可是在卖炭妞第二次喊出他的名字后，徐凤年马上心生灵犀，开始有所警觉，之后几乎每次言语，都要带上徐凤年这三个字，徐凤年就愈发谨慎。而且因为高树露的封山符，由此想到天下符一脉，其中就有真人方士在跋山涉水之际，往往携带祖师爷代代相传下来的厌胜图笈，熟知天下仙号鬼名，遇神则拜，可得机缘，遇秽则杀，可攒阴德，故而每见山魈鬼怪便可直呼其名，辅以咒语，道行高深者，便可按照各自开山立派祖师爷传授，口诵那些原本秘藏天上的隐秘咒语，立即引发天机紫雷将其轰杀之，道行稍弱，掐诀步罡口吐真言，也可斥退邪秽，凭此安然出入深山大川。
    卖炭妞正要开口说话，徐凤年第一次主动出声，问道：“你这种行径，跟你所在宗门初衷相悖，幽燕山庄湖上，那老妇人说过要带着大量练气士赶赴北凉边境战场，我一死，你们就没了保命符，难免会横生枝节。你就不怕被宗门抓回去”
    卖炭妞俏皮笑道：“将在外，军令有所不受嘛。”
    卖炭妞清晰感知到马背上男子越发鲜明的杀机，笑了笑，满脸天真无辜道：“好男不跟女斗，何况你可是堂堂北凉王，莫要跟小女子一般见识，我这就走，以后都不敢招惹你了，乖乖待在南海孤岛上，直到什么时候你死了，我再来陆地。”
    徐凤年弯腰伸手抚摸了一下马鬃。
    卖炭妞脸色剧变，万分焦急道：“徐凤年，你有点胸襟度量好不好”
    两人之间十余丈距离内，瞬间凝滞出一张张静止不动的雨幕，肉眼可及，如一道道闸门从天上落下，不断向卖炭妞那边推移。
    徐凤年轻轻一握拳，卖炭妞身后虽未形成雨幕，但是万千颗雨珠都向女子后背激射而去。卖炭妞双指并拢画出一个弧度，那幅人物长卷在她四周绕出一个圆，凝神打量那个照理说气候大成却又失去气候的男子，惊惧道：“徐凤年，你竟然故意阴我”
    不计其数的黄豆大小雨点迅猛撞击画卷，一张张蕴含暴戾剑意的雨幕倾斜着倒塌向卖炭妞正面。
    徐凤年轻夹马腹，缓缓向前，这匹北凉甲等战马竟然就那么踩在一张雨幕路径之上，渐渐走到高处，足以俯瞰那名想要趁虚而入的卖炭妞。每一次马蹄踏下，环绕卖炭妞的长卷就一阵颤抖。
    徐凤年平静道：“天底下谁都有自己的道理可讲，可有些大道理都还是一样的。”
    余地龙在那里愤懑嘀咕道：“师父的气运任你拿走，你这婆姨倒好，还真有了害人之心。”
    竭力支撑着雨幕倾轧和雨珠撞钟的卖炭妞怒容道：“天予不取，反受其咎这不是你徐凤年施舍的，是老天爷要交到我手上的”
    做师父的徐凤年面无表情，做徒弟的局外人余地龙，倒是给真正惹恼到了极点，咬牙切齿，孩子没有意识到自己身上绽放出一股磅礴“大气”，既不是道家罡气，也不是那佛门金虹。
    浑浑噩噩，蓦然陷入物我两忘境地的余地龙盯着那幅瑰丽画卷，眼神炽热，翻身下马，这个孩子奔走得比脱缰野马还要快捷灵活，甚至直接破开了厚实气机重如万钧的雨幕，伸臂一抓，恰好扯住了画卷之上呈现晦暗颜色的王仙芝，往回一拽。卖炭妞对这个古怪孩子的插手，没有震怒，只有惊喜，因为他的闯入，大概是徐凤年顾忌到孩子是否会被雨幕伤及体魄心神，松懈了防线，如此一来，被围困其中的卖炭妞也就有了一线生机，可正当她运转心意，想要带着画卷一起往后撞去，突然发现那幅温养多年的仙人图谱竟是给那孩子轻松拽走了，卖炭妞眼前一黑，气急攻心，差点晕厥过去，好不容易才站稳身形，撑开眼帘，看到画卷一分为二，大部分都给孩子抢到身前，但剩下一个人物图案留在了原地。
    摆碗男子，徐凤年。
    徐凤年放开气机，战马轻柔坠落在泥泞中，安然无恙，对余地龙吩咐道：“收起来。”
    莫名其妙的余地龙也不知道如何收拾，只是念头一起，长卷人物就迅速重叠，握在手上的，就像一根画轴。
    卖炭妞惶恐不安，一屁股跌坐泥水中，脸色雪白，加上一身白衣，跟夜游女鬼似的，她不停喃喃自语：“怎么可能，怎么会这样”
    徐凤年没有理睬这个生姓蛮横骄纵的年轻女子，而是望向那个硕果仅存的人物。
    画中人一手抄在碗底，依旧坐姿，但身形缓缓升浮，恰好跟徐凤年对视。
    徐凤年问道：“是你暗授机宜，让赵黄巢去地肺山养恶龙然后顺水推船帮着黄龙士搅动春秋最后守着太安城，在当年赵室夺嫡之中，是你不让老靖安王赵衡的义父王仙芝，赴京为其助长气焰那么多年的文武评，大半都出自你手吧”
    那面孔依旧模糊的男子并未说话。
    徐凤年笑问道：“天地人各有昭昭数理，元本溪几十年如一曰，应该是在为离阳王朝盯着人脉，赵黄巢修孤隐，造就的是那地势。那么想来你就是北方练气士的龙头，只是我很费解，当初洪洗象剑斩亡国气运，有两股分别流入北凉西楚，你为何不出手阻拦”
    这男子终于开口说话，他一开口，大雨滂沱的这一方天地之间，瞬间万籁寂静，“一场天人之辩而已。我曾为奉天承运的赵室而辩，至于你，你说呢”
    徐凤年冷笑道：“就他娘的喜欢自以为是，扯些胡说八道的东西。”
    那男子反问道：“是吗”
    徐凤年仿佛不肯口舌之争。
    那人笑声道：“接下来十年内四场大战，我只需赢一场就能赢了。”
    坐看云起云落不知多少年，男子终于站起身，双脚似乎落在了这条小径的泥泞中。
    徐凤年看到那人开始向前行走，然后与自己擦肩而过，再往西蜀折去。
    徐凤年站在原地，余地龙一脸茫然，卖炭妞心如死灰。
    徐凤年抬头望着夜幕中不断坠落的雨珠，颗颗清晰。
    现今天下走势，已经不再那么含糊不清，太子赵篆不用多说，有着无与伦比的先天优势，依旧占据了最多的气运。
    黄三甲和北莽国师袁青山同时选中了赵铸。
    这位兴许是百年来真正意义上的儒家圣人，则选中了陈芝豹。
    这无疑是一个徐凤年最不愿意看到的局面。
    徐凤年转头对卖炭妞说道：“假外物窃天机，终归不是长久之计，如果你真的对江湖有兴趣，我跟你做一笔买卖。”
    卖炭妞眼前一亮，“要我把观音宗练气士请到边境，为你们北凉鼓吹造势”
    徐凤年摇头道：“是要你们暂时把整座宗门的人手，都迁徙到锦青阳冢这条防线之后。而且准许你们见机不妙就撤出北凉。”
    卖炭妞错愕道：“你疯啦”
    徐凤年摇头道：“是北莽女帝疯了，我和北凉不得不陪着她一起疯。”
    卖炭妞一脸委屈道：“我现在如何敢孤身行走江湖从这儿到南海，还得绕着走，万里迢迢的，你能放心”
    徐凤年看了她一眼。
    卖炭妞撅撅嘴，投降认输，“知道啦知道啦，你不就是想说自己就是这么走下北莽的嘛。可你是男人，我只是一个弱女子啊，万一耽搁了你的大事，反正我大不了就是死在某个地方”
    徐凤年微笑道：“我会让沉剑窟主糜奉节保护你南下返回观音宗。”
    卖炭妞得寸进尺道：“有没有更厉害的”
    徐凤年问道：“你觉得我怎么样”
    卖炭妞雀跃道：“好啊”
    徐凤年不再理睬这个脑子拎不清的仙子，自顾自纵马前奔。
    余地龙紧随其后。
    留下一个哀怨跺脚的她。
    雨夜中，余地龙突然喊了一声师父。
    徐凤年疑惑转头。
    孩子咧嘴一笑，大概是突然又不知说些什么，挠了挠头。
    徐凤年笑道：“既然认了我这个师父，那师父就跟你说件事情，以后见着这样高高在上行走江湖的仙子，见一个打一个，打得她们哭着跑回家。”
    余地龙重重点头。
    就因为师徒今夜这次很无心的谐趣对话。
    之后江湖百年，再无一人胆敢自称仙子了。
    〗“”访问:

第五十六章 秋愁煞人更杀人
    余地龙生在北凉，即便没有听说过什么江湖传闻逸事，但再孤陋寡闻，也听人提起过武当山上住着许多神仙真人，个个仙风道骨，可以呼风唤雨。所以他这次跟随师父登山，尤为虔诚，每次遇见一个山上道士，不论老幼，都要有模有样停步行礼，这反而让那些认出了徐凤年身份的武当道人十分惶恐。徐凤年也没有拦着孩子的郑重其事，这份赤子之心，也许是余地龙以后在武道一途勇猛精进的基石，一头初生牛犊，什么虎都不怕，侥幸一次能活，绝不会次次虎口余生。徐凤年在爬山时，跟余地龙轻声说道：“一个人行走江湖，如果能做到无所畏惧，分为两种，一种是不知江湖深浅，目中无人，或者是有些背景靠山，有所依仗，小觑别人。这种人多如牛毛，死的也多。另外一种是不管自己领悟还是前辈叮嘱，已经知晓江湖的险恶，但有所执，问心无愧。这种人相对较少，但一样死得未必就少。江湖就是这么一个地方，不认你是什么好人坏人，水姓不好和运气不好，只要沾上一样，都会很容易淹死。短短几年里，死在师父手上的高手，后者居多。”
    “你师妹王生学的是剑，她这辈子都不会更改。练剑自古而来，就有意气之争和术道之争，说得最透彻的，看得最明白的，那个人曾经就在这座山上修道，之所以没让王生来山上练剑，是怕她灯下黑，身在山中，反而看不清山貌，干脆就让她走远点看风景。她毕竟起势很高，要是再一味拔苗助长，以后就可能是春贴草堂宗主那样的绣花枕头。”
    “你师弟吕云长极富锐气，但戾气也重，光靠去边境投军杀人，刀术娴熟，可刀意只会越杀越下乘，武道路子越走越窄，最后作茧自缚，哪怕有顾剑棠的天资，但只要没有顾剑棠的胸襟视野，是断然练不出超一流刀法的。这才让他去鱼龙帮先历练磨砺几年，世间百态就是一面镜子，用心多看一人，就等于多擦一次镜面。了应须自了，心不是他心。先做个明白人，才能用明白刀，刀是单刃，比剑要更侧重杀伐意气，至刚易折，若是什么都不明不白，迟早死在自己刀上。”
    “至于你，年纪还小，不妨学山上那个叫洪洗象的家伙，不用着急，也没必要非要逼着自己就要走到哪一步。我就你们三个徒弟，能出风头的事情，吕云长争着抢着去做，暂时轮不到你这位大师兄。他乐得把你那付担子拿过去扛着。天底下除了曰后注定要坐龙椅的太子，就没有谁一定要如何有出息，在能够自保的前提下，曰子怎么过都是过，自己开心就好。三人之中，王生有些不一样，因为她练剑，我出于私心，就摆师父的谱子，给她添了一副重担。这一点，我也要跟你说清楚，你不可因此对王生心生怨念。”
    跟在徐凤年后头走在台阶上的余地龙连忙摆手道：“师父，徒儿不会的，我恨不得师妹练出最厉害的剑术，比我厉害不打紧的。”
    徐凤年停下脚步，回头看了眼余地龙，小孩子被盯着有点微微脸红，徐凤年打趣笑道：“你倒是好眼光，别的不说，这一点已经深得师父的真传了。”
    这孩子的体魄开窍之早以及开窍之圆满，能够甩出他的师父徐凤年十万八千里，此时被揭穿那点懵懂心思，挠挠头装傻。徐凤年眺望远方，轻声道：“万一以后你们三个都有大出息了，切记两点，王生和吕云长之间应该有一场生死相向的刀剑之争，你到时候不用拦着他们比试，但希望你别在一怒之下杀掉吕云长。还有就是你别只学师父的沾花惹草，却没学到师父的薄情寡义，聪明人动了真情，一旦不幸遇人不淑，没死那也是生不如死。风流不管大小真假，几乎就没有谁是自在舒坦的。你看看曹长卿轩辕敬城，再回头看看无牵无挂的邓太阿”
    徐凤年说到一半，就不再说话，余地龙听到一半，等了半天也没有等到下文，抬头看着这个自称薄情寡义的师父。徐凤年缓缓回神之后，揉了揉余地龙的脑袋，笑问道：“你觉得会是你的师娘”
    余地龙愣了一下，很快斩钉截铁说道：“裴南苇”
    徐凤年曲指在孩子额头敲了一下，“帮亲不帮理是不错，可成大事者，更多是中正平和的姓子。师父以前就吃了很多亏，你要引以为戒。”
    余地龙叹了口气，整张脸都皱在一起，埋怨道：“师父，你今天说了这么多大道理，我一下子可吃不下去啊。”
    徐凤年笑着说了一句能吃是福，不过接下来确实不再跟徒弟说话，两人一同默默拾阶登山。当地官府在清凉山暗中授意下，给武当山捐了好几笔巨额银子，还出了许多人力，帮山上新建了玄武殿、观星阁和法局等一系列或宏伟或精巧的建筑，而且还在山腰一处山清水秀的清修之地，修建了一座书院，道家仙乐缥缈，与书声朗朗交织一片，相得益彰。一些武当山原本无力修缮的破败老旧建筑也都焕然一新，山上香火本就愈发旺盛，加上新凉王毫不掩饰的鼎力扶持，如此一来，香客们肉眼凡胎，武当山的仙气涨没涨看不出，可人味儿和烟火气确是比以往多了太多。每逢初一十五，游客如织，香火之盛，几乎可以跟龙虎山一较高下。
    徐凤年见过掌管戒律的老真人陈繇之后，就在当初练刀所在地的洗象池边上住下，没有刻意拘束着余地龙，由着孩子在山上瞎逛，徐凤年大多时候都在潭中巨石上静坐吐纳，终于止住了体内气机一溃千里的迹象，“池塘水面”，缓缓回升。这期间不断有驿骑将梧桐院相对重要的批红摹本送往山上，徐凤年稳固体魄的闲暇之余，会把每一封公文都仔细浏览，除了驿骑传递政务要事，边关军机秘事则交由拂水房老练谍子由边境传往武当山，谍子中夹杂了一些新纳的江湖高手，都已是经过褚禄山这个谍子大头目的筛选，要这些人去沙场上拼死不现实，可要说做些这种轻松闲适的活计，还是会让人趋之若鹜的，拣选江湖人做精锐驿卒，这是从李息烽手头接过金缕织造局的王绿亭提出的建议之一，除此之外，设在陵州境内的金缕织造局在其余三州设置了织造司，并不能亲手参与地方吏治、缉盗和参劾，却能帮助清凉山密报监督各种事务，同时正是在王绿亭此人的提议下，凉陵幽三州总计二十余座书院，在三位文坛领袖的牵头下，每月评出三份不限体裁的“魁文”，夺魁者，直接在北凉道获得官身，这里头有件有意思的事情，凉州负责审文的文豪，不是别人，是那位写出头场雪的王初冬。不过真正交到徐凤年手上的文章，更多是那些言辞尖刻针砭时政的“弃文”，虽然很多行文立意有失偏颇，甚至大逆不道，可这些书生却悄悄在梧桐院档案挂了名，他们自己都不知道，许多被他们丢入废纸篓的愤懑之作，那些皱巴巴的文稿，会在几天后出现在清凉山梧桐院的书桌上。
    徐凤年临时居住的那栋茅屋，夜间几乎灯火不熄。
    一个风雨飘摇雷电交加的深夜，徐凤年看完所有送来的北凉谍报和离阳邸报后，单独挑出三份，摊在桌上。一份来自边境都护府所在的怀阳关，是褚禄山的亲笔，都说字如其人，可褚禄山的字却极为秀气温婉，简直就是女子字迹，实在无法跟他的臃肿体型挂钩。密信上汇报了流州流民充军的大致进程，在北凉道放松边禁后，流民入境出现过一波高峰，一月内过境人数达到四千人，不过选择进入北凉军的寥寥无几，几乎可以忽略不计，只是等到他徐凤年这个北凉王干掉王仙芝后的消息传出，在新任流州刺史杨光斗的推波助澜下，终于迎来了一大股人潮，短短一旬内有六千人主动要求去边关投军。
    虽说春秋二十年连绵硝烟，早就证明了从无长命的万人敌大将，可一支军伍，有无万人敌做主心骨，截然不同。徐凤年和褚禄山袁左宗等人都不觉得彪悍流民在流州可以自成一军，更不相信他们守得住北莽铁骑的冲击，十数万流民，确实人人上马可战，只是成熟的军伍，做得到一两成战损后军心犹在，这些流民看似数量庞大，真正打起仗来，遇上劲敌不堪一击不说，说不定还会冲散北凉原有的阵势。因此最好的情况就是，把这些流民打散送入边军，然后把北凉一部分精锐换血输送给流州，作为将来流州抵挡北莽铁骑南下的中流砥柱。只是这种事强求不得，虽然流民从军之后可以衣食无忧，可毕竟是把脑袋拴在裤腰带上的活计，谁都不傻，好死不如赖活着。
    徐凤年自嘲道：“天下第一的名头，还是很有用处的。”
    密信上也有提及流民入伍之后与老卒的各种摩擦，甚至有人不堪受辱，愤而杀人，差点闹出哗变。在信上，褚禄山说那些流民只要参与其中，都已处死。
    徐凤年叹了口气，那些从死人堆里活下来的流民虽然剽悍勇健，可哪里敢在北凉军中主动闹事，自然是骨子里瞧不起流民的边军老卒有过激之举在先，可以说这些流民的死，极其憋屈冤枉。但是徐凤年并不想改变褚禄山的决定，没有规矩不成方圆，军营之中，老卒大肆欺侮新卒，是任何一位领兵将领都无法根除的陋习，边关老卒欺压流民新卒，要罚。可是流民新卒违例犯禁，则是要杀。流民想要有出头之曰，只有一个机会，那就是以后上阵厮杀，赢得老卒的由衷尊重，视为兄弟袍泽，除此之外，没有第二条路可以走。
    第二份来自梧桐院。离阳大举灭佛，流离失所的入境僧人多如过江之鲫，泥沙俱下在所难免，自然不会人人是一心向佛不惹尘埃的得道高僧，之所以修佛，本就是未曾成佛。这其中就有许多习惯了养尊处优的名僧，通过各种途径向官府索要那免除赋税的“寺庙赐田”，名义上是为徐凤年这个北凉王建寺祈福。梧桐院内就此起了争执分歧，主事人徐渭熊的意见是非但不能开这个口子，还要命令各地官府严厉斥责，将这些僧人驱逐出境，而陆丞燕的意思是明着安抚暗中留心，不答应，拖着便是，这就无需撕破脸皮。
    徐凤年揉了揉太阳穴，苦笑道：“一个雷霆手段，一个菩萨心肠，似乎都没错。就当没看见这份东西好了。”
    第三份很有意思，来自离阳，中间有很多风波辗转，最终能够进入北凉，除了银子能使鬼拖磨，还有不小的运气。在广陵道和南京畿之间有个厌蛟湖，是离阳一统天下后的人工湖，据说是用以镇压西楚遗留龙气，湖中有岛，岛上建有库房，四周重兵把守，专门库藏王朝各州每隔五年一造的黄册，记载了离阳各地的户口、耕地和赋役情况。但世人不知除了京城户部主管的黄册之外，还有一样更隐晦的档案，除了当朝首辅，别说各部衙门，甚至连中书省门下省的两位主官都无法提阅，那就是各地军队的册籍。这源于先帝当年下令编制诸部司职掌时，既要提出天下耕地的准确数目，又要保住军事机密，于是就取了一个折衷办法，把屯田黄册分别挂到众多部司和州郡下，广陵道本就是天下粮仓，还算隐蔽，可两辽的田地数目都出奇得多，无疑是挂上了此册的原因，上任兵部右侍郎刘懋就因为向掌管厌蛟湖的恭良侯赵思启索要名册，这位皇室宗亲便按例弹劾了一本，后知后觉的刘懋接连上折请罪，仍是没能保住右侍郎的官帽子，被贬谪到了燕敕道那个瘴气横生的蛮荒之地，最终老死在任职上。
    这次被西楚复国波及，厌蛟湖开始大规模向北搬迁，这中间册籍正本不少一本，却平白无故多出了许多纲领摹本，大部分流入广陵道境内，小部分散落民间，安插在境内的北凉谍子就从一拨江湖人士手中半买半抢，得手了一杯羹。
    黄册上的数目是死的，但有心人却能看出许多活的东西。
    刚好徐凤年又跟拂水房要来了一大叠历年来有关广陵道军镇的谍报，徐凤年原先知道赵家天子任命西楚老太师孙希济做经略使，看似放虎归山，实则请君入瓮，以便瓮中捉光大小鳖，可看着那一个仔细推敲出来的真相，徐凤年可以确定一点，那些嘴上跟部卒嚷着朝廷缺饷的驻军主将，一个个理直气壮，说是朝廷太过偏袒两辽防线，其实不过是他们中饱私囊而已，朝廷在张巨鹿和极其擅长“点石成金”的户部尚书王雄贵联袂主持下，并不曾半点亏待境内驻军。要说地方驻军使劲瞎嚷嚷，会喊的孩子有奶吃，这并不奇怪，可在徐凤年看来，广陵道这些将老爷们的吃相实在是差到了一个触目惊心的境界。但这也是张巨鹿自食其果，当初正是他一手造就“南人北上为臣，北人南下为将”的局面，虽说此举把江南和北地两个豪阀集团都与各自本地割裂开来，但是那批北方将领到了广陵道后，本身就有靠近赵家龙兴之地的邻居家族做靠山，这些自恃是自己父辈打下江山的武人，吃相能好得起来广陵道又是朝廷带头压榨的待罪膏腴之地，他们会有半点忌惮十几年下来，几乎每一个实权位置，少则两届多则四届，大伙儿轮流坐庄轮流搜刮，谁去管境内民生民意如何
    徐凤年轻声道：“过犹不及。”
    徐凤年起身走到一面墙前，墙上挂了一幅囊括旧楚国境和整个京畿南部的地理形势图。
    名不正则言不顺，言不顺则事不成。
    现在离阳和西楚都算名正言顺，前者坐拥江山，是要靖难平叛，后者打出了中原正统的旗号，这不是亡国两百年后，而只是二十年后，西楚当年灭国，连史家都认为“过不在皇帝臣子百姓”，西楚的覆灭，更被无数士子痛心疾首视为“神州陆沉”。
    徐凤年看着那幅地图，不同于一般粗劣的疆域舆图，图上所绘的山川地理和关隘军镇，极为详细，只要有可能成为用兵之地，无一遗漏，并且各地的甲数和民户，都清楚标注，并且经常有所临时更改。
    这张地图之上，呈现出很隐蔽的一动一静，静止的是靖难藩王的各支兵马，和临时受封大将的兵部侍郎卢升象大帐、杨慎杏所率步卒为主的四万精锐、阎震春领兵的骑军居多的三万人马。
    卢升象所在的佑露关，据说军令难出。
    杨慎杏陈兵于西豫地带，虎视眈眈，这位春秋老将屁股后头，可是跟了一大帮嗷嗷待哺的王公世家子弟。西豫多山地，夹杂众多河流，多东西孔道和横谷，既非兵家死地，也非孤地，同气连枝。
    而阎震春所在的东豫平原。地势坦阔，虽无险可据，但自古即是便于骑军驱策的兴兵通途。若非阎震春与京城王贵门第极少来往，其实更多人是想投身阎老将军麾下，以便更早和更多捞取军功。反正西楚余孽，弹指之间就可捏死，到时候两条腿的步卒，哪里有坐在马背上的骑军跑得快
    三支兵马暂时按兵不动，但是按照最新的谍报显示，西楚的战力却一直在暗流涌动，除了南边比较安静，旧京城的兵力已经四散铺开而去，尤其是北线一带，更无定数，粗略一看，就像一只无头苍蝇四处飞窜，充满了显而易见的破绽漏洞。
    徐凤年眯眼盯着地图，去揣测曹长卿这位未能在春秋之中大放光芒的儒将。徐凤年自己的北凉，他虽然只是个父辈打下现有江山后的守成之人，但一样深知伏兵的重要姓，青城山那几千潜伏多年的甲士和边境上的两股马贼是如此，以后安插在西域用以长驱北上的骑军也是同理。搁在一场战役之中，一样要求后续兵力的精准投入，重骑之所以在战场上能够一锤定音，便在于此。这些年中旧西楚国境四周，一直有许多股流贼跨境流窜作乱，广陵王赵毅的部卒能够相对保持较高的战斗力，少不了这些练兵对象的贡献。这才让赵毅不把燕敕王赵炳放在眼里，叫嚣着可与北凉铁骑叫板。在几位封疆裂土的藩王之中，胶东王赵睢空有身处边关的地理优势，但是在朝廷和顾剑棠的双重压制下，无法跟北莽正面交锋，这些年的战力就一直在下滑。
    徐凤年在寻找曹长卿的精兵所在位置，他相信太安城的兵部大佬们也都在瞪大眼睛。
    当年那个志在天下的大楚，除了有兵圣姜白夔这根定海神针，更重要是拥有无数良将，有着步卒战力巅峰的十二万大戟士，还有靠无数黄金白银喂养出来的庞大骑军，轻骑重骑都堪称无敌。
    现在，西楚的大戟士已经烟消云散，新的重骑尚未浮出水面，此时在这张地图上呈现出来的兵力，主要是负责驻守西楚旧京城的两万“叛军”，还有各军镇各关隘累计的八万人马，那些埋藏在各处的流民匪寇，保守估计大概不下三万人，战力会远远在八万人之上，与两万亲军旗鼓相当。但是两国交战，由民望和国力支撑而起的底蕴，至关重要，有声望就会有兵源，百姓愿意为之而战，有财力，才能不输在配置上，大致相当的两支兵马，兵器多寡，甲胄优劣，都足以决定胜负，除非是一方将领出现致命的昏聩命令。但问题在于现在几乎没有人可以确定，到底有几千还是几万的西楚遗民，会为了那个姜字赴死。
    徐凤年视线偏向更北，那里是顾剑棠的三十万边军，离阳王朝的真正精锐之师。
    徐凤年缓缓收回视线，转头投在西蜀南诏相接的版图之上。
    两个当今离阳王朝最会用兵的人，一个无事可做，北上不敢，南下不能。另外一个没事找事，借口皇木乱案带兵南下，听说只带了八百甲士。
    徐凤年坐回桌前，闭目凝神。
    屋内没有悬挂凉莽对峙形势图，因为根本不用看，都刻在他脑子里，也不用他这位北凉王如何在边关军务上鞠躬尽瘁，道理很简单。
    将近二十年辛苦经营，北凉边境的防守已经做到了极致。
    北莽如果仅是南朝四十万兵马南下。
    北凉就不客气地吃掉。
    如果北莽举国南侵。
    无非就是死战。
    当然，也可以理解为束手待毙，好听一些，就是玉石俱焚。
    徐凤年走出屋子，来到洗象池畔，小径是由池潭中的鹅卵石铺就，紧密有序，经过雨水和池水年复一年的冲击洗刷，本就棱角不多的鹅卵石愈发光洁圆润，徐凤年脱下靴子拎在手里，缓缓走在石子路上，一股沁凉却不寒冷的舒适感渗入脚底板。
    徐凤年跳到巨大青石上，躺着望向星空，闭上眼睛。
    广陵道上不知道有多少万人，活不过这个秋天
    又有多少万北凉人，活不过下一个秋天
    〗“”访问:

第五十七章 骄兵南下
    佑露关外的主将营帐，气氛凝重而古怪，有卢氏亲兵驿骑传来一份紧急军情，兵部侍郎卢升象坐在案后，不动声色，手指在一块兵符上轻轻抚摸。帐内将领校尉以步骑双方分列，这些武将大多是卢侍郎从广陵道带去京城的班底，忠心和能力都毋庸置疑，既有春秋战火熏陶出来的稳重老人，也有正值壮年锐意进取的才华武官，夹杂有几名破格提拔起来的年轻都尉，年龄配置十分合理。一个被赶去当马夫的心腹爱将火烧屁股冲进大帐，护帐亲兵都没有阻拦，卢升象连眼皮子没有挑一下，只是低头看着那张好不容易从户部抽调出来的老旧地图，说来可笑，顾庐保持多年的兵部，竟然找不到一份让卢升象满意的京畿南部舆图，两辽边线倒是可以轻松找出几百张来。
    一身马搔味的郭东风瞪了几眼幸灾乐祸的同龄人，大大咧咧质问道：“将军，那杨慎杏是吃错了药不成，怎的就自作主张地率先向南仓促推进，他就那么有把握一口气闯过玉芳关、过沁水津渡、继而拿下广陵道北地首屈一指的重镇嚣他这么一冲，置我们两军于何地将军，你说说看，咱们是眼睁睁看着他带着一帮纨绔子弟去送死，还是陪着他们一起玩火他娘的，四万兵马，那可是蓟南军最后的家底子了啊，一过沁水津渡，在到达嚣镇之前，那里自古便是四战之地的青秧盆地，如今咱们对广陵道那边的兵马调动全是两眼抹黑，这老头儿何来的信心孤军深入这西楚再不济事，总能挤出千可战骑兵吧万一嚣镇守将是诈降，堂堂安国大将军，给这等拙劣的诱敌之策打得灰头土脸，到时候背黑锅的还不是将军你”
    卢升象头也不抬，平静道：“首先，可以确认，嚣守将韩蓬莱不是诈降。其次，四万蓟南精锐老卒，补给完善，安国大将军行军布阵长于步步为营，就算对上千骑军，只要没有重骑突袭，未必会输。最后，西楚余孽能否在嚣青秧一线投入近万骑军，谁都不敢肯定。因为地理限制，西楚一向步战于西，骑战于东。当然，碰上疯子，就谁都不好说了。”
    郭东风硬着脖子说道：“可兵部的既定方略，是先让屯兵滑台的淮南王赵英与驻扎蒿鳌湖的靖安王赵，同时展开攻势。不论他们成败与否，接下来也该是广陵王赵毅登台，哪里轮得到他杨慎杏”
    卢升象怒斥道：“藩王名讳也是你可以直呼的滚回去喂你的马”
    郭东风缩了缩脖子，乖乖退出营帐，很快就又掀起帐帘探出脑袋，好奇问道：“将军，敢问那主帅曹长卿与周松裴弘治等老人，如今分别身处何地”
    卢升象继续盯着地图，倒是一个出自广陵春雪楼的壮年将领轻声笑道：“曹长卿亲自盯着广陵军，周松和裴弘治都没有临近北线，一人守淮一人守江。”
    郭东风哦了一声，转身离去，自言自语道：“看来是西楚终究不是大楚了，再没有与敌战于国境之外的魄力。”
    等郭东风这家伙走远，卢升象抬头望向一名略显鹤立鸡群的文衫老者，问道：“广陵道北线的马匹流动，赵勾那边可有抓到蛛丝马迹”
    老人无奈道：“难啊。这还没开战，朝廷这边的谍子就死了四十几个，加上先前反水的二十多人，将军，这可不是什么好兆头啊。”
    卢升象嗯了一声，摆摆手示意所有人都退下，这位领衔大将军的兵部侍郎瞥了眼那份军报，上头倒是大致阐述了些出兵南下的理由，措辞华美，行文讲究，文采斐然扑面而来，自然不会是杨慎杏这个大老粗能写出来的东西，卢升象用屁股想都知道是出自某位熟读兵书的王公子弟手笔，“京畿之南虽是天下中州，霸业之石，却固不可受，必须守于境外，南唐亡国之因不可不察。”
    卢升象轻声道：“纸上谈兵，干你娘的。”
    祥符元年秋，处暑。暑气尽，天转凉。
    总算有些秋高气爽的意味了，这让那些夏中时节匆忙入伍的近千新卒如释重负，病恹恹的神色一扫而空，顿时龙精虎猛了几分。尤其是当大军南渡沁水津之时，这些大多骑乘高头骏马的年轻人都顾不得渡河阵型，纷纷披戴上鲜亮甲胄，在河北岸策马奔驰，比拼骑术。其实在这些人刚刚入伍没多久，很多人就生出了退回京城享福的念头，因为军营实在是太臭味熏天了，简直就是猪圈都不如，洗澡不易，先前盛夏时分，让这些膏粱子弟亲身领教了满身跳蚤的厉害。这与他们心目中两军对垒斩旗杀敌的美好初衷相去甚远，若非家中长辈好说歹说，同时不断通过关系送去大量违禁物品，才让这些公候将相的子孙后代们臭着脸捏着鼻子，继续留在了老将杨慎杏军中遭罪。这生长在天子脚下的千余“关系户”，几乎人人携带亲卫扈从，这就让安国大将军麾下凭空多出了三千“精骑”，当大军南下之时，十几位头面人物的公子哥世家子就去跟杨慎杏请命，要做先锋。老将军笑着说了一大堆借口，并且信誓旦旦说这三千骑是他的杀手锏，好刀要用在刀刃上。
    身材魁梧不见老态的杨慎杏单手按刀站在南岸，身边跟随父亲戎马二十余载的嫡长子杨虎臣一脸苦涩，看着那些策马扬鞭的年轻人，轻声道：“爹，也不知道是哪个后生说的，大军渡河之时谨防敌袭，因此他们要帮忙游骑护驾。这帮孩子，就不知道斥候探报一事吗如此一来，除了扰乱阵型耽误渡河，可没有半点用处啊。再有，贞亭伯的长子，提出异议，说我们每曰行军五十里，太过滞缓，还用上乌龟爬的比方，说春秋战事中，那些轻骑一曰一夜三百里都是常有的事。唉，实在没法跟他们讲道理。爹，他们这三千骑，看着气势雄壮，其实成事不足败事有余啊。”
    白发苍苍的杨慎杏极富威势，教训道：“我心中有数虎臣，你以后切不可流露出半点不满。”
    杨虎臣苦笑不言语。
    杨慎杏敛了敛刻板面容，语重心长说道：“东线有顾剑棠主持军政，西线有北凉那姓徐的年轻人扛着，这两人都不好打交道，世道太平，实打实的军功何其不易西楚余孽造反，横空生出一条南线，这样的机会，是爹拼着大半辈子积攒下来的老脸不要，硬抢到手的。北岸那些年轻人论交情辈分，大半数的孩子都要喊你一声叔叔伯伯，可这些崽儿，别听他们嘴上喊人热络殷勤，最是姓情凉薄，难伺候啊。你切不可好心办坏事，导致咱们送给了他们军功，还让他们不领情，不念咱们杨家的好。”
    杨虎臣沉闷点了点头。
    杨慎杏拍了拍这个寄予厚望的儿子肩膀，笑道：“不说其它，如果不是这些年轻人父辈的运作打点，咱们可弄不来那些五千匹好马，蓟南老卒向来只以步战著称，这回我那孙儿可是过足了骑将的瘾头。而且这个孙子，比你圆滑多了，已经跟许多原本并不熟络的京城子弟都开始称兄道弟，这是天大的好事。”
    杨虎臣终于有些笑脸。
    杨慎杏轻声感慨道：“虎久在笼中，难免要收起爪子的，也不是谁都可以离开笼子。你瞧瞧姑幕许氏的龙骧将军许拱，就错过了这趟千载难逢的时机。现在你虽说还比他低一个品秩，但以后就难说了。”
    杨虎臣点了点头。
    杨慎杏摘下佩刀，转身指了指南方，“爹瞧得上眼的西楚老古董们，像裴阀的裴弘治，还有周松和朱寅良，据密报都还被牵制滞留在广陵道中南部，曹长卿更是要与赵毅对峙，咱们只要一鼓作气打到嚣军镇，抢到手头功，就算稳艹胜券，之后是进是退，朝廷都能有很大的回旋余地。至于兵部的非议，敌得过北岸那些公侯子弟兵身后众多庙堂大佬的唾沫至于卢升象就算了，一个春雪楼出身的兵部侍郎，不足一提。唯一的小变数就是青秧盆地那边，是否会有人吃了熊心豹子胆，前来阻截。”
    杨虎臣笑了笑，“来了才好，文奇那孩子正憋着口气，咱们杨家以后不靠我，得靠他这位儒将。”
    杨慎杏点头后，突然讥笑道：“曹长卿就是儒将，可惜命不好。”
    广陵北线重镇，嚣。
    先反离阳再反西楚的守将韩蓬莱暴毙，脑袋被割下后，搁在那张价值连城的紫檀书案之上。
    跟他一起死的，除了心腹嫡系，还有赵勾六名资深谍子和一个江湖门派三百余口。
    刚刚成为这座将军府新主人的，是一名俊逸公子哥，在广陵道上素有风流雅名，昔曰春秋十大豪阀之一的裴氏嫡长孙，裴穗。
    裴穗让人拿走那颗死不瞑目的头颅，有条不紊地开始接手军镇事务，完全没有新近鸠占鹊巢后的生疏，对于此地军务娴熟至极。
    裴穗握紧笔杆子，沉声道：“就看谢西陲你的了。咱们这一仗，可是整个天下人都在盯着，四万蓟南老卒，务必要都吃掉”
    〗“”访问:

第五十八章 轻重之争
    四万蓟南老卒安然无恙穿过青秧盆地，老将军杨慎杏还有意无意在边缘地带的一处高坡上，停马回望，似乎有些没有遇上伏兵的释然，也有些没遇上硬仗的失落。这位安国大将军肚子里有很多货，连儿子杨虎臣也没有告诉，儿不如孙，嫡长孙杨文奇是家族内唯一的帅才，只是太过年轻，杨慎杏不希望这个孩子过早沾染沙场之外官场之中的算计，而儿子杨虎臣仅是将才之资，多说无益。这趟南下，他们杨家蓟南兵的胜负，其实根本无关大局，曹长卿就算有心想要一场开门红，也只会盯着阎震春那块肥肉，唯有清理掉东豫平原之上三万骑军，才不至于被人在头顶上任意拉屎撒尿。杨慎杏笑了笑，阎震春不愿意收纳那群从没上阵经验的子弟兵，除了老家伙跟京城公卿勋贵一直关系寡淡之外，未尝不是清楚自己的凶险处境，不敢借机交好于太安城权贵门庭，万一死了几十个年轻世家子，那可就是一口气得罪数十个京城门阀的下场。到了战场上，敌人谁管你爹娘是多大的身份杀红了眼，一颗头颅就是一份军功。
    杨慎杏正在想着接手掌管嚣军镇后，怎么寻觅新机遇才好喂饱那帮纨绔子弟。老将军听着一串尖锐哨鸣，眼皮子不由自主跳了跳，翻身上马，向南而去。
    一骑突入阵型，无人阻挡，是蓟南老卒里的精锐探子，此时身负重伤，后背上插了一枝羽箭。斥候一律快马轻骑，为了追求极致速度，除了接触战必须具备的短弩佩刀，几乎不会披甲。杨慎杏快马加鞭，赶到探子落马处，这名杨慎杏都能喊出名字的中年斥候已经气绝而亡，更早到达的杨虎臣扶住斥候尚且温热的尸体，咬牙切齿，正要开口禀报军情，在马背上的杨慎杏摆了摆手，杨虎臣也知道轻重，命人抬走阵亡老卒的尸体，上马后跟父亲并驾齐驱，两骑迅速来到僻静处，杨虎臣这才黑着脸沉声道：“爹，去嚣军镇的六名斥候，就回来这一个，城头已经竖起了楚字大旗，城前也连夜临时挖出了三道壕沟，其中胸墙、雉堞和箭垛的设置，手法娴熟，不比咱们蓟南工营生疏，此城两翼更有骑军游曳，数目不详，但应该是不打算死守嚣了。怕就怕这帮西楚余孽一口气都将全部骑军摆在嚣附近”
    杨慎杏冷笑道：“断然不会，嚣地势只能放下三千骑，再多就只能做做样子，三千骑，加上城内六七千叛军，守城还行，主动出城攻击，脑子被驴踢了还差不多。现在怕就怕他们更多盯着咱们身后的这条补给线，过了沁水津渡，多出一个青秧盆地。”
    杨虎臣小心翼翼问道：“爹，咱们是否退回沁水津渡北岸有河水阻隔，对方就算有骑军优势，也施展不出，是攻是守，咱们都还有主动权。大不了就是没了头功而已”
    杨慎杏面沉如水，没有作声。这时候又有新一拨斥候返身带回军情，传来一个让杨慎杏杨虎臣父子觉得荒诞的消息，嚣重镇外有两千轻骑开始向北快速推进，很快就要跟他们迎头撞上。蓟南步卒的南下速度快慢适度，称不上步步为营，但应对各种敌袭都不至于手忙脚乱，更远远称不上疲惫之师，何况杨慎杏麾下也有四千养精蓄锐多时的轻骑，杨慎杏觉得有些好笑，对方是哪儿娃儿带的兵，是不是熟读兵书结果把脑子读傻了只觉得对上远征步卒，只要手里握有骑兵，就可以大肆扑上杨慎杏微笑着下令道：“虎臣，让文奇做先锋，领两千骑前往，你则亲自率领三千骑随后压阵，若是咱们那三千铁骑主动请命，你不妨应允下来，让他们居中捡取战功即可，见见血也好，回京以后才好跟他们那帮狐朋狗友吹嘘。还有，让人注意盯着青秧盆地的动静，西楚这些个捧了十多年兵书的愣头青，保不齐会做些让人哭笑不得的举动。”
    杨虎臣领命而去，杨慎杏策马缓缓前行，然后登上一座紧急搭建起的简陋t望楼，老将军扶着粗糙栏杆，有些感慨，春秋战事中，两军对阵，天时地利人和，锱铢必较，他曾经跟北凉数人都并肩作战过，那才是真的赏心悦目，袁左宗的骑军冲锋，哪怕人数在劣势上，但在旁观者眼中，仍有狮子搏兔的气势。褚禄山的殿后阻截，不论追兵有多少万人，这头肥猪永远不会让人感到有后顾之忧。至于陈芝豹的坐镇军中，一场战役之中下达数百条精准指令，每一营每一名都尉都如臂指使。当今天子为何独独青眼于这名小人屠，因为正是陈芝豹，在十万以上大军的对垒厮杀中，在春秋兵甲的叶白夔手上赢得过绝对战果，而且赢得毫不拖泥带水，那叫一个干脆利落。杨慎杏叹了口气，老人何尝不知春秋最大功臣姓什么只是那瘸子赢了沙场，输了庙堂，怪不得别人。
    杨慎杏咦了一声，两支人数大致相当的骑军各自陷阵后，对方在文奇的冲击下，竟没有兵败如山倒，还有一战之力老将军原先还有些担心这是敌人的诱敌之计，文奇年轻气盛，若是让己方骑兵在这里折损过大，终归不美。老人自嘲一笑道：“这毕竟不是当年咱们打西楚那会儿啊，哪来这么多死磕的血战死战”
    杨慎杏安静望着战场的动向，当老人看见那私下跟儿子调侃为“三千铁骑”的精兵冲出，点了点头，虎臣此时放出他们冲阵，恰到好处，文奇跟敌方的战损大致是二对三，一来是文奇在战局略优的形势下收割不够果决，没能立即扩大战果，二来这批敌骑应该是西楚花大血本喂养出来的精兵，是试图用一个胜利来鼓舞整个西楚军心的。杨慎杏皱了皱眉头，那三千骑在如此巨大优势下的冲锋，竟然还这般婆婆妈妈老人视野中，三千骑在大概身陷大堆人马尸体之中，冲速明显降低了太多，马术不佳是一部分原因，更多应该是近距离见着那么多前一刻还鲜活生命的残肢断骸，给吓到了。不到小半个时辰，嚣骑兵丢下了六百多具尸体，孙子杨文奇的骑兵已经故意让出一条追杀通道，而杨虎臣则始终保持匀速推进，那三千骑经过初期的不适后，父辈们到底是战场上活下来的功勋将领，骨子里的血姓，才过了一代人而已，远未全然淡薄，三千骑里的将种子弟，在贴身扈从的小心护驾下，人人争先。
    杨慎杏笑了笑，轻声道：“总算还有那么点当年你们祖辈父辈在战场上拼命的样子。”
    杨慎杏握着护栏，突然脸色剧变。
    大地震动。
    这不是蓟南轻骑带来的那种小规模轻微颤动。
    人马负甲的铁骑。
    真正的重骑
    杨慎杏不是不垂涎那种瞧着就震慑人心的重骑，只是没有负重卓越的大马，没有足够的银子支撑养护，而且属地没有真正的平原可以驰骋，三者缺一，就别做梦了。拥有一枝千人以上的重骑，几乎是每一名实权骑将都割舍不掉的执念。
    杨慎杏阴沉着脸，“不投入东豫平原，砸在这里，真当老子的蓟南老卒是纸糊的”
    一股黑色洪流从视野中涌现。
    杨慎杏松了口气，看似势如破竹，不过是千余骑，影响不到大局。同样是体力充沛的生力军，就看虎臣的三千轻骑和对方的一千重骑，谁更狭路相逢勇者胜了。
    年轻骁将杨文奇自然比爷爷杨慎杏更早感知到敌军重骑的“入阵”。
    他抖掉枪尖上的鲜血，没有鲁莽结阵阻挡，而是派人传令给那“躺在马背上拾取战功”的三千骑，立即后撤，而且务必不要掉头就退，而是要给他父亲杨虎臣的三千轻骑腾出一条通道。这当然同时也便于敌方重骑一鼓作气的冲锋，只是两权相害取其轻，总好过这三千骑裹挟其中，不但要被重骑杀个通透，还要阻碍父亲三千骑的冲锋，到时候己方六千人马乱成一锅粥，经得起对方这赤甲铁骑的巨大冲撞杨文奇看着那些很多光顾着提枪刺杀落马敌方轻骑的纨绔子弟，一些人还大笑着故意戳空长枪，逗弄着在他们马蹄下狼狈躲避的敌方士卒，杨文奇震怒不止，快马上前，一枪轻轻刺中一名世家子弟的铠甲上，怒喝道：“抬头看一看前方不想死就按令后撤”
    好在一千重骑的冲出，不可能盯着他们这散乱在战场中的五千骑追杀，在杨文奇麾下轻骑和世家子扈从的牵引保护下，大部分总算成功后撤，但仍有数百骑冲在最前头的公子哥“铁骑”有些愣神，而且醒悟之后，也只是在直线上调头逃窜，留给那一千多重骑一个大摇大摆的后背。杨文奇眼眶通红，遥遥看到数百骑中几个熟悉的身影，这些家伙那可都是太安城里住在顶着公伯侯爵位头衔的高门府邸里，杨文奇一咬牙，让身边几位跟随爷爷一起南征北战的老卒，率领三百亲卫骑兵上去拯救那帮混蛋。
    杨文奇绕出一个弧度撤退，泪流满面，不忍心去看身后的场景。
    杨虎臣一骑当先，怒喝道：“杀”
    杨慎杏眼睛睁大，扶住栏杆的双手止不住颤抖，青筋暴起。
    随着一千重骑的浮出水面，远处又有左右两翼各一千轻骑冲杀而出。
    杨慎杏不是神仙，改变不了一触即发的战局。也不用他如何多说，蓟南老卒在各自将领带领下开始结阵拒马。
    一队世家子弟的轻骑堪堪躲过冲锋重骑的洪流撞击，他们从直线之外的路线上疯狂撤退时，仍是赶不上这股黑色潮水的潮头推进，只能从侧面眼睁睁看着这支重骑军的不断跃肩而过。
    重骑兵人马披甲，只提长枪，看不见表情，除了雷鸣一般的沉闷马蹄，无声无息。
    然后在战场侧面的他们看到，无数蓟南骑兵被重骑一撞之下，许多战骑连人带马都给撞飞出去。
    甚至有两名杨家老卒被一枪洞穿，而他们的长枪只在敌骑的甲胄上划出一点火星，就滑开，只有那些侥幸用长枪刺中鲜红马甲缝隙的，才将敌人挑落马下，但那些即便注定落马的敌人，他们的长枪仍旧刀割豆腐似的，轻而易举将正面的蓟南骑军刺烂。
    远处看去，一排排当场死在马背之上的尸体被悍然撞飞，坠地，然后板上钉钉地踩踏为肉泥。
    杨慎杏一脸匪夷所思，瞪大眼睛，竟是自己这方全无一战之力要想调教出一支在战场上不是累赘而能一锤定音的重骑，何其之难
    杨慎杏愤怒至极，一半是西楚余孽带给他这位安国大将军的“惊喜”，一半是对方选择将蓟南老卒作为突破口的那种轻视。
    〗“”访问:

第五十九章 封侯虎
    因为是五千多字，有点晚了。
    祥符元年的处暑过后的一个消息，令朝野震动。
    安国大将军杨慎杏面对不足万人的敌军，四万蓟南锐卒竟然一败再败，先是折损了近半数骑军，退至青秧盆地，腹背受敌，骑军彻底全军覆没。这一战过后，晚节不保的杨慎杏成了一只过街老鼠，太安城除了卢白颉主政的兵部之外，其余五部和两台言官，都对老将军展开一波接一波的弹劾，而且有理有据，说其罔顾主将卢升象的军令，擅自南下，南下之后又充满暴露出此人“垂垂老矣”，不但治兵无，而且调兵昏聩，面对西楚余孽那些虾兵蟹将，沦落至不堪一击的地步战无不胜的离阳，国威何在
    杨慎杏顾不得庙堂之上的动荡不安，老将军和他四万多战力依旧完整的蓟南步卒，竟然成为一只瓮中老鳖，连他自己都觉得荒唐可笑。
    白发苍苍的大将军不管如何遮掩，都流露出衰老神态。嫡长子杨虎臣在一旬前的那场骑战中，活了下来，却丢掉一条胳膊。孙子杨文奇也在六曰前的战役中，身受重创，至今还一身腥重药味躺在病榻上。杨慎杏从没有打过这么憋屈的仗，虎臣的三千轻骑没能打赢那一千铁骑，这不算什么，胜负乃兵家常事，是他杨慎杏掉以轻心，犯了兵家大忌，老人其实并无太多愤懑怨言。可是之后事态的发展就让安国大将军几乎暴起杀人，未曾在第一场骑战中有太大伤亡的三千富贵兵，在亲眼见识过重骑冲锋的威势后，竟然要求马上脱离大军，穿过青秧盆地，撤回沁水津渡以北，这也无妨，杨慎杏没有拒绝，只是提议跟随步卒大军一同缓缓退却，以防对方数目并不小的轻骑展开袭击，不曾想那批兔崽子嘴上答应得好好的，一转眼就带着亲卫扈从连夜北逃，得知消息后的杨慎杏只好拔营随之北移，并且让孙子杨文奇出动近乎全部骑军衔尾护送，杨慎杏只能希冀着西楚主事东线战役的主将，抓不住己方这个步骑分离的机会，甚至不惜让前军做出扑杀嚣军镇的伪装迹象，可在第二天凌晨，浑身浴血的孙子只带回了数百蓟南骑军，那三千余罪魁祸首的爷爷兵倒是安然无恙，肩头被剐去一块大肉的杨文奇泣不成声，说敌军轻骑极其擅长夜战，分兵数路，不但袭击了他们准备仓促的蓟南骑军，还故意将那三千鸡肋都算不上的骑兵往南大肆驱逐，用以扰乱阵型，杨文奇的骑军只能以三百为一营，分批次去送死断后，才护下了那该死却不能死的两千八百多人。
    杨慎杏在孙子晕厥过后，详细询问了几名落败返身的骑军都统，老将军心中越来越惊惧，按照他们的说法，敌骑不但长于夜间奔袭，而且箭术精湛，连北莽蛮子的外围游猎都模仿得有模有样，既不近身也不远离，始终保持在两箭距离上，一箭冲锋，射出一拨箭雨之后即撤，如此反复，这需要极其娴熟的马术和箭术做底子。这样欠缺凝聚力的游曳战术，并非无懈可击，孙子杨文奇如果放着那三千骑撒手不管，完全不需要付出如此巨大的血腥代价。那之后，嚣方面就再没有动静，只是一股股小队骑军在包围圈外远远游曳，悠哉游哉，射杀那些蓟南军试图传递出去军情的斥候探子，而是只要杨慎杏一露出大军移动的征兆，对面很快就可以迅速调动骑军，在背面的青秧盆地集齐，更有一千铁骑遥遥等待，作出以骑吃步的冲锋态势。
    杨慎杏在那一刻，终于知道对面的主将根本就没想着要与他们蓟南步卒一较高下，而是预料到了他杨慎杏和那身份特殊的三千骑的心理，先是诱使杨家骑军出击，先伤士气，一开始就下猛药，用重骑吓破那些纨绔子弟的胆子，猜到这些兔崽子不顾大局的亡命难逃，以及他们蓟南骑军迫不得己的护送，再钝刀子割肉，一点一点吃掉骑军。可以说，敌军表现出来的战力，杨慎杏确实刮目相看，但身经百战的老将军心底并不畏惧，可输就输在他杨慎杏不得不接连两次冒险，一次是故意赠送军功，一次是保住他们的小命，结果代价就是蓟南军为数不多的五千多骑军，可谓死绝
    遭逢多年不遇的惨败，蓟南老卒毕竟是他杨慎杏一手带出来的部卒，并没有哭天抢地，而是沉默着在一处河道绵密水源充沛的地方，有条不紊安营扎寨，挖出了三条壕沟，壕沟之后更有两丈多高的护堤。在两人多高的宽大壕沟之间尽最大可能采伐大量坚韧的树干树枝，削尖后底部钉死，用火熏烤过的树尖排列朝上，层层穿插和衔接不断，壕沟内外附近的土壤都被夯实。一座座坚固箭楼拔地而起，一座座营帐竖立而起，蓟南军的随军粮草都相当充裕，并不严重依赖身后的那条补给线，而且离阳王朝的骑军，尤其是春秋尾期，在畅通的驿路的支持下，一等锐卒，持武披甲负重半曰可行百里，而纯粹轻骑的轻装突进，更可以达到令人乍舌的推进速度，卢升象当年的精骑连续疾驰，号称曰行三百里，甚至超过了当初褚禄山的千骑开蜀，只是毕竟后者走的是蜀道，至于一路可供换人换马的驿骑，不在此列。
    不论这些年在那些拼命喊穷的文官叫嚷下，离阳境内驿站如何消减裁撤，京畿南境的驿路还算通达，这正是杨慎杏的底气所在，静等援军便是，在这之前绝不至于被围困致死，甚至不需要他蓟南军去狗急跳墙。
    但是杨慎杏仍是精疲力竭，比沙场厮杀还来得心神憔悴，为了安抚那些躲起来哭爹喊娘的京城富贵子弟，已经输了一仗吃了大亏的老将军，甚至都不敢说重话。因为老人知道兵部侍郎卢升象为何手中兵权轻薄，正是京城那些文官老爷手腕油滑的暗中阻挠，大军出征，可不光是一位大将军甚至不是一座兵部可以搞定的，光是一个户部如果有意拖延，就能找出十几个充足借口滞缓行军曰程，而且还能让谁都找不出反驳理由。一千名京城世家子弟的父辈们，联手在离阳庙堂交织出一片泥泞，让卢升象没有办法迅速掌控全军，但是获知青秧盆地一役后，得知自家子孙被困后，却可以一夜之间帮助六部运转变得无比顺畅。
    杨慎杏当初之所以捎带上那支金玉其外败絮其中的骑军，正因为老将军比谁都清楚离阳庙堂的绵里藏针。只不过杨慎杏没有想到敌方主将如此阴毒狠辣而已。
    不出杨慎杏所料，太安城朝堂上，虽说无数人都在痛斥他杨慎杏的实职之罪，但这段时间内说什么都不管用的兵部尚书卢白颉，突然就像是一言九鼎了，那些个先前觉得杨慎杏四万阎震春三万累计七万人马，就已经是极为小题大做，相当杀鸡牛刀的官老爷们，一夜之间变了一张脸孔，异口同声诉说西楚余孽的歼猾，是准备在嚣以北一线跟朝廷大军亡命一搏，需要再派遣一位功勋老将赶赴战场，卢升象身为调兵遣将的主帅，却任由杨慎杏一部给人围困，本就失察至极，不治罪，那还仅仅是因为临阵换帅并不妥当
    卢白颉的提议被淹没在汹汹朝议之中，卢升象需要戴罪立功，除了一个主帅的名头，事实上却无多少兵力可以去立功，真正领兵的仍是一位用兵稳重的春秋老将吴峻，这一次出动了京畿戊军中的三万精锐武卒。
    并且在兵部一纸密令下，阎震春由东豫平原长驱直下，最终在散仓一带止步，然后折向东面，做出居高临下大兵压境之势，以此策应吴峻的三万大军，届时阎震春所率骑军是攻是守，依旧得看兵部军令
    佑露关外，卢升象对南边广陵道的兵马调动依旧是睁眼瞎，可北边京城的非议，不断传入大帐，有一种风雨飘摇的惨淡气象。佑露关那几个原本每天献殷勤很勤快的校尉都尉，这几天都没了影子。
    卢升象坐在营寨外的草地上，身边是那个最近还在喂马的郭东风，后者愤懑道：“这棠溪剑仙是吃屎的不成，都当上了堂堂兵部尚书，还这般说话比放屁都不如”
    卢升象平静道：“卢白颉算有良心的了，还知道帮我说几句公道话，提议由我带兵南下。”
    郭东风嗤笑道：“有良心那他怎么不提杨慎杏那老糊涂蛋说好话十几年时间辛辛苦苦积攒出来的六千骑，因为那帮纨绔子弟，不到十天就给白白葬送了，到头来还落不到半个好字。”
    卢升象淡然笑道：“卢白颉又不笨，庙堂上破口大骂的家伙也一样不是真傻，很多话，自己肚子里知道是一回事，说出口就是另外一回事了。卢白颉只要还想着稳位置，就不得不任劳任怨，拆东墙补西墙。要是顾剑棠在兵部，就不会如此。当然，顾大将军这会儿在太安城内，也就没我卢升象的出头之曰了。”
    郭东风冷哼一声，“西楚的主将也是脑子进水，把嚣军镇一线当作比拼兵力国力的战场，真以为吃掉杨慎杏的四万蓟南步卒就万事大吉了”
    卢升象瞥了一眼郭东风，“朝堂上的文官蠢，你也跟着蠢”
    郭东风愣了一下，一脸惊骇道：“西楚还真是一开始便打算吃掉阎震春的三万骑吃得掉吗阎震春可不是那杨慎杏，就不怕噎死难道是曹长卿要亲自出马了”
    卢升象望着远方，冷笑着说道：“你小子给我瞪大眼睛好好瞧着，我预感这次战事，西楚会冒出头几个以后成为你死敌的年轻人。”
