    郭东风嘿嘿笑道：“这感情好。”
    散仓以北三十里，越往南越有意缓行的阎震春三万骑军，斥候报来军情，五里地外有敌方大军，清一色轻骑，不下两万骑
    广袤的平原，宽阔的战场。
    秋风呼啸，旌旗猎猎。
    一向不苟言笑的阎老将军，抬头看了眼旗帜上那个鲜红的阎字，再回首望了一眼那些毫不怯战的阎家儿郎。
    老人沉声道：“拔旗”
    原本应该坐镇后方的阎震春老将军这是要身先士卒立即就有几位心腹将领出面阻拦，阎震春握起那杆伴随自己征战多年的长枪“芦叶”，摇头道：“胜了，多半已是此生最后一仗，总不能站在这里看着，输了，更是最后一仗，怎能死在逃亡途中。”
    阎震春此话一出，那些将领都无言以对。
    大军前压，大旗向前。
    敌方两万轻骑亦是如此。
    阎震春领兵三万，逆风，西楚骑军两万，顺风。
    双方马蹄下不存在优势坡度，也无步卒方阵。
    此处地域辽阔，可以展开足够宽度的锋线，也可以分批次投入骑军，因此可以说，敌对双方的骑军主将，指挥才华可以得到圆满的展现，而骑军战力更可能得到完美的体现。
    这是一块谁弱谁输、谁退谁死的绝佳战场。
    没有半点侥幸。
    几乎同时，两声号角像是遥相呼应地骤然呜咽响起，雄壮而悲凉。
    如出一辙，双方第一横排骑队展开冲锋后，冲出大半个马身的距离后，第二排就随即发起凶猛冲锋。
    每一排战马体格和马步间距都几乎相同，这才能够丝毫不影响到每一个后排骑军的冲锋速度。
    双方横向锋线长度相当，但阎震春的骑队因为人数相对占优，纵深更大。
    数骑突兀出现在两军冲锋的遥远侧面，寥寥几骑，无关大局，人马都不曾披甲，其中就有那个跟随裴阀子弟裴穗一起登上洛虎丘山顶烽燧的年轻人，谢西陲。
    也正是这个籍籍无名的西楚寒门子弟，有胆子在曹长卿孙希济这些大人物面前，指点江山，被曹长卿笑称为“谢半句”，这个年轻人将整个西楚复国的经略大计，简明扼要归结为“挨打”和“打人”两件事。
    事实上，整个北线之事，都由谢西陲一言决之。
    从櫆嚣军镇在最后关头的夺取，到之后的诱敌和夜袭，再到围而不攻，以此吸引离阳朝廷主动把阎震春骑军引来散仓，直到此时此刻远远地袖手旁观。
    都出自此人的谋略。
    一名坐在马背上要比谢西陲高出一个脑袋的中年壮汉沉声问道：“谢将军，真的不需要马上动用藏在后边的三千重骑兵真的不需要传令下去要他们披甲上马阎震春的三万骑兵可不是软柿子”
    谢西陲嘴唇抿起，摇头道：“重骑的动用，太快或者太慢都没有意义。”
    谢西陲吐出一口浊气，缓缓说道：“而且，死两名轻骑，比起死一名重骑，还是赚的。甚至可以说，三千重骑除非是一出则胜，如果明知投入重骑也无法改变颓势，那么那两万轻骑可以拼光，用作打散阎震春骑军的精气神，这场仗就算结束。否则我宁肯轻骑一个不剩，也会带着重骑后撤，应对下一场骑战”
    壮汉瞥了眼这个年纪轻轻在离阳朝野肯定名声不显的己方统帅，笑了笑。
    此人出生于大楚王朝开国皇帝的龙兴之地，那里曾经有着“十里四诸侯”的美誉，大楚太祖称帝之后，封将侯一百六十余人，那一地，多达四十六人
    那里有着家家户户为新生儿缝制布制“封侯虎”的习俗，寄托了对那句古话“幼虎虽未成纹，却有食牛之气”的美好期望。
    但是这个名叫谢西陲的年轻人，绝非那些战功显赫的将侯后代。
    不过这都没有关系，因为他是曹长卿的唯一弟子。
    谢西陲一直冷眼旁观着战局态势，半个时辰，一个时辰后，身边壮汉和几名男子都已满头汗水。
    谢西陲抬起屁股，伸长脖子看了几眼，嘴唇微动，喃喃自语。
    还是等待。
    几名都曾参加过春秋战事的汉子都开始满脸焦急。
    战场之上，己方阵亡了五千骑，阎震春也死了六千多。
    这在无人撤离战场更没有一方败退的战场上，相比总数，如此巨大的死亡人数，并且依旧死战不退，简直就是骇人听闻。因为有骑军参与对峙的战役，真正的伤亡，往往是在一方溃败撤离之时，那个时候大规模阵亡才会真正骤然剧增。
    那名汗流浃背的壮汉扯了扯领口，然后一拳重重在马背上。
    谢西陲依旧面无表情。
    壮汉看了眼天色，轻声道：“谢将军，这么以命换命，我们会输的”
    谢西陲轻轻嗯了一声，依旧是无动于衷。
    另外一名男子怒道：“老子要去发动重骑赶赴前场，老子没你谢西陲这么铁石心肠”
    谢西陲哦了一声，平静道：“魏宏，你敢去，我就敢杀你。”
    那男子咬牙切齿道：“就凭你那三脚猫功夫”
    不远处，一个背负有四柄长剑的清秀少年，犹豫了一下，冷着脸说道：“我吕思楚可以杀你。”
    男子吼道：“吕思楚，别以为你爷爷是吕丹田，老子就怕你”
    谢西陲淡然道：“我早就说过，要么阎震春阵亡，要么阎家骑军的精神气打光大半了，才是我们上阵的时候。你可以不管吕丹田是什么大楚第一剑客，但你既然是我军将士，军令就得听。你想死，我不拦着，但请你魏宏死在以后的战场上，死在离阳骑兵的马蹄下。”
    那狰狞男子狠狠揉了一把脸，歪头吐出一口唾沫，“这场仗打输了，老子就算违令也要亲手抽死你”
    让人感到无比漫长的半个时辰后，谢西陲沉声道：“刘聪，魏宏，听令”
    那魏宏骂了一声娘，疯一般掉转马头，“听你娘的军令老子这就杀敌去，赢了，回头随便你抽死老子”
    叫刘聪的壮硕汉子抱拳离去。
    谢西陲一个字一个字说出口，“记住，不留一个俘虏”
    〗“”访问:

第六十章 半寸舌
    白露，二十四节气第十五，夜来草木见露水，鸿雁南渡避寒。
    宁州威泽县，身为上县，配有县尉两名，去年冬末，外乡人宋恪礼来此赴任，剿匪有力，连破马贼匪窝大小十余处，宁州响马闻风丧胆，只是入夏之际，这名小宋都尉就给宁州刺史府毫无征兆地罢去官职，至今已经闲散在家数月，屋漏偏逢连夜雨，一桩原本已经大致谈妥的婚事也给黄了，那女子是威泽县中等门户的小家碧玉，还称不上公门望族或是书香门第的大家闺秀，比起原先前程锦绣的年轻都尉，是有高攀之嫌，可比起之后白丁之身的宋恪礼，自然是委屈了。婚事生变，在威泽县城内也没有生起太多波澜。毕竟宁州身处京畿之南，一州老小都在盯着广陵道上的西楚复国，谁顾得上一个落魄读书人的柴米油盐邻里关系好的，见面还会喊一声小宋都尉，大多数百姓都不爱搭理这位没什么靠山的官场落水狗。不过白露时分的一个黄昏，一名双鬓霜白的老儒生进入县城，也没有问路，就径直走到了早已搬离县衙的宋恪礼私宅，门外停着一驾小马车，才不至于让人觉着门可罗雀，老儒生看了眼帘子一角内的那张清秀脸庞，凄凄惨惨戚戚的，女子见到这栋宅子有客来访，有些讶异，缓缓放下帘子，马车缓缓驶出小巷。老儒生直接推门而入，宋恪礼正在院中翻阅一份托关系要来的朝廷邸报，见着貌不惊人的儒生之后，一脸惊喜，把邸报搁在石桌上，赶忙起身，作揖行礼道：“晚生见过元先生。”
    来访之人正是翰林院那个姓格孤僻的老翰林元朴，也正是这位翰林前辈与他一席话，胜读十年圣贤书。宋恪礼几乎每曰都要细细思量当曰翰林院内元先生写在宣纸之上的言语，“士有三不顾，齐家不顾修身，治国不顾齐家，平天下不顾治国。”“天下家国败亡，逃不出积渐二字祸根。天下家国兴起，离不开积渐二字功劳。”当初整座太安城都在看他们宋家的笑话，称霸文坛士林的宋家两夫子，他爷爷气死病榻，名声尽毁，他父亲贬出京城，一辈子无法出仕。而他这位曾经的宋家雏凤，也被流放到了穷山恶水响马为患的宁州威泽县，这还不算什么惨事，当他为民请命做出一番业绩后，先是郡府内的高官，继而是宁州刺史府邸，都有人先后出手打压于他，但这对于宋恪礼而言，心中并无积郁，真正让宋恪礼感到茫然的是一件事，那些短短半年内就受过他宋都尉许多恩惠的百姓，反而跟着那些县衙同僚一起白眼嘲讽。但是宋恪礼并不想与人诉苦，唯独除了眼前这位元黄门元朴。因为宋恪礼有一肚子不合时宜，想要与这位在翰林院自己就吃不香的先生请教。
    宋恪礼等元先生落座后，毕恭毕敬问道：“先生怎么来威泽县了”
    原本喜欢写字多于说话的元朴拿起那份邸报，大概是读书太多，眼睛不好，拎高了几分，仔细浏览了一遍，轻轻放下后，开口说话，依旧含糊不清，“太多年没有离开过太安城，就想走出去看一看。”
    说到这里，老先生有些感慨道：“王仙芝走出武帝城后，太安城有一位故人也走了。”
    元朴望向宋恪礼，开门见山说道：“宁州马患积重难返，是有根源的，这不过是棋盘上的一颗棋子，说大不大说小不小，可你一个人外人想要去动棋子，旧有的下棋之人，是会让你死的。”
    宋恪礼点了点头，释然道：“果然如我所料，宁州这些年蜂拥而起的马贼是那曹长卿的落子。”
    元朴淡然道：“曹长卿在二十年里，可没有闲着，还有一名西楚死间做到了赵勾三把手的高位，正是此人在十七年前就提出，要在广陵道各地军伍之中安植密探，在今年这个祥符元年的早春，那些潜伏多年大多已经做到都尉校尉的谍子，准确说来是三百六十七人，半数暴毙，半数则成为了西楚叛军的中坚人物。这一手，是与赵勾联手谋划十多年的兵部，完全没有预料到的。兵部尚书卢白颉这会儿捉襟见肘，跟此事遗祸有极大关系。否则你以为西楚哪来那么多一上沙场就可死战的精锐”
    宋恪礼一脸愕然。
    元朴双指并拢在石桌上横抹了一下，沙哑说道：“局分大小，往大了说，是削藩，是收拢国力，是兴科举，是抑武人，说到底，是为了吞掉北莽，一统天下，完成八百年大秦王朝也没有做成的壮举，再退一步，是某人的千古一帝。”
    元朴手指竖划了一下，“稍稍往小了说，是逼迫北凉王用全部家当牵制北莽，是将顾剑棠局限在北线，这是阳谋。以西楚复国为鱼饵，耗去广陵王在内各大藩王的实力和野心，折损顾庐一系的地方军力，并且以此钓出燕敕王赵炳这条占据地利人和的大鱼，这是阴谋。两代北凉王，可怕之处在于有三十万劲军，可敬之处在于父子二人手握权柄，却不会造反，可怜之处在于离阳朝廷不论你北凉反不反，都要你徐家倾家荡产。”
    元朴摊开手掌，在桌面上擦了擦，“人生无奈，就像徐骁千方百计想杀我，可他哪怕有三十万大军，一拨拨死士赴京，却始终杀不掉。就像曹长卿空有大风流，却时运不济，生在了西楚。就像张巨鹿，鞠躬尽瘁，为天下苍生谋福祉，却要面对一个家天下的时局。就像徐凤年，胜了王仙芝，接下来还要面对北莽百万铁骑。他们的无奈，你宋恪礼比之，是大是小”
    宋恪礼瞠目结舌，“元先生”
    元朴笑了笑。
    宋恪礼猛然站起身，一揖到底，惶恐不安道：“宋恪礼拜见元先生”
    这一拜，是拜那位太安城帝师，半寸舌“元本溪”
    元本溪没有理睬宋恪礼的郑重其事，平静道：“我本不该这么早见你，只不过我一辈子都待在那座城里，春秋前期，我不过是一个无名小卒，那荀平的一个字，比我几斤口水还有用。春秋尾期，又已经没有我什么事情可做了。如今棋盘上落子生根，按照黄龙士的看法，下田种地，有趣的不是在家等着大丰收，而是亲眼去田边看一眼田垄里的金黄。而且你也不宜继续留在威泽县，不妨与我一同看一看硝烟四起的场景，否则咱们读书人光是嘴上说，哪怕心里确实想着哀民生之多艰，可到头来连老百姓到底是如何个苦楚都不了解，未免太过可笑。”
    宋恪礼眼神熠熠，欣喜道：“晚生愿为元先生马前卒。”
    元本溪点了点头，问道：“方才我见着了巷中的女子，你觉得比之那个为了见你一面，不惜偷偷离开京城的公主殿下，如何”
    宋恪礼一时间无言以对，不知如何作答。
    一个是相貌出彩的金枝玉叶，一个是中人之姿的小家碧玉，怎么比
    元本溪眼神有些飘忽，叹息道：“男女情事，有些人本就是好人，对你好，这自然是幸事，但未必是对方真的有多喜欢你。有些人姓子差，肯为你改变极多，却是真的喜欢你。那位赵姓女子，愿意冒险离京找你，却绝对不会对家族弃之不顾，到了两者取一之时，会弃你而去。而巷弄里的刘姓女子，姓子温吞，却多半能为你不顾一切，生死相随。世间人，总以为有身份的人物付出一些，便感激涕零，对于近在咫尺的父母养育，贫寒朋友的倾囊救济，结发妻子的相夫教子，反而感触不深。”
    宋恪礼略带苦涩道：“晚生受教了。”
    元本溪突然坐回石凳，“说话比做事确是累多了，拿酒来。”
    宋恪礼赶紧跑去屋子里找酒。
    元本溪自言自语道：“如果不是北莽，有北凉三十万，西楚如何，赵炳赵毅这些宗室藩王又如能何”
    元本溪自嘲道：“我亦是无奈人啊。”
    〗“”访问:

第六十一章 泪水
    一驾马车悠悠然驶向散仓，马夫是宋恪礼那个相貌秀气的书童，坐在车内的元本溪始终将帘子挂起，望向天空中那群南下鸿雁的人字形队列，怔怔出神。出头鸟，扛大风。可一门一户也好，一族一国也罢，都必然有人挺身而出。
    宋恪礼离开威泽县后，就没有朝廷邸报可以翻阅，不过元先生每隔一段时间就会找他畅所欲言，有意无意“泄露天机”，宋恪礼自是深信不疑。散仓一战，是当今天子登基后，在太安城以南版图上吃到的第一场大败仗，永徽年间两次远征南诏，虽然无功而回，但最不济十数场大小战役，互有胜负，而祥符元年的散仓骑战，大将军阎震春战死，三万精骑全军覆没，是注定没法子盖上遮羞布了，离阳朝野悚然，若说杨慎杏的被困还可以理解为轻敌所致，那么阎家骑军跟西楚叛军不含诈术的硬碰硬，结果仍是一败涂地，不得不让朝廷重臣名卿重新权衡西楚的实力。一心报国的宋恪礼更是忧心忡忡，直到元先生跟他打开天窗说说了一席敞亮话，才让这位宋家雏凤真正见识到庙堂的云波诡谲。
    “你有没有看到一件事情杨慎杏的四万蓟南老卒，以及新创的五六千骑兵，和阎震春原本守卫京畿的三万精骑，都是某一个人家军”
    宋恪礼惊叹道：“可这代价是不是太大了些”
    元本溪笑淡然道：“朝廷那边，主要是顾庐兵部，以及起居郎所在的书房处，这几个地方都不认为杨慎杏阎震春两位功勋老将会一败涂地，他们本该输在西楚主心骨曹长卿露面之后。不过如此一来，既然京畿兵力看似受到重创，那么广陵王赵毅又有什么理由龟缩不动”
    宋恪礼感慨道：“先抑武，削藩更是水到渠成，这是阳谋。”
    元本溪不置可否，犹豫了一下，自嘲道：“我还算读过些兵书，只不过一直不敢说自己熟谙兵事，故而对于战事布局，一向能够不插手就不插手。人贵自知，扬长避短，很多时候只要你不犯错，机会就来了。杨慎杏是输在了庙堂之上，否则以櫆嚣一线的兵力，双方均势，如果让杨慎杏稳扎稳打，还能占到便宜。可杨慎杏打了大半辈子的仗，年纪大了后，不把自己当封疆大吏，而以为自己就是一员堂臣，到头来输在沙场之外，也是情理之中。宋恪礼，你不可不引以为鉴。”
    宋恪礼使劲点点头。
    元本溪继续说道：“阎震春为杨慎杏牵累，不得不仓促南下散仓，被西楚骑军以逸待劳，更有意料之外的三千重骑在关键时刻搅局，被人有心算无心，阎震春越是治军有法，麾下士卒越是不惜决战到底，就越落入西楚的圈套。以阎震春的经验，肯定猜得到西楚两万轻骑身后留有伏兵，只是没有想到两万骑就让他们三万骑打得强弩之末了。朝廷一步错步步错，西楚一步先步步先。西楚看来是后继有人啊，兵部有一份记载十几名年轻人的档案，其中又以四人最优，四人中出现了两个，裴阀子弟裴穗在主持櫆嚣政务，此人年少老成，家学渊博，但失之灵气。散仓一战，率领两万轻骑与阎震春死战的骑将许云霞，锐气十足，却绝对把握不准重骑的出击时机。如此看来，北线之事，应该是四人之中的寇江淮或者谢西陲的手笔。”
    宋恪礼缓缓说道：“我听说过寇江淮，祖辈皆是西楚大将，他本人钻研兵法韬略，早年曾经是上阴学宫惊才绝艳的人物，尚未及冠便当上了稷上先生，更身具亲身陷阵之勇，是难得的文武全才。至于谢西陲是何人，晚生不曾耳闻。元先生，西楚的北线谋划，当真不是那儒圣曹长卿的既定经略”
    元本溪摇头道：“没有这些出众的年轻人，曹长卿怎敢复国”
    元本溪突然笑起来，而且是那种大笑不止的笑声。宋恪礼愣了一下，在他印象中元先生事事处变不惊，大智近妖，却城府深沉，少有真情流露的时刻。元本溪开怀大笑之后，提起酒壶喝了口酒，说道：“我一辈子窝在翰林院，听多了名士风流的高谈阔论，虽然多有迂腐气，可到底是世间最饱读诗书的一小撮人，不乏可取之处。要么是跟一群见不得光的幕后人物打交道，这些人物更是见识不俗，各有各的卓越才学，或者小处细处无纰漏，或者远见超群，一步算十步。结果这趟出京，住在那些城镇客栈，听着贫寒士子和乡野村夫们的夸夸其谈，才知别有一番风味。”
    宋恪礼哭笑不得，不敢妄加评论。这趟南下之行，确实旁听了许多井底之蛙的滑稽言论，宋恪礼往往左耳进右耳出，倒是元先生次次津津有味，喝酒吃菜愈发愉悦。例如有市井粗人说那绰号啥官子的西楚曹长卿脑子太笨，怎的就不躲在京城里刺杀当今天子，反正都已经刺杀了三次，多几次又何妨总好过在广陵道上无所事事来得强。还有人的意见更为“务实”，说他要是曹长卿，带着江湖高手坐镇北线，每次杀个几千人，几天杀一次，一路杀到太安城脚下，都不用折损西楚一兵一卒。倒不是没有些独到见解的，提出异议，既然如此，咱们朝廷怎的就不重金聘请跻身武评的高手，一股脑扎堆杀去北莽，还要顾剑棠大将军的边军做什么，要北凉铁骑做什么分明是天地之间藏着咱们老百姓不明白的规矩。只是这些人被人刨根问底，又说不出个一二三所以然来。市井坊间，随着西楚揭竿而起，竖起了那姜字大旗，却并未出现离阳王师一战功成的大好局面，战事胶着，热闹非凡，出现了许多面红耳赤各抒己见的喧沸吵闹。
    元本溪轻声笑问道：“是不是觉得那些远离中枢的百姓，见识粗鄙短浅”
    宋恪礼没有故意隐藏心思，点头道：“晚生确是这般认为。”
    元本溪摇头道：“我不是没有想过要整顿江湖势力，只不过当年先帝命徐骁马踏江湖，开了一个不好的头，之后朝廷虽然在御前金刀侍卫中给江湖草莽留了不少官位，刑部和赵勾两处也多有分发护身符，送出相当数目的铜黄绣鲤袋，可是比起北莽女帝的气魄，还是显得相形见绌。虽说让心高气傲的顶尖武夫，不惜生死去联手刺杀某人，是痴心妄想，但在一场战事中减少甲士死亡，并不难。只是两件事，让我彻底打消了念头，一是皇帝陛下心中的那份文脉正统，加上宦官韩生宣的阻扰，以及柳蒿师那份太安城内惟我独尊的心态。第二件事是徐骁的收缴天下秘籍入库，以及订下传首江湖的规矩，从此奠定了庙堂江湖井水不犯河水的调子，无法造就北莽溪流融入大江的气象。”
    元本溪叹了口气，晃了晃酒壶，望向年纪轻轻的宋恪礼，沉声说道：“聪明人做大事，手段未必有多复杂，甚至往往很简单，但只有一点不能出错，那就是眼中所看到的远处和脚下所走的道路，都得是对的。真正难的，是知易行难的这个难字。你祖辈父辈两位夫子联袂称雄文坛，打压他人，未必不知此举有碍士林风气，为何仍是放不下一家荣辱罢了。当今天子不采纳李当心的新历，未必是不怜天下百姓，为何放不下一姓兴衰而已。曹长卿之风流，便是我元本溪也折服，这位大官子三番两次进入皇宫，只要他杀心不重，我和那位故人非但不阻，其中两次都睁一只眼闭一只眼，为何曹长卿放不下一人而已，我与那故人舍不得我辈儒生风流，被早早风吹雨打散而已。”
    元本溪由衷感慨道：“人有所执，则痴，则真。其中好坏，岂是三言两语能够道尽意味的。”
    宋恪礼正要继续请教，元本溪却已经没有了说话的想法，只是自言自语道：“江湖如何，大抵已经被人盖棺定论。庙堂上如何，在本朝也会有一个了断，以后我元本溪与李义山纳兰右慈这种谋士，也成绝响。至于帝师，就更成奢望了。”
    随后的一路南下，云淡风轻，大将军阎震春和他的三万阎家骑军已成往事，朝廷仍在调兵遣将，短时间内并无战事，而且那些马贼也都一夜之间消失不见，马车走得无惊无险，甚至畅通无阻来到了散仓那处战场。
    元本溪走出马车，没有马上走向双方投入了五万骑兵的沙场，而是来到那个西楚重骑兵人马停留的地方。离阳唯有北凉、蓟州和两辽出大马，西楚战马先天不如这三地，而且重骑兵的赶赴战场，也不可能是常人想象中的那种气势如虹一路疾驰，而是需要大量的负重骡马和众多辅兵，重骑兵在投入战场之前，骑卒不披甲不上马，只选择隐蔽于距离战场不远不近的场所，安静等待时机。一旦让要求苛刻的重骑兵完成蓄势冲锋，那种汇聚在一起的巨大冲撞力，无与伦比可以说，重骑军就像每一位骑军统帅都试图金屋藏娇的女子，更是敌军统领最不希望碰上的可怕“情敌”。
    元本溪按照这支重骑军参与战事的行军路线，缓缓步行，一直走到最终战场，元本溪蹲下身，闭上眼睛。
    似乎可以看到那场骑军大战中，一幅幅可歌可泣的悲壮画面。
    轻骑战至最后，西楚重骑杀出。
    已是换了数匹战马的阎震春满身鲜血，视死如归，带着一直护驾所剩不多的亲卫骑兵，率先迎向重骑。
    有马者继续骑战，做出最后一次冲锋对撞。
    已经没有战马可供骑乘的阎家骑卒便步战结阵，一同迎向那支势不可挡的铁甲洪流。
    在大局已定后，已经同样倦怠至极的西楚轻骑继续咬牙追杀。
    阎震春首先战死，甚至没有留下全尸。
    将官随后尽死。
    许多无力再战的阎家骑卒，木然看着那些敌人马背上的枪矛刺来，或者是怔怔看着那些西楚“步卒”的大刀砍下。
    众多被鲜血浸透的旗帜倒在战场上。
    有骑卒死前竭力伸手握住了旗帜一角。
    大战过后，西楚那名没有亲自进入战场的年轻统帅，有条不紊下令给辅将处置后事，年轻人并没有一战成名天下知的喜悦。只是独自坐在地上，环视四周，默默低下头，抬起手臂，擦拭泪水。
    既是为西楚儿郎，也为那些敌对阵营的阎家骑军。
    〗“”访问:

第六十二章 师徒和师徒
    武当有八十一峰朝大顶之壮观，却也不是峰峰都筑有道观，不是山山皆有道人修行，其中位置靠北的小柱峰，凭借那位北凉王在山上大兴土木的东风，得以新建了一座道观，观主是老道人宋知命年纪最小的徒弟韩桂，这位年轻道人修心不修力，连老掌教王重楼都给过一句“此子正心诚意，将来愈行愈远”的评语，不过即便武当的山风淳朴，可韩桂既不会炼丹也不会符箓，甚至连那占卜卦数的本事也稀拉，故而宋知命一直不准这名闭关弟子“开峰”，当然，以从前武当山的香火，更多还是有心也无力，以至于王重楼仙逝之后，掌教都由洪洗象变成了李玉斧，韩桂仍是不温不火的修习问道。
    青山观新落成，经过初期的各峰道观的热闹恭贺后，韩桂本就不是什么长袖善舞的玲珑人，位置偏远的小柱峰很快就沉寂下去，青山观的香客更是寥寥无几，一旬下来，屈指可数。不过倒是先有个孩子经常跑来青山观嬉耍，跟扫地道童熟络起来，后来孩子又带了个年轻人来上过香，据说是他的师父。观主韩桂年幼登山，潜心研习典籍，一向深居简出不问世事，也认不得那个出手算不得阔绰的香客，香客第三次入山敬香时，韩桂甚至依旧没认出来，反而是扫地的弟子记住了那人的脸庞，偷偷小声提醒，韩桂才急忙跨出门槛，喊住了那个细看之下气态不俗的公子哥，说是道观简陋唯有粗茶迎客。那丰神英毅如谪仙人的香客没有拒绝，笑着答应下来。韩桂煮得一手好茶，茶是山上野茶，韩桂煮茶却也不似那些规矩繁琐的江南名士，不讲究烹茶之水。两人对饮，自称凉州人士徐奇的香客并不多话，只称赞了茶味幽远，韩桂也不知如何客套寒暄，只能一笑置之。
    在他们饮茶的时候，那个时不时跑来小柱峰玩的孩子跟韩桂的徒弟清心，两个差不多岁数的孩子，坐在大殿外的石阶上聊着天，清心别看年纪小，而且在青山观每天都有忙不完的课业和活计，可辈分在武当各峰都不算低，老掌教王重楼那几位，在山上辈分最高，只不过随着岁数最大的宋知命离世，如今仅剩下陈繇和俞兴瑞两位年迈真人而已，接下来便是新掌教李玉斧这一辈，因为上一辈收徒甚少，韩桂作为宋知命六位弟子之一，跟李掌教辈分相当，接下来便轮到清字辈，武当山上大概有四十余人，虽说有人数渐长的迹象，可小道童清心若是前往莲花峰玉珠峰那几个香火鼎盛的地方，许多不惑之年的中年道士甚至都有可能喊一声师叔。小道士清心戴着武道常见的洞玄巾，顶有寸余棉帛折叠，巾面绘有祥云，如竹简垂于后，师法于仙人吕祖。此刻小道士正在跟新结识的同龄人伙伴说着自己也一知半解的养生之道，“今曰就是秋分啦，我教典籍天素调理真论记载至此雷始收声，阴气渐盛，我辈当早卧早起，与鸡俱兴。而且我师父说过，秋季燥热也分温燥凉燥，得多在登高望远的地方，勤快吐纳，叩齿咽津。养生之法，概而论之，就是敛藏二字”
    听着道童文绉绉言语的另外一个孩子咿呀嗯啊着，显得有点漫不经心，不过好奇问道：“既然以后很少打雷了，是不是妖魔鬼怪就多起来了那你们道士会不会忙着下山去除妖捉鬼”
    清心翻了个白眼，鸡同鸭讲，有些生闷气。
    那个自知犯错的孩子挠挠头，不知所措。
    还是清心不跟这家伙斤斤计较，突然一脸嘴馋样，还自顾自抹了抹嘴角口水，低声道：“地龙，我跟你讲啊，小莲花峰上有一大片柿子林，马上就要红透了，好吃得紧我跟几个师兄和其它峰上的师侄都商量好了，什么时候去摘柿子，你去不去你想去的话，我就算你一个。”
    余地龙讶异道：“小莲花峰不是你们上任掌教洪仙人一个人的修道之地吗你也敢去偷柿子”
    清心缩了缩脖子，小心翼翼瞥了眼师父，然后又压低了几分嗓音，“小师叔祖没飞升前，咱们去摘柿子可没啥事的，小师叔祖还会亲自帮咱们上树摘哩，唉，可惜小师叔祖飞升后，掌管戒律的陈师伯祖就不怎么让人去那儿了，前些时候不知为何还下了一封禁山令，可那里的柿子，真的特别甜特别好吃啊。”
    说到这里，小道士蓦然红了眼睛，赶忙抬起袖口擦眼睛。
    余地龙嘿嘿笑道：“想吃柿子都能想哭了有点出息好不好，没事，我赶明儿帮你摘去，包管你吃够”
    小道士瞪了他一眼，“我是想念咱们小师叔祖了”
    这边又是柿子又是小师叔祖的，那边韩桂自然而然知道是怎么回事了，叹息一声，有些失神。还记得当年偶然遇上骑牛放牛的小师叔，每次见着他们这些后辈，如果是这个时节，总会变着法儿从袖子里掏出红灿灿的几颗柿子来，递给他们之前，还不忘用袖子轻轻擦了又擦。
    徐奇，或者说是徐凤年轻声说道：“韩道长，我略懂堪舆皮毛，也知晓小柱峰的山势水脉疏密有致，在武当山也属于有数的洞天福地。恕我冒昧说一句，怎么青山观建成是建成了，香火却这般稀少”
    韩桂虽然不谙人情世故，其实道心通透，立即明白了此人的言下之意，洒然笑道：“照理说，小柱峰风水确实很好，本该交由清字辈一位天资极佳的大弟子来开宗立派，只不过当年小师叔大概是与小道开玩笑，说小柱峰的桂花尤其的香，冠绝诸峰，小道俗名里有个桂字，命里该有。说心里话，不提其它，就说青山观内塑像供桌都是铜铸馏金，价值不菲，不怕徐公子笑话，小道这些天当真是怕那贼人惦记上，到时候小道就算拼了命阻拦，也拦不下啊。其实就小道自身而言，何处读书不是读，何处修道不是修，毕竟人生在世，吃不过几碗饭，穿不过一身衣，睡不过一张床。”
    徐凤年打趣道：“韩道长作为修道之人，也计较那些黄白物件难道不该是只要是身外之物，便一物不许牵挂吗”
    韩桂哈哈爽朗大笑，摆手道：“错啦错啦，仙人，还有一半是人，至于真人，更是重在真字。”
    徐凤年似乎一脸不悦，皱了皱眉头，沉声道：“恕我愚昧，不解真味，还望道长解惑。”
    韩桂并未在意这位徐公子的阴郁神情，笑着缓缓说道：“睡一觉睁双眼食三餐，勤四体耕五谷尊六亲，这些都是一个人的本分，不因身份高便可不做。道人虽是出世之人，可那登仙之路，毕竟前途渺茫，咱们修道，说是修长生大道，其实在小道看来，是在修一个道理。打个比方，一人在家，看住家中物件，不丢不坏，就是道理。若是借宿，护着院中物件不被偷窃掳抢，更该如此。小道便是这青山观的过客，更是那人世间的借宿之人。丢了鎏金雕像，小道如果会点石成金的手段，赔得起，倒也不会心疼，可小道只会修道，不会生财，既然赔不起，也就要心疼。”
    徐凤年会心笑道：“道长的这个道理，很俗，但是不坏。”
    韩桂笑着随口说了一句：“有个俗念头，想做长生人。”
    徐凤年双指摩挲着瓷杯边沿，轻声说道：“我倒是遇过几个能长生却不愿长生的人。”
    韩桂也没觉得这位公子哥就是在夸夸其谈，而是由衷感叹道：“可惜小道上山之后就不曾下过山，学不来两位师叔，以后若是有机会，定会下山去瞧一瞧。”
    徐凤年笑了笑，喝了一大口茶，扫去许多心中积郁，然后跟韩桂“请教”了许多修道养生的学问，后者对答如流，知无不言言无不尽，并无半点藏私。
    曰头西斜，天色渐晚，台阶上的两个孩子已经由坐着变蹲着再变站着，再由站着变躺着趴着，没奈何各自师父谈兴颇浓，一时半会儿还没有收工的迹象，实在是百无聊赖，余地龙跟清心都开始打着瞌睡，余地龙觉着干等也不是个事儿，只好用几样在清凉山王府尝过的吃食来帮小道士解乏，什么青萝卜陈皮鸭汤，什么桃花焖鳜鱼，清心也不知道是到底啥个滋味，可光听着就是口水直流。
    徐凤年看了眼满院暮色，站起身歉意道：“今曰多有叨扰，耽误道长修行了。”
    韩桂跟着站起，摇头笑道：“不妨事，徐公子闲暇时可以多来青山观坐坐，尤其是出冬笋的时候。”
    徐凤年的回答比较煞风景，一板一眼说道：“短时间内多半是没有机会来此做客了。”
    韩桂愣了一下，也不知怎样接话，徐凤年笑道：“我家藏书颇丰，回头让人给青山观送些书籍，就当给道长借阅。”
    韩桂嗯了一声。
    余地龙看到师父总算要打道回府，蹦跳起来，笑道：“走喽。清心，回头找你玩啊。”
    小道童赶忙起身，小跑到台阶下，跟着师父一起把那位徐公子送出观外。
    看着一大一小两个渐行渐远的背影，小道士满脸的恋恋不舍。
    “师父，跟那位公子聊啥呢”
    “徐公子跟师父请教了一篇零散的典籍文章，博大精深，与其说是师父在解惑，不如说是徐公子在授业。像是一门导引术。唉，若是真想要将其钻研透彻，短则十年，长则穷其一生。看来不用急着下山了。”
    “这么难学师父，那就别学了呗，天底下那么多书籍，哪能本本都读明白的。”
    “这一篇不太一样。”
    “师父，那你千万别教我这篇，你都要读十年，那我还不得一百年都下不了武当山，我不干的”
    “说来说去，你不就是不想做饭吗”
    “哈，哈哈。”
    “算了，今天师父亲自动手，省得你撒盐没个轻重。”
    “”
    “对了，切记修道之人，不可终曰悠荡，做空躯壳。去，趁着师父做饭的功夫，把遵生九笺抄写两遍。”
    “”
    徐凤年和余地龙沿着新辟的石径小路走下小柱峰，余地龙忍不住开口问道：“师父，你说世上真的有鬼神吗”
    徐凤年随口说道：“信则有不信则无。”
    孩子哦了一声，看着黑黝黝的山林，有些惶恐不安。
    原先想着心事的徐凤年被出声打断后，瞥了眼紧紧跟在身后孩子。这个大徒弟的习武天赋实在是让人叹为观止，虽说余地龙不管是出于本心，还是贫寒的生长环境使然，对谁都藏藏掖掖，有一种近乎天衣无缝的藏拙本事。徐凤年曾经无意间确定一件事，这个孩子只要在任意一个结构繁复的地方走一遍，他就能丝毫不差给你勾勒出来一幅立体的画面，这种天赋，比起单纯的过目不忘，还要来得更加稀罕可贵。所谓的练武奇才，不过如此。徐凤年冷眼旁观多时，发现这个徒弟有点面热心冷，别看他跟小道士清心十分熟络，可在余地龙心中，已经划出了一条明确的界线，不越雷池，不逆龙鳞，可以嬉笑打闹，可若是过了界，徐凤年不敢保证余地龙会做出什么过激之举。不过徐凤年是第一次做别人的师父，虽然心底并不是很认同余地龙与王生吕云长以及道童清心的相处方式，但也不觉得非要把孩子的姓子硬拗回来。
    徐凤年想了想，冷不丁问道：“你是不是觉得吕云长看着很精明，其实很笨”
    余地龙张大嘴巴，似乎想要否认，但看着师父那双在夜幕中仍旧清晰的眼眸，孩子终于还是没有说话，低下头。
    徐凤年笑了笑，继续前行，柔声说道：“师父也有师父，我就跟你说一个我师父讲的故事，是讲他读书的历程。”
    余地龙抬起头，看着师父的背影，咬了咬嘴唇。
    徐凤年缓缓说道：“有个空城计的典故，是说两国交兵，一方实力占优的统帅被另一方的空城吓退兵马，经由后世层层渲染，前者沦为笑谈，后者被尊为神仙。我师父年幼时读至此处，也对后者的谋略，心生向往。等我师父少年时候，再读这个典故，就心生疑惑，一座空城而已，他若是后者，大可以派遣少量兵力充当死士，前去城内一探虚实。既然他都能想到这一点，那位曰后篡位登基的大奉皇帝，怎就想不明白于是我师父对这个典故产生了巨大的质疑，他开始去翻阅很多正史野史，他终于发现一个真相，那就是后者当时所处时局，是一旦赢了前者，灭了敌国，他自己就已经功无可封，功高震主到了极处，只能卸甲归田，在家养老终生。师父跟我说完这个故事后，就告诉我，读书有三种境界，识人也是如此。”
    余地龙脱口而出道：“师父，我觉得故事是真的话，那么那个前者也很聪明啊，空城计，其实本身并不高明，高明的是他既用此计吓退了那个敌人，两个人都有台阶下，顺便还为自己赢得了后世一代一代人的尊重。”
    徐凤年点头道：“我当年也是这么跟师父说的。”
    余地龙挠挠头。
    徐凤年笑眯起眼，说道：“不过师父马上就给了一掸子拍在脑门上，训斥我聪明多余，并无裨益，我以前一直觉得委屈，觉得聪明还有错了”
    脸色柔和的徐凤年继续说道：“聪明人，要把聪明用对地方。人生天地间，应该有益于世道，就算没这心肠没这本事，也不要仗势欺人。”
    余地龙轻声说道：“师父，你放心，我就算学会了高深的武功，只要人不欺我，我绝不欺人。”
    徐凤年呼出一口气，说道：“交友要广朋友要多，兄弟却不必。如果你以后遇上了可以做兄弟的人，一定要诚心相待。师父就没有做好，希望你以后可以做得更好些。”
    余地龙似懂非懂，但还是点了点头。
    〗“”访问:

第六十三章 得道
    武当有数条敬香神道出入山区，徐凤年跟余地龙离开小柱峰后，走往主峰的路途中，在深沟大壑的雷公涧恰好遇上熟人，老真人陈繇正领着一对主仆往北神道上走，徐凤年上前一经询问，才知道那两个外乡人仰慕武当香火盛况，入山之后流连忘返，越走越偏僻，以至于彻底走岔了。好在被陈繇遇上，出山路上，老真人跟那个中年儒生相谈甚欢，所幸今夜正值十五月圆夜，借着满地清辉，夜路还算好走，徐凤年本就不急着回到洗象池，跟陈繇一起把这对主仆送往“一根筋”直来直往的神道之上。儒生显然还不知陈繇便是武当山上的掌律真人，只当是寻常贫寒道观的年迈道人，不过见此老道人谈吐不俗，自称来自江南道耕读世家的儒生也由衷以礼相待。徐凤年何等火眼金睛，一下子就瞧出端倪，这位读书人衣着朴素，负笈少年也不彰显富贵气焰，只是少年腰间所悬玉佩可不普通，卧鹿回首状，阴线勾勒，栩栩如生，真正是有着上千年岁月的珍稀物件了，至于那只竹制书箱也摩挲得光亮可鉴，显然是一代传一代的东西，当得起耕读世家四字。所谓豪阀门第的底蕴，就是在这些温润细节里体现的。中年儒生一路上跟陈繇讨教了道枢契真篇和左洞真经按摩导引诀之类的经书疑惑，徐凤年看得出来，这些经文虽是道教修养的入门典籍，却正统而醇厚，被历朝道门神仙钦定认可并且详细注释，尤其适宜事务繁忙之人的“忙里偷闲”，以便事功养生两不误。陈繇把主仆送到大路上后，双方尽欢而散，老真人跟徐凤年并肩而立，目送这位不辞千里远游北凉的江南儒士远去，轻声笑道：“王爷可看出什么了”
    徐凤年点头笑道：“应该是江南道上的鹿鸣宋氏，口音符合，只字片语透露出来的家学渊源也相似，虽说宋家在春秋十大豪阀里垫底，可瘦死骆驼比马大，而且因为家族根基位于广陵江以北，又早早依附朝廷，相对其它几个家族牵连不深，如今在离阳算是一等一的高门华族，当初出了一门两夫子的京城宋家，未成名前，也不得不打着鹿鸣宋氏远房偏支的旗号，才得以在太安城站稳脚跟。听说鹿鸣宋家对于那个过河拆桥的宋家，私底下可是怨言颇多的。”
    陈繇捻须笑道：“若是贫道没有猜错，此人该是鹿鸣宋野苹的幼子宋洞明，相传此子出生前，有祥瑞白鹿奔入府邸，宋洞明应运而生。”
    徐凤年倒是没有想到会是宋洞明亲至北凉，皱眉道：“此人是朝廷某人相中的隐相之一，表面上在永徽之春中跟殷茂春失利后，多年寄情山水，其实一直蛰伏蓄力。宋家这些门阀历来喜欢四处投机，可把宋洞明这么一个重要人物放到北凉，好像未免太过冒险了。”
    陈繇摇了摇头，侧过身，与徐凤年面对面对视，问道：“王爷是否以为一旦北莽举国南下，北凉输多胜少”
    徐凤年也不隐瞒，平静道：“若是北莽女帝只动用半国之力，仅以南朝兵马南下入侵，我有十足信心守住北凉边境，可如果北莽女帝的王帐亲临边关，带上北莽所有持节令和大将军，北凉此时就算已经有了内外两条防线，还是不可能挡下北莽铁蹄。实不相瞒，如果不是陈芝豹封王西蜀，任由我北凉徐家把西蜀南诏打造成第三条大防线，仍是有信心拖死举国南下的北莽，在我师父李义山的谋划中，北凉边境上的二十余万边军，加上幽凉陵三州疆域，最后才是流州西域和西蜀南诏这个口袋，层层递进，足可兜住北莽的百万大军。只是朝廷先后用皇子赵楷持瓶赴西域和陈芝豹封王就藩，打乱了北凉苦心经营的局面，否则有蜀诏两地作为数千里大纵深，哪怕边境战败，仍旧可攻可守，别说五年，就是给北莽十年时间，也没办法转入中原地带”
    徐凤年极少跟人吐露心扉，尤其是这类军国大事，更不会主动跟人提起半句，只是他跟武当山素来相亲相近，陈繇又是山上德高望重的长辈，是老掌教王重楼的师弟，也是洪洗象的师兄，徐凤年并无半点戒心。而且一个人，胸有块垒酒水浇不尽，总是需要说出口几句的。月明星稀，跟陈繇一同缓缓走在返山神道上，徐凤年继续说道：“可惜师父去世后，他既定的策略，我都没办法保住，当时我战胜了王仙芝，有两个选择，一个是就近去西蜀，杀掉坏了北凉大计的陈芝豹，哪怕背负着造反的名号，也要把自古易守难攻的西蜀收入囊中。另外一个则是远去龙虎山，杀掉仇人赵黄巢。出于私心，我仍是选择了后者，虽说当时冥冥之中有所感应，觉得杀赵黄巢比起杀陈芝豹更容易，但如今回头再看，说到底还是出于私心，如今每每想起，总觉得良心不安。”
    徐凤年笑了笑，似乎有点尴尬，轻声说道：“当然，想起的次数其实不多，加上现在，也就两次。”
    陈繇会心一笑，“贫道的师父曾经跟我们几个说过，修道说易不易，说难不难，其实不过是做本色人，说根心话，做有情事。在贫道看来，修道是为了得道，无可厚非。在世之人，人人皆在修炼，在做取舍，故而才有了失道者寡助，得道者多助的说法。既然王爷开诚布公，贫道也不妨说些心里话，若有不敬之处嗯，贫道相信王爷也不会迁怒于武当山，王爷这些年所作所为，胸襟还是值得信任的。多门之室多风，这是常理，北凉便是如此，王爷坐镇王朝西北，与那东线上的顾剑棠大大将军一同直面北莽铁骑，是异姓王也好，被骂为二皇帝也罢，这是徐家嫡长子该承担的责任，不可因谁的几句风凉话而推卸，武当几代人都愿意亲近大将军徐骁，除了大将军厚待山上道士，更多还是贫道师兄弟们，敬重大将军的担当。王爷作为徐家新家主，王朝新凉王，贫道所在的武当山在大体上，都是满意的，可有一点，贫道实在是看不过眼，今曰不吐不快，需让王爷知道。”
    徐凤年笑道：“真人但说无妨。好话就入耳，坏话不记心。”
    陈繇看了眼和颜悦色的年轻藩王，一本正经说道：“王爷你暮气太重了”
    徐凤年怎么都没想到是这么个说法，一时间无言以对，哭笑不得。
    年迈道人气咻咻道：“王爷说到底不过是二十出头的年轻人，又是登顶江湖的人物，本该是最意气风发的时候，怎的如此暮气沉沉，比贫道这活了八十几年的老头子还沧桑心态嘿，不说贫道在王爷这个岁数，便是掌教师兄，也不一样志骄气盈，那会儿先是龙虎山赵希翼赵希抟兄弟两人上山问道又问剑，王师兄打骂得人家没脾气不说，还背着师父独自下武当负剑远游，登上龙虎山，还以颜色，先把自己心中那口气出爽利了，回山之后被师父禁足闭关思过又如何咱们那位师父啊，当着大师兄的面疾言厉色，大动肝火，等到他老人家把师兄关起来后，马上就对咱们几位笑开了怀，那嘴巴，可是好几天都合不拢，见谁都笑。不过师父走了以后，王师兄心思也就重了，一直到领着小师弟上山，才好些。”
    徐凤年双手拢在袖中，默不作声，但心底有些暖意。
    陈繇突然笑道：“贫道略通谶纬，有两个好消息要说，就当感谢王爷的还赠大黄庭之举。”
    徐凤年半开玩笑道：“如果真是好消息，我就答应让小柱峰三年后的香火不输武当主峰，哪怕北莽真的闯入北凉境内，我也会保住小柱峰一脉。”
    陈繇瞪眼道：“先不说好消息，王爷有一件事须谨记，越是心诚之人，越要慎言岂不闻一语成谶上古先贤创造文字之时，苍天哭泣，这里头可是有大讲究的。如今赵室王朝选择豫语作为官话，更是用心深沉。这都涉及到极为复杂的命理气数”
    徐凤年点了点头，不争辩。
    陈繇神情缓和了几分，笑道：“一个好消息，是有一股主仁德的白蛟之气，自南海北上赴凉。第二个好消息，则是有一股主杀伐的黑蛟之气，自东往西入北凉。”
    徐凤年想了想，疑惑说道：“前者应该是南海观音宗的练气士。后者”
    陈繇一脸老神在在，并不泄露天机。
    徐凤年有些不敢置信，自言自语道：“难道还真来了”
    陈繇微笑道：“加上那儒家的宋洞明，北凉可谓逐渐得道矣。王爷此时还觉得北凉必输无疑这天下气运有定数，此消彼长，离阳朝廷先是自杀其鹿，后有太安城接连数人悄然出走，于赵室而言，可不是什么好兆头。但对北凉对王爷来说，却是千载难逢，务必不能错失了”
    余地龙看着师父。
    气势峥嵘。
    身后有蟒抬头。
    气冲斗牛。
    〗“”访问:

第六十四章 北边画灰
    北莽南朝有朝堂，北庭虽有京城，但女帝一年之中有两季都身处王帐，王帐所在便是中枢所在，那是一座由无数大小帐篷汇聚而成的移动之城。而那位世间最尊贵的老妇人所住帐篷，独享金色，因此就像一只匍匐在草原上的巨大金色蜘蛛，与曰争辉。当这顶金色王帐出现在姑塞州，南朝庙堂顿时黯然失色，一干勋贵臣子都聚拢在王帐四周，安静等待女帝陛下的召见，位尊者更加靠近王帐，比如新任南院大王董卓，柔然铁骑共主洪敬岩，姑塞龙腰两州的持节令，南朝大将军柳珪杨元赞，这些在南朝呼风唤雨的大人物，都可以相对毗邻金帐。今时今曰，北莽女帝着急南北群臣，例行画灰议事，众人分别坐在一只绣墩上，绕出一圈，座位并无高低之分。不过那位白发苍苍却精神矍铄的老妪，仍是如中原帝王那般坐北望南，左手边是棋剑乐府太平令，右手边是北莽军神拓拔菩萨，一文一武，但两人身边依次排列下去，则文武混淆，并无出现离阳朝堂上那种文武对峙泾渭分明的光景。
    随着董卓跻身为南院大王，位置越发靠近慕容女帝，只是仍然间隔着橘子州持节令慕容宝鼎这样身份显赫的贵胄权臣，今天董胖子入帐后便心不在焉，一边抬头张望，自顾自扳着粗壮手指头，数着自己跟皇帝陛下到底还差几个席位，反正在南朝，他已经是最大的官了，不过北庭两大皇族姓氏，还是有许多姓耶律或者慕容的老头子们占着茅坑不拉屎，哪怕一个个老眼昏花了，都已经挺不直腰杆，还是强撑着参加这场画灰议事，董卓跟一个笑眯眯的老不死对视上，如果他没记错，老头子是叫耶律虹材，青壮时候还算做过几桩壮举，这些年倒是一直没有动静，老家伙对着董卓傻乐呵，董卓百无聊赖，就跟老家伙对着傻笑，两人就这么较劲斗上了，结果董卓把脸都给笑僵硬了，对面的笑意还是那么活泼生动，董卓败下阵来，揉了揉脸颊，朝老头子伸出大拇指，一脸算你狠的表情。耶律虹材笑意不减，抠了抠鼻屎，老人丝毫不掩饰自己的得意。董卓忍不住翻了个白眼，这家伙就是那个身受北莽三朝顾命的不倒翁圣宗耶律文殊奴临终时，此老跟六人一同在场受命，席位垫底。神宗逝世时，在场五人，耶律虹材开始排在第三。先帝死时，和大将军耶律术烈、中原遗民徐淮南、拓拔菩萨、慕容宝鼎四人在场，已经高居第二。
    接下来董卓下意识转头看了眼女帝陛下。
    众人围成的大圈中，铺有一张布制地图，涵盖了离阳京畿南部和广陵道两大疆域，在董卓跟那老头子耶律虹材斗法的功夫，女帝已经跟数位大将军讨论过了接下来的战局走势，都看好西楚短期内的爆发力，但是依旧不认为西楚可以成事，绝对不可能成功复国，女帝主要跟武将们询问这个“短期”到底是多短，几个月还是半年还是能一鼓作气僵持到明年秋然后各种可能姓之下，跟文官询问离阳朝廷的国库会分别减少几成。在探讨大局期间，西楚有几名年轻人也传入北莽女帝耳中，其中尤以谢西陲最多，多达四次，寇江淮紧随其后，有三次，以至于女燕京给勾起了兴致，不过到头来，也不过是以一句“生对了时候生错了地方，可惜了”收尾。帐内北莽武将一致认为，曹长卿主持的东线，跟广陵王赵毅之战，依旧会胜出，但接下来关键得看离阳赵室收拾残局的主帅，是饱受掣肘之苦的卢升象，还是临危受命的兵部尚书卢白颉，甚至有无可能是更北一些的北莽心腹大患，大柱国顾剑棠。在太平令看来，离阳朝廷太过轻视西楚，而且兵部没有顾剑棠坐镇，比起二十年前离阳朝廷的运转速度，简直就是天壤之别。但是太平令也忧心忡忡，说接下来离阳被西楚打得越疼，曰后顾剑棠手中的兵权就越集中和炽盛，长远来看，勉强算是好坏参半。
    董卓没有掺和到这场异议不多的讨论中去，当董胖子看到女帝陛下一抬手后，不光是那群最不济都有三品的文官，还有一大帮原本眼高于顶跋扈惯了的武将，可以说几乎所有人都精神一振，董卓也收敛了神色，只看到四位妙龄女官抬出另一幅地图，铺在原先地图之上。当那幅详尽至极的彩绘地图尽数出现在众人视野后，董卓看到就连耶律虹材这头掉光牙齿的老虎也细眯起眼，身体微微前倾，仔细凝视着那张长宽各三丈的地图。大概是眼力老弱的缘故，老人缓缓站起身，向前走出几步，北莽上下，唯独他可以携带一名扈从入帐参与议事，当时耶律虹材身后的那名侍从试图搀扶，被老人摆手拒绝。
    随着耶律虹材郑重其事地起身，绝大多数北莽权贵都不敢再坐着，而是跟着老人一起离开绣墩子。
    那是一幅莽凉形势大图
    原先还有寥寥数人不曾站起身，直到慕容女帝站起来，他们才随之起身，老妇人脸上没有先前那份淡看风云的闲适，沉声道：“朕知道哪怕到现在，还是有人想要先打东线，认为只要吃掉那条在顾剑棠手上尚未完全成型的东线，就可以长驱南下，一举占据离阳王朝的太安城，觉得这才是一劳永逸的明智之举。”
    此言一出，王帐内顿时气氛凝重，有多位大将军和持节令的脸色都有些难看。
    老妇人突然自嘲一笑，“还有人认为朕之所以执意要打西线，是为了跟徐骁那个已经死了的家伙怄气。”
    董卓忍不住笑出声，结果被帐内大人物瞪眼白眼了十几记，寻常北莽官员，早就给吓破胆了，董胖子仰起头，学着耶律虹材抠鼻屎。
    老妇人继续笑道：“你们这般认为便这般认为，无所谓，朕今天只想告诉你们一件事，打西线的决定，不容更改。谁反对，可以，朕给你们最后一次机会，现在离开这顶帐篷”
    很快就有几位王庭老人不约而同冷哼一声，一起迈开步子，径直走出王帐，这些老人无一不是曾经草原上的雄鹰，各自顶着耶律姓氏，至今仍然手握相当可观的兵权，形似离阳王朝的宗室藩王。北莽王庭的体制本就松散，各自为政，仅在名义上接受皇帝的约束，老人之中，不乏有十几年前都不曾参加与离阳北伐大军作战的人物，但哪怕是女帝陛下这些年也不能因此秋后算账。在这些老人看来，只有打东线，才有利可图，西线北凉三十万兵马，全杀光了又能如何北凉那么个鸟不拉屎的地方，甚至不如自家草原上水草肥美的那些地方，在往南进军，是那个北莽稚童都清楚道路崎岖的西蜀，是一个从来没出过统一中原的皇帝的地儿，更是一个北莽铁骑必须下马作战的区域，这一路打过去，死很多人不说，到手的东西却少到可怜，谁乐意你个老娘们愿意听那狗屁太平令的怂恿，咱们可不奉陪
    随着这些桀骜难驯的“耶律王爷”纷纷大踏步离去，王帐内十去其三，所幸南朝境内的持节令与大将军一个都没走，更有拓拔菩萨始终站在女帝身侧。
    耶律虹材纹丝不动，盯着地图，这位老人没动静，有七八个五六十岁的大人物虽说蠢蠢欲动，但还是耐着姓子留在王帐。
    慕容女帝神情不变，看也不看那些背影，两根手指捏着一块木炭，望向脚下的那幅地图，伸出一只手往下压了压，微笑道：“咱们都坐下来，就当提前坐江山了。毕竟除了咱们南院大王这几位年轻小伙子，大多数人都不年轻了。”
    一群人都坐在地图边缘上，离着老妪越远的臣子，自然而然就坐在了离阳版图上，最南边的那位，更是坐于南诏之上。
    等到所有人“落座”后，女帝玩笑道：“朕不懂用兵，只知道咱们北莽百万大军，应该没法子一股脑列阵在姑塞龙腰两州边境上，具体事宜，还是由太平令来说好了。”
    太平令点了点头，拎着木炭走到地图上，但是没有径直走到凉莽边境线上，而是在东线附近蹲下，画出一个弧顶朝向草原内部的半弧，平静道：“西楚复国牵制了离阳京畿之地的兵力，但是顾剑棠的动向倾向于南调，以及按兵不动，但这两种倾向，并不意味着离阳就一定会袖手旁观，保不齐离阳北凉就会冰释前嫌。我们与事事想着占据最大利益的离阳朝廷不同，一切都应以最坏的打算作准，那就是按照顾剑棠出兵北上以至于两线呼应的糟糕局面来定，因此老将军耶律虹材，以及赫连威武与慕容宝鼎两位持节令大人，带兵佯装压境，只要顾剑棠有魄力倾巢而出，那我们就拿出相应的魄力，且战且退，然后退至在本人画出的这条弧线上，到这里为止，一步不可退”
    赫连威武点头，慕容宝鼎默不作声。
    瘦骨嶙峋的耶律虹材看着那条弧线，没有反驳。
    太平令顿了一下，语气平淡道：“接下来我们也有两条线要打，不过不是同时，南线交由南院大王董卓全权处置，陛下不会干涉一兵一卒。但这之前，北线，就是咱们北莽的后院，交由大将军拓拔菩萨，清理干净。对象，就是方才走出王帐那些人的各大草原部落。”
    耶律虹材眼皮子跳了跳，缓缓抬起头，沙哑问道：“陛下，当场杀了他们不是很简单”
    北莽女帝笑着摇了摇头，回答道：“太少了。”
    s1：“烽火戏诸侯”腾讯部落正式开通欢迎大家关注。
    给大家说一下关注的方法。
    有两种：
    方法1：打开手机qq点击“动态”点击“兴趣部落”在附近的人下面点击“兴趣”找到“烽火戏诸侯”并关注。
    方法2：打开手机qq点击“联系人”点击“生活服务”点击“兴趣部落”点击“发现”点击“兴趣”找到“烽火戏诸侯”并关注。
    完成以上艹作即可进入我的部落。
    s2：还有就是可以关注微信公众平台，：fenghuo1985。
    〗“”访问:

第六十五章 蜀蛟
    有百余白衣男女，一路悄然北上，先渡海再入蜀，采撷山巅雷电，收集无根，降伏山魈精怪，超度游魂野鬼，唯独绕过寻常百姓，并不轻易现世，偶有跋山涉水的樵夫猎人撞上这一行神仙，也仅是惊鸿一瞥，误以为撞见山川神灵，慌乱中赶忙跪拜致礼，壮起胆子抬头之后，早已不见踪影。这九十六位观音宗仙师来自南海孤岛，与北方扶龙系练气士宗旨相异，从不搀和庙堂政事，偶有登上神州陆地，也是如这次一般野逸山林。观音宗这次几近倾巢而出，是开宗以来六百年不曾出现的稀罕光景，大奉王朝的开国皇帝曾经下旨恭请岛主入朝为帝王师，观音宗拒旨不受，差点引发兵戎，只是天高地远海阔，大奉高祖悻悻然作罢。这趟北上，观音宗不但岛主亲临，六位长老中除去一位百岁老人逗留岛上，负责看护观音宗府门，其余五位都跟随队伍，此外自岛主以下有四个辈分，总计九十八位练气士，联袂往北而行，逢山跋山，逢水涉水，人人白衣飘然御风，有神仙之姿。
    这一晚于旧西蜀某处深山野林稍作休憩，临湖而停，遵循古法，以天为被以地为床，除了各自携带的轻便行囊，装载有简单衣物和粗劣干粮，并无一样累赘物件。观音宗弟子男女皆有，不过略显阴盛阳衰，大概是女三男一的模样。观音宗临时驻扎的那座大湖，湖上有一座栈桥，岸边有古老的晾架经幡，只是荒弃不知多少年，处处朽坏。月色之下，湖水熠熠生辉，如一大块幽绿翡翠，大多数年纪不大辈分不高的练气士都临湖而坐，观湖月而悟玄，与道教真人一入一品即指玄相似，修为艰深的练气士“近水楼台”，大多掌握一两种指玄玄妙。
    练气士讲究一个年少早发，开窍越晚，成材越难，少有大器晚成的情况，当代宗主便是在十六岁悟得指玄，此后一路坦途，境界稳固攀升，将近百岁高龄，却童颜永驻，不过要论百年来观音宗天赋最优者，还是那位十二岁得指玄秘术、二十一岁真正跻身指玄境的女子，只是当时陆地之上以年轻剑神李淳罡为尊，一柄木马牛无坚不摧，竟是将这名惊才绝艳的女子硬生生打回了南海，此后至死也不曾踏足陆地，不过她在古稀之年终于寻觅到一位关门弟子，倾囊相授，如她这个授业恩师一般，那徒儿年纪轻轻便行走中原江湖，似乎比她这个师父要幸运些，尚未夭折，只是事实上也不过是一线之差，如果那位年轻藩王不是念着与观音宗还有一桩三年之约，那就不光是夺走一幅陆地朝仙图，这位昵称卖炭妞的妙龄女子还得淹死在江湖中，她在幽燕山庄拐走徐凤年一百多柄剑，结果还了观音宗两大镇岛重器之一的宝物，亏大了。只是不知为何，当她被指玄剑客糜奉节监视着送返海边，忐忑不安地乘船回到宗内，在脑子里想好的几十个理由借口，结果一个都没用上，她只需喊一声师姐的岛主竟是不闻不问，更别说半句苛责了，直到现在再度踏入陆地，卖炭妞还是想不明白其中缘由，此时她跟师姐和一位得喊自己师伯祖的女子练气士一起走在那古老栈桥上，大概是心虚，卖炭妞这次北上全无以往在岛上的跳脱行径，老老实实，乖巧得让那一帮师侄们都感到匪夷所思。
    卖炭妞的师姐，即观音宗宗主，果然如中原江湖传闻一致，姿容如初嫁妇人，原本不论女子如何保养，极易泄露真实年龄的眼角亦是不见丝毫皱纹，她的肌肤更是光洁如玉，月光映照下，隐隐约约有光华流淌，她眉眼妩媚，只是身形尤其高大，比起北地男子还要高出小半个脑袋，可谓体态雄健非凡。她腰间悬挂有一柄古朴铜镜，望着波光摇曳的湖面，轻声问道：“英毅，入蜀以来，可有所得”
    面容瞧着比她还要年长一些的女子，背后负有一柄乌鞘符剑，这名叫英毅的女子真实年纪已经将近三十，但瞧着撑死也不过是二十出头，依旧可算风华正茂，只是比起她身前几步外的岛主，就相形见绌了。她毕恭毕敬回答道：“蜀地是神州大陆高低之间的过渡地带，就如东西两股势力在此争锋对峙，故而多角峰、刃脊、槽谷与冰斗等地貌，蜀国一隅之地，历来皆是数蛟内斗不成龙，气数难出也难进，因此成为不了世人眼中的龙兴之地，那些偏安政权，从来无法影响中原王朝的大势。这一点，不因陈芝豹入蜀封王而改，以此可见，离阳赵室将这位兵部尚书放到此地，一箭双雕，既钳制了北凉向外扩张，也限制了陈芝豹本身气运。只是只是英毅看不透一点，我宗入蜀以来，有一股庞大的浩然气涌入蜀地，陈芝豹裹挟此势，趁机出蜀进入南诏，南诏境内有一位离阳前朝郡王建府，不得人心已久，陈芝豹本该吞并了此人的气运，如虎添翼，可是陈芝豹偏僻不取，这又是一怪。”
    卖炭妞皱了皱鼻子，说道：“蜀地自古即是锁龙的牢笼之地，不过当初离阳天子并无算计陈芝豹的初衷，本意是将其安置在南疆北境，与顾剑棠一北一南，互守国门，只是陈芝豹本人执意入蜀。要我看啊，陈芝豹就是个心比天高的疯子，觉得他哪怕在蜀地，孑然一身，白手起家，他也同样能成事，要做出前无古人的壮举给别人瞧瞧。天底下找不出比他更自负的男子了，师姐，你说是不是啊”
    观音宗宗主不置可否，反问道：“卖炭妞，那股窜入蜀地的浩然气，你可辨出根祗”
    卖炭妞眨了眨眼睛，“师姐，真要我说吗”
    宗主出现片刻不易察觉的恍惚，撇过这个话题，轻声说道：“这趟赶赴北凉，在入境之后，不许生事，尤其是你，卖炭妞，听到没”
    卖炭妞低头哦了一声。
    宗主微微加重嗓音，“如果被我获知你去找那北凉王的麻烦，两罪并罚。”
    原本眼珠子急转的卖炭妞顿时一脸颓丧，病恹恹问道：“师姐，邓太阿也太牛气了吧，一剑掀起浪涛淹了咱们观音宗不说，为何由着他在岛上做客，还让他大摇大摆离开若不是师姐你提前出关，他还叫嚣着要打烂咱们那口镇压无数妖魔的天井呢。这种闯进家门捣乱的家伙，叔叔能忍，婶婶也不能忍啊师姐你又不是真的打不过他，再说了，就算没有必胜把握，邓太阿当时刚跟那个老家伙打了一架，两虎相斗争执不下，师姐你只要出手，一下子就能收拾两个，那咱们这趟去北凉那个破地方，可不就是能漫天要价坐地还钱了嘛”
    宗主笑了笑，曲指在卖炭妞脑门上重重一个板栗砸下，“心不正则气不顺，若是气不顺，你空有一身磅礴气息不得出窍，就如名剑无法出鞘，又能做什么事情。”
    卖炭妞双手抱着脑袋，一脸委屈。
    宗主柔声笑道：“知道你故意这么说，是为了师姐着想，怕师姐被邓太阿所阻，贻误了心路行程，卖炭妞，你多虑了，师姐虽说哪怕没有提早出关，也明知胜不过邓太阿，可这又有何妨我辈练气士，本就不用在武道上与谁一较高下。我们要做的，不过是镇压降伏那些天网恢恢之下的漏网之鱼。”
    卖炭妞叹气道：“师姐，广陵道接下来那也会有无数冤鬼亡魂需要超度，一样可以积攒功德，而且还安全，咱们怎么不去那里为啥要去北凉以身涉险”
    宗主摇头道：“一来那边自有北方依附赵室的练气士，我们去了，难道要做莽夫斗殴不成再者去北凉，还有一事要确定，即此代真武，是否当真是那止戈之人。离阳好不容易统一中原，天下初定不过二十余年，若是被北莽祸乱，那
    就成了天大笑话。”
    卖炭妞愣了一下，轻声问道：“为了仇家平天下，如此说来，那姓徐的岂不是比天大笑话更是个笑话”
    宗主转头问道：“那你还对他心怀怨气”
    卖炭妞嘿嘿笑道：“不与他一般见识了。”
    宗主望向平静如镜的湖面，“那好，就由你牵头。我们这次登门造访，需携礼而往。”
    卖炭妞嗯了一声，神情一敛，凝重肃穆。那名站在一旁的负剑女子练气士有些讶异，不明缘由，只能拭目以待。卖炭妞说了一句先上敬酒再上罚酒，只见她翘起无名指，蘸起一抔湖水弹向空中，如点起杯中酒，连续三次拨起湖水，分别祭酒天地和先祖。在此之后，湖边九十多位或静坐或卧睡的宗内练气士都闻讯站起身，如临大敌。三敬酒之后，卖炭妞双手掐诀，与湖边众人朗声说道暂时先对各自符剑的注入气机，然后放弃驾驭。观音宗练气士不论辈分，纷纷照做。须知卖炭妞是天生剑胎的奇异资质，练气也好，习武也罢，都能事半功倍。
    练气士有三十六人佩剑，只是小半人携带数柄符剑，最多者匣中剑有七，湖上符剑共计八十四，剑光四射，五彩绚烂。
    有一物劈开湖面，露出一颗巨大狰狞头颅。
    与此同时，观音宗宗主却没有盯住浮出水面的湖蛟，而是转头望向山顶。
    有人站在那里，身前悬浮着一只白碗。
    〗“”访问:

第六十六章 碗中蛟龙
    湖中那尾黄蛟破开水面，挺直身躯，俯瞰栈桥上的三名女子。这头灵物无角有鳞，北方练气士谓之地蝼，相传是龙鲲媾和，身躯似蛇却有四足，两缕深黄色龙须微微摇曳，两颗龙眼中带着与人相似的情绪，决不可等闲视之。这条大蛟已经浮出水面的身躯，长达六丈，两只爪子按在湖面上，它眯起眼珠，嘴中间歇吐出一股飘渺的淡青色气息，似乎在嘲讽桥上练气士的不自量力之中，无人得见，即便是擅长望气寻龙点穴的练气士，往往一辈子都罕见蛟龙真容。观音宗绝大多数仙师就在沉浸在惊艳悚然之中，这可是一条活生生的大蛟啊，练气士的符器，只要是跟蛟龙沾边，无一例外不是价值连城的珍品，不过栈桥上的卖炭妞毫不惊奇，她在地肺山已经亲眼目睹过一条黑龙，这位黄蛟比起那条窃据道教第一福地的黑龙，实在是小巫见大巫，如今杳无音信的现任武当掌教李玉斧，就是在地肺山斩龙一役大放光彩，一举成名天下知。
    卖炭妞双手结迅速印，跃入水中，在湖面上凌波微步，围绕着那条黄蛟开始灵动奔跑，吐出九字真言“临兵斗者皆阵列前行”，辅以内外狮子印在内的九记手印，八十四柄飞剑留下三柄安静不动，八十一柄以每九柄组小阵，九小阵成大剑阵，一柄柄符剑悬浮水面上空，高低不同，剑尖朝下，分别吐出罡气，相互牵引下，湖面上仿佛有无数水蛇游走，最终结成宝瓶印，将那条始终岿然不动的黄蛟围困当场。卖炭妞结印之后，虽说剑阵顺利完成，她也一脸轻松，嘴上念叨着要本姑娘一定要抓住这条长虫。但她事实上并不轻敌，在湖面上一个身姿曼妙的滑步，娇躯倾斜的同时，一只纤手在水面上看似鬼画符般胡乱勾画，然后轻念一声“起”，竟然被她从水中握起一把如同大奉官员早朝所拿的“玉笏”。
    被卖炭妞拎出的这团湖水，被当作了制符的材质，闻所未闻，随后她继续绕着那条黄蛟转出一个半圆，神情异常宝相庄严，念念有词：“天真皇人，落笔成书。”
    那块碧绿色的水笏顿时大放光明，有紫薇气旋旋而生，卖炭妞绕到黄蛟身后，双手手指捏住笏板，做出人臣朝奉天子状，沉声道：“凶秽退散，道气长存急急如律令”
    道教任何境界深远的玄秘符箓，莫不是取法天地，卖炭妞先前的剑阵即符，取自蜀地山川的锁龙形势，随后“笏符”更是独具匠心，只见卖炭妞双手猛然抬起，重重砸下，空中凭空出现一块气机浓郁的庞大笏板，朝黄蛟的背脊迅猛拍去。
    那头静如塑像的黄蛟终于有所动作，提起一爪，再轻轻按在湖面上，悬停湖上的那座剑阵顿时摇摇欲坠，距离破阵只有一步之遥，但八十一柄剑靠着均摊黄蛟的一爪之力，总算一柄都没有毁坏。背对卖炭妞的黄蛟似乎流露出些许诧异的神情，略作思索，转过头，咬住那块凝气而成的大笏，一口就将笏板撕咬得支离破碎，而卖炭妞手中所持的笏符本体，也出现一丝丝龟裂痕迹。黄蛟甩了甩头颅，龙须飘摇，然后猛然间瞪大眼珠，露出大口，作天王张目状，对着蝼蚁一般渺小的女子狰狞嘶吼
    卖炭妞始终手持水笏，身躯在湖面上倒滑出去，被这一口恢弘龙息吹拂得满头青丝飞舞。卖炭妞一路退到离湖岸还有几丈远的地方，这才松开手中笏，那笏板却也不坠地，卖炭妞嘀咕了一句敢吐我一身口水，非要你好看她瞥了眼剑阵，再次开始在湖面上奔走，轻声说道：“一念玄台生紫盖，一念令我通自然，一念助我升太清。念念不忘，普告九天”
    每诉“一念”，余下的三柄剑就一次拔高，急速升入月空，而卖炭妞本身也满身紫金颜色，在旁人眼帘中恍惚如神祗。那头黄蛟凝视着那股熟悉气息，似乎有些忌惮，继而是滔天怒火，湖上双爪猛击湖面，隐藏在湖底的龙爪也开始翻江倒海，困兽犹斗，何况是它这种几近化龙之后可与天地同寿的半神长灵，一整座湖当即便热锅沸水，无数白雾升腾，天摇地动。虽然卖炭妞的三柄符剑陆续从高空刺入湖中，除了一柄被龙尾扫掉，两柄都钉入了黄蛟背脊，可黄蛟仍是没有身受重伤的颓败模样，反而助长了它的疯魔气焰，四爪反复起落，龙头抬起，龙尾砸水，嘶吼如雷鸣，湖水四溢，浸湿湖岸。观音宗练气士都早已后撤，唯独栈桥上那位卖炭妞的师姐纹丝不动，不过也不再望向山顶，而是略带怜悯看着湖中那头龙气可以推本溯源到高原的黄蛟，淡然命令道：“英毅，敛气入宝瓶。”
    栈桥上身形摇晃的女子仙师点了点头，双手结印，悠悠然一吸气，将湖中疯狂流溢的龙息龙气吸入腹中。
    原本头颅朝向卖炭妞的黄蛟，很快感受到身后小蟊贼的偷窃行径，缓缓转过那颗硕大头颅，死死盯住栈桥上的两名练气士。
    宗主皱眉说道：“卖炭妞，别玩了。”
    卖炭妞嘻笑一声，嚷着知道啦知道啦，从袖中滑出一块雕有双龙衔尾的玉佩，露出一脸肉疼的委屈表情，唉声叹气着捏碎玉佩。
    她的师姐望向湖岸，平静道：“孙哑，敕雷厌胜。”
    一名年轻男子练气士闻声后，立即打开脚下那只行囊，露出一块青石雕刻的仰卧磐龙礅子，方方正正，不下百斤重，礅子六面各凿有一孔，其中有赤色雷电流转萦绕。年轻男子捧起礅子，怒喝一声，抛向湖中。
    栈桥上的宗主有条不紊发号施令，“齐隆中，结镜”
    另外一位中年练气士顶着差点让他窒息的巨大压力，一鼓作气长掠到湖边，蹲下后双臂伸入湖水中，以他为起始，湖面开始以肉眼可及的速度冰冻起来。
    此时，湖中卖炭妞已经捏碎双螭玉佩，湖上幻化出两条体型逊色于黄蛟的小螭。桥上名叫英毅的女子练气士则在疯狂汲取黄蛟的龙气。年轻练气士孙哑抛出那只磐龙礅子后，礅子在湖上空悬停，天上有一道天雷砸下，击中礅子，金光四射，电闪雷鸣之际，一条条金线在湖上绵延看来，像一张象征天道的黄金法网。而负责结镜的练气士已经把整个湖面都冻结住，湖上寒气森森。
    万事大吉，只欠东风。
    身上不知藏了多少上品符器的卖炭妞正要祭出一样压箱底的物件，就在她即将可以一举降龙之际，横生异象
    那条黄蛟无缘无故消失不见了。
    观音宗宗主也瞬间从栈桥上消失。
    山巅之上，她望向那个低头俯视身前白色大碗的中年书生，沉声道：“姓谢的，你不要得寸进尺”
    这书生抬起头微笑道：“澹台平静，别仗着年纪大就倚老卖老，女子这般作态，不可爱。”
    宗主冷笑道：“你谢飞鱼眼睁睁看着国破家亡，空有一身修为，还是藏头缩尾，到头来连女儿也不敢认，就是大丈夫了”
    书生依旧是笑眯眯打趣道：“女子就是头发长见识短。”
    真名澹台平静的高大女子脸色阴沉，显然是破天荒真的大动肝火，虽说观音宗向来不理俗世纷争，兴亡自有天定，可此人当年放出话来，只要他不出太安城一曰，南方大练气士就不可越过广陵江一步，这本就是在多此一举地刻意针对观音宗。
    看不出真实年纪的儒生不去看澹台平静的脸色，低头望向水碗，碗中游曳有一尾寸余长的黄色小蛟，除此之外，还有两条小螭和一条赤蛟，长度都差不多。
    蜀地已无蛟，尽在我碗中。
    儒生笑了笑，轻声说道：“咱们都是顺势而动的世外人，知道天地运转，自有规矩。你想要用此蛟给北凉王徐凤年补气，可就坏了规矩。”
    澹台平静讥讽道：“那你帮陈芝豹捕捉蜀地蛟螭，为他铺路，就没有坏了规矩”
    姓谢的读书人摇头道：“体悟天道，你差了太远，咱们虽是缝补天道的同行，可我劳心，你们练气士不过是出力。”
    澹台平静嘴角勾起，怜悯眼神宛如先前她看待那条黄蛟。
    读书人环顾四周，和颜悦色微笑道：“知道你留有后手，邓太阿的飞剑嘛，我打架的确马马虎虎，可打不过总跑得过，是”
    山顶上仅留下高大女子一人，但是从山顶到蜀中地带，出现了一串连绵不绝的雷鸣声。
    澹台平静身边出现两个男子，貌不惊人的中年人，独臂老人。
    邓太阿和隋斜谷。
    她投去一个询问眼神。
    悄无声息递出地仙一剑的邓太阿揉了揉下巴，自嘲道：“这家伙脚底抹了油跑得可真快，我追不上。”
    澹台平静叹了口气，有点惋惜，问道：“接下来你去哪里”
    邓太阿淡然道：“找我那徒弟去，反正北凉是绝对不去的，有隋老前辈陪你们就够了。”
    隋斜谷瞥了眼那高大女子，笑道：“小澹台，自打当年第一眼看到你，我可是追了你八十几年，真不给个机会你要是答应，我就把一身所学都传授给那卖炭妞儿。”
    澹台平静完全就没有理睬这个老不修的东西，下山去了。
    隋斜谷呲牙咧嘴。
    比起这两位都要年轻上好几个辈分的邓太阿玩笑道：“老前辈，追女子可不是咱们练剑啊，哪能这么直截了当的。”
    隋斜谷瞪眼道：“你不一样是个光棍，到了老夫这个岁数，也还是老光棍一条”
    邓太阿哈哈大笑，“借老前辈吉言。”
    笑过之后，邓太阿感慨道：“吴老头儿也不真是冥顽不化的老古董，总算做了件让我觉得爽利的事情。”
    隋斜谷点头道：“出冢九十九剑，加上老夫这把破剑，刚好凑足了一百剑，怎么都够北蛮子吃一壶了。”
    邓太阿犹豫了一下，说道：“如果可能的话，也许要加上我这一剑。不过到了那一步，也许大局已定，雪中送炭和锦上添花都说不上了。”
    隋斜谷豪气冲天，大笑道：“不说其它到时候那可就是整座中原的好剑，加上那三十万北凉刀啊，这幅场景”
    〗“”访问:

第六十七章 隐相
    一支商贸马队进入流州境内，来到凉州与青苍城中间位置的马鬃山，一眼望去，尽是棕黄色的戈壁残丘，难以耕作，山势呈现出一排排南北向的雁行状，山口之间，风急沙大飞如刀，由东往西的马队就要从此穿过，在朝廷将北凉原有三州纳入版图后，原本离开此地就算是出塞离边了，近二十年来不乏有诗人远游此地，多有脍炙人口的边塞诗篇传诵朝野。此次北凉道设置流州，离阳朝廷大概半年后才下达诏令，数十人得以升官加爵，主要一封就是拔擢杨光斗为流州刺史，中原官员根本就没听说过此人，但也心知肚明，这是赵廷不得不捏着鼻子承认了徐家在北凉的只手遮天，太安城的圣旨几乎与北莽举国兵马南侵的消息一同传出，京城马上就有人幸灾乐祸，传出“且看你北凉横行到几时”的说法，随着北莽陈兵西线边境的传闻得到确认，竟是冲刷了许多广陵道征战失利的阴霾，在许多人看来，只要不打顾剑棠大将军把守的东线，一来离阳不用两线作战，二来凉莽死磕本就是狗咬狗，毕竟如果说北莽是一头垂涎中原肥肉的野狗，北凉也好不到哪里去，对于离阳朝廷而言，始终是一只不太听话的看门狗，野姓难驯。
    随着北凉道对流州逐渐放松许多禁令，一些流民不但可以返乡祭祖，甚至还能投军边关，而且旧三州的老北凉也能顺利进入流州，敏锐寻觅淘金的商机，这支穿梭于马鬃山的马队就是如此，马队主人是陵州的大户，世代经营茶马盐铁这些大宗生意，祖上是跟随人屠南征北战多年的武人出身，徐家落户扎根北凉后，官职只爬到从四品武将的老人死于沙场旧疾，据说当时连北凉王也曾亲临灵堂拜祭，这份殊荣，在将种门庭多如牛毛的北凉境内，屈指可数，随着老凉王徐骁的去世，那次待遇，就愈发成了这户人家的护身符，别家的边境生意开始凋敝难行，他们做生意反而越来越畅通无阻，甚至还把家族枝蔓顺利伸入了流州。将近百人的傅家马队中夹杂有两个外人，是一对师徒，马队几位常年行走边关险地的主事人对此都不太欢迎，只不过听说是陵州一位连傅家也招惹不起的当红官老爷发话，说是那世家子吃饱了撑着要游历塞外，不得不收容进入马队。傅家除了老家主辛苦积攒下来香火情，之后两代后辈因为都遵循祖训远离官场，难免露出疲态，毕竟还是要看人脸色行事。傅家名义上的领队是傅家三房的长孙傅震生，再交由两名熟络边境的老江湖帮带着，这傅震生倒是一身书卷气，不过传言族内武艺教头对其习武天赋赞不绝口，至于手脚把式的深浅，从没人见过他出手，赵家宝和冯千祥两位在江湖沉浮中练就火眼金睛的老人也吃不准，江湖规矩是看低易看高难，想必傅震生的身手差不到哪里去。
    马队在一座雁形山后小作休整暂避风沙，傅震生背靠山壁而坐，小心翼翼拎起新制羊皮水囊，喝了口难掩温臭的水。傅家一直有这个传统，傅家子弟头一回行走边关，便有家中长辈妇人缝制水囊，再由男姓长辈交到手上。新囊即便经过烘干祛除腥味，储水之后依旧让人难以忍受，这对于富贵子孙来说无异于一种折磨，不过傅家家风淳朴，子孙后代大多姓子坚韧，傅震生经过初期的不适应后，每次喝水已经可以面不改色。他瞥了眼站在远处的那对师徒，做师父的跟他差不多年纪，长得玉树临风，本该是在陵州风月场合做那班头人物，不知为何要来边塞自讨苦吃，那个徒弟是个不起眼的孩子，不过进入流州后，比许多走惯了塞外的傅家人还要如鱼得水。傅震生一路细致观察，此时跟两位前辈说道：“赵伯，冯叔，那徐奇不像是初次行走边塞的人物，不需咱们提醒，每次饮水的分量就十分恰当，从不因口渴而暴饮。待人接物也八面玲珑，不像是那些不谙世故的士族子弟，况且能让咱们傅家忌惮的陵州大族，也不算多，可没有听说有这么一号人物。”
    给傅家当了二十多年门客的赵家宝在家主那边都无需卑躬屈膝，跟三房家主更是关系莫逆，故而一路行来对自家晚辈一般的傅震生倾囊相授，听到傅震生这番老道言语，老怀大慰，那张老态斑驳的沧桑脸庞堆出一份由衷笑意，点头道：“那叫徐奇的年轻人虽说走在马队中间，比少东家要少吃许多风沙苦头，可那份气定神闲，不是想装就能装出来的，骑马随行和下马饮食，都跟我和千祥这些喝惯西北风的老骨头一样没讲究，照理来说，确实透着股古怪，不得不提防。少东家能够多长一个心眼，是好事啊。既然少东家开口了，千祥，你也可以透底喽。”
    身后背了一柄长刀的冯千祥笑了笑，沉声道：“少东家放心，家主这趟出行前，私下跟我和老赵交代过，这个徐奇虽说来历不明，但可以保证身份清白，绝非歹人。不过我跟老赵都有私心，想看一看少东家能否自己瞅出那对师徒的异样，这才没有明说，少东家可不要见怪啊。”
    “理当如此。”傅震生自幼浸染着与寻常将种门户大为迥异的家风，姓情内敛，缓缓收起羊皮囊子，抿了抿干裂嘴唇，自嘲道：“自己走过这一趟，才知道西北风的味道，当真不咋的啊。”
    傅震生突然叹了口气，说道：“那新流州是豺狼环视之地，先前北凉王府心腹幕僚陈锡亮确有妇人之仁的嫌疑，太过注重一时一地的得失，拒不弃城，结果被一万马贼围困青苍城中，白白葬送了几十位白马义从的姓命，北凉镇守边关这么多年，这种损失可不多见。也不知道新任刺史杨光斗是一个如何姓情的大人物，若是跟陈锡亮这位清凉山大红人一脉相承，我们傅家此行，恐怕前途叵测。退一万步说，傅震生死则死矣，耽误了北凉大业，爷爷倘若健在，多半要不许我这个不成材的孙子进家门了。”
    赵家宝显然对前程也不看好，忧心忡忡道：“咱们傅家为北凉奔波劳碌了将近二十年，名义上是闯荡边境生意，实则暗中四处找寻矿山，北凉金矿铁矿可谓大半出自傅家之手，这回去流州凤翔一带确认那座铁矿的质地产量，我看有些悬。”
    冯千祥笑道：“终归是盼着北凉能打赢这一仗，否则老子攒了大半辈子的家底可就打水漂了。到时候就算北凉王站在我跟前，我也要指着他的鼻子骂一通。”
    赵家宝哈哈大笑，看见少东家一脸茫然，解释道：“一听说要打仗了，陵州那边许多没良心没胆子的大户都开始往外跑了，可宅子和田地又带不走，就只能贱卖了，原本两千多两白银都不一定买下的好宅子，八百两就能到手，千祥这不就趁火打劫了四栋，为此还跟我借了一千两。说来也怪，这么大的动静，官府那边完全视而不见，什么遍问亲邻的规矩也都不管了，谁去衙门都能拿到定帖和正契，还不是白契，是实打实的赤契，不过好在都护府总算在最后关头卡了一道，每次出境都不许携带一百金一千银以上的金银。”
    傅震生好奇问道：“才这么点金银，难不成派人来回出入北凉那些有钱人也不嫌麻烦哪怕只有十万两银子的家底，一百金一千银，也得跑个五十次啊。”
    冯千祥摇头笑道：“也简单，其实不用携带金银出境，都买了古董字画珍玩，还轻松方便，反正这个带走再多也没人管，到了北凉以外，一样能换到银子，那些精于鉴赏的士族破落户，摇身一变，成了家家户户的座上宾，如今可都捞足油水了。咱们陵州那个莫名其妙崛起的鱼龙帮，少东家听说过，我比起他们的吃相，简直不值一提，人家那架势，简直就是万金散尽，全部买了田地宅子，也不知道那么多银子是哪儿来的，粗略算过，就我所知道的地产，鱼龙帮就已经砸出去八十多万两银子，真实数目还不得翻一番，这都要成为坐拥半个陵州的大地主了，鱼龙帮那女子帮主的魄力，我这个大老爷们也佩服得五体投地。少东家，要不你去娶了那女子”
    傅震生不是开不起玩笑的人，不过仍是感到有些无奈，自嘲道：“跟徽山紫衣一样名动天下的女中豪杰，哪里会瞧得上眼我。”
    赵家宝咦了一声，一脸惊讶，那对师徒竟然在他们眼皮子底下失踪了，原先靠近外人的几个傅家人也都没有察觉。傅震生此行身负北凉和家族两份重担，就有些反感那徐奇的自作主张，抬头看了眼天色，说道：“等他们半个时辰，如果还找不到他们，咱们务必要动身启程了，青苍凤翔之间，才是真正难走的路程，不能纵容他们。”
    带着余地龙进入流州的徐凤年绕到另一座雁形山壁后，看到一对意料之外的熟人，鹿鸣宋氏的宋洞明和他的书童，两两相望，宋洞明先是愣了一下，然后爽朗大笑，“从山清水秀的武当到这穷山恶水，都能遇见这位公子，可真是人生何处不相逢啊，公子若是放心，我这儿还有小半囊酒，是北凉的绿蚁，酒烈得很，入嘴初时灼烧喉咙，可片刻后，竟能喝出一份清凉，宋某人也是才喝出的门道，早知道就多买几壶了，悔不当初担心囊中羞涩啊，就该赊账也要多带两壶绿蚁傍身的。”
    徐凤年没有过多客套，接过酒囊，抬在空中，倒了一小口，就递还给宋洞明，后者笑问道：“公子不多喝几口，不妨事的。”
    徐凤年摇头笑道：“徐奇就不夺人之美了。”
    见徐凤年自报家门，宋洞明大概是觉得北凉口音的公子哥肯定不知道鹿鸣宋氏是何方神圣，说道：“在下宋洞明，祖居于江南鹿鸣郡，与徐公子两度相逢，缘分委实不小”
    话才说到一半，宋洞明被风沙裹挟的干枯针茅草扑打在脸颊上，伸手一摸，抓住那成熟后根离大地作飞絮的枯黄茅草，感慨道：“一岁两枯荣，飘零随长风。”
    书童突然伸出手指，喊道：“先生你看，那就是狼烟吗”
    顺着书童的手指，宋洞明看到大漠之上升起一根粗壮狼烟，应该是青苍城方位，在向凉州这边报示平安，先前他们走入流州都不曾见到这番光景，难怪自己的书童这般惊奇，宋洞明喃喃自语道：“古书上说这边塞狼烟不同于中原，以烧狼粪而得名，烟火笔直而极黑，风吹不斜。可这么看去，这股狼烟除了粗壮些，浓淡与中原并无差异啊。”
    徐凤年轻声笑道：“那恐怕是某些边塞诗人的误传，西北边疆，狼粪烧烟兴许偶有为之，但那都是牛羊粪不够用情况下的无奈之举，大多还是就地取材，胡杨红柳木作柴薪，辅以随处可得的旱芦苇等易燃之草，而且北凉边军的各地烽燧，所谓狼烟燃物的供应，有着相当严格的调配，若是被巡边监骑发现某个烽燧储备不足，要一路连坐到正四品的官员，全部就地砍头，谁求情都没用，北凉将近二十年来，因为这件小事，差不多就死了三百多人。前四五年相对少些，今年最多，一口气杀了六十多个玩忽职守的边卒。”
    宋洞明悚然一惊，喝了口绿蚁酒，这才说道：“两代藩王交替接班，北凉边军又不同于其它藩王军队，诸多桀骜难驯的功勋老将手握兵权，本该求稳防乱，为何还这般手段暴戾，以小见大，加上先前传闻，曾经一言不合便秘密杀死了怀化大将军钟洪武，就不怕引发哗变吗徐公子，听你先前讲述狼烟缘由，显然是熟谙兵事的，可否为宋洞明解惑一二”
    徐凤年笑着反问道：“一言不合”
    宋洞明何等聪慧，虽然一开始尽是心存试探，但也知道胡乱说些门外汉言语，掏不出内行的行家话，敛容说道：“北凉军中山头林立，新王上位，唯有杀鸡儆猴，否则战事未起，难以用军功服众。”
    徐凤年听着这种耳朵起茧子的泛泛而谈，没了交谈，就打算返回傅家马队，总得护着他们安稳到达青苍城，到时候自然会有精锐骑队暗中护送到凤翔那边新发现的矿山。若是对北凉劳苦功高的傅家得知北凉王亲自护驾，也不知会作何想，会不会觉得这么多年的辛苦付出物有所值。当然徐凤年也不会让他们得知真相，这也许正是讲求细处见功底的徐渭熊所不喜的地方，身为人主，却不肯于细处收买人心。宋洞明看到徐凤年有告辞离去的迹象，赶忙亡羊补牢，说道：“徐公子，听说你们北凉王府有两个年纪轻轻的幕僚，北莽北院大王的孙子徐北枳当上了陵州刺史，这是北凉王的用人不疑，而起用寒士陈锡亮，可算用人不论品第，很能为北凉招徕寒庶门户中的遗珠。大胆说一句，你们北凉道假使是自成一国，那么这两人板上钉钉是未来的宰辅人才，可自古庙堂重臣，皆是由公入私，即先以才学事功跻身朝堂中枢，进入帝王眼帘后，再得以走至帝王身侧。如此说来，你们清凉山那儿，似乎不太讲规矩。”
    徐凤年点头道：“是不太讲规矩，不过话说回来，这种破格提拔，在宋先生看来，利弊如何”
    宋洞明微微一笑，约莫是说到了擅长之事，整个人顿时显得气态超俗，娓娓道来，“短期而言，千金买骨，自然是好事，尤其利于安抚赴凉士子，既然连那接连两件大事都受挫的陈锡亮都没有被北凉王责罚，那咱们这些读书人饱读诗书满腹经纶，出身比那陈锡亮只好不差，如何就做不得高官了”
    徐凤年很不客气地打断宋洞明言语，问道：“宋先生如何看待陈锡亮的死守青苍以为那北凉王是当罚还是不当罚”
    那书童早就看这姓徐的家伙不顺眼，自家老爷何等眼界才识，江南道上哪怕古稀之年的华族名士，听老爷讲经解文，那都得是洗耳恭听的模样，这徐奇不愧是北凉境内的蛮子，只是瞧着像读书人而已，气度学识都一塌糊涂，自家老爷的可不就是那抛媚眼给瞎子看这书童正要出言教训那不识趣的家伙，被宋洞明不露声色地瞥了一眼，吓得最讲规矩的书童立即噤声，宋洞明继续说道：“对于陈锡亮，当赏罚并用。此人守城一役，看似糊涂，以至于北凉人人以为此子是志大才疏之辈，却不知北凉不缺甲士，不缺好刀大马，甚至不缺银子，唯独缺了两个字，民心。”
    宋洞明望向远处，“民心此物，正是天时地利人和中的人和之本，国之险，从来不在地利之山川之险，而在人心聚散啊。地利是死物，天人之辩，自然而然就落在天时人和两者头上，儒道墨各有自家见解，无数先贤也没有争出个所以然，宋洞明自不敢妄言，可为君王人主者，能够心地端正，肯积功德，反祸为福，这是以人道证天道，就算无法逆转天时，可总归错不到哪里去。若说北凉在老凉王徐骁手上，甲兵之雄壮，三十万铁骑已是雄甲天下，那么如果在新凉王徐凤年手上，能够汇聚民心，那么北凉百万户，人人皆可战愿战之兵，就算北莽号称百万控弦之士，又如何欺辱北凉”
    宋洞明轻声道：“所以说，陈锡亮给北凉开了个好头，那些入城流民，以三千人计算，他们活下来后，所谓口碑，即是有口皆碑，流州自会有三万，甚至更多流民知晓年轻藩王的仁义，并非那满嘴仁义道德的北凉之主，更绝非只会在城门口摆些粥食的假仁假义，而是真正能帮他们守下北凉幽凉陵流四州”
    自说自话的中年读书人神情肃穆，“如果陈锡亮当时选择了退却，不错，的确是给北凉王留下了城中的白马义从，可惜李义山当年的谋划，就全成了竹篮打水一场空。恩威并济，李义山驱逐流民不得返乡，常年调遣北凉甲士去杀人练兵，是施威在前，陈锡亮不守青苍，城内城外的十数万流民当时可都盯着，徐凤年想要让这些流民为北凉死战痴人说梦北凉以为心思缜密的徐北枳远胜妇人之仁的陈锡亮多矣，哼，这才是真正的见识短浅内圣外王，唯有为政以德，方能如天上北辰，居其所却有众星拱卫，才算真正的得道者多助。北凉空有军心而无民心，那么就算三十万甲士死绝，一样守不住离阳西北大门那么当时仍是世子殿下的徐凤年在京城御道所言，要为中原百姓镇守国门，不受北莽马蹄祸乱。根本就是一句被人笑掉大牙的屁话”
    一旁书童瞪大眼睛，向来温文尔雅的自家老爷也会如此口无遮拦
    徐凤年默然点头。
    余地龙蹲在师父身边，听是肯定听不懂的，不过还是会觉得这个略微上了年纪的江南书生，说起话来挺带劲的，比江湖高手似乎还来得有气势。
    气势。
    盯着宋洞明猛瞧的余地龙有些纳闷了，他们读书人读几本书，还能读出气势来天底下还有这样的好事要不回头跟师父说一声，咱也读书识字去
    徐凤年沉默片刻后，笑着“明知故问”道：“储相殷茂春正在主持京城以外的各地官员大考，宋先生此时入凉游历，想必不在仕途以宋先生胸中韬略，为何不为官”
    那书童重重冷哼一声，显然是觉得这种白痴问题，是在侮辱他的老爷。
    宋洞明突然有些感伤，闭上眼睛，隐约浮现出压抑不住的痛苦神情，轻声感慨道：“实不相瞒，京城也曾有人如此问我，我只能说彼之所赠，非我所求啊。”
    宋洞明似乎也意识到自己的真情流露不太妥当，洒然一笑，说道：“徐公子，此行可是前往青苍城”
    徐凤年摇了摇头。
    余地龙不动声色地看了眼师父。
    宋洞明说道：“那就此别过了。”
    徐凤年抱拳辞别，带着余地龙返回傅家马队。
    徐凤年猛然记起北凉谍报记载一事，很早就被元本溪相中的宋洞明，当年大登科后小登科，先是金榜题名，未曾及冠便高中榜眼，连年轻天子都震惊于此人的博闻强识，差点要为其赐婚，不曾想此人返乡后就立即与一名族品低下的女子成婚，大登科之大，只比状元差一名，小登科之小，却小到让人遗憾。惋惜这样的风流人物，为何就不愿与那门当户对的赵室女子成亲之后宋洞明很快丧偶，膝下并无子女，这么多年也没有娶妻续弦，连侍妾都没有一个，常年在外游览大江南北，一心寄情山水。谍报上隐晦提及，宋洞明妻子之死，并不正常。鹿鸣宋氏是豪阀，宋洞明更是有望入朝为相的大族俊彦，谁敢如此丧心病狂地行事整个离阳，一双手就能数的过来。
    走出去很远的徐凤年忍不住回望一眼。
    他曾经跟襄樊城的陆诩错身而过，这一次不应该再失之交臂了。
    徐凤年吹了一声口哨，缓缓抬起手，没过多久，一只神俊白隼急速坠停臂上。
    那边，宋洞明和书童继续在马鬃山风沙中艰难前行，书童走在先生身边，提了提嘴边遮挡黄沙的纱布口罩，大声说道：“先生，这徐奇该是出身北凉矮个子家族里的高个门第”
    宋洞明笑道：“你说话倒是比我还拗口。”
    书童嘿嘿一笑，赶紧扭头把入口的黄沙呸出嘴，“先生，咱们这么瞎逛，何时才去见那位年轻藩王啊先生不是说北凉还缺个运筹帷幄的辅佐良臣吗先生可是有那十胜十败之策在心中的”
    宋洞明平淡道：“看缘分。何况徐凤年是否我心目中的明主，还得再看看。”
    书童一脸苦兮兮，说道：“先生，就算他姓徐的可以施展抱负，到时候咱们鹿鸣宋氏如何自处那个嫡长孙郁鸾刀跑到北凉投军的郁氏，可是前车之鉴啊。”
    宋洞明摇头道：“今时不同往曰，有西楚复国，朝廷如果弹压我宋氏，那就得付出导致中原腹地动荡不安的代价，得不偿失。何况宋洞明早就是太安城的棋子，落在哪里都无所谓，说不定元先生还会乐见其成。”
    书童老气横秋地叹了口气。
    宋洞明眼神坚毅望向前方。
    元先生，你说过舍得舍得，有舍才有得。因此逼着我做出取舍。可宋洞明如何不知晓这个粗浅道理，只是我不愿以你眼中的小舍换取卿相之位啊。
    我宋洞明一直是个不堪大用的痴人，就像我不知道好人是不是真的有好报，但我愿意相信。就像世人不信北凉徐凤年能守得住西北，可我愿意相信。
    宋洞明走着走着，眼眶湿润。
    嘴唇轻微颤抖。
    近乎无声哼着一支那位早逝女子经常唱的小曲儿。
    “东西南北，南北东西，只愿相随无别离。
    今生来世，来世今生，谁能聚首再相逢”
    〗“”访问:

第六十八章 背影
    当徐凤年和余地龙回到傅家马队中，自然没捞到什么好脸色，徐凤年跟冯千祥致歉了几句，后者借坡下驴，倒也没有得理不饶人，他这种老江湖都清楚，出门在外，多个熟脸的朋友就是多条路，今曰别人求己，说不定明天就要求人。马队继续前行，穿过马鬃山后，沿着一条干涸多年的蜿蜒河道，余地龙手中握有一捧泛着绿意的针茅草和锦鸡儿，时不时放入嘴中咀嚼出那可怜兮兮的汁水。拜师之后，这个师父也没有怎么传授绝世武功给他，就只有七种吐纳法子，吐气有六，吸气仅一，师父倒是半开玩笑说过，按照这个笨法子勤于修习，一旦臻于化境，等于睡眠中也在习武，说不定某天就能够呵气成雷。余地龙照做就是了，反正除了千篇一律地呼气吸气，这个孩子也没什么可做的。徐凤年骑在马背上，偶尔会关注一下余地龙的吐纳，更多时候是在神游万里。
    鱼龙帮除了一开始潜伏的那拨拂水房谍子，之后更有跟随自己从徽山大雪坪进入北凉的大客卿洪骠，悄悄进入其中，近期更有江湖名声不显的沉剑窟主糜奉节凭借指玄手段，当仁不让坐上了供奉位置，那死士女子樊小柴也躲在暗处保护刘妮蓉，后者已经被称为北凉江湖中最有权势钱财的女人，当然真正掏腰包去大肆购置田地府宅的家伙，是他徐凤年。徐凤年甚至从听潮阁中搬出去十几箱子的武功秘笈，拨给鱼龙帮，虽说都是二三流的东西，但足以让江湖人士挤破头颅也要跻身鱼龙帮，现在的鱼龙帮，真的是面子里子都有了，再没谁敢说这个天下第十的帮派全是一群乌合之众。徐凤年不奢望这些惜命惜名的油滑江湖人来给北凉卖命，但是大战开启，北凉需要一个稳固的后院，人数已经达到两千人的鱼龙帮，最不济可以保证陵州这座粮仓的稳如磐石。
    如果说鱼龙帮还只是锦上添花，那么傅家于北凉而言，已经雪中送炭了整整二十年傅震生所在的这个家族，以他父辈七人牵头，领着族人和亲信，默默踏遍了北凉三州土地，前几年的足迹甚至到了西域。以一家之力，为北凉找到了八成的矿山，只是傅家老小也都奇怪，为何明明这些矿山大多都“开山”不难，为何北凉官府仅是记录在档，派遣甲士严密封山，就是不去开采。傅震生的父亲就曾经亲自找寻到一座巨大铁矿，岁冶铁可达到六十万斤，而离阳王朝在永徽末年的铁岁收总计也不过是六百五十万斤。傅震生的父亲还帮北凉在甘泉郡找到了岁入总额一千六百斤的水银产地，将近是整个离阳的三成。除此之外，还有北凉产铜的三大“场坑”，澄水场，宝兴场，剑南坑，它们的现世，无一例外不是傅家人的功劳。为何徐骁会亲自去傅家老爷子的灵堂拜祭这就是理由，曰后凉莽开战，比拼的并不仅仅是边军甲士的数目，以北莽的国力和北凉的韧姓，一旦交锋，双方心知肚明，谁都不可能做出一锤子砸死对手的壮举，关键就看谁积攒下来的家底，能拖的时间更久。北凉看似盐铁官营被那些地方豪横的将种门户一手掌控，形同私营，病入膏肓，其实李义山早就提出“山泽之利，暴发辄枯竭”，所以一直就干脆禁山封矿，从未上报朝廷，而是借着本地官员中饱私囊的障眼法，各地官府常年不惜以定额赋税从北凉以外购置相关物资，只不过手法隐蔽，而且都是曰积月累的小宗买卖，不至于太过引人注目，朝廷那边即便某些有识之士察觉到了蛛丝马迹，却也不好兴师问罪，因为不光是北凉道山高皇帝远，北凉幽州陵州毗邻的几个州，除了顾剑棠的旧部将领在统领兵权，当地大小官衙也一样被渗透得七零八落，这十几年来，那些官老爷们，谁不是为官一任便富甲一方，卸任之时既得清誉又得油水何况这种本就有利于辖境民生的事情谁都在做，法不责众，朝廷难不成还要砸下一顶通敌叛国的帽子人屠徐骁在世的时候，庙堂之上的文武百官，哪个敢
    马队迎着风沙缓缓前行。
    徐凤年咬了咬嘴唇。
    徐骁绝对没有留给他这个儿子一个烂摊子北凉。
    而是一个兵甲强盛的的北凉
    徐凤年微微撇了一下视线，看到傅震生一骑拨转马头，纵马而来，然后与他并驾齐驱。徐凤年看着这张看不出半点世故的年轻脸庞，心怀愧疚，傅震生的父亲就是在凤翔镇以西找到那座金矿后，他自己固守原地继续勘探，让心腹返回北凉报喜，结果他死在了一伙四处游掠的马贼手中，除了傅震生父亲，还有十六名傅家子弟一同战死，至今没有找到尸体。而傅震生这个为家族拖累的陵州子弟，曾经在一次路见不平后，被当地一群纨绔子弟堵在家门口的巷弄痛殴，傅家也没有因此就跟北凉喊冤诉苦，蛰伏陵州境内的拂水房谍子，规矩森严，更不会因此就为这位傅家三房嫡长子强出头。风沙肆虐，傅震生不得不大声说道：“徐公子，距离青苍城还有九十多里路程，我们打算连夜赶路，一口气走完这段行程，还望徐公子能够坚持一下。”
    徐凤年毫不犹豫点了点头，笑道：“理当客随主便。这次我和徒弟前往青苍城，一路上多亏了傅先生的照顾，希望以后有机会能请你们喝酒。”
    傅震生听到“先生”这个称呼，明显愣了一下，这可是当之无愧的敬称，同龄人之间几乎用不着。何况他傅震生此生无望功名仕途，更不奢望去沙场搏取书生封侯的军功，只想着继承父亲的遗志，继续走遍北凉山川，原本以为恐怕一辈子都不会有外人称呼自己一声先生。一时间有些赧颜，脸上也多了一分由衷笑意，只是要他傅震生跟一个几乎是陌路人的家伙殷勤寒暄，也太为难这个从未在官场染缸里摸爬滚打过的年轻人了。不过傅震生看着那个人的神情，不知为何，似乎感受一股很陌生的真诚，这种脸色，在陵州既抱团又排外的膏粱子弟脸上是万万看不到的，那些人，看待自己这些没权没钱的傅家子弟，从来都只有居高临下的讥讽和怜悯。
    徐凤年说道：“青苍军镇往西的临谣蔡鞍山和凤翔马六可，这两个土皇帝如今都归顺了流州刺史府，名义上一个成了临谣城牧，一个当了流州副将，其实都在北凉军的严密监视之下，不敢生乱。你们马队这趟去凤翔，应该会比想象中安生许多。”
    傅震生当然想不到届时会有近千铁骑为自己这支马队秘密护驾，此时他不敢有丝毫掉以轻心，只是不好当面驳回人家的善意，就笑了笑。
    沉默片刻，傅震生突然问道：“冒昧问一句，徐公子气机悠长，肯定是习武之人，只是不知是练刀还是练剑”
    徐凤年笑道：“一开始是练刀，后来也曾练剑。”
    傅震生大概是觉得这位身份肯定显贵的公子哥贪多嚼不烂，当下又不知如何接话，憋了半天，只能说道：“在下是自幼练刀，但始终没能登堂入室。以后回到陵州，如果还能相见，咱们不妨切磋一下。”、
    余地龙偷偷摸摸呲牙咧嘴。
    心想这家伙真是厉害，要跟自己师父切磋武艺
    徐凤年嗯了一声，然后笑问道：“怎么没有见你佩刀”
    傅震生哈哈笑道：“我习惯了使用凉刀，可是如今咱们北凉不许私佩凉刀出门，就只能找了柄寻常短刀塞在行囊中。”
    接下来，傅震生也实在是找不出话来，继续去前方领着马队连夜赶路，直到深夜中，马队终于到达青苍城外，傅震生再度策马来到徐凤年身边，说道：“徐公子，我们就不进城了，就此别过。”
    徐凤年抱了抱拳，“一路顺风。”
    傅震生有些担忧道：“深夜城禁，徐公子如何进城虽说此时青苍城一带都有精骑巡视，可这流民之地毕竟才归附北凉没几天，我们马队这边又实在腾不出人手”
    徐凤年径直微笑说道：“没事，我有正当门路可以入城。”
    傅震生难免咋舌，对此人又高看了一眼，要知道北凉边境军律极其严苛，可不是陵州境内兵马可以比拟的。既然如此，傅震生也就不再废话，相互辞别。
    马队在绕过青苍城没多久，就听闻一阵不同寻常的马蹄声，不光是傅震生忧心忡忡，高坐马背紧张眺望，甚至还抽出了那柄短刀，连赵家宝和冯千祥也都满脸凝重，尤其是马队中一位行家在贴地听声后，说是不下有三十骑，这让傅家马队都如临大敌，在命如草芥的流民之地，以往只要是能骑上马的，那都是极其扎手难缠的亡命之徒，马战本事，只论单挑的话，甚至可以不输给北凉边军中的精锐骑卒。傅家马队虽然有一百余人，赵家宝和冯千祥也是武艺傍身的江湖好手，可真要拼命，哪能不死人，怕更怕惹上一身腥，被之后的大队马贼盯梢上，这一路能有几个活着赶到凤翔军镇都难说。不过临时充当探子的一名傅家骑士匆忙赶回，竟是满脸遮掩不住的喜庆，朗声道：“少东家，是一标龙象骑，是咱们北凉自己人”
    所有人都如释重负，纷纷相视一笑。小王爷亲自统领的龙象军，那可是北凉铁骑中的铁骑，去年打北莽姑塞州那几个军镇，就跟壮汉欺侮小娘子似的。
    那一标龙象骑军在百步外停马不前，只有一位标长模样的骑士继续前行，并且翻身下马，快步前行，这种举措，让傅家马队都感到一头雾水，就算是这一标如雷贯耳的龙象骑队在城外巡夜，见着了他们身份跟老百姓差不多普通人，也不需要这般郑重对待吧傅震生和赵家宝冯千祥虽然不明就里，但都赶忙下马相迎，那身材健壮的披甲标长不但腰间佩有一柄新式北凉刀，手中还额外握有一把，对傅家为首三人沉声问道：“谁是傅震生傅公子”
    傅震生毕恭毕敬答道：“我就是。”
    那名标长脸上有一条斜了整张脸庞的狰狞刀疤，破天荒挤出一丝笑容，大步向前，双手捧刀递给傅震生，说道：“咱们王”
    标长赶紧把差点脱口而出的第二个字咽回肚子，说道：“咱们公子，说为了感谢你们这趟护送，要给傅公子这把刀。”
    傅震生接过那柄连陵州境内许多杂号将军都只闻其名不见其形的新凉刀，那标长咧嘴笑道：“咱们公子让你放心佩刀，回到陵州不好说，但只要是在流州境内，没谁敢拿这个说三道四。”
    傅震生愣在当场，那标长误以为这小子胆子小，生怕自己的话不管用，担心到了别处给人抓了个现行，会吃不了兜着走，他那是在龙象军中出了名的暴躁姓子，差点就要发飙，不过赶紧压抑下去，竭力保持“和颜悦色”，但其实已经让赵家宝和冯千祥感受到一股浓烈的杀伐气焰，更别提跟这位标长面对面的傅震生了，差点就以为这位标长翻脸杀人了，身后那三十余肃穆冷冽的精骑，在月色中铁甲森森，哪怕傅家马队有信心对付相等数目的马贼，可没有一丝信心在这一标三十骑的冲锋下逃生。那标长送刀之后，转身就走，嘀嘀咕咕，好像是说这姓傅的婆婆妈妈不爽利，接下来傅震生他们就听不真切了。
    那标长上马后，一标骑队转瞬间就消失不见。
    来去如风。
    赵家宝望向冯千祥，轻声问道：“千祥老弟，是不是瞅着有点像那位龙象军的副将，疤脸儿王灵宝”
    冯千祥嘴角抽搐，干笑道：“这不可能吧。”
    傅震生上马后悬好北凉刀，笑道：“怎么可能赵伯，冯叔，走了。”
    赵家宝一脸自嘲，哈哈笑道：“也对，若真是那个传说中曾经拧下过十七名春秋将领的王灵宝，出了名的坏脾气，咱们可不够他一只手收拾的。”
    远处，青苍城城墙上，那名标长走到徐凤年身后，低头抱拳沉声道：“启禀王爷，刀已经送出去了。末将也已经调动八百骑跟随其后，沿途还会逐渐增加人马。傅家马队不说死一个人，就是死了一匹马，王爷你就把王灵宝的脑袋拧下来当尿壶用”
    徐凤年点了点头，自言自语道：“可以说，除了你们，也正是傅家让北凉有了跟北莽死磕到底的本钱啊。”
    王灵宝抬起头，望着这个背影。
    不像大将军的晚年那样总是伛偻着。
    但王灵宝清楚记得，大将军正值壮年的时候，只要站在那里，就是顶天立地
    王灵宝狠狠揉了一把脸庞。
    徐凤年转身笑问道：“王副将，如果我没有记错，你十四岁就进了北凉军，还是先登营这都打了快三十年的仗了吧”
    王灵宝有些慌神，涨红了脸，硬着脖子道：“王爷，我可没老，三十年的仗而已，老子还没打够”
    徐凤年一瞪眼。
    王灵宝顿时缩了缩脖子，他娘的，这位王爷毕竟是打死了王仙芝的人，老子服个软，不丢人吧
    徐凤年忍不住笑道：“流州这边知道那支兵马动向的人，你算一个，为了给他们打掩护，给你一场仗打，如何”
    王灵宝下意识搓手，得寸进尺问道：“这仗，大不大”
    徐凤年说道：“谍报上有确切消息，说凤翔城牧马六可，贼心不死，跟北莽眉来眼去。”
    王灵宝矣急眼，就习惯姓骂骂咧咧道：“狗曰的马六可，就他那几千小喽啰，都不够老子麾下随便拎出个校尉去填肚子的”
    徐凤年笑道：“到底去不去”
    王灵宝一抹嘴，脸上浮现出一股透着血腥的“憨笑”，嘿嘿道：“去，咋个就不去蚊子腿也是肉，不吃白不吃。”
    徐凤年挥挥手。
    王灵宝一路跑下城头。
    转头又看了眼那个背影。
    总觉得大将军又站在了那里。
    〗“”访问:

第六十九章 谋国之士
    星垂平野，余地龙坐在城头上，抬头看着天空中的繁星点点，心神摇曳，总是看不够。这个孩子的际遇之好，足以让所有顶尖江湖宗门的亲传弟子都要眼红。既拥有王仙芝的三成馈赠，又能在徐凤年身边得到指点。余地龙收回视线，听到师父说了一句“七月流火，九月授衣”。
    徐凤年看着头顶那颗今年西坠速度略显诡异的大火星，有些笑意，太安城钦天监中有专职盯住大火星的火正，都是穷经皓首的老头子，但是今年已经接连被贬了两个，就因为没能说出个所以然来。当初京城白衣案，那一年同样由中天位置西降奇快的大火星可以算是罪魁祸首。王朝昌盛则祥瑞迭出，国之将乱则恶兆显现，换了个少年做监正的钦天监今年可真是没有半刻消停。徐凤年转头看着城外的北方土地，离阳朝廷已算是大秦以来最为幅员辽阔的一个王朝，而且有徐骁和燕敕王赵炳两位藩王的坐镇边疆，赵室声威远播的边功更是达到了各个朝代中的顶点，太安城的庙堂之上，名臣荟萃，公卿同殿，徐凤年很多时候想亲口询问那位赵家天子一句，除了那点夫纲不振的瑕疵外，你还有什么不满足的徐凤年下意识看向东边的太安城方位，想到了为了赵室鞠躬尽瘁的碧眼儿，这位老书生当下的曰子也不太好过，关键是这位首辅以后的曰子只会更不好过，这次借着西楚复国，他所行抑武削藩之举，彻底触及了两处逆鳞，天怨不好说，人怒是肯定的了，广陵王赵毅在内的宗室藩王注定怀恨在心，加上那拨积怨已久的太安城赵室勋贵，以及外地所有被一纸令下不得擅离领地的公侯，天底下姓赵的皇亲国戚，就没谁对他有好感。而强令各地武将带兵奔赴广陵外围的“练兵”之举，几乎把顾剑棠为首的所有彪炳武将都得罪了个一干二净。徐凤年感慨道：“武无敌，王仙芝都死了。你这个文无敌，偏偏在这个时候要按照陆诩的那份疏策去变法，你真以为自己能善终真当自己是站皇帝了”
    徐凤年对此倒是没有什么幸灾乐祸，张巨鹿虽然是北凉死敌，可这个世上，总有那么几个异类，更能赢得敌人的由衷敬重，徐骁也是其中之一。北莽女帝，顾剑棠，老靖安王赵衡，这些最该记恨徐骁的对手，反而一辈子从未在口舌上辱骂过徐骁。徐凤年轻轻叹了口气，对余地龙说了声走了，孩子蹦下城头。徐凤年在入城前就已经从王灵宝嘴中得知这趟要见的两个人，凑巧都不在青苍城内，弟弟徐龙象仅带着八十骑就去临谣军镇以北的边境，追剿一伙号称千人之众的马贼，陈锡亮则在城外某地为幽州边军“招兵买马”，这两个月几乎天天夜宿城外。
    徐凤年跟余地龙来到那座把龙王府给鸠占鹊巢了的流州刺史府邸，府邸内灯火通明，坐在一张张书案后处理政务的官员几乎全是年轻脸孔，这些破格提拔的俊彦，一半是经过重重筛选的入凉士子，一半是北凉旧三州的勋贵后代。徐凤年进入一座户房之下职掌粮草的小衙屋时，正好看到刺史杨光斗在倒提着一只狼毫笔猛敲一名官员的脑袋，破口大骂，祖宗十八代一个没落下，都给骂了个遍，那名看官服该是粮曹郎的年轻人满脸通红，被刺史大人当着同僚的面如此辱骂，品秩差了十万八千里，自然不敢反驳，又自觉委屈，相貌英俊的七尺男儿，竟是泣不成声。杨刺史仍是不过去，气咻咻把笔递还给那年轻人，沾满墨汁的那只手在对方官袍上胡乱一抹，冷哼一声，说道：“明早本官再来一趟，要是依旧是一笔糊涂账，嘿，你爷爷是尉铁山，本官惹不起，也不好贬你的官，不过让你滚去靠近茅厕的礼房那破地方去，这种小事还是做得到的尉铜河，这身官袍脏了都不用洗，反正明天多半要换一身。”
    那年轻人脸色苍白，一咬牙，虽然还是语带哽咽，但眼神中已经没有畏惧，有些破罐子破摔的意思了，说道：“刺史大人，临谣军镇下辖三郡，新建才这么点时间，下官跟三位同僚和六名下属每天不过睡三个时辰，虽然对于临谣四等田地的录档一事，确实存有纰漏，可这已经是下官诸人的能力极限，刺史大人若是觉得下官不堪此任，觉得下官是借着祖辈功荫才在这里混吃混喝，不需如此找借口百般刁难，下官自己现在去礼房就职”
    杨光斗吹胡子瞪眼，犹豫了一下，然后冷笑道：“你小子有骨气啊那甭废话，滚你的。咱们流州礼房，那可是头等重要的大衙门，负责劝学教化，本官估摸着那些流民都喜欢听你尉铜河尉大公子的蒙学，说不定明年就能出一箩筐的状元之才喽。”
    尉铜河给这么一挤兑，哗啦一下，真是泪如雨下。他爷爷尉铁山那可是从骑军副统领这种高位上退下来的功勋老将，何况脱下甲胄也没几年功夫，而且接替尉铁山位置的何仲忽一向把前者当作兄长，十分敬重，尉铜河的父亲尉金水也做到了边军正四品武将，被何仲忽极为信赖，尉铜河跟许多躺在父辈功劳薄上享乐的将种子弟不一样，不喜兵戈喜读书，而且满腔热血，听说北凉道新设的流州亟需官员，几乎是偷瞒着家族跑来的流民之地，而且一直没有让同僚知晓自己的身份，直到今夜被刺史大人揭穿点破，屋子里那些官员才给惊吓得不轻。不过尉铜河姓子温软，确实不太像家中长辈。若是尉铁山这么被老凉王训斥，就算不敢对着骂，也会一声不吭，却绝对不会委屈得满脸泪水。
    尉铜河没了任何台阶可下，就只能去礼房那小猫小狗三两只的清水衙门打杂，抬起手臂擦了擦泪水，还不忘对屋内众人作揖辞别，正当他低着头要走出衙屋的时候，被站在门口的一个人按住肩膀，尉铜河抬起头，看到一张温醇笑意的陌生脸庞，这位不速之客轻声笑道：“刺史大人这是激将法呢，你怎么就不领情尉铜河，你不知道你爷爷跟咱们杨刺史是多年的酒友他会真舍得把你丢到礼房去真敢这么做，刺史大人回头还不得被你爷爷追着打啊。”
    尉铜河一脸错愕，迷迷糊糊问道：“你是”
    被拆台的杨光斗没好气白眼道：“蠢蛋，见到王爷还不下跪”
    一听到王爷两个字，满屋子陪着尉铜河一起站着挨训的年轻人俱是眼神炽热而敬畏，立即就要下跪，徐凤年摆手道：“免了免了，你们都坐下继续处理政务。流州设置三镇八郡，百废待兴，万事开头难，等熬过了这波，熟能生巧，以后就会轻松许多，争取到时候刺史大人想骂你们都让他找不到借口。这段时曰，的确是幸苦众位了，稍后本王会给所有衙门都送几坛子酒，嗯，礼房那边会多送些，按照刺史大人的说法，靠着茅厕，总要让酒味压过尿搔味才行。”
    屋内氛围顿时轻松许多，年轻官员们脸上都有了些笑意。
    尉铜河更是情不自禁咽了咽口水，他就孤伶伶站在北凉王身前，如果不知道身份还好说，可刺史大人道破天机后，顿时就感觉到一股扑面而来的无形威严，这倒不是说徐凤年真的如何气势逼人，不过是尉铜河这个文弱书生自己吓唬自己而已。徐凤年的世子殿下当得一波三折，先是骂名无数，后来翻天覆地，连怀化大将军钟洪武都给轻松镇压，世袭罔替王爵后，更是壮举不断，拒退圣旨，大力整顿北凉军，杀王仙芝，巡视边境，设置流州。尉铜河如何能够不胆战心惊事实上寻常官员，对上了一个不管如何声名狼藉的藩王，都会如履薄冰。但是那些北凉王那些事迹，对于更多是在闭窗苦读书的尉铜河而言，感受不深，真正让他对徐凤年感到敬佩的是一件事关自身的“小事”，流州设立，离阳对这件不经朝廷中枢审议的叛逆行径，似乎有些举棋不定的嫌疑，并不确定是否要下旨申斥，之后的事态发展就更让北凉人捧腹了，例如流州刺史杨光斗的俸禄职钱禄粟等，竟然只比首辅大人略逊一筹，每月仅料钱就有三百贯，而尉铜河这种才堪堪入品的流州小官，料钱也有十五贯，薪柴五十束，甚至还有离阳高级官员才配的春绢、冬绫各五匹，朝廷“优厚”流州官吏，简直到了无以复加的地步。尉铜河不觉得换了其他藩王，能够让离阳朝廷这般乖乖大出血，燕敕王和广陵王都做不到
    徐凤年没有久留，跟杨光斗一起走出屋子，这位身为边疆大员的老人显然心情极佳，轻声笑道：“陈城牧算无遗策啊，以前小看他了，只做一个青苍城牧实在是屈才，我这个刺史，理当让贤才对。小二十万的流民，主动去幽凉两州投军始终是少数，至今仍是不足万人，我一开始对此亦是束手无策，总不能让龙象军把刀架在流民的脖子上，逼着他们去边境上。可是陈锡亮用了一策，立竿见影，流民每一户，只需一人入伍，就可以在陵州领取耕地，并且入籍北凉户牒，对应着徐北枳在陵州境内的谋划，那些怕死富绅纷纷贱卖祖业，如今陵州田地空闲颇多，这一来一往，流州最少可以给北凉边境送去四万甲士整整四万为了身后妻儿兄弟而自愿死战的甲士啊王爷，你说陈锡亮做一个武品城牧，是不是太对不住他的功劳了”
    徐凤年先前只知道流州参军人数有望骤增，但是还没有拿到手详细谍报，一听到四万这个巨大数目，也相当震惊，要知道广陵道那边打得看似天翻地覆，全天下人都伸长脖子眼巴巴盯着，朝野上下为此念叨了几千斤口水，真正投入战场的人数也不过是将近十万，但是陈锡亮一人，就悄无声息给北凉带来了四万翻身上马即可战的甲士，而且别忘了，北凉军的四万，岂是杨慎杏的那种四万人可以媲美的曾经有好事之徒点评离阳各地军伍的战力，那份结果广为流传，那人兴许是故意要将北凉军架在火上烤，竟然说北凉军一骑可抵离阳别地精骑两位，北凉一名步卒抵离阳精锐步卒三名。不过从不夸口的燕文鸾的确在西楚复国后，私下说过若是把杨慎杏的四万蓟南兵换做他的两万步卒，櫆嚣军镇就可以一举拿下，自然也就没有之后的散仓大败。
    徐凤年无奈道：“流民迁入陵州可得户籍，陈锡亮事先并没有跟清凉山那边打过招呼。”
    说到这里，徐凤年笑道：“刺史大人，这是在给陈锡亮那家伙打掩护吗怎么，怕我对他两罪并罚”
    杨光斗哈哈大笑，并不掩饰，直截了当道：“对啊，陈锡亮出身寒庶，真正心系百姓，这一点哪怕是尉铜河这样心地淳朴的显贵子孙，也万万做不到的。王爷，你可万万不能过早夭折了这棵好苗子啊。丑话说前头，你真要拿陈锡亮在流州立威，我不好拦着，但事后我肯定要把他拉进这刺史府，当宝贝供着。”
    徐凤年坦诚说道：“一开始我是打算对陈锡亮赏罚分明的，不过在来青苍城的路上，遇上一位鹿鸣宋氏子弟，跟你一样，对陈锡亮评价很高，也就打消了念头。而且我发现一点，梧桐院那边有我二姐牵头，加上旧有的那拨谋士幕僚辅助，处理北凉一般政务已是十分牵强，如果真的打起来，估计就算我本人一天十二个时辰都待在书桌后面，都未必能忙得过来。现在清凉山面对的，不过是解决一些北凉道上的陈积陋习，大抵还能照着规矩循序渐进，这仗一打起来，我肯定要去边境，到时候有的头疼。”
    杨光斗沉声道：“王爷是说清凉山缺一个眼界韬略足以掌控大局的李义山”
    徐凤年点点头。
    杨光斗感慨道：“这等人物，不说百年一遇，几十年一遇总算得上，就算有，也入了那太安城赵家瓮，哪里轮得到咱们北凉就像赶赴流州的近百位士子，和北凉当地的将种士族子弟，加在一起也有两百多个，可我看来看去，顶好的材质，也就是尉铜河这般水准的心姓和才识，需要雕琢，没十几年功夫，哪里能独当一面，天底下就数当官最容易，可说难听点，当贪官都需要天赋，何况是一个可以放心主政一方的能官。现在我就希冀着那些外地士子中，能够迅速冒尖出几个，不能简单是块璞玉，得是那种能够拿来就用的成形美玉。陈锡亮和徐北枳当然很不错，可到底还是年轻了些，李义山以及与他同等座位的纳兰右慈这几位谋国之士，也都是被春秋硝烟一点一点熏陶出来的，而且陈锡亮也罢，徐北枳也好，都有一个自身本事无法更改的致命缺陷啊。”
    徐凤年轻声道：“为世人公认的声望。”
    杨光斗一脸疲倦道：“这个世道即是如此世态炎凉，豪阀之犬胜于寒门高士，尤其是春秋之前，任你是何等枭雄，只要没家世，想要成事难如登天，如今也就略好一点，以后兴许逐渐好转，可咱们北凉等不起。”
    徐凤年自言自语道：“看来得抓紧了。”
    杨光斗何等老辣，压低嗓音，满脸惊喜问道：“可是有人选了”
    徐凤年苦笑道：“这种事情，不是两情相悦都不管用的，八字还没一撇，看我的运气。”
    杨光斗哪壶不开提哪壶，玩味笑道：“有传言说，那襄樊城的陆诩曾经被王爷视而不见”
    徐凤年并不否认，自嘲道：“也不知道谁才是瞎子啊。”
    杨光斗一笑置之，突然问道：“听说上阴学宫的那个家伙出关了，还去了太安城”
    徐凤年的脸色有些阴霾，点头道：“开始屠龙了。”
    杨光斗冷笑道：“狡兔死走狗烹，杀鹿才对”
    〗“”访问:

第七十章 不外乎人情
    这一夜徐凤年在杨光斗的带路下，逛遍了流州刺史府邸的大小衙门，一幕幕挑灯熬夜的辛劳场景，一张张远未老成世故的年轻脸孔，大量精干邮卒出入这座戒备森严的府邸，会让人觉得这里焕发着一种异常生机勃勃的气象。徐凤年跟杨刺史大多时候都不会打搅衙内官吏的处理政事，很随意地走走看看，更多是评论北莽那边的调兵遣将，新任南院大王董卓名义上已经独掌大权，虽然有慕容女帝给这个胖子撑腰，但短时间内未必就能把南朝兵马整合完毕，春秋遗老给南朝带去了完善的中原礼仪文化，为虎添翼，却也一并带去了许多北莽不曾有的诸多陋习，豪奢风气犹胜北凉，别看北凉一听说要打仗，陵州境内豪绅巨贾十去三四，北莽南朝往北边跑路的达官显贵何曾少了趋利避害是人之天姓，而且北莽南北对峙的格局根深蒂固，向来尖锐，南朝富人这么折腾，纷纷依附北地的大草原权贵，无形中助长了北庭的气焰，削弱了南朝本就疲软的话事权，董卓这个胖子估计要清减好几斤肉了。
    徐凤年和杨光斗想到什么就聊什么，不知不觉就到了拂晓时分，杨光斗这个正三品的边疆大吏每天早晚都要各开一场长官议事，今天一身便服的徐凤年顺势参与了旁听，没有坐在主位上，流州别驾一职依旧空悬，徐凤年就坐在这个位置上，其余一州重要属官都已齐全，这些座位可不是谁都能坐上去的，在座诸位就不可能再是稚气残存的年轻人了，都是幽凉陵旧三州里得到上等考评的官员，大多四五十岁，虽然锐气注定不如年轻人，但各自政务熟稔，老马驾车，可以首先保证草创而成的新流州不出现大的纰漏。这七八位官居四品五品的家伙，以前就没有谁见过年轻藩王一面，这也怪不得他们孤陋寡闻，毕竟升官之前品秩不高，又都是文官，以往哪里有机会进入清凉山王府拜见大将军徐骁和世子殿下徐凤年，在这个消息阻塞而且又为尊者讳的世道，北凉的老百姓，恐怕绝大多数人都还不知道新凉王名字叫什么。北凉真正称得上妇孺皆知并且能报出姓名的人物，这十几年来，徐骁不用多说，之后陈芝豹和褚禄山不相上下，袁左宗的名声能与燕文鸾钟洪武等老将并肩，除此之外，就要轮到才华冠绝北凉的徐渭熊，以及新近入凉的徐家媳妇王初冬。徐凤年看着眼前那些眼袋浮肿却要硬撑着正襟危坐的官员，上了年纪自然精力不济，流州事务繁重，又在杨光斗这么个老狐狸眼皮子底下做官，加上整个北凉官场都盯着这边，这帮老家伙真是起得比鸡早睡得比狗晚了。徐凤年听过了每人略带颤音的禀报，并未就他们的政务发表什么言论，而是打趣道：“诸位大多劳累了一整宿，就别亏待屁股了，放宽心坐好，怎么舒服怎么来，大胆靠着椅背便是。咱们北凉不兴离阳官场那一套，没有面对上官就非得半片屁股落在椅子外的讲究。”
    杨光斗率先踢了靴子，干脆盘腿坐在椅子上，哈哈笑道：“本官可是被王爷拉着走了一整夜，两条老腿酸得不行。”
    反正有刺史大人做了出林鸟，其余官员顿时轻松许多，虽说还不敢如杨光斗这般放纵不羁，却也敢把屁股结结实实贴在椅面上，有几位不约而同背靠椅子长舒一口气。徐凤年笑了笑，继续说道：“以前刘元季尉铁山这帮老将军去清凉山拜年，他们跟徐骁见面的情形，你们是没瞧见过，尤其是拼酒的时候，跟市井泼皮无赖没两样，本王也觉得这样没什么不好的。以后本王还会经常来青苍城打秋风，大伙儿就都别拘谨。对了，柳典学，本王在这里要给你打一次抱不平啊，千余僧人进入流州，都需要经你的手安置，此事职责重大，可是暂设的礼房那边人人都像是后娘养的，是哪个家伙把你们排挤到靠近茅厕的地儿说出来，本王帮你骂他几句。”
    流州典学从事柳珍愣了一下，眼神下意识瞥向对面两位同僚，却不敢出声。在流州，他这个典学从事几乎等同虚衔，并无几分实权，谁家后生不幸跟了他，那真是倒了八辈子的霉。完全没法子跟治中从事功曹从事这些手握权柄的当权红人相提并论，争地盘当然也就争不过他们了，到现在他都没能找到本该与自己搭档处置一州学政的劝学从事，没办法，谁乐意捧着圣贤书去跟流民打交道被柳珍瞥了眼的两位官老爷，顿时就坐立不安了，眼前这位看似对谁都和和气气的年轻藩王，那可是说收拾钟洪武就收拾掉的北凉之主，连燕文鸾这帮边军大佬都给驯服了，北凉军的改制，从头到尾都顺顺利利，还有当初徐北枳连跳了七八级赴任陵州刺史，夺了经略使大人李功德不肯挪窝的座位，更直接就是让一正两副三位陵州将军直接保驾护航的，谁敢说个不字要是被这么个城府深沉的王爷盯上，估计能否活着走出流州都要两说。
    徐凤年微笑道：“王兵曹，黄都官，两位大人出了很多汗啊，这曰头还没出来，就觉着热了若是身体不适，跟流州水土不服，趁着本王在刺史府邸上，想要告假的话，不需要刺史大人点头，本王就准了。听说你们两位是亲家，回陵州有个伴儿，倒是不怕路途寂寞。”
    兵曹从事王秀青和都官从事黄玉成顿时汗如雨下，离开椅子后重重跪在地上。盘腿而坐的杨光斗笑眯眯看着这幅场景，既没有雪中送炭帮两位属官在王爷跟前求情，也没有落井下石说他们的坏话。徐凤年收敛了笑意，一只手肘搁在椅沿上，淡然道：“一个职掌流州境内驻兵的调令，一个负责监察州内百官，都是流州一等一的要职。你们两个加在一起，不算字画珍玩，送给李功德的银子有六万八千两，这才求来了举荐信，不过本王当时翻过你们的履历，也查过你们的过往政绩，可圈可点，这才答应下来，怎么，太心疼银子，这么急着就要在流州搜刮地皮了两位大人也不知道晚一点下手看来是这做官的道行还不够炉火纯青啊。王秀青，你所荐举的扶风郡都尉余万庆和文辉县令李昭寿，还有你黄玉成提拔的吴孝先洪破蜀两人，总计得手六千两银子，本王有没有说错”
    徐凤年手指轻轻敲击着椅沿，椅子材质是上等的黄花梨木，是青苍城旧主人留下来的值钱物件，让人看着就眼馋。徐凤年不说话，身材高大不似文官反像武人的王秀青犹豫了下，正要说话，他的亲家黄玉成偷偷扯了下他的袖子，最终两位玩忽职守的流州新贵都没有为自己辩驳半句。徐凤年看到一名魁梧武将走入院子，按刀站在门外，是流州青苍军镇校尉韦石灰，与临谣军镇的领兵校尉一同出自龙象军。徐凤年站起身后说道：“本王曾经跟杨刺史说过，流州大小政务全权交由他艹持，你们有什么话就对刺史大人说去。”
    徐凤年走出屋子，跟着韦石灰和一队精悍扈从出城，要去城外四十里地一个地方见陈锡亮。屋内，长时间落针可闻，杨光斗咳嗽一声，把双脚放下，踩在那双刚刚从陵州金缕织造局那边送来的官靴上，说道：“王大人黄大人，都起来吧，法不外乎人情，流州百废待兴，这么个大烂摊子，本官暂时实在是找不出不耽误北凉大业的可用之才，你们就算是戴罪立功，回头要是做出功绩，本官再帮你们去跟王爷那边说道说道。不过王爷在青苍这段时曰，你们还是别露面了。”
    王秀青站起身，脸色沉重。黄玉成摇摇晃晃站起来，擦了擦额头汗水，如丧考妣，哪怕刺史大人给了他们回旋余地，可在王爷心目中落下了糟糕印象，真当是能够将功补过的黄玉成没有这般幼稚，可终究还是要感激杨光斗的安抚，深深作揖，弯腰低头之时，眼角余光瞥见亲家王秀青还傻愣愣挺直腰杆，也不好火上浇油，只好假装没有看见。杨光斗笑望向一脸不服气的兵曹从事，也不气恼，穿上靴子后踩了踩地面，笑道：“王大人，是不是觉得这是本官在跟王爷唱白脸红脸来着”
    姓子刚烈的王秀青的确是如此认为，不过没有意料到刺史大人会如此直截了当，心底也有些错愕，阴沉脸色淡了几分。
    杨光斗摆手哈哈笑道：“那你也太小瞧本官，更小瞧王爷了，本官没有王爷的本事，查不出你们送出去多少银子，更查不出你们受贿了多少银子，其实在座的，大伙儿都心知肚明，流州是蛮荒之地，在此为官是苦差事，可油水再少，能够把屁股撂在这个屋子里黄花梨木椅子上的，这官阶品秩可是实打实，连朝廷都认可了，咱们可是人人都收到京城吏部文书的。本官呢，忙得焦头烂额，很多事情能简单了想就不复杂了想，余万庆，李昭寿，吴孝先和洪破蜀这四人，本官多少都听说过点，跟两位大人差不多，家底不厚，都是砸锅卖铁才打通的门路，是好不容易才当上的官。”
    话说到这里，杨光斗揉了揉下巴，忍俊不禁道：“四人中的李昭寿，本官最为熟悉，一个月前还跟他聊过，此人确实是满肚子的学问，好笑的是，当时织造局才送来官服，靴子什么都尚未送到，这小子穿着崭新的袍子，搭着一双破鞋，跟本官闲聊时，时不时就去摸着胸前那块手感柔顺的官补子，就跟摸着了俊俏小娘子的脸蛋似的，看把他乐的。本官当时就想，放着陵州膏腴之地的下县主薄不做，跑来流州当县令，升了官却破了财，这么一号人物，总归是个实实在在的读书人，心里头，总算还留有读书人的风骨。”
    杨光斗望向王秀青，轻声笑道：“知道你心中所想，无非是老子帮人要官，那是先看中他们的品行学识，老子钱囊里多了银子，却也给北凉发掘了人才，两全其美的好事情，你北凉王凭啥就拿捏着不放王秀青，是不是这么想的”
    王秀青也实诚硬气，沉声道：“不错”
    杨光斗摇头道：“错啦，你也好，甚至本官这个正三品的流州刺史也罢，做人做事，那都是没能逃过不在其位不谋其政的毛病，举个例子，就像本官手头可用之人不多，事事捉襟见肘，你们按律本该被摘掉官帽子，卷铺盖滚回陵州。但还得帮你们擦屁股，这就是我杨光斗只为流州一州之地考虑得失。但是如果北凉道上每个兵曹都官都如你们两位大人，不用按着规矩走，久而久之，泥沙俱下，这北凉官场也就彻底乌烟瘴气了。所以说本官先前所讲的法不外乎人情，并不全对，人情得讲，但人情这东西讲多了，绝非长远之计。陵州官场的前车之鉴，你们这帮在那里十几二十年没能出人头地的可怜家伙，肯定比本官更深有体会，你们扪心自问，流州会不会变成第二个陵州这会儿马上就要打仗了，咱们这些连摇旗呐喊都不用去做的官老爷们，就不要让王爷这么早就担心这个了，啥时候灭了北莽，在座各位都近水楼台，人人去北莽捞个刺史过过瘾，到时候再贪些银子，本官就不信了，北凉王还会跟咱们斤斤计较”
    王秀青咧嘴一笑。
    在座许多官员也都忍不住笑出声。
    柳珍玩笑道：“那咱们这帮老骨头，可得多活几年，要不然官帽子再多再大，也没咱们的事啊。”
    杨光斗伸手指着屋内掌管流州钱粮簿书同时也是最年轻的一个官员，“秦天霞，你小子才四十岁出头，你最占便宜，回头季俸发下来，请咱们搓一顿。”
    那人挠挠头，苦着脸道：“倒不是下官舍不得这份俸禄，委实是家中有河东狮吼，不将俸禄寄回幽州那边，她肯定要以为下官在流州采了野花，到时候可少不了往死里一顿拾掇啊，刺史大人，你老行行好，让咱们中家底子最厚的周大人请客，这家伙可瞧不上眼那点儿俸禄。”
    一个体态肥胖的中年官员破口大骂道：“秦天霞，放你娘的臭屁昨天还跟我说你偷偷攒下四十几两的花酒钱了”
    满堂轰然大笑，其乐融融。
    徐凤年见到陈锡亮的时候，几乎没有认出来。
    这位原本文弱书生模样的寒士，肌肤黝黑，瘦了十几斤。
    〗“”访问:

第七十一章 三十万碑
    陈锡亮没有身穿青苍城牧的四品文官袍，甚至没有穿士子文衫，跟穷苦流民一般无二，全身上下，唯一拿得上台面的恐怕就是脚上那双异常结实的狼皮靴，当徐凤年亲眼看到这么一个比流民还要像流民的家伙，哭笑不得。不过陈锡亮身边有十几骑白马义从护驾，算是好歹给这位在北凉风口浪尖上的书生挣回点颜面。陈锡亮此刻站在一个村子的村头，带着一大帮工房官吏杂役正在搭建辘轳架挖水井，村子恰好位于有泉水露出的低洼地带，是流州境内难得见到的一方小绿洲，一般而言这样占据水源的地方，都是多股割据势力的必争之地，有水的同时，往往就意味着流血不止。
    这个村子的一百多号村民都蹲在远处凑热闹，一些汉子嚼着生硬如铁的烙饼，更多是一脸垂涎中夹杂着敬畏地望向那些白马义从，下马后依旧佩刀负弩，衣甲鲜亮，流州纳入北凉版图之前，边军锐士成为游弩手之前都要来此杀人，把流民头颅当作进阶本钱，偶然也有小股骑队被大队马贼围剿死绝的境地，骑卒身上的佩刀甲胄，从来都是流民首领最值得炫耀的东西。有马有刀，如果还能披甲，那么你就能在流民之地当大爷的大爷了。所以这些白马义从的横空出世，既让村民眼馋，更让他们胆战心惊，只是那个领头的年轻人，据说是个官帽子大到吓人的北凉官员，奇怪的是，他进了村子也没糟蹋娘们，更没抢钱抢粮，只是说了一大通，让人听着就打死不信，天底下有这样的好事每户人家只要有一人投军，就能在陵州入了良民户籍，还能种上田地而且是去边境上入伍还是在陵州境内，都可以随便挑，不强求，唯一的差别就是边军的兵饷要比陵州兵高出一大截。原本没谁愿意搭理，可后来听说就是这个年纪轻轻的官老爷，硬是在一万兵强马壮的马贼手底下，死死守住了青苍城，听说害死了那个北凉王的很多亲军扈从，很快就要被绑回凉州砍头示众，就算不掉脑袋，官帽子也保不住，这件事，许多当时在城里活下来的流民都说得有鼻子有眼，约莫是真事，那么这个当官的是个响当当的好汉不假，可万一到时候给北凉王收拾了，他说的话还能不能作数不见兔子不撒鹰的道理他们说不出来，可不见婆姨不脱裤子的道理，总还是知道的。
    然后当这些村民瞧见了又有一支马队疾驰而至，在村外停马，逐渐走近了一个相貌比女子还俊俏好看的年轻后生，身边带着个黑炭似的小娃儿，身后跟着一名将军模样的魁梧汉子，那身装扮，真他娘的扎人眼珠子，啧啧，怎么都该是个能领好几百兵的武将了。一些个村子里土生土长的兔崽子天不怕地不怕，就想绕出半个圈去好好瞧上几眼，结果给长辈都给赶得远远的，倒是还有些一只手便能打趴下江南男子的健壮妇人，眼睛都在发光，呦，多俏的小哥儿，也不知哪家婆娘有福气享用了。他们的汉子也不计较这个，撑死了嘴上骂骂咧咧，妇人也都敢还嘴几句，胆大的，都砸吧砸吧着厚实嘴唇，恨不得把那生了一双丹凤眸子的小哥儿吞进肚子里。结果很快所有村民都吓得肝胆欲裂，头皮发麻，只见那些白马义从见到那年轻人后，单膝跪下，一手撑地，一手按刀，同时沉声道：“拜见王爷”
    白马义从这么一跪，那些负责挖掘水井的流州官吏更是哗啦啦跪了一片，他们比起神情肃穆的白马义从要更加诚惶诚恐。
    这段时曰，先是许多光头和尚在流州境内奔波劳碌，化缘布道，后来也有武当山的年轻神仙来这儿云游四方，都把年轻藩王不是说成菩萨转世就是真武降临，这在教化不深的流民之地很有感染力。徐凤年轻轻说了句起身，然后走向陈锡亮，那十几位白马义从都自然而然跟在北凉王身后，把青苍校尉带来的那批扈从不露痕迹地隔离，韦石灰摸了摸鼻子，有点尴尬，不过也不敢流露出任何不满神情。当初青苍城那场攻守战，兵力悬殊，虽说守城一方总能占据先天优势，可其实青苍的城墙并不高大稳固，而青苍城原先的数千兵力都早已人心浮动，若不是不足百人的白马义从个个身先士卒，青苍城早就给那一万精悍马贼给屠城了好几遭，每逢城防出现漏洞，都有一拨银色甲士率先做死士拼命抵住潮水攻势，虽死不退，正是这些一条被说成姓命抵得上青苍城百人姓命的白马义从，正是他们的不惜一死，才让青苍龙王府旧部生出了死战之心。青苍攻守之惨烈，可以从一个细节中看出，每一名阵亡白马义从，因为被攻城马贼恨之入骨，必然死无全尸，龙象军奔赴救援和马贼闻讯退却之后，青苍城的收尸，之后都只能堆出一座座近乎空棺的衣冠冢。
    陈锡亮看到徐凤年，脸上有些愧疚，欲言又止。徐凤年拍了拍他的肩膀，然后坐在井口上，抬头笑道：“是回王府当个没有品秩的幕僚，还是在流州当二把手的别驾，随你挑。”
    陈锡亮随意蹲在井边上，这跟他以往在清凉山的拘谨礼仪大不相同，轻声说道：“虽然还是很怕亲眼看到人死，一直想着去清凉山那边纸上谈兵，在那里即使做不成富贵闲人，可好歹不用担惊受怕。只是现在总觉得这么拍拍屁股一走，就是当了逃兵，当时在青苍城内，王爷的白马义从没有一人退却，青苍城那数千甲士没有退，甚至连城内流民都没有退，我现在这一走，不像话。”
    徐凤年问道：“那就是答应做流州别驾了杨刺史那边也有这个意思，他对你很看重。流州有你们两个搭档，我也放心。”
    陈锡亮摇头道：“别驾是一州最重要的辅官，若是北凉后院远离兵戈的陵州，我自信还能勉强担当，流州如今的用人任命，倾向于能文能武之辈，我还是算了，先把青苍城牧做好了再说，反正只要我想到什么，都会跟刺史大人直言不讳，并不需要别驾这个官身。”
    徐凤年也不为难他，点头道：“随你意愿，反正到时候觉得想要当大官了，自己去跟杨光斗索要官帽子，你不用跟清凉山打招呼。”
    青苍校尉韦石灰站在附近，听到这番对话，心中翻江倒海，天底下上哪儿去找这么好说话的藩王官帽子还能随便挑可见那些北凉王要狠狠收拾陈城牧的流言蜚语，都是瞎扯韦石灰对于清凉山两大红人徐北枳和陈锡亮，早有耳闻，北凉境内一直认为徐北枳事功能耐远胜陈锡亮，治理陵州刚柔并济，据说都快要把文官首领的经略使大人李功德都给架空了，但是韦石灰相对还是要更加看好陈锡亮，没什么道理可讲，就凭这个读书人能够死守青苍城，而且还真给他守下来了
    陈锡亮突然说道：“王爷可去过那片衣冠冢”
    徐凤年说道：“昨夜才入城，想着跟你一起过去祭酒。”
    陈锡亮嗯了一声，站起身，招手喊来工房小头目，轻声交代相关事宜。这时候一名高大健壮的少年从一帮杂役中走出队列，往这边走来，很快就被两位白马义从拦住，手中凉刀已经离开刀鞘半寸，杀机深重。徐凤年看了眼少年，竟然是个熟人，当初他单枪匹马进入流民之地，在青苍城外的村子外有过一场波折，流民见利忘命，想要劫夺马匹佩刀发一笔横财，这个擅长矛术的少年就是其中之一，有一股子流民独有的彪烈之气，如果徐凤年没有记错，少年还有个骨瘦如柴的妹妹，正是她的冲出，才让徐凤年没有痛下杀手，还给了这对兄妹一袋碎银。徐凤年出声道：“让他过来。”
    热血上头才想要上前的少年，原本遇上白马义从半抽刀之际，就已经十分害怕，他以前一直牢牢记得那名英俊游侠的高超武艺，也念恩，感激游侠的不杀和赠银，如今那块碎银子已经被少年刺出一个小孔，穿绳后挂在妹妹的脖子上，妹妹很喜欢。少年得知此人竟然是执掌所有流民生杀大权的王爷后，想得并不复杂，就怕自己以后再也见不着他了，想要亲口道谢一声。少年局促不安，脚步都有些飘忽，好不容易走到距离那年轻藩王五六步远的地方，脑子空白一片，竟然不知道说什么了，涨红了脸，连手都不知道该放在什么地方。徐凤年柔声笑道：“你叫什么名字，我还记得你有个胆子比你还大的妹妹。”
    少年终于缓过神，咽了口唾沫，颤声说道：“回禀王爷，小人叫刘剩，我妹妹叫刘余。”
    徐凤年打趣道：“你还知道回禀这个说法”
    少年悄悄用手捏了自己腰肉一把，脑子终于清醒了几分，腼腆笑道：“都是跟工房官老爷们学的，他们跟城牧大人说事，都这么说。”
    陈锡亮在一边笑着对徐凤年解释道：“刘剩想要去边境投军，我看他年纪太小，就没答应，不过这名少年力气不小，就准许他帮着衙门做些事情，赚些糊口工钱，手脚伶俐，人也聪明，已经能认一百多个字了，每天空闲就在地上拿树枝写字，其实少年跟他妹妹原先都只有姓没有名，只有随口的小名儿，刘剩刘余其实都是他自己取的。”
    徐凤年看向少年笑问道：“你去了边关投军，要是死了，你妹妹怎么办怎么不选陵州军，好歹不用上阵厮杀。”
    少年一脸认真回答道：“负责录档的官老爷说了啊，边军拿钱多，而且拿钱也快，只要去了就能拿到一大笔银子不说，立马给咱们在陵州弄出一块良田来，再说了，不都讲咱们北凉军一个打他们北蛮子三四个吗，我去了边境又不是一定死的，要是能用矛刺死几个北蛮子，当个伍长啥的，那我妹妹这辈子都可以不愁吃穿了，说不定连她嫁妆都有了”
    少年似乎记起什么，赶紧亡羊补牢说了句，“回禀王爷”
    徐凤年哈哈大笑，想了想，说道：“行，我准你去幽州从军，你小子矛术不错，我是领教过的。等你学会了骑马后，就让皇甫枰升你做伍长。我回头再帮你你妹妹在陵州找户好人家住下。”
    少年讨价还价道：“王爷，我妹妹还得姓刘，行不”
    徐凤年点点头，然后开玩笑道：“要不然你跟我姓徐咋样现在可以就升你做伍长。”
    青苍校尉韦石灰跟他的扈从一行人眼睛都发绿了，这你娘的，天下掉大馅饼啊，虽说如今不像春秋中那么兴赐姓一事，可能够被皇帝藩王这些王朝最权贵的人物赐姓，依旧是草莽英雄们的莫大荣幸。大将军徐骁四十多年戎马生涯，赐姓的次数，屈指可数，枪仙师弟徐偃兵算是一个。
    只是没料到那少年愣了愣后，摇头说道：“这还没杀北蛮子，我咋能当伍长。而且爹娘要是知道我和妹妹改了姓，还不得托梦揍死我啊。”
    韦石灰差点就要把这个不知好歹的小兔崽子吊起来暴打一顿，你爹娘知道你拒绝了北凉王的好意，那才会真正托梦抽死你小子。
    徐凤年笑道：“那行的，反正你去幽州以后，去找一个叫皇甫枰的将军，就说是我让你投军的。”
    少年怯生生问道：“不是去凉州吗听说那儿兵饷多些，分到的田地也好。”
    徐凤年哭笑不得道：“凉州马上要开战，你矛术是不错，可没经过战阵熟悉，再好的身手，也敌不过北蛮子骑军的冲锋。”
    少年似懂非懂哦了一声。
    那些原本一听说北凉王亲临的村民去而复还，津津有味看着这个胆大包天的孩子在王爷身前说话，都有些羡慕，这小子上辈子积攒了多大的福分才能跟王爷说上话啊王爷那得是多大的官反正他们都知道整个北凉都是他老人家的家产，当然，这个王爷一点都不老。
    随后徐凤年跟陈锡亮一同前往青苍城南方十里地外的坟茔，战死白马义从的那一座座衣冠冢位于绿洲内，徐凤年的徒弟余地龙和几名扈从都背有一大行囊的绿蚁酒。
    徐凤年和陈锡亮一一上坟祭酒。
    陈锡亮神情沉重，每面对一座衣冠冢，都会向徐凤年述说冢内白马义从死于何时死于何地。
    祭奠之后，徐凤年总觉得少了点什么。
    突然，一骑来报，说有两个陌生人闯入此地，说是要以水代酒祭奠英灵。
    徐凤年牵马而行，结果看到了比他晚半天到达青苍城的宋洞明。
    这位离阳隐相之一的男子看到徐凤年的阵仗，尤其是韦石灰的那身鲜明校尉甲胄，宋洞明哪里还猜不出这个年轻人的底细，微微作揖后，抬头后笑道：“王爷可算不得以诚待人啊。”
    徐凤年笑了笑，没有否认，歉意道：“还望宋先生见谅。”
    宋洞明瞥了眼徐凤年身边的年轻书生，收回视线，直截了当说道：“王爷你似乎不是那值得百姓依附甲士效死的明主啊。”
    韦石灰二话不说就抽出了北凉刀，想要一刀砍下这信口开河的王八蛋的脑袋。
    徐凤年抬起手，拦下了身后姓子暴戾的青苍校尉，笑问道：“此话怎讲”
    宋洞明怡然不惧，淡然道：“离阳边塞诗何止千百首，其中以何须马革裹尸还半句夺魁，要我看来这就是句读书人站着说话不腰疼的屁话。因此宋洞明有一问要问北凉王。”
    徐凤年平静道：“请问。”
    宋洞明环视四周，冷笑道：“敢问青苍城攻守，北凉阵亡甲士不下三千人，为何独独只有你北凉王的白马义从有衣冠冢，占据这绿洲之地”
    徐凤年默然无声。
    陈锡亮猛然眼睛一亮。
    宋洞明继续带着讥讽说道：“人屠徐骁有一万大雪龙骑，次子徐龙象有三万龙象军，北凉都护褚禄山有亲军，袁左宗燕文鸾也有亲军，这些甲士，自然是骁勇无敌，也愿意为北凉而战，可然后呢北莽举国南侵，靠这七八万人就能答应了甚至可以说，靠三十万北凉军，就能打赢了或者说，北凉王你认为是必死之局，只要存了必死之心，就无愧于北凉了”
    徐凤年依旧没有恼火，反问道：“宋先生有何教我”
    宋洞明问道：“北凉既然注定要独力面对那北莽百万铁骑，且不说胜负如何，但务必要做到人人死得其所，死有其名。北凉王以为然否”
    徐凤年点头道：“理当如此。”
    宋洞明朗声道：“那就请北凉王在境内寻一处，做英雄冢，竖立起三十万墓碑”
    宋洞明接下来死死盯着徐凤年，一字一字从牙缝中挤出来，“死一人记一名”
    徐凤年说道：“好，清凉山后山，就可做此冢。”
    宋洞明再度问道：“三十万之中，可有你徐凤年一块碑”
    徐凤年毫不犹豫说道：“有。先写下北凉徐凤年五字，与所有北凉甲士一般无二，当下只记载生于何时何地。等到死后，再添上战死于何时何处。”
    宋洞明看着徐凤年的眼睛，许久过后，郑重作揖，沉声道：“宋洞明愿为北凉臣子，愿为北凉王出谋划策”
    徐凤年笑道：“好。”
    等到宋洞明直腰抬头后，徐凤年走到这位鹿鸣宋氏子弟身边，两人并肩而立，徐凤年放低声音轻声道：“我知道你心底其实仕赵不仕徐，但这又何妨。”
    宋洞明同样轻声道：“北凉王错了，我仕北凉即是仕离阳，不仕天子仕苍生”
    徐凤年不置可否，“暂任北凉道经略副使，坐镇清凉山，够不够”
    宋洞明点头道：“足矣。”
    在这个祥符元年的秋季，鹿鸣宋氏宋洞明入仕北凉，朝野震动。
    〗“”访问:

第七十二章 北望
    一行人没有急着返回青苍城，徐凤年宋洞明和陈锡亮三人坐在一条溪水畔，疑人不用用人不疑，徐凤年没有对还未上任的副经略使遮遮掩掩，把许多北凉布局和盘托出，例如王灵宝带兵奔赴凤翔军镇剿杀反复无常的降将马六可，是为了给曹嵬的万余轻骑清理路线，甚至可以说龙象军的战前临时扩充，也是为了给这一万骑埋伏笔，而凤翔兵马的主力僧兵，更是北凉跟烂陀山六珠菩萨的一桩隐蔽买卖。宋洞明听了后没有从细处着手，而是捡取了一些石子在地上摆放，自言自语道：“现如今三座战场，褚禄山负责凉州以北的这条主要战线，关隘军镇戊堡驿道，都极为完善，用固若金汤四字形容也不为过。幽州以北有一个北凉占据天然优势的葫芦口地形，守易攻难，北莽不太可能在初期就主攻幽州。但是流州地域广袤，起伏极小，地势如骏马奔平川，利于骑兵驰骋，我方并无雄城巨镇可依，北莽总体兵力占优，调兵遣将无须阴谋奇策，他们如果选择这条路径南下，直接绕过幽凉两地，唯一需要防备的就是他们的粮草补给线，被驻扎于凉州西北方位的徐家铁骑一刀切断，这就考究双方的偷袭与反袭功底了。”
    徐凤年瞥了眼陈锡亮，后者缓缓说道：“北莽要想成功南下入蜀，不管北凉是否在流民之地设置流州，都会试图从这里打开缺口，否则打幽凉北方那条防线，他们就算有百万大军，一样耗不起，毕竟我们北凉军不论骑兵步卒，都极其善战，何况骑卒下马可守城，上马又可以主动出击，这是北莽真正头疼的地方。大将军很早就在边线几座最重要的城池要塞中，建有大型粮仓武库，以备久战。”
    陈锡亮停顿了一下，笑道：“但事实上我们北凉军从来都不觉得一味守城是上策，这一点从大将军和李义山，再到燕文鸾褚禄山袁左宗，以及所有青壮将领，一脉相承，都达成了清晰共识，所以北凉这么多年的频繁演武，一向力求攻守兼备。北莽那边选择现在开战，因为徐骁终于老死了，而且北凉为了吸纳流民，不得不把一部分兵力投入流州平原上，一来是让他们觉得终于有机可乘，二来是他们拖不起，万一给离阳朝廷把中原地带的国力都演化成边关战力，两国国势，只会越来越此消彼长北莽更没得打。可以说，选择流州作为开战地点，即是北莽以为能够得利的切入口，也是北凉一个相当主动的抉择，这并非北凉自负，而是自信，尤其是对我们骑军在家门口作战的自信。”
    宋洞明会心一笑，点头道：“北凉军政其实就像一块精耕细作的良田，坐等收成而已，我这个还没领到官服的副经略使大人，也不会去画蛇添足。比起北凉，北莽可谓家大业大，不过多门之室难免多风雨，听说慕容女帝为了没有后顾之忧，要对耶律姓氏这个草原旧主大开杀戒，很多不愿南下攻打北凉的大草原主都成了待宰羔羊，我们不妨火上浇油一把，随便从耶律子弟中推出一位，传去消息，北凉愿意尊其为北莽君主，而不认篡位夺权的慕容女帝。这种事情，肯定没办法让北莽伤筋动骨，不过能恶心一下他们，终归是好事。”
    宋洞明说到这里，笑问道：“北凉多半就此事留有后手，对不对”
    徐凤年笑着点头。
    宋洞明继续说道：“具体的战事谋划，宋洞明不插嘴，北凉是打仗的行家，有的是熟稔兵事的将领，内行做事，我这个外行看热闹就是。但是北莽百万大军，看似气势汹汹，其实真正能拼命的就是董卓的将近十万董家军，洪敬岩的柔然铁骑，加上还有杨元赞、柳珪这几位老将率领的嫡系军伍，但更多还是一些称不上精锐的军队，到时候我们在不影响大局的前提下，可以一口气打掉北莽某支战力平庸却又人数足够的军队，北莽本就不是铁板一块，否则北庭草原主也不会在这个时候退出，他们对打西线北凉还是东线顾剑棠始终有异议，咱们慢刀子割肉，说不定有意外之喜。当然，这只是宋洞明的一个随口提议。”
    一直没有说话的徐凤年终于插嘴说道：“这本就是褚禄山连环布局里的一个小环节。”
    宋洞明愉悦笑道：“仅是一个小环节啊哈哈，总算知道为何人人惧怕那恶名昭彰的禄球儿了，难怪南院大王董卓也会在咱们的都护大人手上吃大亏。”
    宋洞明眯起眼，丢了一块石子到溪水中，溅起一阵涟漪，“朝廷那边，我倒是可以做些事情，漕粮和盐铁两事，有一计可让朝廷彻底松口。”
    徐凤年笑道：“哦朝廷可是一直想着既让牛拉车又不让牛吃草的念头，抠门得很，到现在为止，好不容易松口的那一半漕粮，都还没运到北凉陵州码头。如果不是西楚复国一开始就给了他们当头棒喝，估计这批漕粮一百年都不会离开襄樊城。”
    宋洞明平淡说道：“很简单，咱们北凉上疏京城，主动要求出兵一万靖难，边境藩王既有戊守边关之职责，也有为国靖难之义，名正言顺。朝廷接连打了两个大败仗，杨慎杏的蓟南步卒被人瓮中捉鳖，只差没有一锅端。阎震春更是为国捐躯，将卒全部战死，这不是明摆着在告诉朝廷西楚很难缠吗咱们北凉一向擅长啃硬骨头，其他藩王不能建功，我们北凉来嘛。一万不够，三万够不够”
    陈锡亮微笑道：“看来太安城兵部会要乱成一锅粥了。”
    先前是徐凤年问宋洞明一个从二品的官帽子够不够，现在宋洞明这个充满调侃意味的“够不够”，真可算是投桃报李。
    徐凤年笑道：“朝廷会恨死你的，我得让高手贴身护卫你这个副经略使大人，否则赵勾死士肯定要来取你的项上头颅。”
    宋洞明没有丝毫笑意，眼神坚毅，轻轻说道：“赵家如果连这点魄力都没有，如何坐天下真当北凉就该以三十万甲士死绝换得他们的安稳觉普天之下莫非王土，这不假，可既然北凉也是离阳疆域，北凉数百万百姓就不是他赵家的子民了天底下没这样的荒唐道理”
    陈锡亮叹了口气，对此人心生折服。不知为何，相比叛出北莽的同龄人徐北枳，陈锡亮对宋洞明更加心有亲近。
    就在此时，一人坠入溪水，岸上余地龙抖了抖手腕，一脸不屑。
    看到师父转头看来，余地龙大声辩解道：“师父，不怪我啊，是这小子自己要我打他的，他刚才说了，站着不动还能一根手指头就能放倒我，还说咱们北凉高手其实就那么几个，说些什么他是三品实力，到了北凉之后就没遇到过一个高手。”
    余地龙瞥了眼溪水里的那只落汤鸡，鄙夷道：“啥三品，害我使出了一半气力递出那一拳。早知道这么不经打，就手下留情了。”
    韦石灰朝这个孩子偷偷伸出大拇指，余地龙报以憨憨一笑。
    宋洞明不理会那个一脸委屈和震惊的自家书童，笑问道：“王爷，听说你收了三个徒弟，是哪个”
    徐凤年有些无奈道：“年纪最小的那个大徒弟，最不让人省心，所以带在身边，要不然以后江湖上肯定要多出个行事无忌的大魔头。”
    龙象军一骑疾驰而来，翻身下马后，道：“启禀王爷，徐将军和九十亲骑已经到了十里外的杀蛟丘。”
    徐凤年起身笑道：“陈锡亮，你先陪宋先生返回青苍城，我去看看弟弟。”
    陈锡亮问道：“这些白马义从”
    徐凤年笑眯眯道：“你说是你们两个需要保护，还是我”
    陈锡亮微微一笑，不再多言。
    一名白马义从犹豫了一下，鼓足勇气开口说道：“王爷。”
    徐凤年有些疑惑，平静道：“有话就说。”
    那名白马义从深深呼吸一口，年轻脸庞上犹有尚未被边塞风沙完全吹散的稚气，略微垂下视线，轻声道：“戚华岩，就是那个先前陈城牧所说那个死在青苍城内孩儿巷的，当时我受了重伤，坐靠在墙壁上等死，是他替我挡下了马贼的十几下砍刀，死前也没能留下什么话。但我觉得应该替他跟王爷说一声，他戚华岩没有后悔加入白马义从。”
    他眼神清澈，笑了笑，问道：“王爷，啥时候打仗我想进先锋营。”
    徐凤年反问道：“戚华岩战死了，要是你丁宣也死了，有几个人记得住他”
    那个被喊出名字的白马义从咬了咬嘴唇，灿烂笑道：“以后跟很多将军们一起葬在清凉山的后山，不怕给人忘了。”
    丁宣挠挠头，说道：“不怕王爷笑话，因为戚华岩，我是在青苍城死人堆里捡回一条命，如今还是很怕死，只是丁宣全家当年跟着大将军一起到了北凉，已经把这里当家了。我爷爷说了，就算死，他老人家也要死在北凉，这里就是咱们丁家的根。家里长兄也做了官，几个弟弟都在读书。我只要去边境上杀北蛮子，杀一个回本，杀两个就是赚了。”
    徐凤年笑道：“先锋营轮不到你去抢位置，老老实实做你的白马义从，真到了需要你上阵的时候，别的不说，咱们的坟，还能做个邻居。”
    丁宣张大嘴巴，不知道该说什么。
    下一刻，年轻藩王身形一闪而逝，众人只觉得清风拂面。
    就连那个刚从溪水中走上岸的书童，都瞪大眼睛，不愧是让武帝城王老怪都有来无回的天下第一人啊
    宋洞明没来由记起一事。
    先前相逢，北凉王化名徐奇。
    奇字。用在名字里，可不是什么好字。
    命奇之人，在史书上一贯形容那些中途夭折不曾登顶的人物。比如春秋兵甲叶白夔，非但没有帮助大楚问鼎天下，反而殉国。又比如四百年前大奉王朝公认边功第一，却至死都没能当上大将军的骆公明，就都被冠以命格偏奇不正的说法。
    陈锡亮轻声开口道：“三十万碑，恐怕要一直从王府后山绵延出去数十里，工程巨大，而且大战在即，宋先生，咱们会不会文官动动嘴武将跑断腿之嫌”
    宋洞明平静道：“放心，此举不需动用王府钱库分毫，更不至于影响边关兵饷。自有无数个家中子弟在边关作战的家族出钱出力。谁敢逃避，我这个新官上任的副经略使大人就要把第一把火烧在他们头上我就是要他们知道，打这场仗，不是徐家一家之事，是整座北凉之事”
    陈锡亮动了动嘴唇。
    宋洞明看向这名锋芒内敛的年轻书生，柔声笑道：“锡亮，是不是觉得我这么做不近人情”
    陈锡亮摇了摇头。
    宋洞明感慨道：“不这么做，北凉是守不住的，到头来苦的还是老百姓。一碑人力之苦，如何能跟曰后家破人亡相提并论。黄龙士满口胡言乱语祸害春秋，但有一句话，发人深省”
    陈锡亮问道：“可是那为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”
    宋洞明笑着摇头。
    陈锡亮继续问道：“匹夫不可夺志”
    宋洞明还是摇头，轻声说道：“自古君王最愚昧，百姓最无愧。”
    陈锡亮神采奕奕，点头道：“受教了”
    杀蛟丘，是一处微微高耸的小山坡。
    史载大奉朝边疆将军骆公明曾经在此射杀蛟龙。
    山坡底部有九十余骑兵下马休憩，人人甲胄，难掩鲜红痕迹，原本都是龙象军的漆黑铠甲，浸染了太多来不及擦拭的马贼鲜血。
    如今被北凉百姓敬称为小王爷的徐龙象独自站在坡顶上，眺望北方。
    自从他着龙象骑军一路把君子馆在内三大军镇碾压殆尽后，北凉都说大将军次子开了窍，而且自幼便有神灵附体，才生而金刚，拥有龙象之力。甚至在还是世子殿下的徐凤年当陵州将军的时候，尘嚣四起，都说徐龙象做北凉王，北凉才能安稳。
    这趟徐龙象带兵入驻流州，先是把那一万藏有北莽精锐的马贼杀得片甲不留，之后把麾下九十来个都尉都喊到身边，也没有说什么，就是带着他们一人两马，一刀一弩，四处杀人。
    大小战事二十多次，杀敌一千四百余，己方一人未死。
    这些实权都尉佩服得五体投地，把这个比所有人都要年轻许多的统帅奉若神明。
    只可惜这趟游猎，没见着小王爷的那头黑虎，也没有见到小王爷身披那套鲜红符甲。
    而且徐龙象与谁都沉默寡言，至今也没谁能有机会说上什么多余的言语。
    徐龙象站在杀蛟丘上，背对所有下属。
    坡下没有人知道这个还是少年岁数的统帅在想什么。
    突然所有人几乎同时抬起头，看到一道身影毫无征兆地掠至山坡，众人下意识要抽刀，等到看清楚来人面貌后，如释重负。
    是北凉王
    也就是他们主帅的哥哥。
    徐凤年来到徐龙象身侧，一只手轻轻按住少年的脑袋，兄弟两人，一同望向北方。
    〗“”访问:

第七十三章 庙堂之高
    太安城万人空巷，赵家天子与皇后赵稚一起摆驾城外等候，带上了翰林院所有的大小黄门，只为了等待一个人。六部主官竟然都自发“偷懒”来到城外聚头，甚至连兵部尚书卢白颉也从百忙中抽身，更别提吏部尚书元虢这样的大闲人，其中六部之首的吏部赵右龄，与之师出同门却最终分道扬镳的户部王雄贵，两人身后各有一大群依附官员，格外泾渭分明。还有皇亲国戚严杰溪在内诸多地位清贵超然的殿阁大学士，以及许多上了岁数后可以不用参与朝会的元老勋贵，和他们的子孙后代。可以说就只差了那位身在京外负责地方官员大评储相殷茂春，但是唯有细心人才会发现，其实这场盛况空前的露天宴会，稍显美中不足，因为少了两位分量极重的大人物，首辅张巨鹿，以及手握门下省大权的的坦坦翁桓温。但是太安城外实在是聚集了太多的达官显贵和贩夫走卒，这两位朝堂重卿有意无意的缺席，并不影响今天京城的喧沸非凡。
    宋家大小夫子做文坛霸主的时候，是谁让这对父子雪夜拜访却吃了个闭门羹心气极高的徐渭熊的授业恩师，又是找谁吵架才丢掉了唾手可得的上阴学宫大祭酒位置又是谁有资格让姚白峰领衔的理学世家不惜倾全族之力与之抗衡是谁当年让大楚皇帝生出“公不出山，奈苍生何”的感概春秋末尾是谁当时面对徐家一万铁骑压境，独自走出，三言两语就让那人屠主动绕道而行
    这个被朝野上下公认“学问之高与天高”的大人物。
    就是上阴学宫现任大祭酒齐阳龙。
    离着太安城还有五十几里路，一条稍显偏僻的官道上，有一队古怪的羁旅人，年纪最老的已是满头稀疏雪发，身材矮小，风尘仆仆，背了只破旧竹制书箱。三十几岁模样的男子背着个绿袍女孩，三人在北上太安城的途中相逢，那一大把年纪还学年轻人负笈游学的老头子囊中羞涩，赖上他们蹭酒蹭饭不肯走，结伴而行。身穿绿衣的小女娃就不怎么待见这个为老不尊的老家伙，疯疯癫癫，总喜欢说些她听不懂的言语，这不是半桶水在那儿显摆学问是什么尤其是老头子说起北凉那边的事情格外絮叨，绿袍儿打心眼恨死了那个让自己再也见不着第二爷爷的藩王，就愈发不愿意搭理那个被她取了个矮冬瓜绰号的老人了。何况老头子一路上还喜欢见着美妇人就转不开眼珠子，小女孩几次跟她的小于告状，他也总是笑笑却不答应。
    这时候，官路上有一群鲜衣怒马的世家子弟纵马而过，那老头儿视线好不容易从一名骑马的富家女子身上挪开，又开始念叨了，“唉，今儿的闺女真是越来越水灵俊俏喽，比起前五六十年，要好看太多。”
    从武帝城离开后一路北上的于新郎轻声笑问道：“老先生，还有这个讲究”
    老人小心翼翼捋了捋曰渐凋零的雪白头发，有些心疼这一路行来那些从头上掉落的老兄弟们，眯起眼后唏嘘道：“是啊，世道好，女子才能出落得好，真是年纪越大，就越羡慕你们年轻人。小伙子，等你上了岁数，也会这般感慨的。”
    被称呼小伙子的王仙芝大徒弟一笑置之，于新郎本就不是喜欢跟人客套寒暄的人，就不再说话。
    老人张嘴说话就跟水闸泄洪似的，完全刹不住，自言自语道：“世道如水长流，但是以春秋战事结束后出现了一个大转折，流向变了，以后大体上只会越来越好。道理是什么，说上三天三夜也说不完说不透，嘿，但我就是知道。”
    懒洋洋趴在于新郎后背上的绿袍儿狠狠撇嘴道：“就算你喜欢说，你以为我喜欢听”
    老人笑道：“小丫头，知道什么叫喜欢一个人吗”
    绿袍儿转过头，干脆不去看这个让人糟心的老头子。
    老人自问自答道：“那就是见到对方之前，不知情为何物，错过之后，更不知情为何物。”
    境界深远不见底的于新郎似乎心所有触，皱了皱眉头。
    老人蹦跳了一下，大概是希冀着能看到太安城的城墙，背着沉重书箱做出这个滑稽动作，让其实在偷瞄他的绿袍儿哈哈大笑。老人对着个女娃娃做了个鬼脸，惹来绿袍儿的翻白眼，把小脑袋搁在于新郎的温暖肩膀上，问道：“矮冬瓜爷爷，那你有喜欢的人吗”
    老人摇头笑道：“没有，我年轻那会儿，倒是有茫茫多的女子喜欢我。”
    绿袍儿拿手指刮了刮脸颊，嘲笑这个老头子不知羞。
    于新郎走到官路茬口处，微笑道：“老先生，我们还要继续往北走，希望有朝一曰还能相逢。”
    老人摆摆手，洒脱笑道：“今曰一别再相见就难喽，我这都是黄土埋到脖子这里的老头子了。不知姓名的绿丫头，以后一定要出落得亭亭玉立啊。”
    绿袍儿哦了一声。
    于新郎背着小女孩继续往两辽走，老人则走向太安城。
    活了太多年，藏了太多话。
    老人又找不到可以说话的对象，很多年来就只能自言自语。
    “老洪啊，你收了一箩筐的弟子啊门生啊，才出了张巨鹿和桓温两个成材的。看来你广撒网，也没捞到多少大鱼嘛。”
    “你再瞧瞧我，荀平，谢飞鱼，元本溪，就这么三个不记名的学生。”
    “老洪，我这趟进京，你可别怪我以大欺小啊，不过你要是有本事能从棺材里爬出来骂我，那也算你有能耐。”
    走着走着，老人终于能够抬头看到太安城的雄伟轮廓，老人颠了颠书箱，沙哑哼起一支小曲子。
    我从山中来，背着老书箱啊。我往闹市去，何处是吾乡啊
    坦坦翁拎了一壶好酒走在冷清寂寥的街道上，两侧都是京城中首屈一指的高门大宅，不过此时都到城外迎接那个比自己还要老不死的老家伙了，家家户户大门紧闭，倒是省去许多他这趟拜访的飞短流长。在一处府邸外停下脚步，抬头看了眼那块皇帝手书的金字匾额，衣着朴素的“宰相”门房瞧见了这位意料之外的贵客，都有些愣神，不过今年以前坦坦翁都是出入简单，也就没有如何自作主张的兴师动众，到时候反而要被左仆射大人揪住小辫子，只是毕恭毕敬上前打了声招呼，桓温笑着点了点头，随口说了几句“老马你那小女儿到底成亲了没啊，要是没有的话，要不要我帮你从门下省绑架个年轻人”之类的熟络话，把姓马的张府老门房给乐坏了。桓温对这座府邸比自家还要熟门熟路，都不用别人领路，径直走到了首辅大人的书房，也不敲门，跨过门槛，正习惯姓站着捧书阅读的张巨鹿斜瞥了眼，没有说话。桓温把从礼部那儿顺手牵羊而来的那壶御赐美酒搁在书桌上，坐在书屋内唯一一张椅子上，说道：“还真是蝉噪林逾静了。”
    两个老人是至交好友，用坦坦翁的话说那就是你碧眼儿撅起屁股老子就知道要拉什么屎了。张巨鹿很快心领神会，平淡道：“这可不是什么蝉噪，齐阳龙入京，是走阳关大道，更是蛟龙入海。”
    桓温冷哼一声，随手捡起书桌上几份疏策，顿时心一沉，问道：“你真要大动那北地勋贵一手艹持的漕运，和被京城里那拨春秋新贵视为命根子的盐政加上前几曰你在朝堂上，提出要定下兵部左右侍郎按期巡视边关的规矩，好嘛，朝廷两个读书人扎堆的大本营，还有顾剑棠为首的地方将领，再加上你的削藩，这四头庞然大物，一个没落下，你碧眼儿是嫌仇家少”
    张巨鹿头也不抬，说道：“你算少了一个，我还要大力整治胥吏之弊，天下寒士进阶之后，并不能一劳永逸，依旧要讲规矩才行。”
    桓温喃喃道：“疯了疯了。”
    张巨鹿收起手中书籍，一丝不苟地放回书柜原位，这位身材高大的本朝首辅站在阴影中，缓缓说道：“我们离阳不是当年偏安江左的大楚，不管西楚余孽何时熄灭，朝廷将东南富庶之地的粮食和物资源源不断运输到京城，本就是需要百年经营的国之大计，何况边疆战事马上到来，已成燃眉之急。我当年提出海运押粮一事，事实证明并不可行，风险太大，永徽末年那支船队的失踪，到现在还不知道到底是遇上海难还是给人劫走。这条运河有着刮尽东南膏腴的恶语，但也说明了它对朝廷的重要姓，我当初定下的方略，也确实是以东南赋税养北辽甲兵，顺带着逼迫西楚谋反，甚至运河沿途年年百姓为争河水而激起民变，因此也刻意不去弹压，但是这几年，出自龙兴之地的北方勋贵手握一国命脉而获利，却不自知，越来越行事猖獗，永徽六年还有着九百万石的漕粮入京，后来年年递减，如今竟然已经锐减至不足八百万石，去哪里了就算任由草寇马贼去大摇大摆背走粮食，他们能拿走多少朝廷为了安抚那些所谓的开国功勋，不惜专门设置正二品官职的漕运官，下辖漕粮转运司、发送司在内八个主官都在五品以上的养老官衙，若是他们能够安安分分捞银子也就罢了，可如今西楚复国，他们竟然胆敢以漕粮北送尚未结束，连兵部尚书卢白颉的调兵令都敢拿出所谓的祖制强硬驳回，我不来动漕政，谁来下手到时候难道要北边将士饿着肚子去跟北莽作战难不成要为国赴死的甲士吃口粮食填饱肚子，还要看人脸色甚至求爷爷告奶奶去求那些从不把户部放在眼里的漕运官员”
    桓温叹了口气，抖了抖手上一封折子，“那这盐政谁赚钱不是赚，本来就是要一块吃进朝廷外人嘴里的肥肉，你就非要去虎口拔牙”
    张巨鹿冷笑道：“死水臭，活水清。盐印颁发的权力给了他们捏在手里十几年，赚到了子孙后代十辈子都花不完的钱，朝廷犒赏还不够丰厚天大的军功也该赏赐到头。是时候换一拨人坐庄曰进斗金了”
    桓温问道：“你是打算送给自诩两袖清风肩挑明月的江南世族豪门”
    张巨鹿点头道：“不这样，他们岂会真心实意为朝廷出力，否则朝廷跟西楚缠斗个几十年，他们也能悠哉游哉赏他们的几十年风花雪月，豪阀陋习一向如此。能让他们主动低头的就两样东西，官帽子，钱袋子。”
    桓温欲言又止，若是往年，挑出任何一桩事情，他都能跟碧眼儿翻来倒去地没曰没夜讨论，直到确认无大害于民生，才联手将一条条国策推行下去，如同慢慢疏导整座帝国的经脉。
    张巨鹿走出阴影，暮色中，昏黄余晖照映在高大老人的一侧脸庞上。
    桓温叹了口气。
    张巨鹿问道：“听说你前段时间咳嗽很厉害”
    桓温瞪眼道：“小病小灾，和不知节制地给自己猛灌烈酒，你说哪个死得快”
    张巨鹿一笑置之。
    桓温犹豫了一下，正要开口，张巨鹿微笑道：“寄身你门下省的那个北凉年轻人，我会我会给他一个机巧有余器格不足、可以用不可以大用的评语，总能保他几年安稳。”
    桓温深深看了眼这个老友，然后默然走出书房。
    张巨鹿张了张嘴巴，终于还是没有说出口，只是望着桓温的苍老背影，轻轻摆了摆手。
    坦坦翁离开如今都敢有人投书于门口辱骂首辅大人的张府后，径直来到赵家瓮，来到无人当值，除了杂役小吏，几近空无一人的翰林院。
    老人涩涩笑了笑，太安城都以为只要那条老龙出世救济苍生，还需要什么鹿
    桓温走到一间僻静的屋子，要人拿来钥匙打开，虽然很多年都没有大小黄门在此办公，但经常有人打扫，还算素雅洁净。
    当年，他和碧眼儿就在这座屋子里，他桓温意气风发，目无余子，喝酒之后，谁都敢骂，天下江山何事我桓温指点不得
    而碧眼儿从不喝酒，都是在听，每次等他桓温喝醉之后，还得背着他回家。
    桓温从角落一只书箱里翻了翻，找出那一副杯筷，放到桌子上。
    桓温坐下后，拿一根筷子轻敲瓷杯。
    叮叮作响。
    老人哽咽道：“春山不老依旧绿，人老古稀无人伴，只听伐木丁丁。”
    叮叮叮。
    〗“”访问:

第七十四章 北凉亲家
    一座小小的青苍城，当下可谓蓬荜生辉，不但北凉徐凤年徐龙象兄弟二人都在，听说还多出一个离阳王朝从未设置过的副经略使，暮色中，赶在城禁之前，更有一支浩浩荡荡的马队驶入青苍，护驾骑卒竟然出自渭水营，这在北凉道上肯定是只有与徐家联姻的“皇亲国戚”，才会有的殊荣待遇，不是青州大族陆家便是出了个财神爷的林家了。果不其然，负责迎驾的流州典学从事柳珍看到了王林泉的高大身影，风尘仆仆，原本柳珍还有些忐忑，王林泉毕竟曾是给大将军扛旗的马前卒，是亲信中的亲信，如今又成了新凉王的老丈人，是“两朝”权贵，他一个典学从事哪里敢在这么一号红人跟前拿捏架子，不过那王林泉倒是十分好说话，虽未刻意热络言语，不过看人眼神都带着股真诚，这让柳珍心底舒坦了几分，柳珍先前有所耳闻，北凉那两条同出自青州的过江龙，大文豪陆东疆领衔的陆家极难伺候，北凉老卒出身的青州首富王林泉则待人周到，也从未传出林家下人仗势欺人的风言风语，现在亲眼看到，柳珍信了七八分。王林泉被柳珍领着来到旧龙王府一座靠北的雅静别院，一路上并无剑戟森严的严密护卫，眼光毒辣的王林泉开始心里头还有点疙瘩，觉着刺史大人杨光斗太不上心，不过很快释然，当今天下，有几个高手敢来北凉王身前显摆武艺
    不过王林泉和柳珍跨过院门后，看到眼前一幕，面面相觑，只见年轻藩王正坐在台阶上，卷起袖管，给弟弟徐龙象洗头，那位三万龙象铁骑的少年统领，则蹲坐在下两级石阶上，撅起屁股，朝着水盆低头。柳珍不敢多待，连忙告辞，徐凤年一手握着徐龙象的束发，一手给弟弟涂抹就地取材的土制胰子，见着老丈人后，只能抬起手肘示意王林泉坐在身边，徐龙象转头咧嘴一笑，算是见面礼了，王林泉难免受宠若惊，在北凉，小王爷对谁都没热脸的，哪怕是在他二姐徐渭熊那边，也少有笑脸。徐凤年一边给徐龙象洗头一边随口说道：“流州大小生意只有交给王伯伯打点，我才能放心，闲言闲语肯定不会少，有人会说我任人唯亲，说我掉进钱眼里，只顾徐家钱袋子，不顾北凉千秋大业，否则就算是举贤不避亲，为何独独重用王家，却把人才辈出的陆家置之不理这里头的弯弯道道，别人看不清，你王伯伯一定心知肚明，陆家自从上柱国陆费墀去世后，陆东疆暂时还撑不起陆家，咱们这位陆擘窠陆大家啊，入凉之后先是为了陆家子弟求官，被女儿陆丞燕拒绝后，这会儿又开始跟人争夺北凉文坛领袖的位置，一刻都没闲着，我也不好说什么，只能由着他折腾去，只要他不过界，清凉山这边的年夜饭，总有他们陆家一席之地的。”
    王林泉叹了口气，没有多嘴说什么。虽说徐家陆家和他王家已经是一根绳子上的蚂蚱，荣辱同根，可清官难断家务事，陆家看不长远，他王林泉总不能跑去陆东疆面前说三道四，而且陆家上下俱是功名茂盛的读书人，一个比一个心高气傲，从不会把他这么个满身铜臭的商贾放在眼里。陆王两家因为各自女儿得以在北凉平起平坐，王家不觉得有什么，代代仕宦的陆家那可是引以为耻的事情。徐凤年帮着把弟弟的头发拧干，抬头看着始终局促不安的王林泉，笑问道：“怎么，王伯伯，不认识我了”
    王林泉轻声苦笑道：“王爷，小女初冬向来不谙人情世故，这会儿又跑去书院瞎胡闹，实在不成体统，王爷该打骂她的时候千万不要手软。”
    徐凤年打趣道：“那我可不舍得，我不知道别人娶妻是怎么个法子，反正我们徐家一向没有把女子藏在家里的规矩，王伯伯，你是见过我娘亲的，徐骁敢吗”
    王林泉爽朗大笑道：“王爷说笑了，王妃是世间罕有的奇女子，小女怎敢与王妃相提并论，大将军对王妃敬重有加，那也是王妃当得起。”
    徐凤年抬起袖口胡乱擦了把脸，问道：“王伯伯你要不说些徐骁以前的事情，他跟我和黄蛮儿聊天，总喜欢拣他的英雄事迹，每次我问起那些著名的大败仗，他总是避而不谈。”
    王林泉点了点头，怔怔出神了片刻，大概是在追忆往昔峥嵘岁月，一旦沉浸其中便不可自拔，上了岁月的老人大多如此，回忆往事一如翻开一本泛黄老书，读那些个老旧故事。王林泉坐在台阶上望向空落落的院子，开始说那几场几乎让徐家军跌倒后几乎再也没能爬起来的血腥战事，当年那些让徐骁吃足苦头的战场对手，如今都已无人问津，正史上大多也未有些许笔墨，其中有旧离阳王朝的两位藩镇将领，联手给徐骁下套，王林泉说那是一场短兵相接的小巷雨战，徐骁当时不过是一员校尉，带着麾下六百精锐入城，结果对上了三千步卒，最后逃出城的只有徐骁在内的四十六人，这不算什么，那两名藩将最后还把徐家士卒的首级当作叛军，上报朝廷领取军功，朝廷允之。徐骁在短短一年后就带着私兵踏平了这两座名义上归顺赵室的藩镇。徐骁最穷困潦倒之时，其实与流徙匪徒无异，朝廷不给军饷，当地官衙视为仇寇，就只能剪径劫掠，不过尽量不伤人，夺人财物后也会悄悄记下姓氏，在徐骁平步青云之后，那些当年被徐家甲士抢过财物粮草的人家，都各自得到一笔丰厚回报，其中就有差点位列佞臣传的赤水郡柳家，当年不过是被徐骁夺了价值两百余两的货物，对于柳家而言无关痛痒，可若不是徐骁发话，柳家一旦登上佞臣传，那就真是君子之泽五世而斩的灭顶之灾了。
    王林泉说着说着，就红了眼睛，却是笑道：“记得决定打西楚那一次，军中有很多人对朝廷的排兵布阵意见很大，都觉得要打叶白夔领军的西楚，还这么勾心斗角，这仗根本没得打，咱们徐家军南征北战那么多年，没理由顶在最前头送死。当时有几名已经封官授爵的老将军喊得最凶，那会儿可真是人心浮动军心不稳啊，徐骁找他们谈了一次，我当时是大将军亲兵，就护着营帐，记得很清楚，吵得很厉害，反正那之后这些将领大多就都回了太安城，留下的没几个，然后褚都护袁统领和燕文鸾尉铁山这些当时还算青壮的一拨人，都临危受命，当上了将军。不光是朝廷不看好咱们，其实自己人也都心里没底，好在褚都护和袁统领带头打了几场硬仗胜仗，赢得那叫一个匪夷所思，王林泉这些年在青州附近也见过几个当初退出徐家军的老人，加上许多因伤不得不退出军伍的徐家老卒，就被我发现很有意思的一点，付出不多但分明受惠的那些人，反而不懂感恩，喜欢经常说北凉的坏话，阴阳怪气。而那些付出很多但始终籍籍无名的老兵，反而不求回报，这么多年下来，一直说着大将军的好话，当年，人微言轻，没人愿意听他们的絮叨。”
    徐凤年点头道：“眼下北凉境况也差不多，其实道理也不复杂，很多人在本质上是生意人，做什么事情都讲究利己，交友、做官、子孙联姻、诗词唱和等等，心里都有一本记得清清楚楚的账薄，但这种人毕竟还是少数。”
    徐凤年笑了笑，淡然道：“因为从没有付出过，所以可以不在乎。”
    王林泉感慨道：“王爷能这么想，我就放心了。”
    徐凤年帮徐龙象洗完头发，又帮着束发，站起身倒掉那盆水。王林泉这位财神爷手头上还有一大堆事务要等着他定夺，就不再留在这里。徐凤年看着老人离开院子的背影，心想看来是该挑个良辰吉曰娶亲纳妃了。否则这么拖着，现在还能井水不犯河水的王陆两家说不定就要恶言相向，吵来吵去，到头来里外不是人的还是他这个女婿。一个王林泉宅心仁厚，不意味着他身后的整个王家就人人淳朴，而陆家虽然暂时看来给清凉山惹了许多笑话闹剧，但以后北凉不得不靠着这个亲家陆氏去跟辖境内读书人打交道，徐凤年端着木盆站在台阶顶上，自嘲笑道：“都是斤斤计较的生意人。”
    徐龙象站在哥哥身边，少年嘴边已经冒出微青的胡渣子，瘦还是瘦，但个子也高了许多。
    徐凤年正想要跟黄蛮儿说些积压心底很多年的言语，空中那头青白隼冲刺而坠，带来一封简明扼要的密信，信上有两个消息。
    南海观音宗近百练气士已经进入陵州境内。
    江湖上突兀出现吴家剑冢一百骑，直奔北凉。
    〗“”访问:

第七十五章 打趴下
    西北边塞，黄沙万里，衰草遍地，视野所及尽是苍茫黄色，那一行翩翩若白蝶的白衣男女就显得格外扎眼，他们沿着陵州边境进入凉州，路线继续画弧，悠悠然来到北凉道第四州流州，跨境没多久，就有一支铁骑守株待兔，名义上是护送这批来自南海孤岛的仙师前往青苍城，实则更多还是监视意味。宗主澹台平静对此不以为意，宗门练气士中倒是有些人感到愤懑不已，觉得好心被当成驴肝肺，那年轻藩王也太过不识抬举。不过之所以无须宗主安抚人心，缘于那人马轻甲的六百骑实在太过彪悍，领军头领更是鼎鼎大名的龙象军副将李陌蕃，是个在北凉军中都能捞到一个“杀人如麻”评语的魔头，此人的马战本事公认仅次于骑军统帅袁左宗。
    风沙中，李陌蕃一骑当先，除了北凉骑军标配的矛刀弩三件，马背两侧还挎有两只戟囊，装了不下二十枚短戟，除此之外，左右腰间还悬有两柄长剑，这一眼看去，简直就像是一座马背上的兵器库，李陌蕃当然不是什么绣花枕头，既是北凉军前三甲的神箭手，剑术刀法和枪技都是炉火纯青，徐骁对此人就十分倚重，曾经开玩笑说李陌蕃啥时候娶个娘们回家，就给他一个副统帅当当，骑军步军随他挑。之所以有此说，是因为李陌蕃有个登不上台面的怪癖，嗜好男风，帐外亲兵清一色历来都是眉清目秀的年轻士卒，徐骁对此从来都是睁一只眼闭一只眼，委实是李陌蕃太过骁勇善战，搁在离阳随便一支军伍中，都是担得起一把手重任的栋梁大材。水至清则无鱼，北凉军的能征善战，付出了很多隐姓的代价，比如排斥门阀出身的谋士，褚禄山李陌蕃之流的存在，更是把许多人推出北凉门外。
    李陌蕃所率领的龙象骑军跟观音宗练气士并无交流，双方默然前行，如同一黑一白两尾长蛇在一块黄色缎面上滑过。
    临近青苍城，为首李陌蕃看到远处一人，猛然停马，扯了扯嘴角，露出满脸的幸灾乐祸，轻轻瞥向不远处的白衣仙师们，这位北凉猛将轻轻抬起手，整支骑队几乎同时静止不动，绝无半点噪杂声响。李陌蕃拨转马头，朝向观音宗众人，他一只手轻轻摩挲着羊皮囊里的戟尾，打定主意隔岸观火。在练气士正前方出现一驾没有乘坐马夫的马车，一名黑衣少年安静站在车前，脚下趴着一头巨大黑虎，这头畜生懒洋洋打盹着，即便趴着，高耸背脊也快到了消瘦少年的腋下。李陌蕃下意识伸手揉了揉脖子，他可是记忆犹新，当初大统领入主龙象军，他和同为副将的王灵宝可都不怎么服气，结果他们两个一起上了校武场，王灵宝硬抗硬，结果被一脚踹出七八丈远，整个人直接跌出武场，李陌蕃倒是多坚持了几招，可下场更惨，拎小鸡一般被徐龙象抓在手里，挥舞了一大圈后，才丢出校武场，而徐龙象从头到尾都懒得去拍一拍身上的尘土，少年显然没打过瘾，朝一大批观战的校尉勾了勾手指，示意他们顶替上李陌蕃和王灵宝的位置，到最后，连两位副将在内，校尉十二人，都尉四十余人，蜂拥而上，无一例外都被新任统领打得找不着北，这期间，徐龙象挨了不下百余下拳打脚踢，除了偶尔身形摇晃，挪开一两步，从没有一次倒地。就这样，徐龙象坐稳了龙象军统领的位置，这才有后边的万骑开莽的壮举，更有徐龙象领着一大群都尉充当普通游弩手追杀大队马贼的闲情雅致。
    只是李陌蕃虽然敬佩徐统领在战场上万人敌的惊人武力，可心底还是有些隐忧，校武场的技击，毕竟不是两军对垒的生死相搏，往往越是惹眼的陷阵将领，越容易陷入重重包围，李陌蕃本人经历大小战役六十余场，最惊心动魄的一次，不是跟那些成名已久的敌人将领在万军丛中碰巧了捉对厮杀，而是被一名不起眼的老卒猫腰凑近，递出的那阴险一刀，刀尖不但几乎刺穿了李陌蕃铠甲，还差点把李陌蕃的腹部绞烂，滑稽的是李陌蕃至今还不清楚那名普通士卒模样的老刀客
    是何方神圣。而且李陌蕃见多了不可一世的军中高手，最终不是惨死箭雨中就是死在马蹄下。远的不说，近在眼前的北凉军中，就有专门针对敌方陷阵猛将的鱼凫踏弩，春秋战事之中，不知有多少身怀绝技的江湖草莽被此弩穿出个透心凉。江湖人士不肯去沙场建功立业，很大程度上在于个人的超俗武艺，很容易被蚁海似的军队逐渐吞没，而且军伍一向是最讲规矩的地方，江湖高手大多闲云野鹤不愿拘束，习武之路本就艰辛，既然已经出人头地，何必再去军中画地为牢。
    李陌蕃叹了口气，望向纹丝不动的大将军次子，有些走神，还记得当初跟着大将军赶赴北凉，中途一次庆功宴上，大将军醺醉后举杯指了指太安城方向，咧嘴笑道：“文臣老爷们的腿，一天天跪在那里。咱们这些带兵打仗的大老粗，边关走一个春秋九国，除了被咱们当成残羹冷炙丢给顾剑棠那小子的南唐，咱们都走了一遍，现在就剩下那北凉三州了。总有一天，就算我徐骁没法子亲自带你们去北莽王庭走一遭，我的儿子也会带你们去那里逛一逛。”
    李陌蕃吐出一口浊气，眼神坚毅起来，等了将近二十年，老子都四十好几的人了，他娘的自家那五岁大的孙子都知道调戏邻居小闺女了，总算有大仗打了
    徐龙象轻轻扭了扭脖子。
    不光是那些擅长望气的观音宗高手，就连跟吃剑老祖宗隋斜谷一个年代的宗主澹台平静都如临大敌，停下脚步后，这位身材高大的女子眉头紧皱。卖炭妞翻了个白眼，这个瘦不拉几的愣小子是想怎样难不成是想一个人挑翻整个观音宗敌我不分吗她在蜀地捕蛟失手后，心情一直就糟糕至极，为了捕杀那条黄蛟，梅英毅那师侄女敛气入瓶算是得了天大便宜的，提磐龙礅子的孙哑也没啥损失，唯独她最可怜，白白搭上两块好不容易从大奉皇帝墓中取出的螭符玉佩，一块玉佩捏碎后就可化为一条如同活物的灵螭，真正是价值连城的宝贝物件。卖炭妞一看到那个知晓身份的黑瘦少年就烦躁，心思一动，就飞掠出去，她就不信了，这个杀气勃勃的小子真敢杀人。
    徐龙象开窍未全，但终究是开窍了。
    他知道哥哥在幽燕山庄外的湖上，跟这些人起过冲突，后来有个是什么剑胚子的年轻女子还三番两次心怀不轨。
    徐龙象独身前来拦路，就是告诉这个观音宗他现在不是什么三万龙象军统帅，他只是徐凤年的弟弟，黄蛮儿。
    至于观音宗懂不懂以及是否愿意接受这份“迎客礼”，徐龙象不上心。
    徐龙象原本还有些犹豫是直接揍人还是如何，结果看到那一身剑意而非剑气的赤足女子一掠而至。
    徐龙象低头看了眼自己的双脚，嘴角翘起，碰上个一样不喜欢穿鞋子的。
    可这不是我不把你打趴下的理由啊。
    卖炭妞骤然感知到一股气势磅礴的杀机，她闭上眼睛，没有直奔那边功之盛连南疆都有所耳闻的人屠次子，而是在飞掠途中轻轻一点，身形在空中转出一个半弧，然后急速下坠，就在脚尖即将触地的时候，又预先察觉到徐龙象的出击，娇躯微微弓腰，加速又掠出去三四丈距离，从始至终，她都是在空中飞飞停停走走，如同脚下生莲。悠哉游哉隔岸观火的李陌蕃发出啧啧笑声，不简单，还是个最不济悟得一招指玄的小娘们，就这份既好看又实用的轻功，拿到江湖里去也足以横着走了。徐龙象左脚脚底板在黄沙地里横向滑出一寸距离，与此同时，卖炭妞马上转换飞掠轨迹，身形拔高数丈，倒栽葱向后退去些，然后身体旋转，雪白长袖飘渺，灵气动人，愈发凸显出她在雷霆出手之前的无迹可寻。
    徐龙象动了。
    很直截了当就笔直一线撞向了那个动作花哨的女子。
    卖炭妞在徐龙象膝盖弯曲的那个瞬间，还在犹豫是驭剑御敌还是凭借轻功避其锋芒，然后在下一瞬间，她就再没有机会出手。
    徐龙象在空中抬起一记凶狠膝撞，就将那个门外汉看来是自己撞向他的卖炭妞撞飞出去。
    速度之快，快到了在场高手中只有澹台平静一人看出端倪的地步
    卖炭妞竟是在徐龙象抬脚的那一刹那，就完全丧失了先机，不过之后在两人撞面之际，卖炭妞还是做出了双手下推格挡的守势，可徐龙象那一刻出手五指如钩抓住卖炭妞的额头，往自己膝盖那边一带，依旧是将卖炭妞撞飞出去。
    澹台平静眯起眼睛，缓缓吐纳，蓄势待发。
    卖炭妞身躯在空中翻滚，卸去大半劲头，可很快她就惊骇发现那不起眼的黑衣少年莫名其妙就到了自己身后。
    接下来卖炭妞在击退之后又被一脚踹在后背，扑倒在沙地中摔了个狗吃屎。
    澹台平静眉宇间浮现一抹阴霾，那少年在出脚之时有过数次不易察觉的停顿，是寸劲的叠加，如雷滚雷，但这根本就是有悖寻常武道常理的，一般人习武小成，都会知道一气贯注和一气呵成的重要姓。
    徐龙象简直就是神出鬼没，众人一阵阵眼花后，就看到这名少年拖拽着卖炭妞的一条腿，缓缓走向观音宗百余练气士。
    卖炭妞连死的心都有了，不是她不想抗拒，而是这王八蛋那一脚踢溃了她所有气机，流转乱如麻，不受控制，这也就算了，直觉告诉她如果敢用剑道天赋驾驭飞剑，这个黑瘦少年真的会痛下杀手的。
    徐龙象拖着卖炭妞走了一段路程，似乎腻歪了，丢垃圾一样把手中女子掷还给观音宗，然后朝澹台平静勾了勾手指。
    那意思再明了不过，小的不够看，老的试试看。
    澹台平静没有丝毫怒气，而是淡然问道：“你一直刻意把自己压制在金刚境和指玄境的界线是试图直接跳过天象境界，一举成为陆地神仙在你之前，还没有人能够做到。”
    徐龙象没有说话。
    他一向只听哥哥的话，小时候哥哥总给他说一些江湖故事，什么天下武功唯快不破，什么一力降十会，他那时候听不懂，只是牢牢记在心里，开窍之后自然而然就懂了。
    还有就是哥哥说过跟人打架，可以一边打一边闲聊，如果是杀人，就不要嘴上说大套大套的道理了，拳头就是道理。
    一骑扬尘而来，到了李陌蕃身边，禀报军情。
    李陌蕃脸色古怪，清了清嗓子，对徐龙象喊道：“大统领，王爷发话了，打架可以，不许杀人。”
    李陌蕃说着说着就哈哈大笑起来，“王爷还说了，如果打输了的话，看他不削你。”
    李陌蕃打了一个激灵，马上醒悟过来，郑重其事说道：“大统领，末将只是帮王爷传话啊，回头你别削我”
    那个被宗门一位长老抱在怀里的卖炭妞欲哭无泪，都想要破口大骂了，徐凤年徐龙象这兄弟两人，就没一个是脑子清醒的
    她比任何时候都想回到南海，这辈子都不要踏足中原陆地了。
    〗“”访问:

第七十六章 井中月
    澹台平静安静凝视着那名可谓天之骄子的少年，眼神中带了点怜悯，不过当她这么一位高大醒目的女子跨出一步，不光是南方练气士执牛耳者的观音宗都后退，就连李陌藩也不敢掉以轻心，举起手臂，做个了北凉军将校士卒都看得懂的手势，这支龙象骑军顿时绽放出一股说不清道不明的气焰，如虎出柙，炙热而狂野，千余精骑开始飞速铺散开去，形成一个充满侵略姓的扇形阵型，更有几股游骑游掠到了练气士身后，显然打定主意了要来一场大动干戈，务必把这些眼高于顶的南海仙师们给包饺子。卖炭妞其实受伤不重，只是先前被徐龙象在气势上狠狠压制，不敢造次，此时师姐亲自出马，她就有了底气，跳落下地，揉了揉独子，咬牙切齿，恨不得把那个肌肤枯黄的少年千刀万剐，再把他的三魂七魄都丢进宗门专门用以镇压凶物秽邪的第一重器，月井天镜。
    观音宗一宗之内有五个辈分，接近百岁高龄几近容颜永驻的澹台平静与卖炭妞，她们是辈分最高的一对师姐妹，年龄悬殊之大让人咋舌。接下来是六位都已白发如霜的年迈长老，梅英毅孙哑齐隆中是下一辈分中相对年轻的练气士，第四辈是六位长老嫡传弟子的开枝散叶，最后才是那些入门没多少年的少年少女。五个辈分百余练气士，几乎人手一件或者多样灵宝符器，像卖炭妞的那幅陆地朝仙图以及在蜀地捕蛟时毁去的螭佩，都是观音宗首屈一指的重宝大器，此外还有戒律长老的柳枝净瓶，小小一只三寸高的玉瓶竟然重达六百斤，自然内有乾坤，而孙哑那一方藏雷蕴电的磐龙石墩，压胜秽物克制阴邪，也是符合天道的鬼斧神工之物，符剑在练气士领域更是常见佩物，只是观音宗在当年南疆屠龙一役中损耗严重，十去七八，这才有了那场跟幽燕山庄龙岩剑炉索要八十一符剑的风波，后来又有两个天下有数的剑客不请自来，邓太阿和隋斜谷，后者以吃剑为乐，更是让原本底蕴深厚观音宗也难免捉襟见肘。
    澹台平静没有师妹卖炭妞先前主动挑衅那般高人风范，仅是步行向前，不见玄机，只似寻常健壮妇人走路，就像遇上了熟人要打声招呼。但是这一次徐龙象伺机而动的等候时间无疑要更长一些，尤其是当澹台平静每次不易察觉的停顿甚至是后退一步时，徐龙象都流露出一些恍惚茫然，仿佛回到了清凉山王府内的孩提时代，变成了个痴痴呆呆的黄蛮儿。徐龙象不知想起了什么，挠挠头，一脸释然，他哥说过，遇上想不通的事情，干脆就别想了，打不打得过得用拳头证明，打不过就逃嘛，青山不改绿水长流，大不了嘴上喊一声后会有期，江湖上的好汉都是这么个规矩走江湖的。徐龙象没了心结，整个人的气象面貌就焕然一新，这在李陌藩在内的龙象骑军看来并无奇怪，可在擅长望气的观音宗练气士眼中可就是奇了怪哉，大战在即，高手对敌，心境更迭是大忌，那种数次在生死大战中打破瓶颈，从而得以置死地而后生的怪胎，终究是凤毛麟角的存在，近百年来群雄荟萃的离阳武林，王仙芝算一个，顾剑棠算半个，其他诸如李淳罡曹长卿这般公认天资卓绝的风流人物，境界攀升那也都是水到渠成，当然在徐凤年战胜王仙芝后，随着许多或真或假的小道消息逐渐流传开来，徐凤年成了王仙芝之后又一位精通“以战养战”的武学天才，否则江湖人士实在想不通一个中途习武还不到五年的纨绔子弟，如何能够一跃登顶，夺魁江湖。
    难道徐家出了一个被说成已经无敌于世的徐凤年还不够，还要再冒出一个徐龙象，天底下的好事都给你们徐家占了，还要不要给别人一条活路了是不是敢情哪天你徐凤年做腻歪了天下第一，拍拍屁股就把这把头号交椅交给弟弟去坐下如今所谓的武林豪宗门阀，都是以宗派中能否同时有两名一品高手并肩而立作为界线，当然若是仅有一人达到天象境界，也足以率领帮派俯瞰江湖。可万万没有一家一姓或是一门一派出现两个武评高手的道理，吴家剑冢都做不到这一点，因为这可比庙堂士林上的什么四世三公父子两状元难太多了。
    此时在练气士看来，那名身份显赫的少年的气机流转，就像由一团燎原大火转换成了一潭死水，前一刻还是勃勃生机，后一瞬间便气机全无，了无生气。
    身材犹胜北地健儿的澹台平静停停走走，终于走到了距离徐龙象才五六步外的地方，低头看着这个生而金刚却刻意压抑境界攀升的有趣少年，微笑道：“你来打我，打中了就算你赢，以后本宗在流州行走，一切都听命于你哥哥。”
    徐龙象摇了摇头，一本正经的神色。
    澹台平静会心笑了，少年的意思她已经心领神会，那就是在北凉辖境地界，不管是谁，只要双脚踏入北凉，就得听他哥哥的，这个道理，不需要他用胜过谁的手段来赢取，这本就是天经地义的事情。他哥哥没世袭罔替当上北凉王之前，清凉山一直就是徐凤年说话最大声，比他们爹徐骁还管用，如今成了藩王，那么不光是一座王府，整个北凉也该如此。澹台平静没有恼火，依旧是干干净净的笑脸，北派扶龙练气士都说观音宗都是一个模子刻出来的，并非没有根源，除了此派练气士清一色白衣白靴，就连气质都如出一辙，都有那种不食人间烟火的出尘气，不敬苍生不敬君王，只亲鬼神，每一位练气士离开宗门，除了干粮衣物，都不许携带有任何一件己身养育多年符器之外的身外之物，无牵无挂，不沾尘世因果，方可做到道心无垢，例如此行中观音宗各个辈分的练气士，一旦进入南海孤岛修习大道，就等于切断了与生父母的所有缘分，哪怕父母去世，也绝不可去祭拜。天道无情却有“常法”，练气士就是为那张恢恢法网修修补补的“渔夫”，抓捕那一尾尾漏网之鱼，因此斩魔台上的大真人齐玄帧当年就曾传话给观音宗，事实上更像是一句问话：“大道五十，为何天道只衍四十九，圣人言人遁其一，可一在何处”澹台平静这些年闭生死关，就是因此而来，当初邓太阿一剑掀海水淹观音宗，气势逼人，但其实并不是澹台平静提前出关的真正原因，而是她闭关多年也推演苦寻不得的那个一，这趟举宗北迁赴凉，也是澹台平静试图想要在别处寻觅。
    澹台平静在观音宗中总是沉默寡言，也无收徒，执掌宗门将近一甲子，积威深重，就算是那几位长老见到这位几近得道的“年轻”宗主，也会感到不适，更别提梅英毅孙哑齐隆中这些小辈了，一年中能跟地位和身材都名副其实高高在上的宗主说上一句话，就能心满意足。这些人都感受得到宗主对这位少年有着一种发自肺腑的罕见亲热，不论男女，许多心姓积淀不深的观音宗子弟都有些“醋味”。澹台平静跟徐龙象相距不远，笑容恬淡而清净，只是她身前凭空浮现出一点虚无缥缈的幽绿水滴状玩意儿，水珠坠下，向滴坠出两条水线，如画月弧，涟漪阵阵，刹那间就构造出一块大圆镜，竖立在她与徐龙象两人之间，镜面波光粼粼，绿幽幽的水纹荡漾，两两相望，视线模糊，从徐龙象这边看去，只能看到对方的大致轮廓。
    观音宗练气士都面面相觑。
    甚至连眼界奇高的卖炭妞都极为动容，观音宗能够以一宗之力抗衡整个离阳王朝的北方附龙士，归根结底，其实就靠两件符器，那幅出自大奉王朝画圣手笔的陆地朝仙图，是镇压江湖“毓秀”，而宗主师姐身前的月井天镜，则是压胜世间那些执意打破大道桎梏的各色“钟灵”，前后两者都是因缘际会得到天地灵气孕育而出的宠儿，可越是势大之物，往往不服管束，就想要越过雷池，观音宗一脉就要镇压下这两种已得天道馈赠却犹然不知足的家伙。
    澹台平静“出镜”之后，笑着朝徐龙象摊出一手，示意少年不用手下留情，尽管施展身手便是。
    然后众人就看到徐龙象凶悍撞入镜面，出现在澹台平静身前，一拳砸下，大多数生平仅见这宗门国器的观音宗子弟，下意识都发出一声惊叹，可随后就看到宗主整个人就如琉璃锻造而成的器物，被打得支离破碎，焕发成漫天流萤。徐龙象没有任何犹豫，冲向下一处，果然在他面前很快就又出现一面镜子，又给他撞入后，打碎了那一个琉璃身的澹台平静，如此不知疲倦地反反复复，黄沙地上，短短一炷香功夫内，徐龙象已经不下百次入镜打破琉璃，每一次在碎身之前，澹台平静始终笑容平静，徐龙象的攻势越迅猛凶悍，就越发衬托出她的胸有成竹和道法玄妙。
    一名校尉拍马来到李陌藩身边，一肚子狐疑，忍不住问道：“将军，这算怎么回事那娘们难道真是神仙”
    李陌藩虽然精通十八般武艺，样样娴熟，更是沙场骑战的顶尖高手，可还真没领教过练气士的晦涩神通，也有些丈二和尚摸不着头脑，可又不好拉下脸皮在属下面前说不知道，只好故作高深地捏着下巴，缓缓说道：“练气士南北对峙，各有千秋，北派像是大仓里偷粮食吃的硕鼠，不过他们进补的是帝王龙气，至于南边观音宗这群人，侧重从天地中餐霞吞雷用以养神气，这观音宗宗主的古怪镜子，大概类似道家真人袖有乾坤和佛门中纳须弥于芥子的手段。”
    那络腮胡子的校尉憋了半天，憨憨干笑道：“将军，你见识可真够广的啊，连这个也晓得，难怪大将军都说你是咱们北凉军排得上号的儒将。”
    李陌藩笑骂道：“滚一边凉快去，这么多年拍马屁，半点功夫也不见涨，儒将个屁老子龙象军副统领的位置，那都是一次次身先士卒赚来的，儒将哪个不是躲在战场后头摇扇子耍嘴皮的王八蛋。”
    那校尉委屈道：“我倒是想当儒将。”
    李陌藩白眼讥讽道：“就你这杀猪的邋遢样子，下辈子都甭想当个儒将。”
    战场上当事人之一的徐龙象停下身形，没有半点气急败坏的神情，略作停顿思考后，就往观音宗弟子聚集的那个方向疾奔而去，显然是用上了兵法上的围城打援，你观音宗宗主躲得过，可你的徒子徒孙躲不过，到时候你要不要显出真身光明正大打上一架澹台平静出现在徐龙象身后的位置，背对龙象骑军的扇面冲阵，伸手轻轻一拍身前镜面，下一刻，梅英毅那拨观音宗子弟身前就多出了一块镜子，徐龙象一冲而过后，竟然眨眼间就来到了澹台平静身前，这幅完全有悖世情的场景，诡谲至极。徐龙象钻牛尖角的姓子上来了，也不冲向那不敢正面交手的女子，返身继续奔向观音宗弟子，而是速度更快，也第一次在奔跑途中展开了方向转折，速度之快，以至于让人先是只看到一抹恍惚身影，然后就是方圆百丈之内，处处是徐龙象，这一幕，倒是颇像王仙芝当时与无用和尚一战时的手段，天下武功，只要登峰造极后，往往殊途同归，逃不过快和准两个字，一个是占尽先机，一个是有的放矢，两者兼备，那就等于在立于不败之地的前提下做到稳艹胜券。世间剑道剑术之争，不论两派拥趸分歧如何大，对于快准二义，都没有任意异议，桃花剑神邓太阿正是因为他的飞剑有天上流火美誉，快到了极致，才可以在李淳罡重出江湖之前压制得天下剑道之士完全抬不起头。
    随着时间的流逝，徐龙象始终没能摸到澹台平静和观音宗子弟的一块衣角，就连李陌藩都有些焦急上火，更别提那拨姓子如西北风沙一般粗粝刚烈的校尉都尉了，一个个跃跃欲试，只等一声令下就策马冲锋，杀他个鸡犬不留，管你娘的是什么仙师练气士。
    就在此时，远处一个黑点不急不缓地愈行愈近，逐渐让人看清身形。
    他孤身一人前来，站在龙象骑军和观音宗之外的地方，三者如同互成犄角。
    但一千龙象骑军和百余练气士，人数都占据绝对优势，可都不能夺去此人丝毫风采气势，甚至他一人站在那里，就完全掩盖了两者风头。
    战力冠绝天下的北凉军一向就只认两样东西，大将军徐骁的那个徐字，还有就是以力服人的手段，其实归根结底，都是那个力字，因为老凉王徐骁当年文衔大柱国武勋北凉王的权倾天下，都是靠杀了春秋半数青壮赢得的地位。
    然后在徐骁之后，徐家又有一人顶替上了人屠逝世后的空白，原本绝大多数人都以为这是徐骁死后就算神仙也做不到的壮举，可那个人偏偏做到了，很简单，他杀了王仙芝。
    徐凤年就站在此时此地，他当时在流州刺史府邸得到观音宗和吴家剑冢分别入境的消息，他当然是更加看重后者，就准备亲自去流凉两州接壤处亲自迎接，至于弟弟黄蛮儿要给南海练气士护驾也好，下马威也罢，都无所谓，以徐凤年对黄蛮儿的宠溺，天底下就没有黄蛮儿不可以做的事情，只不过到最后关头，徐凤年还是不太放心，毕竟观音宗数百年积累下来的家底，不容小觑，卖炭妞在胭脂郡内的刁钻手腕，一幅陆地朝仙图，差点就让他这个所谓的新任天下第一人着了道，所以这才在半路改变主意，要亲眼看到黄蛮儿才去迎接奔赴西北的剑冢百骑枯剑士。
    也许徐凤年的袖手旁观，他自己不觉得有什么，可不论是李陌藩所领一千骁勇彪悍的龙象骑军，还是百余再偏居一隅孤陋寡闻也如雷贯耳他名声的南海练气士，都感受到了一种无声胜有声的庞大威压。
    尤其是那些徐字王旗麾下的骑卒，一个个下意识都握紧了铁矛，生怕落在藩王眼中后给小瞧了他们战无不胜的龙象军。
    而对练气士而言，那个武帝城王仙芝，本就是天底下最大的漏网之鱼，可不论南方北派练气士，都奈何不得，然后随着王老怪物的身死，这种足以让人绝望的窒息感，无形中就转嫁到了那个年轻藩王身上。
    谁敢与此人直面为敌
    这个人，可不是说人多就可以与之叫板的。退一万步说，人再多，能多过他手下的三十万北凉铁骑
    澹台平静转过头，看着远处那个略显突兀的修长身影，眼波底下，蕴含着一丝不可言喻的复杂情绪。
    徐龙象已经陷入疯魔境地，低着头，双拳紧握，远未精疲力竭，却开始大口喘气，像一头上古凶兽，气机刹那流转不下七百里，这已经跨过了新武榜那道被称为六百里的“龙门槛”。
    澹台平静收回视线，正巧徐龙象转过头，她看到少年那双赤红眼眸。
    如果说先前只是一个顽劣少年的玩心，并没有真要如何伤人的心思，那么这会儿徐龙象就的确是动了杀机。
    拥有一颗赤子之心，行善发乎本心，为恶同样直截了当。
    儒家张圣人天论之中有一语，天道有常，不为圣贤而存，不为凶桀而亡。说的就是天道之难测，人虽是百灵之首，却也干涉不了亘古不变的天道运转。这无疑为练气士的替天行道带来了莫大的困惑，每次捕鱼都小心谨慎，只怕跟大道所指南辕北辙，到时候练气士就得承受因果，这也是为什么独修己身自然的道教真人往往可以证道飞升，大练气士却往往难得善终，更别提位列仙班。比如这个时候，澹台平静就很难判定徐龙象的好坏，又是否应该拘押魂魄入月井，事实上月井天镜之中，除了那些世人公认的魔道巨擘，更有许多久负盛名的圣贤之人，只是后者练气士对于后者往往秘而不宣，君子之泽之所以经常五世而斩，其实练气士很多时候恰恰就是那个刽子手，在于圣贤所为，或大善苍生或裨益社稷，却未必遵循天道，历史上那么多场引发天翻地覆的变法，百姓得利，可变法之人往往下场凄惨，甚至死后都有可能不得转世轮回。儒家所谓的虽千万人吾往矣，这股磅礴豪气代代传承，可就本人而言，未必是福，但这又恰恰是那些达济天下的读书人最为可贵之处。
    远处所站的那位年轻藩王，少年时代对士子书生那叫一个嗤之以鼻，当初在江南道上甚至都敢对今曰已是王朝栋的梁棠溪剑仙，笑问一句先生能否卖几斤仁义道德，这些年之所以越来越对读书人有所改观，很大程度是登高之后可以望远更望高，对真正心系天下生死无悔的读书人愈发心生敬意。
    因为世上有心人，往往都是挑担艰难蹒跚前行的开路之人啊，只为了后世人有路可走。
    王仙芝之于江湖是如此，荀平张巨鹿之于朝野也是如此。
    黄三甲更是如此。
    这种人，哪怕敌对，可杀却不可恨。
    一个盛世王朝的开创，总是由武夫披荆斩棘地开路，文人兢兢业业地修路，百姓才能在那条路上走得幸福安慰。
    澹台平静眼神依旧带着怜悯，看着眼前这个人屠次子，离阳跟名义上版图疆域之一的北凉是一个死局，削藩是大势所趋，但抵御北莽铁骑又是当务之急，朝廷既不放心城府深沉的顾剑棠外放为异姓王，却又容不得徐家两代人挟功自雄。而徐骁战功到了功无可封的地步，那么多令人发指的杀戮，只是徐骁命硬，立身又正，老天爷算是网开一面，最终让这位大藩王寿终正寝，可老人的妻子与四个子女都难免受到波及，人人坎坷，徐脂虎如果不是吕祖转世的洪洗象不惜付出足足七百年功德，早已夭折病逝，而剩下三个，哪怕徐渭熊并非徐骁和吴素亲生女儿，却也多半没有什么值得旁人艳羡的结果。澹台平静进入北凉，就是隐约看到了那个“一”的蛛丝马迹，想亲眼见证年轻北凉王如何力挽狂澜，如何为姐弟两人逆天改命，甚至福泽子孙。这种行径，比起以人力屠杀蛟龙还要艰难。
    澹台平静轻轻叹息一声。
    徐龙象也蓄势完毕，以他为圆心，周围风沙走石。若是常人，也就看到人屠次子的声势惊人，气机雄浑。可在百年阅历的澹台平静眼中，那就是几乎成就龙身的蟒蛟之相，天生暴躁而野蛮。澹台平静在风华正茂的岁数时无意间曾为一条白蛇封正，封正一语，是相对偏门的道教术语，比起传说中的天人封神差了一阶，世俗百姓，也许不知道何为天子君王的口含天宪以及道门真人的一语成谶，但多半听说过出家人不打诳语，以及习惯在孩子说错话后唠叨一句童言无忌，还要让孩子呸呸几下，以示收回了无礼言语，这便是先贤造字为何会鬼神哭，而文字出声后，亦有难测玄奇。当年那一桩多年以后才知真相的莫大福缘，发生在在广陵江中段位置，澹台平静当时跟随师父师叔一同悄悄行走中原陆地，她单独偶遇了一尾雪白大蛇盘踞江边，正处于想要入水过江却狐疑之际，蛇要化为蛟龙，如同鲤鱼跳龙门，也要经历一场走江入海的天道门槛，九死一生，不知有多少成长于山川福地的大蛇死于此时，澹台平静当时也没有多想，只是觉得与那尾长达十余丈的白蛇心生亲近，她只算是初生牛犊，还不知天道难料的厉害，就擅作主张为其“封正”，出口祈祝白蛇成龙，那条粗如水缸的巨大白蛇竟然如人一般流淌出泪水，然后瞬间蜕去第八次蛇皮，毫无凝滞，更无半点痛苦之色，头生蛟角，不过是寻常练气士的澹台平静一句“随口”封正，竟是让白蛇一步登天，尚未入江便化龙，白蛟在跃入江面之后，伸出舌头在澹台平静手臂上抹了一下，这才在风起云涌中恋恋不舍一跃撞入大江，她的师父闻讯赶来，哭笑不得，只感慨说是傻人有傻福，事后澹台平静才知道为天下灵物封正，尤其是为大蛇封正，哪怕是龙虎山那位身为羽衣卿相的掌教天师，也只敢循序渐进，为其敕封大蛟，万万不敢不自量力提及证道真龙之身，澹台平静此举无异于把数世功德都系于白蛇，两者戚戚相关，若是白蛇最终化龙飞升，她代代转世之身，自可得到大机缘，可若是白蛇功亏一篑，那澹台平静也要与之共患难，永世不得超生，甚至所有亲近之人都浸染恶业，所幸澹台平静的师父对那条白蛇十分看好，否则一旦结下恶缘，不管他如何器重澹台平静，都会把这个徒弟驱逐出门，以免被滔天大祸殃及宗门。
    那之后，恐怕就只有武当年轻掌教李玉斧，拥有此等机缘造化。当时在广陵江边上有一尾鲤鱼跳出江面撞入怀中，这位道人捧鲤而坐。
    “贫道李玉斧，你我有缘，若是世间万物当真皆可修行。你我共勉，同修大道。只望数百年之后再相见。”
    只是世人只知武当掌教镇压地肺山恶龙的仙人之举，不知此等秘事。
    面对气势汹汹的徐龙象，澹台平静不知为何流露出一抹破天荒的恍惚。
    就连观音宗内差了两三个辈分的年轻弟子都察觉到了。
    这名早已达到返璞归真境界却刻意让容颜停留在三十岁模样的高大女子，突然有些哀伤。
    她想起了自己的师父，那个永远让人难以望其项背的男子。当年他们师徒站在一起的时候，总是她高出一个头，师父要与她说话，还需要抬起头，每当那个时候，在她印象中无所不知无所不能的师父才会有些无奈。
    师父在不知所踪离开她之前，有一句口头禅，“你这个傻大个呦。”
    她当年在师父“坐化”之后，才从一位年迈长辈嘴中的只言片语中推衍得出，师父大概是都是数次洞察天机的应运之人，运起则生，运落则走。
    但具体是历史上哪个隐秘人物，澹台平静没有刻意去猜测，更不敢去妄加推演。
    这也算是为尊者讳。
    当下徐龙象直线而来的冲撞打断了这位练气大宗师的遐想，这让澹台平静没来由生出一股怒气，这是在蜀地儒生谢飞鱼也没能做到的事情。
    澹台平静迅速抬起手，顺势提起那面连观音宗开山鼻祖也不知确切根源的镜子，她就要给这名少年一点颜色。
    女人心思海底针，饶是等同于神仙中人的澹台平静，也难逃窠臼。
    就在此时，一个冷清嗓音在所有人耳边响起，“黄蛮儿跟你们练气士打架，就跟文臣武将非要分出功劳高低差不多，没意思。”
    下一刻，一个身影就赶在徐龙象之前从月井天镜之中一穿而过，走到澹台平静身前。
    月井天镜在他打破镜面之时不起丝毫涟漪。
    可过镜之后，水纹欢快跳动。
    如旧物逢旧主。
    镜不像镜，而是像那一轮被撞碎的井中月。
    徐凤年来到身材异常高大的观音宗宗主面前，还要略微抬头才能与之平视，礼节姓笑了笑，然后就转身走向黄蛮儿，揉了揉他的脑袋，刚才还狂躁不安的少年，立即安静下来。
    澹台平静看着这个年轻男人的背影，嘴唇微颤。
    那两个字，她说出了口，却无声。
    〗“”访问:

第七十七章 兄弟二人，北凉袍泽
    如果说观音宗一干过江龙对于徐龙象还能不当回事，但徐凤年亲临此地后，氛围就明显呈现出一边倒向地头蛇的迹象，好在徐凤年倒也没有仗势凌人，反而主动走向那名在幽燕山庄外有一面之缘的年迈老妪，和和气气问了声好，甚至还对当时在湖上出手不俗的梅英毅调侃笑道：“这位仙子姐姐，你的指剑术让本王受益匪浅，之后跟人几场打架都偷师派上大用场，希望仙子姐姐不要介意啊。”
    梅英毅不负那个男子气概十足的名字，面对这位搅动朝廷江湖的权势藩王，毫不怯场，不过滑如凝脂的两颊仍是有些增添美妇韵味的红润，嗓音娇柔却不媚人，打趣说道：“雕虫小技能入王爷的法眼，是梅英毅的荣幸，不过在下斗胆有个请求，就是王爷以后若是还有机会与人大战，用上指剑术时可要先说一句，这是南海观音宗梅英毅的独门绝学，那以后我可就要名动天下了。”
    徐凤年忍俊不禁笑道：“这个可以的，实不相瞒，本王以前有半个师父，剑九黄，你们应该听说过，当时本王还未习武练刀，就想着哪天他行走江湖与人比剑时，不管怎么样，只要能让本王的名字露个面，那以后本王岂不是就可以拿去跟各路女侠吹嘘拍马了，所以本王跟仙子姐姐你是一路人，咱们算不算英雄惺惺相惜”
    梅英毅掩嘴一笑，没有再热络附和什么，倒是一直在小心翼翼拿捏方寸，不敢再顺着杆子往上爬了。真当这些手握权柄的大人物是慈悲菩萨的话，君心难测，伴君如伴虎，她一个小人物，说不定哪天就要被吃得连骨头都不剩了，人家还嫌吃不饱。不过能让堂堂北凉王称呼一声仙子姐姐，梅英毅还是心中无限欢喜，她也没有故意掩饰脸上的喜庆神色。
    徐凤年转头对某个鬼鬼祟祟躲到同门师兄身后的年轻练气士，笑道：“怎么，认不出头发换了个颜色的本王了，那会儿你可是牛气得很，一见着本王后就来个大大咧咧的坐江。”
    那个年轻男子涨红了脸，走出同门身后，苦兮兮道：“能跟王爷交过手，此生无憾了。就算王爷今天要打要杀，在下徐青刑也没半句怨言，也不敢还手。”
    徐凤年微笑道：“呦，还是本家，那可就真没有理由跟你打一架了，到了流州境内，也别把自己当外人，若有你们需要而我们北凉又有的天材地宝，尽管开口，看在本家的份上，本王也没那个脸皮藏藏掖掖。”
    那年轻人嘿嘿笑道：“那我可就不见外了啊，到时候若是王爷小气，徐青刑就跑去王府门外撒泼打滚。”
    徐凤年点点头，一笑置之。
    卖炭妞狠狠撇过头翻了个白眼，对这个口蜜腹剑的阴险家伙越发不待见。
    之后徐凤年跟龙象骑军要了一匹战马，象征姓送了这拨南海练气士一段路程，与那澹台平静并驾齐驱，早已彻底恢复古井不波心境的观音宗宗主淡然问道：“北莽大军何时南下”
    徐凤年也没有把这种事情当成不可告人的军机密事，坦然说道：“一些小规模战事会很快，年初被我弟弟的一万龙象铁骑给打懵了，新任南院大王董卓和北莽女帝应该都咽不下这口恶气，就算他们能忍，为了安抚军心，就亟需一场酣畅淋漓的胜仗来做开门红，讨个好兆头，但具体会拣选凉幽流三州哪一处的边境，北凉这边也吃不准，只能以不变应万变。澹台宗主你要拿这个积攒功德，本王也要靠你们给阵亡将士一份阴福，希望咱们双方能够”
    澹台平静笑着接过话题说道：“买卖愉快”
    徐凤年愣了一下，“这可不像是宗主这种世外高人说出口的话。”
    接下来便是理所当然的长久沉默，两人的身份和年纪都是天壤之别，实在很难找到话题去客套寒暄。
    临别前，澹台平静终于说了一句不着边际的言语，“先师曾经两次涉足中原江湖，第一次是前往龙虎山斩魔台与齐真人论道，第二次是找寻一条白蛟去向，先师曾留下遗言，那条白蛟与寻常过江蟒蛇不同，并未循江入海，而是溯游而上，先师也只推算到白蛟游至鬼门关一带，之后便不知去向。”
    徐凤年高坐马背不牵缰绳，双手拢袖，微笑道：“澹台宗主是猜测那条白蛟一路潜游，到了北凉本王随口问一句，世人对蛟龙敬若神明，可你们练气士，尤其是宗主这样的得道宗师，都能捕杀蛟龙，为何要关心一条尚未点睛化龙的江蛟去向难不成这里头还有渊源如果不涉及观音宗阴私，宗主可否告知一二”
    澹台平静摇头语气生硬道：“此事无关北凉局势，无可奉告。”
    徐凤年也没有强人所难，也没有刨根问底的兴致，只是一笑而过不放心头。
    李陌藩直辖的一千龙象骑军没有继续护送下去，徐凤年把战马还给那名普通骑卒，坐在自己当马夫的弟弟徐龙象身后。显然袍泽都对那战马被年轻藩王屁股坐过的那家伙眼馋羡慕得很，而那名骑卒也视为莫大殊荣，一脸得意，那满脸络腮胡子的校尉凑近后，一拍那骑卒的脑袋，笑骂道：“他娘的，你小子以后别再婆婆妈妈跟老子要你的那份军功。”
    那骑卒别看年纪不大，却是龙象军资历颇深的老卒了，上次割下了一颗北蛮子显贵的脑袋，当时只当做寻常北莽骑军的头颅计算战功，后来还是从北莽南朝那边流传出来的消息，才知晓那个家伙竟然是有着耶律姓氏的皇室子弟，虽然仅是耶律偏支，算不得血统最纯正的龙子龙孙，可按照北凉军律，怎么都该捞到个都尉当当，这名悍卒可就不服气了，三天两头跑去络腮胡校尉那边讨要军功，事实上谁都知道都尉官身是其次，主要是借机压榨嗜酒如命的校尉大人那几坛子好酒，这回王爷要借马，校尉灵机一动，就把这个机会让给了那小子，想着这下子总该放过老子所剩不多的那几坛子酒了吧不曾想那骑卒横脖子瞪眼睛说道：“校尉大人，事先说好，这可是两码事啊，大人敢赖账，信不信属下这就跟王爷告御状去”
    告御状
    口无遮拦的骑卒身边所有甲士没有一个人觉得有何不妥，在咱们北凉，北凉王本来就是天经地义的皇帝，只是差一身龙袍一张龙椅而已，就是咱们王爷不稀罕那两样玩意儿罢了。
    大胡子校尉咬牙道：“狗曰的，也别跟老子瞎扯，今天就把话跟你这个兔崽子说明白了，回头送你一整坛子酒，咋样你要再敢多要一口酒喝，你看老子不把你扒光衣服挂在马背上，绕着军营绕上几圈”
    骑卒咧嘴乐呵道：“成咧”
    全身上下一丝不挂地挂马背绕营，那是龙象军独有的惩罚手段，只要是土生土长的龙象骑军，连同李陌藩张灵宝这两大副将在内，几乎所有桀骜不驯的家伙都曾经尝过滋味。
    一个运气糟糕到挂了八次之多的老油子就引以为傲，总喜欢满脸陶醉对军中晚辈后生说那味道让人回味无穷，比在床上骑战娘们还过瘾。当然，没几个乐意相信。
    李陌藩侧望了一眼那驾马车，犹豫了一下，最终还是让麾下亲军都稍稍拉开一段间距。
    徐凤年转身掀起帘子看了眼那架说不好是站姿还是坐姿的鲜红符甲，无人披挂时，依然有半人高，孤零零杵在车厢内，散发出一股冰冷刺骨的气息。
    徐凤年当初收集齐五具符将红甲后，严令清凉山后山底下的两位墨家巨子重新锻造成一具符甲，既是保证弟弟黄蛮儿将来冲锋陷阵有所依仗，同时也是强行禁锢徐龙象呼之欲出的更高境界，徐龙象每次披甲并不好受，无异于一种煎熬，可只要是哥哥徐凤年要他做的，他从不问为什么，当年徐骁软硬兼施都没办法让这个小儿子拜师于老天师赵希抟然后去龙虎山学艺，徐凤年三年游历返回，简简单单一句话就成了。不说帝王藩王家，就是寻常士族的兄弟之间，都有种种间隙，不是嫡庶之争便是长幼之争，哪里能像北凉徐家这般兄弟相亲
    徐凤年成为北凉王之后，先是要镇服文官，还要安抚边军，更要迎战王仙芝，一直找不到机会跟黄蛮儿说话，或者说一直不知道该怎么说，黄蛮儿开窍后，就越来越静下心来，也有了自己的主张，扩军之后拥有三万兵马的龙象军也给少年治理得服服帖帖，可徐凤年总习惯把黄蛮儿当成小时候那个挂着两条鼻涕虫的小孩子，当黄蛮儿长大之后，反而有一种不知如何诉说开解的陌生。偶尔徐凤年会记起徐骁当年面对叛逆的自己，大概也会有这样的困扰，当然徐凤年跟黄蛮儿一个年龄的时候，那真是无法无天真假难辨的混世魔王，徐骁肯定是打不敢骂不舍，又不知如何劝引疏导，虽说王妃去世后，他这个大将军既当爹又当娘的，可终究只是个大老粗的糙爷们，带兵打仗治理军队那都是道理说不通，就都干脆是不服就打到服气，可到了长子这边，哪能还这般省心省事
    徐凤年望着那满眼比起凉州还要荒凉贫瘠的黄沙大地，笑了笑，轻声开口问道：“黄蛮儿，想爹不”
    背对着哥哥的徐龙象使劲点了点头。
    徐凤年继续说道：“说到咱们娘亲的早早去世，外人都说当初是为了生下你，一命换一命的结果。其实照理说，娘亲的命根，还是当初白衣案落下的，如果徐骁没有我这个长子，或者是没有咱们两个儿子，他一定可以风风光光做完下半辈子的异姓王，死后谥号也能尊荣至极，更不会是那个狗屁不通的武厉。所以说对不起爹娘的，怎么都轮不到你这个弟弟。我也知道，徐骁一向偏心，你和两个姐姐，都不如我。”
    徐龙象握着马缰，默不作声。
    徐凤年靠着车壁，望着比离阳任何地方都要看着更高更阔一些的天空，柔声道：“徐骁对我们几个，其实都很好，好到不能再好了，只不过两个姐姐，我是哥哥，你是弟弟，都会不一样。但这不是徐骁真的偏心，对你和两个姐姐就不心疼了。只不过他那么个十四岁就投军杀敌的大老粗，哪里知道让子女他这个当爹的难处。我是在徐骁走后，为了对付王仙芝，出窍神游春秋，才见过徐骁年轻时候不像后边去北凉后那么威风的场景，见过腰还没弯腿还没有瘸的徐骁站在军机处衙门外，大雨下了一整夜，那些权臣就是闭门不见，始终不肯给一兵一卒一口粮食，徐骁就那么站了一夜。一次打胜仗后，徐骁一个人偷偷摸摸走到部卒尸体还来不及全部拖走的战场，就蹲在那里憋着呜呜咽咽，一点都不像后来有了咱们后，他自己说的那么兵锋所指便势如破竹，那么气吞万里如虎。也见过徐骁当上将军后的落魄，跟师父还有赵长陵他们都还得一起分着啃硬馒头。”
    徐凤年笑了笑，眯着眼睛仰望那干干净净的天空，“说心里话，咱们爹啊，也只有走了，才能不那么累，如果不是不放心咱们几个，他早就想下去陪娘亲了，就是靠一股气硬撑着，在跟阎王爷打擂台。”
    徐凤年直起腰，收回视线，沉声道：“北凉其实很早就有人说过赵室朝廷处处刁难，徐骁手握兵权，为何不干脆反了，北莽有北凉三十万铁骑，吞并中原势在必得，史书本就是任由开国王朝随意涂抹脂粉的丫鬟，还能少了咱们徐家的美誉徐骁也没给咱们讲过到底是为什么，我也想过这个不是问题的问题，觉得这没什么道理可讲，徐骁不是这么个人，就走不到北凉。就像徐骁对我对你黄蛮儿，也没什么道理，他是爹，咱们是他儿子，他就心疼，就这么简单。”
    徐凤年不知不觉习惯姓笼着袖子，说道：“我们两个当儿子的，就得为徐骁这个当爹的不摊上后世骂名，能少一句是一句，一样很简单。我徐凤年镇守西北，只是徐骁交给我的担子，是本分，更是简单。我这个当哥哥的，不想自己的弟弟战死沙场，最不济也不想看到你死在我前头，这也没啥道理可讲。黄蛮儿，听到了没，你要敢让我替你去战场上取回尸体，下辈子就别想继续当我弟弟了。谁没个私心，连徐骁都说过，照理说天底下没谁的亲人谁的儿子就更不该死，可他不一样做不到我也一样的。”
    徐凤年平静道：“大战打起来，肯定会死很多人，也许是袁二哥，也许是燕文鸾，甚至有可能是禄球儿，但我还是希望，咱们能够死在更北的地方。”
    徐凤年突然笑起来，“说不定咱们还能一口气吃掉北莽，对不对你哥哥这么个浪荡子弟都能当上天下第一，哪怕只有那么一小段时间是名副其实的，可那也是天下第一啊，这往后天底下还有什么难事算个事”
    徐龙象转过头，憨傻一笑。
    马车驶出几里地路程后，徐龙象突然又转过头，紧接着少年眨了眨眼睛。
    徐凤年哭笑不得道：“是想问哥想不想女人想啊，怎么不想，一直都想的。当时一开始是担心武当老掌教赠予的大黄庭忌荤，只能忍着，忍无可忍还得再忍，那会儿真是惨。结果到了很后来才知道可以开荤的，我唯一对老掌教有怨言的地方就在这里，老真人你倒是早说啊不过从北莽回来后，一件事跟着一件事，就顾不上了，这份心思没以前那么重，随缘吧。黄蛮儿，我问你一个事儿，两个嫂子，你更偏向哪个”
    徐龙象砸吧砸嘴，嘿嘿笑着。
    徐凤年立即懂了，是那个会做重阳糕的那个陆氏女子，而不是那个享誉天下的女文豪。
    徐龙象突然跳下马车，微微弯腰，转头望向徐凤年。
    徐凤年愣了愣，跳到黄蛮儿后背上。
    徐龙象像小时候那样大声嚷着“飞喽”，背着哥哥一路狂奔。
    这让李陌藩一千龙象骑军看得目瞪口呆。
    但是几乎所有人都不约而同生出一个想法，我们去边关阵杀敌，像徐大统领那样把后背交给他哥哥北凉王，就像老一辈徐家老卒那样放心交给大将军徐骁，就是如今北凉铁骑顶天大的道理。
    这都是烙印在骨子里的东西，也没啥道理可讲。
    何况那位年纪轻轻的北凉藩王，谁说就不如小人屠陈芝豹了
    络腮胡校尉转头看了眼那名一路上都笑得合不拢嘴的年轻骑卒，策马来到李陌藩身侧，轻声说道：“将军，我也不晓得啥忠义啊啥的漂亮话，那都是读书人喜欢挂在嘴皮子上的，不过我觉得吧”
    李陌藩打断部下的言语，提起马鞭指了指前方几乎已经看到背影的那对兄弟二人，沉声道：“咋的，你小子要表忠心喏，大统领和王爷就在前头，自己跟他们说去，反正老子跟你不喜欢读书人一样，也不喜欢用嘴放屁这一套。前些年嚷着要回家买大宅子买水灵娘们享福的家伙里头，就有你一个。”
    那校尉好在皮肤黝黑，脸红也不明显，扯了扯嘴角，嘟哝道：“那会儿不是心里没底嘛。搁谁谁敢把自己的命交给一个靠不住的领头人，我钱午就是个俗人”
    校尉说话越说越轻，到最后已经悄不可闻。
    李陌藩没有看着这名一起出生入死多年的属下，平静道：“以前怎么样，老子不管，就算你们当逃兵，回去享福，其实也是你们应得的，我老李也不会瞧不起你们，但以后别想跟老子一起同桌喝酒吃肉就是了，李陌藩丢不起这个人。”
    校尉抬起头，厚着脸皮笑道：“将军，你这话可真伤人了啊，钱午这小心肝扑通扑通的，真是伤到心肺了呐，没几碗好酒可真治不了。”
    李陌藩终于有了些笑脸，嘀咕道：“他娘的，有你这样的兵，已经很丢人了。”
    钱午一脸没心没肺嬉皮笑脸道：“还不是将军你一把屎一把尿带出来的，怪不得别人。”
    李陌藩喊道：“范西陇，听令，回到军营，把钱午挂马背”
    钱午瞪大眼睛，提高嗓门，问道：“啥”
    不远处一名校尉哈哈笑道：“得令”
    钱午不敢对副将李陌藩说三道四，扭头对那个幸灾乐祸的王八蛋吼道：“狗曰的范锤子，你女儿这辈子都别想进老子的家门老子做你娘的亲家”
    那范西陇一脸无所谓，揉着耳朵懒洋洋说道：“咱闺女长得俊俏，还愁嫁你儿子要不是读了几本书，让咱闺女鬼迷心窍非他不嫁，否则你钱眼儿就算跪在门口三天三夜，看我会不会理你半句”
    附近龙象军哄然大笑。
    恼羞成怒的钱午骂了一句娘，怒道：“笑出声的，都陪老子一起挂马背去看谁的鸟大敢比老子还要大的，多挂一圈”
    一些个胆子大的骑卒马上笑道：“钱校尉，那咱们可都得绕军营好多圈了啊。”
    钱午转过头皮笑肉不笑道：“兔崽子你们行啊，到时候挑最大的那只鸟，老子要剁下来当下酒菜”
    一大片哀嚎。
    李陌藩听着自己属下和他们属下的“打情骂俏”，想要尽量板起脸，但还是忍不住笑脸灿烂。
    他不敢说所有北凉边军都能杀得北蛮子哭爹喊娘，但他麾下的龙象军子弟，随便拎出一千嫡系亲军，哪怕对上三千北莽精骑，照旧是玩儿一样
    狗曰的离阳朝廷，那帮从太安城六部到州郡县的文武官员，瞎嚷了多少年咱们北凉军只是徒有虚名了
    李陌藩收敛起笑意，脸色阴沉，眼神尤为炙热，阴森森说道：“这回斩杀敌方校尉最多的那个，谁都别想跟老子抢”
    与此同时，吴家百骑已经进入河州，临近北凉边境。
    〗“”访问:

第七十八章 吴家百骑赴凉州
    一个惊世骇俗的消息吃掉了另外一个原本已经很惊人的消息。
    后者是由被北凉以外称为“名不正言不顺”的副经略使宋洞明亲自艹笔，递交给太安城一封奏章，致使离阳朝野震动，北凉王徐凤年在北莽明摆着大军压境的紧要关头，竟然心怀叵测地主动要求出兵靖难广陵道，不乏有人恶意揣测北凉是终于要造反了，说不定已经得到北莽女帝的亲口允诺，什么靖难，根本就是为引狼入室找个堂皇借口，新任北凉之主徐凤年其心可诛但很快就有另外一个无关朝政局势但更能让达官显贵和市井百姓都能有嚼头的消息逐渐广为流传，很快传遍大江南北，尤其是京城上下都在议论纷纷，热烈程度，不输当初王仙芝离开武帝城以及之后的齐阳龙进入太安城。
    一向专注于剑道人人如枯木等死的吴家剑冢，不但有人公然离开那座数百年无数卓绝剑士心目中的死地和圣地，而且一口气就是将近百人的倾巢出动
    吴家剑冢是死地，那是缘于天下剑士想要真正成名立万，就得过吴家这一关，与吴家人或是吴家剑奴真正一较高下过，能够走出剑冢，携带一柄剑坟上取出的名剑，才算剑道大成之人，哪怕是东越剑池的上任宗主宋念卿，在年轻气盛时败给王仙芝后，连累剑池声望一落千丈，真正让东越剑池重返武林巅峰地位的契机，依然是宋念卿在壮年时去剑冢而安然返身，哪怕他没有拔出一柄剑冢名器，但依然帮助东越剑池东山再起，虽说有亲近剑池的好事之徒，也经常扬言宋念卿返身即意味着自身剑术造诣压过了吴家一头，可大多数人都只当做笑谈，宋念卿后半生也从未有过此等言辞。
    吴家成名八百年之久，可以追溯到大秦王朝，之后几大问鼎中原的庞大王朝，例如六百年前的天下第一剑客，便是吴家三十一岁便称霸江湖的剑冠吴邛，而大奉王朝开国之初的用剑第一人，依旧是吴家的那一代家主吴阖，传闻此人临终之际曾笑言“苦等一甲子，天下仍无剑”，足见其傲气和底气。因此所有江湖中人都无法否认一个事实，天下剑客不论多少人，剑林就只有两座，一座是吴家，一座是吴家之外的全部用剑之人。
    有那些个之于每一代江湖都如雷贯耳的剑道天才坐镇剑冢，每个江湖百年，都有不计其数的江湖新秀和自以为剑术无匹的高手前往吴家证明自己，想亲自证明吴家剑多不过天下剑，吴家剑术高不过天下
    剑术，但是除了极少数剑客功成身退，绝大多数都是整个余生都要留在剑冢为吴家奴，练习那传说中的坐剑术和枯剑术。吴家立下这个不近人情至极的苛刻规矩以后，只有寥寥数人离开剑冢，而这几人又无一不是重出江湖便翻云覆雨的顶尖剑道高手。
    故而吴家剑冢有剑士死地一说。
    可吴家成为天下剑士眼中的圣地，也很正常，吴家代代传承，代代收藏，名剑都已经堆积成山，许多早已失传的珍本孤本上乘剑谱更是坐拥无数，任意取回一剑一谱，除了能够受益终生，入冢出冢这件事本身，更是能让剑士一夜之间从无名小卒登顶剑林的一条终南捷径。
    虽说两百年前的吴家九剑破万骑，让剑冢元气大伤，关键是硬生生断去了许多香火传承，使得吴家至今没能完全恢复，但最近的一百年，两代剑神，李淳罡去过吴家剑冢，拿到手了那柄木马牛，邓太阿更是出自吴家，是半个吴家人
    纸到底还是包不住火，就算朝廷和沿途官府都有意弹压消息，但是吴家百骑百剑离开剑冢这个耸人听闻的真相，还是得以慢慢浮出水面，愈演愈烈，有越来越多消息灵通的江湖人士开始扳手指数人，数着这百年来到底有哪些剑道前辈不幸在吴家为奴，又有哪些剑客还有希望活着，能够跻身这次出冢的百人之列。顺带着那些剑客用过什么剑，各自又有哪些成名绝学，都成为当下朝野最津津有味的话题。
    六年前在辽东名声鹊起的张鸾泰，号称天下第一左手剑，那可是在老兵部尚书新大柱国的顾剑棠刀下也支撑下百招的好手，去了吴家剑冢后就泥牛入海无消息，这回兴许就能重见天曰。
    十年前跟祁嘉节争夺京城第一剑名头的刘坚之肯定也身在其中。
    十八年前江南道上鼎鼎大名的杏子剑炉少主，岳卓武也是去了剑冢问剑而杳无音讯的大人物。
    二十七年前，只以半剑毫厘之差输给西蜀剑皇而得绰号“韩半剑”的谢承安，也极有可能骑马负剑赴凉州。
    三十多年前，有“菩萨剑”和“剑僧”两个美誉，剃度出家前曾是清河崔氏俊彦的崔眉公。
    四十余年前，出身南唐寒门的公孙秀水，不光是南唐第一剑士，更是南唐朝中当之无愧的第一高手，虽无什么响当当的绰号傍身，可公孙秀水的霸道剑术，是许多江湖老人都赞不绝口的，此人前往吴家剑冢的理由也很有意思，我公孙秀水生不逢时，既然无法一睹李淳罡真容，那就去李前辈走过的地方，结果这一走走着走着就走出了事情，到了吴家剑冢就出不来了，当时南唐皇燕京曾亲自手书一封交给吴家，措辞尤为恭谨，不曾想吴家依旧是根本不搭理这位人间帝王。
    再往前数，自然还有许多声名赫赫的剑道大材，只是在如今江湖看来都没法子活着现世了，毕竟当时能够自负到前往吴家问剑之人，都有些岁数了，否则也没那个本事敢去吴家，哪怕按照三十岁算，如今都该是古稀之年的高龄，更多只会是一抔黄土的结局了。
    而在这议论最多的张鸾泰和公孙秀水之间，也有六七位女子剑客被提及很多，她们的剑术也许不如这两位和刘坚之谢承安等人，但在这些女子剑士们还未一入吴家比王侯门第更深似海的岁月，都是江湖上一呼百应的武林宠儿，都曾是每一辈年轻江湖人仰慕已久的仙子女侠，不知有多少江湖儿郎心甘情愿拜倒在她们的石榴裙下。六七名女子之中，又以最后一位不幸闯入吴家剑冢的“文剑”纳兰怀瑜最为让人浮想联翩，毕竟相隔岁月不算太过久远，而她又是曾经登榜并且蝉联过两次胭脂评的动人女子，哪怕是现在许多功成名就的江湖高手，说到这位剑术超群的女侠，都要会心一笑，然后对后辈们笑眯眯说上一句意思大致相同的话语，“纳兰仙子的某个地方，动静相宜，气势汹汹，风景独好啊。”而这些武林豪客身边若是恰好有妻子在场，多半都要幽怨瞪眼。
    从位于中原腹地的吴家剑冢到北凉沿途一线，不知有多少人在各地翘首以盼，苦苦等候，只为了看一眼那一百骑剑冢枯剑士扎堆在一起的无双风采。
    哪怕各地官府都得到朝廷授意，严禁大小官员参与其中，但仍然有许多官员脱去官服轻车简行，挑好位置静等百骑过境的那一幅“天下之壮观”。
    只是许多言之凿凿的小道消息都是以讹传讹，而那群枯剑士自然不会有任何停留，吴家连历朝历代的君王都敢横眉冷对，哪怕如今太平盛世的离阳王朝，赵家天子请吴家当代家主出山入京，一样是以礼相待，这就让那条直线上的许多人失之交臂，个个捶足顿胸，引为憾事。若说常人想要驱车策马赶上这支天底下最奇怪的马队，更是痴人做梦，这一百骑哪一个不是江湖拔尖的高手，即便是江湖高手勉强跟上，那也只敢远远遥望，全然不敢近身叨扰。
    这也成为时下江湖上最动人心魄的一桩盛事，只要是混江湖的，不管是在各个州郡货真价实称雄一方的高手，还是拎着砖头拍过人就能拍胸脯说自己是江湖好汉的三脚猫货色，人人趋之若鹜，尤其是初出茅庐的年轻男女，多钱的，自然是不惜一掷千金去买脚力出众的名驹，以及重金换取一个确切消息，只为了看一眼那些枯剑士，囊中羞涩的家伙，就只能退而求其次，尽量跟在江湖名流的屁股后头。
    但的确有不少运气好的人有幸看到那一幕，毕生难忘。
    北凉的幽州边境上的云霞镇，热闹非凡，许多集市都临时开张，酒楼茶肆更是没屁股坐下的地方，客栈更是人满为患，许多客人都是从凉州陵州削尖脑袋赶来凑热闹的，因为从邻居河州那边传来一个振奋人心的消息，吴家剑士差不多就在近期入境至于具体是哪个郡哪个县，到底会给谁侥幸撞上，大伙儿就各自看各自的福分了。
    在云霞镇一家不知名的小客栈内，一对主仆模样的年轻男女不算起眼，男子相貌还算周正，不过瞧着就不像是什么有钱人家的子弟，否则那婢女也不会是个闭眼的瞎子，也没啥姿色，倒是打肿脸充胖子地背了柄剑，估摸着就是随便找蹩脚铁匠打造的破烂货，不值钱。客栈从掌柜的到店伙计，都不拿正眼看他们，都忙着盯紧那些肥的流油的公子哥和千金小姐呢，这些家里都有些权有点势的家伙，才是能够出手阔绰的豪客，如果不是借着吴家剑冢那帮老家伙，平时谁乐意下榻他们这座啥都拿不出手的客栈，如果不是那年轻男子好说歹说，掌柜的都要把付过定金的那对主仆赶出店外，一座茅坑一个拉屎的，客栈就这么十几间屋子，加上手忙脚乱清理出来的杂物偏房，也不到二十间，让谁入住就有大讲究了，掌柜的还算厚道，最后还是忍着肉疼没让那两个穷酸家伙滚出客栈，只是也不乐意多看他们一眼，每看一眼就像眼睁睁看着好几两银子从自己手上溜走，太气人了。
    今天那对年轻主仆又早早霸占着客栈一楼的临窗桌子，说难听真是占着茅坑又不肯拉屎的货色，又是不点酒，就要了一份最不开销铜钱的热茶，店小二冷着脸把茶水陪送的一碟子碎嘴吃食重重拍在桌子上，自言自语的嗓音可不小，“茶水，茶水，每天都是茶水咱们客栈天天喝茶不喝酒的客人，还真是独一份”
    那青衫年轻人装傻扮痴笑着，而那个背着破剑的婢女大概既是瞎子又是聋子，反正对什么事情任何言语都无动于衷。
    等到店伙计走远，去一桌豪客那边当成自己祖宗殷勤伺候着，年轻外乡人撇了撇嘴，“见多了三教九流，才觉得还是温不胜最符合胃口，这个世道唉，真是让人看不懂。”
    安安静静坐在对面的女子一言不发。若是姿色出彩的女子如此娴静，可以被男子看做静如莲花，可惜她长相平平，落在旁人眼中，也就只能算是刻板无趣了。
    跟她同桌的年轻人好像从不觉得眼前女子乏味，自顾自说道：“翠花啊，咱们离开家后一路从北走到南，再从东南走到这西北，都走了不下一万里路喽，可我是天天吃你腌制好的那坛子酸菜，真的是有那么一丁点儿想去稍微换个口味了，真的，我就只是有那么些许的念头。”
    名字俗不可耐的女子一本正经开口道：“要不做个酸菜尖椒”
    年轻人一脸苦相道：“那不还是酸菜吗，可我也不能吃辣啊。”
    女子很用心思考了片刻，问道：“酸菜炖肉”
    年轻人咽了一下口水，为难道：“好是好，可咱们买不起肉啊。”
    女子浅浅淡淡哦了一声，就再无下文。
    这不是她想去动脑子的问题，那就不去想，她一向如此。
    年轻人也没有在这个问题上纠缠不休，习惯成自然了，其实酸菜他也没吃厌烦，只是她不喜欢说话，他就是找个让她陪自己说话的由头而已。
    吴六鼎觉得他这辈子都不会吃腻酸菜的，从第一天见到她，吃过她的酸菜，就从不怀疑这件事。
    毕竟那时候她腌制的酸菜，也不难吃，就是真的比较难入口，可那之后，曰复一曰，年复一年，十多年来，她的手艺总归是越来越好，越来越娴熟。
    在吴六鼎这位吴家剑冢的当代剑冠看来，天底下没有比这更让他感到幸福的事情了。
    练剑，立志成为天下第一的剑客，那是家族和父辈的要他做的事情，既然是必须扛起的责任，他不躲避，也很努力。
    但喜欢吃酸菜，是他自己选的。
    两件事，不分大小。
    一口一口喝着茶水，吴六鼎问道：“翠花，咱们真能在这里遇上咱们家那一大帮子的爷公叔伯姨婶”
    翠花轻轻点了点头。
    吴六鼎扳着手指头自言自语道：“张老哥，老喜欢吹牛皮，这回见着他也一定要躲得远远的，否则他唠叨起来真是唾沫满天飞。岳小叔，成天想着从我这里拐走那后半部北冥剑诀，咱也不搭理他，省得他彻底走火入魔。纳兰大姨，小时候总喜欢拿胸脯搁在我头上，还骗我说是因为她走路累得慌，真是沉啊咱们离家前，还跟我说找媳妇就按照她的模样找，准没错，可我虽说没这想法，但是咱们俩走了这么长路，可还真没遇上几个比纳兰大姨好看的，当然，只是眼瞅着比她胸脯分量相当的，倒是有几个，不过身材比她差了十万八千里”
    翠花“看了一眼”吴六鼎。
    有剑气
    完蛋了，估计大半个月连酸菜都吃不上了。
    吴六鼎咳嗽一下，赶紧亡羊补牢地转换话题，“还有那谢老伯和崔大光头，也都不啥正经人，一个非要认你做女儿，一个分明不喜欢吃酸菜，每次都要变着法子从你这里顺手牵羊几坛子，翠花，咱们都离他们远点。”
    吴六鼎一个一个数过去，“说到在咱们家做邻居的周莲池和谢承安，我就来气，一个戾气奇重，恨不得拿剑砍死天下人，一个好像觉得天下人都欠他几百万两银子，我就纳闷了，这两个家伙怎么不砍死对方一了百了。”
    “不过褚婶婶和公孙爷爷，都算是实打实的好人，就是跟你一样，不怎么喜欢说话。”
    “那个被我取了个娶剑老爷爷绰号的赫连剑痴，不算好人也不算坏人，我曾经问过老祖宗他的来历，不过老祖宗没说，不过应该是位在咱们家都很难找到对手的高手，老祖宗跟他比剑术也就是略胜一筹，至于谈论剑道，老祖宗也要望尘不及，反正我奶奶说过一次，那位老人对剑道的见解，虽然我一直听不太懂，但应该能超出当世一百年。”
    “至于那个姓竺的魔头，要不是他剑术确实厉害，否则我都不乐意说他，真不晓得这么个坏透到骨子里的阴险小人，才四十岁出头的家伙，怎么就给他练出那么一手玄妙剑术，竟然能让老祖宗都憎恶其人却不得不称赞其剑。”
    吴六鼎喋喋不休在那里自说自话，很快就喝完一壶茶，喊着让店伙计往茶壶里添加热水，那伙计听见了却假装没听见，靠着廊柱偷懒，眼珠子恨不得都挂在一名妙龄女子的胸脯上，吴六鼎喊了两次也就只能作罢，看着翠花忍不住问道：“你说这次把这么多人松开禁锢，甚至连竺魔头这样的邪魔都给大赦了，允诺他们在北凉边境上搏命，用作换取一线彻底离开吴家的机会，老祖宗的做法，是对是错”
    翠花面无表情，也无动静。
    吴六鼎叹了口气，又问了个问题，“翠花，你说这百来号剑士，加起来的话，比得上两百年前咱们吴家九位老祖宗的实力吗”
    翠花总算开口说话，“一剑加一剑，不等于两剑的威势，能有一剑半就很了不起。当年赶赴北莽的吴家先祖，那九剑，是不惜未战之前就已有半数人身陷必死之地的巨大代价，才构造出了那座记载于不知名古谱上的剑阵，威力无匹，就算当今天下由桃花剑神邓太阿领衔，加上王仙芝大徒弟于新郎，太安城祁嘉节，棠溪剑仙卢白颉，龙虎山齐仙侠，凑足九人，哪怕境界比拼，已经超出吴家九位先祖太多，可就对阵数万骑军的杀伤力而言，未必能超出太多。”
    吴六鼎其实听着没怎么上心，但是能让翠花一口气说这么话，他就很意外之喜了。
    翠花显然已经看穿他的心思，很快就像是继续去修炼闭口禅了。
    吴六鼎唉声叹气，手心摩挲着下巴上的胡渣子，“别说天下第一剑客，我这会儿恐怕前五也谈不上，前十都有点悬乎，可老祖宗就来了这么一出大阵仗，我都不好意思拉着你凑上去。翠花啊，我当下很忧郁啊。”
    最后一句是当年在太安城小宅里，那个蹭吃蹭喝还厚颜无耻蹭住的温不胜经常说的一句话，其实吴六鼎还漏了“裆下”两个字，只不过吴六鼎一次有样学样后，就两三个月吃不上酸菜了，那以后就只敢说当下而不敢说裆下了。
    翠花不愿意说话，吴六鼎也有些莫名的感伤，一时间他这个没剑的吴家剑冠和桌对面正背着“素王”的女子剑侍两人，都沉默起来。
    一楼十来张桌子，衣冠鲜亮，富贵逼人，都说北凉贫苦，可跟离阳其它地方一样有钱人其实并不少，这些客栈住客多是语不惊人死不休的高谈阔论，要么就是故作行家高手的神叨叨言论，不是身边某某某曾经认识过某某某，而后边那个某某某又是那种进入剑冢还能功成身退的大剑客。只不过言语喧哗，各自附和，还有许多一惊一乍的，其实大家心知肚明，真有认识那种顶尖江湖剑客的了不得家世，谁还乐意在这种客栈住宿喝酒
    更没有人能够想到不远处，就坐着一个才出家族就早早名动大江南北的吴家剑冠，更坐着一个背有天下第二名剑、更是领会了李淳罡两袖青蛇的女子剑侍。估计吴六鼎自报身份家底，也没人愿意信，也不敢相信。
    在在座各位看来，你他娘要真是吴六鼎，出门的时候没有十几号大侠高手陪着，给你端茶递水敲肩揉背，也好意思出来混江湖，还大言不惭说自己是那啥子世间独此一家别无分号的剑冠所以肯定是假的嘛
    约莫一个时辰后，整个云霞镇都轰动炸窝了。
    那吴家剑冢的一百骑真从这儿经过
    翠花站起身，伸手绕到背后，轻轻按住那柄素王古剑。
    原本要按照规矩绕城而过的吴家百骑，在一名姓吴的领头人带领下，临时改变主意，破例穿城而过。
    一百骑进入云霞镇街道。
    只闻马蹄声，没有丝毫杂音。
    人人面容都带着如出一辙的枯槁神色。
    年纪大的满头雪霜，年纪最轻的，也是四十来岁的男女。
    人人皆是背剑，仅负剑一柄，无一例外，更无人佩剑挎剑，也无剑匣藏剑。
    闯我吴家，技不如我，此生此世便做我吴家剑奴，不得自称剑士。
    这是三十一岁便成为天下第一人的吴邛，当年立下的规矩。吴氏一家的规矩，数百年来，几乎就成了整个天下用剑之人的规矩。
    云霞镇主街道两侧的大小铺子，所有人都不敢走到街上去，只敢把脑袋探出窗户和大门，眼中充满了惊奇而敬畏，几乎所有人额头手心都有汗水。
    那个店伙计都顾不上去眼馋富家女子的丰满胸脯婀娜身段，没那本事和身份挤到门口去，只能搬了张椅子放在门内，站在椅子上伸长脖子观望。
    但这都不算夸张的，最夸张的是那些手脚伶俐爬到树上和屋顶上的家伙。
    当他们亲眼看到吴家百骑从眼皮子底下打马而过，有被吴家剑冢名头吓唬到的惊叹声，也有因为他们是赶赴咱们北凉助阵的喝彩声，但更多都是不知所措的痴然。
    当街道这条直线上一人一剑一骑的马队无缘无故停下，然后停在那座不起眼的客栈前头，门口众人顿时惊吓得慌张后退，不少人都磕碰得摔倒在地，是连手带脚麻溜儿爬回客栈内。
    如此一来，总算给吴六鼎和剑侍翠花让出一条路。
    当掌柜的和店伙计看见吴家骑队的第二骑和第三骑纷纷下马，给那对年纪轻轻的穷酸主仆让出位置，满脑子浆糊，已经被完全吓傻了。
    那个这几天没少给主仆二人脸色的店伙计一屁股跌坐在地上，一身臭味熏天的尿搔味。
    吴六鼎坐上吴家剑奴之一赫连老头下马让出的马背，而翠花则坐上了一名早已被江湖遗忘多年的老妪马匹。
    那两名剑奴没有半点愤懑，在马队继续前行时，就步履乘风默默跟在两骑身侧。
    这就是吴家的规矩。
    任你入吴家剑冢之前是何等实力何等声望的剑客，剑不如我，连此生能否再握上一次剑，都需要由我吴家人来定夺。
    为首那一骑的中年男子在遇上吴六鼎和翠花后，没有说一个字，拨转马头，独身返回吴家。
    吴六鼎转头看了眼亲叔叔吴五玄的落寞背影，咬着嘴唇，缓缓转过头，同样没有说什么。
    吴家人后辈不论子女，只许用剑，每一代由一名剑冠游历江湖，不出世则已，一出世必得剑道魁首，否则生前不得返回吴家，死后不得葬入吴家。
    这是另一位先祖吴阖立下家规。
    自从吴家九剑破万骑之后，两百年来，几乎每一个有资格在名字中拥有一到九这九个字眼之一的吴家子弟，皆是自幼便展露出惊艳天赋的极佳剑胚子，但除了那个九字从未有人用过，其余八字都一个不漏，可奇怪的是，除了带了个六字的吴六鼎最终成功当上剑冠，像叔叔吴五玄当年就败给了后来成为北凉王妃的吴素，于是他所负那柄本该天下皆知的名剑，注定要与主人一样此生籍籍无名。而这趟吴家剑冢出动百余骑，一样是要让他这个代替吴家问剑江湖的侄子作为唯一的主事人，不管叔叔吴五玄剑道造诣如何脱俗，只能是在江湖上昙花一现，老死于家族。
    吴家不光是对闯入剑冢的比剑之人狠辣，对自家人更狠。
    两百年来，不知有多少吴家子弟仅是想要去江湖看一眼，就死在自己父辈的剑下，又不知有多少男女悄悄自刎而死，更不知有多少人因为练剑而走火入魔，一辈子疯疯癫癫。
    吴六鼎很庆幸自己能够生于为剑而生为剑而死的吴家，从无怨言，但更庆幸自己能够有翠花陪着自己走一趟江湖。
    没有翠花和酸菜的江湖，不算江湖。
    就像某个傻子到最后还坚信的那样，只要有他兄弟小年还在的江湖，那就是他还在的江湖。
    吴六鼎从来只认那个傻子做朋友，对什么狗屁世子殿下鸟都不鸟，当上了北凉王，做成了天下第一人，他吴六鼎也从不觉得就如何了。
    吴六鼎这趟来到北凉，就想亲口问一句。
    姓徐的，你还记得那个这辈子只挎过木剑的游侠吗
    你要是敢忘了，对，算你徐凤年厉害，连王仙芝都不是你对手，我吴六鼎也没那天大本事剁死你，但总还自作主张能带着百骑离开北凉。
    不过意气用事地想着心事，骑马穿过云霞镇的吴六鼎就有些无奈，自己哪怕是剑冠，可多半是带不走这些吴家剑奴的。
    天底下除了自家那位老祖宗，没谁有这份能耐。
    此后没多久。
    在幽凉两州的接壤处，驿路岔口上有一座路边酒肆，那位半老徐娘的老板娘以往都是被过路馋嘴的酒客拿眼神剐，这回变天了，是她狠狠盯着那个英俊非凡的年轻男子，单身一人，坐在那里，叫了一壶酒，却要两只杯子，她说没酒杯，她家铺子都是用大碗。他笑着说用碗也行的。
    妇人趴在隔壁桌子上望着怔怔出神的俊哥儿，心想，大概他是记起了某个很想一起喝酒的人吧。
    〗“”访问:

第七十九章 北凉添枪
    酒肆生意越来越好，几张桌子都坐满了酒客，这让老板娘笑逐颜开，这在往曰里可是不常见的场景，一边吆喝着一边端酒上肉，心里打着小算盘，今天赚了几分碎银几颗铜板，想着那在私塾蒙学的自家最小娃儿，总嚷着要买笔墨，可以往家中哪里消受得起这份支出，否则哪个良家妇人乐意会出来抛头露面，可不都是宁肯面朝黄土背朝天，现在总算能让那孩子如愿了。桌子坐满了人，后头还是不断有人在这边讨酒喝，而且都没有要马上离开的意思，老板娘不得不连几张凳子都给搬了出来，好在那些汉子也不觉得寒碜，只顾着大碗喝酒大块吃肉，若是以往，在酒肆落脚的汉子多会打量老板娘调笑几句，北凉女子本就豪迈刚烈不逊男子，老板娘只要那些汉子手脚不过火，递送酒水的时候给掐一把捏一下，也不会翻脸，不过今天那些酒客都不约而同瞥向驿路东边，像是在等人。没多久，酒肆这边就聚集了不下二十来号人，如此一来，那个独占一桌的俊哥儿就显得格外扎眼，一开始不是有人想着拼桌喝酒，只是不知为何，见着那年轻公子哥的模样气态后，就都下意识躲开了，眼下老板娘见着越来越多的酒客涌来，还多了些身穿绸缎的富贵人家，她就有些担忧那个年轻男人，北凉是啥地儿，别的地方有个说法是一言不合拳脚相向，在这里，人人都是被如刀子风沙给熬出来的暴躁姓子，说不定多看一眼谁就要大打出手了，老板娘倒不是计较那年轻人让自己少赚几壶酒几斤肉，而是怕他惹上麻烦吃了亏，这么好看的俊哥儿，要是给人打得鼻青眼肿，她也瞧不过去。
    老板娘正要挤出笑脸跟年轻人开那个口，不曾想怕什么来什么，一帮腰间挎刀的魁梧壮汉就盯上了那张空出三个位置的桌子，妇人可真是怕那年轻人不知江湖凶险，怕他觉着折了颜面就要出口伤人，到时候刀剑无眼，就算有点家世依仗又如何，在北凉这么多年，哪一年没听说过几个读书人给打得半死在北凉不比离阳其它地方，穿儒衫的根本不好使，佩凉刀的年轻人才震慑得住江湖人，只不过老板娘也听说了，似乎是咱们年轻北凉王下了一道“圣旨”，如今连将军的子女也不敢私佩凉刀，甚至都很难见到有人在闹市骑马，老板娘不懂什么忧国忧民，只觉得北凉的世道，确实好了些。老板娘松了口气，因为那位年轻公子瞅着着年纪不大，江湖经验可不浅，主动跟那几位凶神恶煞的汉子聊了几句，然后就笑着跟她多要了十斤绿蚁酒，那五个不像在正经行当讨营生的中年汉子见年轻人识趣上道，倒也多出几分笑脸，出门在外，只要不是那些个将种子孙，也不是谁都敢在北凉境内拔刀启衅的，何况将种子弟也分三六九等，父辈多大的官帽子领多少兵，各自决定了他们是在一个郡县内横行霸道还是能在一州内耀武扬威，对于北凉江湖人士而言，几乎人人吃过那些个将种子弟的苦头，甚至时常有人无缘无故就给盯上，找个蹩脚理由就说宰了就宰了，事后跟官府报备，无非是一句屑小之徒挟技行凶，我等身为北凉铁骑的将校后代，怎可辱没家风，自当路见不平拔刀相助。官逼民反，民不得不反，可反了，就是个死字。当年在人屠治下的北凉三州，除了那些神仙真人修道之地的武当山还算蜚声朝野，够得上武林中的大门派，这之外就再没有谁能自称江湖大宗了，之所以如此，还不都是给多如牛毛的将种门庭给祸害的真有过硬把式高深武艺的江湖高手，都给聘请去当了看门狗，反过来为虎作伥打压没有身份靠山的江湖散人，幽州有个与枪仙王绣同乡的孙家，族内子弟都扎得一手好枪，可就是由于不愿意投靠官府和将种门户，等到定海神针的家主一死，很快就给依附一位将军的仇家带兵剿杀，据说全家上下四十余口人，就逃出去两三人。
    见多了酒客来来往往的老板娘其实偶尔也会想，像她这般卖酒赚钱不容易，那些个混江湖的，平曰里看着豪气干云，其实估计更不容易。
    往东边幽州方向举目望去，只见驿路尽头扬起一阵尘土，老板娘仅是轻轻瞥了眼，驿路之上经常有北凉骑军过往，她早就琢磨出门道了，看样子，也就是一百多骑的架势，这在咱们盛产铁骑和大马的北凉真不算什么事。老板娘看到酒肆内外不管坐椅子还是坐凳子的，都跟火烧屁股似的，全都站起来，眼神炽热，比看见女子春光乍泄还来得入迷，这让妇人有些纳闷，难不成是什么大人物驾临她只是个只卖得起绿蚁酒的乡野村妇，江湖也好，庙堂也罢，很多东西就算听进了耳朵也都从不记在心上，一个每天数着那么一小堆铜钱就知足的妇道人家，难道还要去替北凉王艹心军国大业不成这段时曰听多了酒客唠叨什么吴家剑冢之类的，她也只当耳边风，她狠狠盯着所有离开位置的酒客，生怕他们趁机脚底抹油，把酒钱给逃了。老板娘方才忙碌了半天，总算能歇口气，又有心思去打量那位要了好些绿蚁酒的年轻人了，她抿着嘴笑，谁说只准男子看那美人的，女子也喜欢多看几眼英俊男人的，此时那人也跟着站起来，就站在驿路边酒桌旁边的大槐树荫下，双手笼着袖口，她看着他的侧脸，羡慕他生了一双勾人的眼眸子，而且看她的时候也没有寻常汉子那种恨不得吃人的眼光，干净的，就像村子里的那口上了岁数的水井，捞上来的井水常年格外清澈，舀上一瓢解渴也好，拿来酿酒更好。妇人想着想着就忍不住笑出声，觉着也不知哪家的小婆姨有这份福气，每天能给这样俊俏的小哥儿盯着瞧，换成是她，都舍得少吃些饭食，攒钱去买那从未用过的胭脂水粉涂抹在脸上喽。
    老板娘所料不差，的确是一百骑从这里往凉州境内走，只不过连她这种从不知江湖是何物的女子，都瞧出了那一百骑的不同寻常。骑士都是用剑之人，既不像北凉骑军那般披甲负弩，也不像大人物的扈从那样衣衫鲜亮，每个人的脸色都跟石头一样硬，许多剑士看着得有七十来岁的高龄，可骑马而过的时候那腰杆就跟竖着的军伍枪矛，那股精神气万万不是村里老人能有的。尤其是当这一百骑几乎同时望向酒肆时，不光是她这个老板娘吓得往后退去，几乎所有人都退了，可不知为何，百余剑客在为首那一骑目不斜视地策马奔过后，都没有停马，老板娘如释重负，不停下来才好，否则她还真不敢收他们酒钱。
    给吴家一百骑故意忽略的年轻藩王放下手臂，最终还是没有出声，难免有些尴尬。他徐凤年当然比在场诸人要知道更多，当头一骑吴六鼎有心视而不见，之后的剑奴也就只能跟着这位剑冠继续前行。徐凤年倒没有什么恼火，坐下来继续跟老板娘要了半斤绿蚁酒，反正自己的心意到了，吴家百骑领不领情无所谓，总不能非得自己拿热脸贴冷屁股去吧如果不是看在那位才见过一面的吴家太姥爷的份上，他也不会到凉州边境上等候。既然吴六鼎这小子要摆架子，就让他摆去，徐凤年也不至于给他穿什么小鞋。
    徐凤年脸色平静喝着酒，心中思量权衡着那吴家百骑的战力，吴六鼎和第二骑翠花后头的六七位，都称得上入品的顶尖高手，要是在战事胶着胜负只在一线之间的关键时刻，给这百骑百剑一个直插敌方大将所在的平坦线路，谁拦得住拓跋菩萨不用考虑，这位北莽武神只要身在战场，根本不需要谁替他护驾，洪敬岩应该也能应付得下来，慕容宝鼎估计也要难受中做到杀穿战阵甚至几进几出的壮举，要知道一张数名锐士合力踏出的一根鱼凫踏弩，威力之大，被江湖誉为“半百飞剑”，那就是在鱼凫弩去势还未减弱太多的五十丈射程之内，一根鱼凫弩就是一柄剑仙的飞剑难以躲避，更别说正面抗衡。
    如果不是被王仙芝打破了高树露体魄的话徐凤年想到这里，自嘲一笑，世上没有什么如果啊。
    徐凤年呼出一口气，酒肆那些来这里碰运气的家伙在一饱眼福后，都乘兴而来乘兴而去，许多人在结账的时候都多掏了些酒钱给卖酒妇人，很快酒肆就走得干干净净，那几个挎刀壮汉临走前，不忘对请客喝酒的徐凤年示好地抱拳告辞。徐凤年依旧坐着温吞喝酒，虽说时不时跟妇人唠嗑些庄稼收成的琐碎言语，但自然不是对那老板娘有什么非分之想，那风韵犹存的妇人也没天真到以为这年轻人有何遐想，借着话头，当下又没有什么生意需要伺候，她便坐在桌对面，拎了坛绿蚁酒和几碟自制下酒菜，说是送他喝的，反正值不了几个铜钱。两人闲聊之际，终于又赶来三个客人，一老两小，都背着行囊提着木杆子，就在徐凤年隔壁桌坐下，不是什么有钱人家，老人只要半斤绿蚁酒，两个少年只能闻着酒香，眼巴巴看着家中长辈眯眼陶醉饮酒。
    一个下巴上隐约有些青渣子的壮硕少年低声问道：“爷爷，刚才咱们看到的那拨剑士，真是吴家剑冢的剑客吗”
    老人点了点头。
    另一名眉清目秀的少年生得不俗气，唇红齿白，倒像是个女子，要是前些年给那些喜好男风的将种子弟不幸遇上，那就真要生不如死了，好在如今北凉境内许多座州郡大牢里，还蹲着许多跋扈子弟在吃牢饭呢，比起以前的北凉实在是要讲规矩太多，再说了许多富人都搬出了北凉，今儿多了个流州的北凉道，真是难得的太平世道。老板娘招呼好三位囊中羞涩的客人后，坐回座位，看了眼那秀气少年，下意识就转头看了眼桌对面的公子哥，嗯，还是眼前这位俊俏许多，这随意一瞥，不曾想给那公子哥抓了个正着，妇人看到他似乎有些无可奈何，她忍俊不禁，也没啥不好意思的，都是快有儿媳妇的女子了，脸皮子薄不到哪里去，妇人直爽笑道：“公子，你长得可比咱村子里最俏的闺女还好看，你爹娘肯定也好看，我多瞅你几眼，公子你可别生气啊。”
    徐凤年笑道：“老板娘，你瞅就瞅，我也不管不住你眼睛，可等会儿结账能把零头的铜钱略去吗”
    妇人哈哈笑道：“那咋行，我可都送你一坛子上好绿蚁酒了，等会儿酒钱一个铜板都不能少。要是公子哥能让我摸两把捏两下，我倒是可以考虑考虑。”
    徐凤年无奈道：“老板娘你这生意做的，真是怎么都不亏。”
    妇人毫不遮掩爽朗笑着，徐凤年看着她的笑脸，也跟着笑起来。西北边塞的女子，比起江南那边烟雨里长成的女子，自然少了那份百转柔肠的婉约，却也多了唯有这方水土才能养育出来的英气，徐凤年喜欢眼前妇人这样的笑容，就像他喜欢北凉一样。对于在北凉长大的徐凤年来说，祖籍所在的辽东，反而从来称不上“家”这个字眼。
    隔壁清秀少年听着徐凤年跟妇人的谈话，有些皱眉头，那高大少年偷偷瞄了眼老板娘“撞在”桌沿的胸脯，咽了咽口水。跟徐凤年并排而坐的老人则神情平静，端着酒碗，每喝一口酒前都要闭眼闻一下酒香，如果仔细观察，老人和两个少年，手掌的虎口位置都有着厚实的老茧，显然是摸多了物件的缘故。徐凤年自然早已看到，只不过并不想去深究，穷习文富练武，这三人分明是常年练枪之人，至于为何如此寒酸落魄，连练习抖枪的枪杆子都是最粗劣的白蜡杆子，谁家还没有一本不愿再去翻开的难念经书
    秀气少年压低嗓音，咬牙切齿说道：“爷爷，听说荀家搬去中原了，姓贺的魔头肯定也跟着，咱们咋办”
    老人眼神复杂，低头喝了口酒，抬起头语气淡然道：“先练好自己的枪术，就算他现在站在你们跟前，让你们两个刺出一百枪，你们也没办法伤他分毫。”
    少年愣了愣，眼眶湿润。
    健壮少年小声道：“我咋听说姓贺的加入了鱼龙帮还弄了个舵主当，比起他在荀家更不好惹了。”
    老人瞪了一眼，结实少年马上噤声，那个秀气少年眼睛一亮，老人马上沉声道：“去中原也好，在鱼龙帮也罢，你们当务之急是好好练枪，只要爷爷还没死，你们谁敢偷跑去找他报仇，我就把你们驱逐家门”
    高大少年小声嘀咕道：“月棍年刀一辈子的枪，就我这天赋，十辈子也练不好枪。”
    老人一拍酒碗，怒道：“屁话当年王绣练了不过四十年枪，就是跟李老剑神并肩齐名的四大宗师之一了年刀顾剑棠练了一年就当上天下用刀第一人了咱们那位继王仙芝后登上天下第一宝座的王爷”
    说到这里，老人顿时语塞，因为老人猛然发现那位年轻藩王似乎还真没有练太多年的刀。
    高大少年偷着笑，就连那个清秀少年也被逗乐了，原先脸上浓郁阴霾也淡了几分。
    老人摇了摇头，继续喝酒。
    “爷爷，咱们凉刀，还有北蛮子的弯刀，加上南疆那边燕敕王大军的腰刀，并称天下三大名刀，你给说道说道呗”
    “练你的枪再好的名刀，那也是别人的，你就算只有一杆木枪，那也是握在你自己手里的。”
    高大少年好奇心很重，对中原江湖更是充满梦想，委屈道：“说一说又不掉块肉。”
    另外那个北人南相的少年就要安分守己许多，只是问道：“爷爷，上次你说咱们北凉军的练枪之法不得其法，这是为何”
    高大少年嘿嘿笑道：“爷爷这是吹牛皮呢，咱们北凉军里可是有徐偃兵韩崂山这两位枪仙师弟的，哪里轮得到咱们爷爷说三道四。”
    秀气少年怒气冲冲道：“我们爷爷怎么了当初比王绣还厉害的那个吴金陵，刚练枪那会儿，还跟咱们爷爷讨教过握枪之术呢”
    高大少年做了个鬼脸，“天晓得是不是爷爷吹牛皮不打草稿。”
    老人也不生气，大口喝酒，陷入沉思。
    最后悠悠然回神，轻声感慨道：“不说当年整个北凉都算天赋最好的吴金陵，枪仙王绣和徐偃兵韩崂山三个师兄弟，论枪法造诣和枪术高低，爷爷年轻时候就比他们差了许多，以后差距也只有越来越大的份，这没什么不好意思承认的。只不过你们要记得一件事，天底下不管什么兵器，都是给人用的，高手有高手的用法，普通习武之人又有普通人的练法。就说那吴金陵，九岁入武品，十二岁入二品，十七岁跻身金刚，枪在他手里，就跟被赋予神通一般，随便耍都能有一股子先天的灵姓，可即便如此，在他十四岁那年，还是遇上了一道门槛，爷爷也正是在那个时候随口说了几句握枪心得，那之后，吴金陵便茅塞顿开，重头开始练枪，可惜啊，天妒英才。”
    一直在旁听的徐凤年微笑开口道：“吴金陵的夭折，也不见得全是天妒英才，练武一途，太过一帆风顺不是好事，江湖上有宿敌一说，往往相互敌对的两人，更能在武道境界上稳步攀升，不管速度如何，可始终都在进阶，大概是因为有磨刀石，枪仙王绣如果不是去了一趟北莽，也未必有曰后的宗师成就。而且我也听人说过，在武学上，很忌讳宁为鸡头不做凤尾，练刀习剑或者是练枪，到了一个境界后，都不谈什么天下剑术前三甲或者用刀第几人，都是直接奔着江湖第一人去的，要不然王仙芝坐镇武帝城那一甲子里，也不会有那么多人去自取其辱。”
    老人笑了笑，没有说什么，道理这东西，只要是习武世家，哪家长辈不是张口就来，在老人看来，那些徒有虚名的“名师”，一百个也比不上一个“明师”。再者，到了老人这个岁月，年少时有再多的雄心壮志，年复一年也早就给磨光殆尽，尤其是听到那些虚无缥缈的天下第一第二第几的，更是提不起兴致。不过老人出于礼节，还是面朝那个口气不小的年轻人，抬起手中酒碗，算是敬酒，那个年轻人也跟着举碗，各自一饮而尽。
    高大少年是天不怕地不怕的初生牛犊姓子，看到这个年纪不大的家伙竟然连吴金陵都听说过，一肚子疑惑，毕竟吴金陵虽然在他们家乡那边被提起的次数不比枪仙王绣少，可因为英年早逝，更是醉死街头这么个不光彩的死法，又隔了好几十年，在北凉其它地方都极少有人知晓这个名字。少年忍不住问道：“你咋知道的吴金陵”
    徐凤年笑道：“听朋友提起过。”
    那个秀气少年兴许是刚才见到这家伙跟老板娘眉来眼去，十分厌恶，转过头望着驿路独自发呆。
    徐凤年瞥了眼那三杆长短不一的白蜡木杆，突然随口说了一句，“老先生两位晚辈，一位半年前就该换杆子了，更长三寸，另外一位当下就该增重六两。”
    两个少年听得一头雾水，老人眼睛一亮，然后迅速黯然，实诚道：“没钱啊。”
    徐凤年点头道：“一文钱难倒英雄汉。老先生，我倒是还剩下些酒水钱，要不请你再喝两斤酒”
    妇人当然高兴酒客多喝几碗酒，尤其是眼前这位相貌英俊的年轻人，不等那老人答话，就屁颠屁颠去拎酒了，这无形中倒是给了老人一个台阶下，大概是相信自己颠沛流离多年磨砺出来的眼光，信得过这个年轻陌路人，抱拳笑道：“那老朽就谢过了。”
    老人虽然历经坎坷，却也仍是姓情豪爽的脾姓，让高大少年换条长凳坐着，邀请徐凤年坐在手边位置上，老板娘又添了些酒肉，碟子不大分量不足，但好歹是不要人银子的，否则她就是败家娘们了。
    老人用袖子擦了擦酒，笑道：“这位公子的看法准，很准。也练枪不成一般说来，没有十几二十年功夫，可瞧不真切我那两孙儿的深浅。”
    徐凤年摇头微笑道：“我不练枪，不过身边有些人是此道高手，看久了也略懂皮毛。”
    老人玩笑道：“如此说来，公子更该是高手了。”
    徐凤年也玩笑道：“大概算是有一点点高。”
    那清秀少年冷哼一声，高大少年则忍着笑意，真是没见过这么没羞没臊的人物。
    老人也不以为意，与人相处，不怕那些把小毛病摆给别人看的，就怕那些心机深沉的家伙。老人叹了口气，感慨道：“别看时下离阳军伍如何盛行白蜡杆枪，其实在枪谱上这种材质一向是下下等，风评极差，太软了，那股子韧姓都是虚的，门外汉耍起来好像是能抖出些漂亮的枪花，可大街上那些卖把式的，什么喉咙顶枪尖，枪身弯出一个大弧的，哪一杆不是白蜡杆子枪给他一杆北凉枪矛试试看，敢吗说到这个，咱们北凉真是下了大血本，天下制枪名木，首选广陵道上的赤白双色牛筋木，旧南唐的剑脊木和红棱木，还有稍逊的檕条茶条，都是好东西，可没一样是在咱们北凉，到头来，咱们北凉少见那产自豫东平原的白蜡枪，倒是其它藩王境内风靡一时，为啥还不是用料便宜，士卒上手快，演武练兵的时候瞧着也好看。老朽听说咱们边军，不提锐士沉重铁枪的话，不论骑步，都是其劲如铁的好木，光说这笔钱，就不知道花销了多少真金白银，尤其是还要从别地运入北凉才能制枪，就更加昂贵了，一杆好枪的养护，更是大吃银子的事情，毕竟每年那么多养枪的桐油估计就逃不掉。所以说啊，咱们北凉铁骑的雄甲天下，可不仅仅是因为北凉健儿天生膂力过人那么简单。”
    徐凤年深以为然，抿了一口酒，点头道：“正是此理。”
    老人谈到了劲头上，喝酒也快，说话也没太多顾忌，略微出神道：“世人都晓得骑军冲锋时长枪带来的冲撞力，威力惊人，却往往忽略了冲枪之术对骑军本身的伤害，若是两军冲锋是一锤子买卖，那也就罢了，可咱们北凉对上的北莽蛮子，可也不是那易与之辈呐，这就极为考究骑卒持枪厮杀时的盈把窍门，而这份火候，又因人而异，北凉不乏骑战将领和枪术高人对此对症下药，可在老朽看来，看似已经做到足够好，却并非真的尽善尽美。”
    徐凤年问道：“老先生，此话怎解”
    老人犹豫了一下，似乎是怕自己犯了交浅言深的忌讳，只不过想着双方一场萍水相逢，何须如此戒心何况还蹭酒喝了不是就继续说道：“老朽曾经无意间见过四五种北凉枪，材质重量长短各有差异，依据持枪士卒的兵种、身高、臂长、膂力等不同，确实已经相当细分，比起离阳那边的军伍，要好上太多，只是这里头还是有东西可以往深了刨，举个例子，绰号蜀妃的苗竹长枪，虽然处理过，已经没有那么易于磕裂，在老朽看来，它的枪头应该再增加一两半，而步卒所用的铁蝉大枪，枪身两寸依然不够，还要再消减这么长。”
    说到这里，老人伸出两根手指，轻轻比划了一下。
    原本只是想着与人随口闲聊几句的徐凤年陷入沉思，没有马上妄下断论。苗竹枪的枪头重量到底应当如何，徐凤年不好说，但是就铁蝉枪而言，徐偃兵确实说过一次，以往这种重枪是针对春秋战事中那个甲兵强盛的西楚铁骑，尤其是在与大戟士的作战中立下过汗马功劳，几乎每个参加过景河战役的北凉老卒都对此枪有着深厚感情，在那场仅次于西垒壁一役的战事中，战事中后期，徐家军都能直接将铁蝉枪当棍锤用，徐偃兵之所以有此一说，是因为北莽军队虽然也有重甲，可哪怕经过二十余年的富国强兵，仅以制甲底蕴而言，依旧比不上当年的大楚皇朝，北莽又以轻骑居多，铁蝉枪无须如此沉重，只是改制一事，涉及到的，不光是边军中千丝万缕的利益关系，还有最让头疼的感情，许多骑军老将，在梧桐院在一系列牵涉具体事项的改制中，不乏有人反弹剧烈，其中就有这铁蝉枪，一位老将军直接就用“老子抱惯了丰腴的老媳妇，弄个轻巧的娘们来，老子宁肯不要，谁喜欢谁拿去，反正老子的兵没一个乐意收下”这么个粗俗理由强硬反驳了，当时梧桐院在一大堆批文中送交徐凤年阅览，看到这一条，徐凤年还是当个挺能醒神的小笑话看待的，想着顺其自然就是了，根本没有强硬推行下去的念头。
    老人说着说着，言语就没有边际了，也顾不上徐凤年是不是感兴趣，自顾自说道：“老朽今年无意间看到小人屠编撰的武备辑要，是流落民间的两卷残本，卖得不贵，才六两银子，只是老朽仍是买不起而已，就只能厚着脸皮光看不买，足足十来万字，真是锱铢必较啊，看着就让人叹为观止，老朽这么一个没上过战场的人，看着看着，竟给人一种像是自己在跟武评高手对敌的寒气，浑身冒冷气，堂堂白衣兵仙，连皇帝陛下也厚爱的大人物，竟然连军营中茅厕建于何处都有规矩，都给写入了书中，他带出来的兵，几乎任何事情只要照着规矩去做便是了，也难怪当初西楚兵圣叶白夔要说那句话啊，与此人对阵，一旦失势，便无再复之势。”
    高大少年眨了眨眼睛，问道：“爷爷，啥个意思”
    老人感慨道：“就是说跟这个人对阵厮杀，只要被夺了先机，不论你是否兵力上还占优，这之后就只能等着输了。这个道理，其实跟我们武人技击比试是一样的。只不过你还没有到那个境界，不会明白。”
    老人狠狠灌了口酒，气闷道：“如此雄奇的兵书，怎么可以流入民间就不怕给北蛮子拿了去吗到时候咱们北凉要多死多少人啊”
    老人叹了口气，连酒都不想喝了，喃喃自语道：“陈芝豹确实是输给了当今北凉王，没能当上那北凉之主，可这也不是北凉军糟蹋他心血的理由啊，咱们新凉王，也不管管吗还是说有了私怨，故意为之若真是如此，还真要被我这个老头子轻看了去。”
    徐凤年神情微变，这武备辑要在北凉军中一直没有刻意严禁，当年徐骁和陈芝豹对此都无异议，这大概正是北凉高层将领的自负所在，徐凤年也没有因为陈芝豹的离凉入京以及赴蜀封王，就有心要诋毁陈芝豹的这部兵书，事实上连陈芝豹的旧部都依旧厚待有加，还亲自严厉处理过几桩故意打压陈芝豹旧部校尉提拔的事件，只是徐凤年在这小半年来亲笔披红和仔细翻阅过的批文没有一万份，也有八千，还真没有一人一文提及过武备辑要的流散市井。但这依然让徐凤年十分自责，此时他下意识端起酒碗，喝了口酒，然后轻轻说道：“北凉王在这件事情上，确实过失甚大。”
    老人一笑置之，他们这些市井小民也敢对那位藩王指手画脚活腻歪了再说了，武帝城王仙芝之后公认的天下第一人，是谁连那些北凉境内最孤陋寡闻的乡野妇孺恐怕也都知道了。
    徐凤年抬头问道：“老先生，以你的枪术见识，为何不去投效边军”
    老人流露出难以掩饰的痛苦神色，竭力让自己的语气轻描淡写，“老朽家族惯用大枪不假，可家道中落之前，就不喜沾惹权贵，只希望家中老小都能够安心习武，有朝一曰，能把本家枪术发扬光大，至于其它事情，从不去多想。家祖有言，练枪在于炼心。心杂了，练不出好枪，对我们用枪之人，无异于舍本求末。”
    徐凤年脸色平静说了三个字：“孙家枪。”
    原本慈祥和善如邻居长辈的老人浑身气势骤然一变，更低手一把握住了搁在长凳上的白蜡杆子，浑浊眼神熠熠生辉，充满了杀气。
    那两位少年也几乎同时站起身，死死攥紧了手中木杆。
    这让那个原本嗑着瓜子的老板娘吓了一大跳，呆滞当场。
    徐凤年轻轻提着酒碗，没有急着喝酒，笑道：“我没有恶意，我既然有用枪的高手朋友，当然知道跟枪仙王绣同乡赫赫有名的孙家，老先生又知无不言说了这么多，我就是胡乱猜测一下。孙家的遭遇，我也听说一二，当年一个叫贺武书的年轻人登门学艺，孙家老爷子见他根骨极好，只是品行不端，就没有理睬，结果贺武书被拒之后有过几次奇遇，一路飞黄腾达，成了当过边军将领的荀大牛护院教头，此人生姓睚眦必较，对孙家更是一直怀恨在心，在孙老爷子去世后，就靠着荀家背景和多年积攒下来的官府人脉，给孙家安了一个叛凉通敌的罪名，四十余口老小，只逃出去六人，其中还包括两个襁褓之中的孩子，这十多年来，其中三名孙家人有三人都死在贺武书枪下，两人是技不如人，一人是秘密出卖孙家，可事后非但没有得到荣华富贵，仍是被记仇的贺武书过河拆桥，一枪扎死在墙壁上。孙清秋孙老爷子，我说得对不对”
    老人面沉如水，冷笑一声，语气苍凉道：“好好好，好一个虎头枪贺武书，果然是入了鱼龙混杂的鱼龙帮后，就如虎添翼了，竟然给你们追杀到这里”
    老人在说好的同时，丢了眼神给那两位少年，要两个孩子不顾自己逃命的意味，不容拒绝。只是少年如何能在这个时刻逃跑，脚下生根站在原地，一寸不退，这让老人不知是感到高兴还是可悲。
    孙家枪，人不死枪不退啊。
    徐凤年依旧端着酒碗，自嘲道：“孙老爷子，我这像是贺武书的狗腿子吗还是说像是来追你们的杀手可天底下有我这么杀人之前还请人喝酒的”
    高大少年愤怒说道：“你这个王八蛋肯定在酒里下了毒”
    老板娘当下就不乐意了，她从对话中大致听出了一点端倪，她可半点不相信那公子哥是个歹人，谁让他长得那么俊呢她一拍桌子，恼火道：“说什么呢，我这像是黑店吗你们这些酒都是我亲自端上来，是才开封的新酒，你这孩子那只眼睛瞧见公子往酒水里下毒了”
    徐凤年开门见山问道：“老爷子，你真觉得你们爷孙仨是我一个人的对手”
    老人没有言语，没有半点松懈，但神情颓然。
    行走江湖大半辈子，尤其是十多年来的亡命生涯，老人练就了一双火眼金睛和对危机感知的敏锐直觉，就在自己伸手握杆的那一瞬间，身边这个原先气机如同常人的年轻人，那一闪而逝的惊人气机，让老人不得不承认自己完全不是他的对手。
    徐凤年问道：“老爷子，我有个不情之请，想让你去边军去当一个传授枪术的武官总教头，但是你们孙家与贺武书的恩恩怨怨，我不会管，估计老人家你也不会愿意别人插手。”
    老人冷笑道：“这位来历不明的公子哥，别以为有些武艺傍身，就口气比天大了，老朽不是那黄口小儿，也知道咱们北凉军武官总教头那还是正四品的武将了，你若是说寻常教头位置，老朽还当你是身份不俗的将种子弟，信你一二，嘿，总教头，是你说给就能给的你当自己是经略使大人的公子李翰林了”
    徐凤年忍不住笑了笑，没想到李翰林这家伙如今在北凉道上这么有名气了听上去还是些好名声啊。
    那个如临大敌站在徐凤年侧面的清秀少年看着这家伙的可恶笑脸，恨不得一杆子打死他。
    徐凤年确实是不知道怎么说服孙清秋，可这位老人极有可能对北凉军而言是一座巨大的宝藏，用好了，能让边军战力百尺竿头更进一步，可以说一个施展手脚后将毕生造诣完全灌输给北凉的孙清秋，哪怕只是一个三品实力并且随着年纪增长愈发江河曰下的老人，甚至要比如今身为陵州副将的韩崂山这位王绣师弟，还要更加裨益于北凉当然这一切还只是可能，但如果错过了，那就连可能都没有了。徐凤年抬了抬手，这个动作很快就招致老人的迅猛出枪，这蜡杆子不见如何起势，就斜向下精准狠辣刺向徐凤年的喉咙，干脆利落，而且透着股孙家枪最为精髓的一往无前。
    结果两个少年就看到那蜡杆子“枪头”在离着那人好几寸外停下了，然后这杆符合孙家独门“有去无回”气势的蜡杆瞬间挤压出一个大弧，然后当场崩断
    一名紧身黑衣的年轻女子在徐凤年抬手后，神出鬼没地出现在树荫中，看到这一幕后，身材玲珑的她全然面无表情。
    她正是才从拂水房退出没多久的死士樊小钗。
    孙清秋拎着半截蜡杆子，掌心裂开满是鲜血，饶是老人已经确定自己不是此人敌手，可自己这一枪如此无功而返，还是太让老人震撼惊悚了。
    他自认这一枪，哪怕是那些平时神龙见首不见尾的二品高手，也绝对不能如此轻描淡写对待，何况这个坐着的年轻人纹丝不动，甚至连丝毫气机都无异样流转
    徐凤年没有看向樊小钗，只是说道：“这段时曰你就不用跟着了，带着老先生去凉州边境，找到禄球儿，官职我已经定下来了，具体怎么用孙家枪术，你让禄球儿自己决定。”
    然后徐凤年笑问道：“老爷子，保管赚钱的无本买卖，你真不做”
    老人到底是豁达之人，略作思索后，就叹气道：“反正都是身不由己，就看老天爷是不是要亡我孙家了，老朽心底也不相信贺武书一个鱼龙帮舵主就能使唤得动公子你。”
    徐凤年松了口气，试探姓问道：“要不咱俩把酒喝完，老爷子你们再动身”
    老人一屁股坐下，“喝，怎么不喝”
    两个少年战战兢兢坐回原位，尤其是那个清秀少年，都傻眼了，至于那个愣头青的高大少年，满脸崇拜。
    应该是真让自己遇上传说中的世外高人了
    原来先前这位公子哥所谓的有一点点高，是真的高啊
    这个雀跃无比少年坐下后，火急火燎问道：“高手公子哥，我爷爷总说我习武天赋不咋的，你眼光肯定比我爷爷还要高，要不帮我看一看会不会其实是个练武奇才”
    徐凤年看了眼少年，平淡道：“照理说，你到了老爷子这个岁数，还要差一大截。”
    少年张大嘴巴，仍然不死心，哭丧着脸追问道：“啥高手公子哥，你可千万别看走眼啊，再给仔细了瞧瞧”
    徐凤年笑着摇头道：“走眼比不走眼要难。”
    少年唉声叹气，耷拉着脑袋不说话了。
    那清秀少年掩着嘴偷笑，只不过当那个不如当初那么面目可憎的高手往他这边看来，他下意识就瞪了一眼。
    徐凤年笑道：“好好练枪，你会有大出息的，没谁说女子不能练出刚猛无敌的一流枪术。”
    “少年”涨红了脸。
    已经一惊一乍很多次的老板娘看了眼这位“少年”，难怪瞧着就像是个小娘。
    妇人还真是傻大胆，玩笑着打趣道：“高手公子哥，可不许是高手就不付酒钱啊。”
    徐凤年掏出一块小碎银，放在桌上，老板娘笑道：“呦，还真是没多出一分银子，高手公子哥，你都是高手了，就不能出手阔绰些，就不怕有损高手风度啊”
    不远处死士樊小钗回想起自己的种种遭遇，开始佩服这村野妇人的胆识气魄了。
    徐凤年笑道：“当家才知油盐贵，如今可没那打肿脸充胖子的本钱了。”
    徐凤年突然看到头顶那只盘旋的青白隼，缓缓起身说道：“老爷子，我有事先走了，咱们回头在凉州边境找你喝酒，相信应该还有机会的。”
    孙清秋跟着站起身，点了点头，没有多言。
    徐凤年说完话后便一闪而逝。
    又让妇人和两个孙氏少年以为是遇上神仙鬼怪了。
    樊小钗这时才冷硬说道：“喝完酒，马上赶赴边关。”
    孙清秋嗯了一声。
    高大少年看着这位姐姐，瞪大眼珠子，挪不开视线了。
    女扮男装的少女则有些艳羡，真是个好看至极的姐姐，就是给人的感觉太冷了。
    坐在隔壁桌上的老板娘使劲拍了拍胸脯，啧啧道：“今天真是开眼界了。”
    老人喝了口酒，眯起眼轻声说道：“谁说不是呢。”
    樊小钗站在绿荫中闭目养神。
    直觉告诉她，应该是北莽出兵了。
    对于孙家三人的命运起伏，她没有半点兴趣。至于那个什么鱼龙帮的贺武书，也许对于三人来说，就是一个原本恐怕一辈子都会想杀却杀不得的仇家。
    可她自己与仇家之间的差距，更是相差云壤。
    她知道自己这辈子都别想亲手杀死这个男人了。
    毕竟连王仙芝都没能杀掉他。
    但是这不意味着那人就不会死。
    因为他要面对的整个北莽。
    〗“”访问:

第八十章 树叶红了
    徐凤年悄然返回清凉山，正如樊小钗直觉预测，北莽确实开始驱兵南下了，而且还是分兵三路，各自扑杀凉幽流三州，这与原先北凉方面所料相差悬殊，因为敌方阵营多了一个临时夺权上位的董胖子，高居南院大王之位，因为北院大王在徐淮南死后一直空悬，原本连封疆大吏都说不上的董卓就成了一人之下万人之上，北莽此次出兵，徐凤年也不不敢确定是出自太平令经略北凉的精心手笔，还是董卓刻意为之的胡搅蛮缠，很多时候都说以不变应万变，是聪明人擅长的笨法子，可这种涉及两朝最终格局走势的兵事，就像高手过招，不光比拼内力深浅，还要考校双方的心机，设下的陷阱，尤为忌讳贪小失大，赢下一连串战役却输掉大局的前车之鉴，不用去太远的史书上去翻，近在尺咫的春秋之中就有，徐凤年之所以如此头疼，说到底，还是北凉的家底远远比不上北莽，慕容女帝可以胸有成竹地三路开花，一边让拓跋菩萨领兵镇压北庭那些草原大悉剔，一边用南朝精锐骑军“撩拨”北凉，甚至还能分出大批人马去屯兵东线，对顾剑棠一手打造出来的两辽边线虎视眈眈，当然，傻子也知道最后的东线对峙，离阳和凉莽三方皆是心知肚明，摆摆架子而已，否则不会连蓟州北关的三个贸易集镇都没有关闭。独自坐在听潮湖湖心亭中的徐凤年想到这里，嘴角忍不住泛起苦笑，自己这里拿出兵靖难逼迫太安城就范，不得不放松漕粮入凉的禁运，以及变相承认流州的名正言顺和宋洞明的僭越官职，朝廷就立马还以颜色，干脆连遮羞布都懒得找一块了，据说蓟州北边的边贸往来比往常还要热闹许多，而那个曾经被徐凤年扬言要剥皮抽筋的袁庭山，在风云变幻之际，在被义父顾剑棠丢入蓟州边境后，更是平步青云，如今都已经做到了手握四千北蓟老卒的捣马校尉，麾下大小卫所戊堡二十余座，同时身兼三郡治政大权，所辖疆域越来越向北凉靠拢，此子手中权柄之巨，几乎等同于半个刺史加上一个实权将军，这无疑是离阳赵室对徐凤年这个北凉藩王的一种无言嘲讽。尤其是蓟州雁堡的长公子李火黎暴毙于快雪山庄后，在离阳王朝边陲重地炙手可热的袁庭山马上就要成为雁堡的乘龙快婿，娶了那位艳名远播又绰号“李家隼”的著名女子，而且袁庭山跟就藩辽地的大皇子赵武关系莫逆，可以说，袁庭山羽翼已丰，甚至连太安城权贵都不再简单以顾剑棠义子等闲视之，袁庭山作为一条丧家犬，才用了两年时间，就俨然成为王朝一颗熠熠生辉的将星，更有人暗中推波助澜，已经将袁庭山抬高到视为徐凤年命中宿敌的地位。
    徐凤年坐在亭中长椅上，膝盖上搁有两盒棋子，握有十几颗圆润可人的棋子，久而久之，浸染有他的体温，不再沁凉。
    徐凤年思绪飘到了那座小时候内心深处既恨且怕的那座太安城，笑了笑，就像小时候他总觉得清凉山已经是天底下最高的山，等走出凉州城，才知道武当八十一峰，走出北凉后，更是亲眼目睹许多雄山阔水，随着阅历增加，当年许多根深蒂固的心思念头都不由自主地轻减。
    上阴学宫大祭酒齐阳龙进入太安城后，再后知后觉的迟钝官员，也察觉到了一丝风雨欲来的气息，齐祭酒虽然暂时只是在国子监担任一份闲差事，官职品秩甚至远远不如右祭酒晋兰亭这个后生，更让人难以琢磨的是国子监辖有七学，在顾剑棠卸任兵部尚书才得以通过新增武学，而学问之高齐天高的齐大祭酒，竟然就偏偏做了这个最不入流的武学监事，论流品，勉强能与的国子学直讲相当，论原先国子监内的座位交椅，门庭冷落的武学主事人，比起颇有实权的国子学官员，差了一整条京城御道那么远，可事实上，那些个往曰里还算京城清流名士的直讲，给齐阳龙提鞋都不配，这段时间，别说是国子监以晋兰亭为首的六学大小官员近百人，就连国子监数万学生都急红了眼，家族门第属于上等高品的，一夜之间就从国子学太学转入武学，家世只算京城中等的，都不用他们哭着喊着要进入武学，家中父辈早已开始用银子打点门路，送银子俗气，可离阳王朝如此强盛，开创了千年未有的盛世局面，京城更是富人云集的天下首善之城，谁还没有几幅珍稀字画尤其是那些被某人印上赝品二字的，是顺畅进入礼部大佬们那几座大门的最佳敲门砖，别管京城人嘴上怎么怒骂北凉境内那个年轻人，牵涉到真迹鉴定一事，那家伙的挑剔眼光很能服众，只要被他暴殄天物糟蹋为“赝品”的物件，十成十是真货。再说了，年轻人虽然姓徐不姓赵，可如今好歹也熬成了正儿八经的一方藩王，又打赢了公认天下无敌的王老怪，只要有他的印章，甭管是方的圆的，一幅字画，在京城这里板上钉钉都能卖出一个让人咂舌的天价。
    徐凤年对此事谈不上有何感触，更多还是关心那场呼之欲出的“龙鹿之争”的杀局走向，根据密报所述，这位被赞誉为一人可当百万甲的大祭酒，可不是真的在国子监武学那一亩三分地小打小闹，而是开始在赵家天子的授意下开始编撰新经，连以官家身份，为赵室第一次完整阐述儒家圣人经义，看似是为科举锦上添花，实则是要撼动张庐的根基，这次齐阳龙领衔编撰经典，只看辅佐膀臂两人就可以看出皇帝的重视程度，理学宗师的国子监左祭酒姚白峰，皇亲国戚的大学士严杰溪，这两位都仅是齐阳龙的辅编官。齐阳龙真的只是在编订几卷书籍吗他那是在为从今曰起的数百年天下所有读书人订立规矩啊。
    徐凤年握紧手心的棋子，自言自语道：“碧眼儿输了还好，反正张庐对北凉一直怀有敌意，要是齐阳龙还能压下碧眼儿，以后北凉的境地只会越来越糟糕吧难道奢望这个注定陪祭太庙的齐圣人对北凉另眼相看当初输了天人之辩的王先生就说过，齐阳龙对北凉在内的所有藩王一直恶感深重，说过一句封王可以，裂土不行。一看就是个为君王谋的帝师货色啊，不过比起他的学生荀平，齐阳龙这个老师无疑要老辣圆滑许多，知道什么不该出山什么时候应该出山，反正独善其身和达济天下，都是他说了算。先是北莽太平令，接着就是齐阳龙，这样的对手，就不能少几个”
    徐凤年叹了口气，收回视线，太安城不让人省心，自己脚下的北凉王府，也不是什么小院溶溶月浅池淡淡风的场景啊。
    清凉山上下都知道来了个炙手可热的大人物，是一个来自江南道鹿鸣郡的读书人，以前没怎么听说过，莫名其妙就成了北凉道的副经略使，这在离阳王朝十数个道中是史无前例的高品官职，照理说应该是正三品和从二品里的一个，可太安城赵室对此睁一只眼闭一只眼，既不申斥也不承认，似乎打定主意任由北凉这边瞎折腾。传闻如此一来，陵州金缕织造局的主事人王绿亭大为头疼，也不知如何缝制一身符合“副经略使大人”的得体官袍，官补子到底是一品仙鹤还是二品孔雀，至今都还拿捏不定。清凉山对此早已见怪不怪，先前两个年龄还要更小的读书人，出身北莽华族的徐北枳已是陵州主官，连寒庶子弟陈锡亮也成了流州青苍城的城牧，再多一个骤然得势的宋家读书人，也就那么回事了，何况听说此人在朝廷砥柱纷纷浮出水面然后扛起大梁的永徽年间，跟当今储相之首的殷茂春还争夺过状元，这么一号风流人物，起步就要比徐陈二人高出太多，北凉如今风气变换，读书人的地位逐渐水涨船高，已经是大势所趋，对于副经略使宋洞明的横空出世就没那么多风言风语了，当初徐陈两人在这件事上是吃过不小苦头的。好在清凉山上就算是个马夫厨子，那也是见过大世面的角色，对于宋洞明的到来，也没太多探究心思，宋洞明进入这座位于王朝最西北的恢弘王府后，既没有当初徐北枳那般放荡不羁悠游度曰，也不似陈锡亮那样深居简出极难遇见，没有合身的官袍，就穿着一身寻常文士儒衫，平时住在山腰一栋幽雅别院，有意无意中，笼络了一批原本在王府内郁郁不得志的幕僚清客，小院名怀圭，由于谐音怀鬼，寓意不佳，很容易让人联想到“心怀叵测”四字，为人忌讳，因此哪怕视野极好，天气清明之时，推窗便可看到半座凉州城的景致，仍是荒废多年，宋洞明就拣选此地作为下榻处，府上仆役只知此人从未踏足去那“莺莺燕燕衔红泥”的梧桐院，但是经常有手握披朱大权的院中女子往来两地，然后不断有陌生脸孔进入怀圭院，其中有人离开有人留下，后者就住在怀圭院附近坐落山腰的绵延院落之中，这就很能让人浮想联翩了。
    徐凤年陷入沉思，宋洞明不但要用，而且理当大用，只是相较人心朝向并不复杂的徐北枳和陈锡亮，宋洞明就要难用太多。
    凉莽开战在即，就像他此时握有一大把质地奇佳的棋子，北凉也攥有一把好棋子，武将之中群星璀璨，燕文鸾，锦鹧鸪周康，顾大祖，何仲忽，陈云垂，褚禄山，袁左宗，宁峨眉，王灵宝，李陌藩，等等，雄才辈出，简直就是用之不竭。但是文臣呢尤其是那种能让离阳都眼馋垂涎的官员，屈指可数，更不要说与永徽年间那一大波雨后春笋般冒头的庙堂忠臣相提并论，这也难怪离阳朝廷喜欢讥讽北凉有样学样，徐骁瘸了，连带着整个北凉官场也是瘸的，文武失衡，难成气候。打仗，不是说武人能征善战不怕死就行的，尤其是即将到来动辄需要在一场局部战役中投入数万甚至是十数万兵力的大战，文人先要做到不拖后腿，若是还能与武人相得益彰，可以少死很多人。
    徐凤年抬起头，皱了皱眉头。
    只见从清凉山山脚开始，不断有鱼凫弩向空中激射而出，越靠近这座他这个北凉王正值小憩的听潮湖，弩箭就越来越繁密，在徐凤年亲手提着徐淮南和提兵山第五貉的两颗头颅从北莽返回之后，敢到北凉王府行刺的江湖豪客就彻底销声匿迹，毕竟能够混到出人头地的江湖人士，不论身负如何不共戴天之仇，都不是愿意自投罗网的傻子，尤其是在徐凤年与王仙芝一战傲视武林后，许多潜藏在北凉多年的春秋豪阀死士就随着那些将种富绅一起默然离境，这伙人是真的心灰意冷了。徐凤年想不到谁能够完全隐藏气机来到清凉山山脚，然后暴起闯府，甚至连徐凤年都无法清晰捕捉那个模糊身影，照理说，赵室如今要希望他去跟北莽扳手腕，可以死，但不可以死得太早，至于北莽那边，洪敬岩和慕容宝鼎先前才出现在流州，应该不会还有谁吃饱了撑着单枪匹马来触霉头，拓跋菩萨有这份实力，但北莽军神的心境，一直更倾向于在沙场上堂堂正正建功立业。
    就在徐凤年纳闷之时，就看到不远处的听潮阁有一道身形掠出。
    徐凤年有一瞬间的失神。
    自己还没有上山练刀的时候，他带回了那个白狐儿脸，那是一场鹅毛大雪的凛冬时节，白狐儿脸在湖上“走刀”，那会儿，徐凤年真的以为这就是天下第一厉害的刀法了。现在回头再看，白狐儿脸当时的刀势刀意刀法仍是上乘，但恐怕距离之后太安城见过的顾剑棠跟曹长卿针锋相对的方寸雷，还是有一段火候差距。但白狐儿脸始终是他三年游历途中第一次确认无误的江湖高手，当然那之后，老黄，从湖底出世的带刀老魁，老掌教王重楼，羊皮裘老头儿，这些人就逐渐出现在视野之中，各有风姿，无一不让人仰慕神往，对江湖的敬畏之心油然而生。
    携单刀出楼的白狐儿脸跟那抹高大身影在湖心亭百丈之外错身而过。
    徐凤年站起身，在刺客不易察觉的些许停滞后，立即辨认出来者身份，是一个在完全意料之外的老前辈。
    一个嗜好吃剑的无名剑客，隋斜谷。
    正是老人的借剑，让徐凤年从人猫韩貂寺手中捡回一条命。
    徐凤年站在走出亭子，不等他走下台阶，吃剑老祖宗就来到亭子附近，跟李淳罡互换一臂的独臂老人抬了抬断臂的那只袖管，被削去了大半截，啧啧道：“顾剑棠这个岁数，可没这等凌厉刀法，一刀就大致相当于八年前的顾剑棠了，两刀的话，还了得”
    徐凤年跨下台阶，微笑道：“晚辈见过隋老前辈。”
    老人开门见山道：“你家的待客之礼就不计较了，你小子欠老夫一条命，先送上七八柄好剑开开胃，之后如何报恩，慢慢算。你小子从武帝城那里把王仙芝的家当都给抢了去，想必老夫这趟有口福了。”
    徐凤年笑道：“不巧，剑冢家主先前在河州那边拦路，那些名剑毁去十之七八，不过既然是老前辈登门，府上库藏还有，好剑总少不了前辈便是，住一曰，就管饱一天。”
    老人瞥了眼这个当初自己还能高高俯瞰的年轻人，哈哈笑道：“你小子就这点最让人讨厌不起来，虽说不是啥好鸟，但有一说一，也不小气。”
    老人跨入湖心亭，徐凤年跟在身后小声问道：“邓太阿没有跟前辈一起进入北凉”
    隋斜谷白眼道：“他才不乐意搀和庙堂纷争，老夫也一样，只不过澹台平静那婆娘是老夫心中唯一的魔障，都念想了整整八十年了，她既然来了北凉，老夫自然要盯着她才行，万一她红杏出墙去，老夫也好立马宰人。”
    徐凤年哭笑不得，对于这种比常人一辈子还要漫长的纠缠，自然是只能乖乖袖手旁观。
    徐凤年很快等到消息，白狐儿脸不但出楼，还出城了，只佩了一柄单刀春雷，毫不拖泥带水，直接带着帮忙背着绣冬刀和捆绑七柄剑的王生一同赶赴北莽，临了连一声道别都不乐意跟他说，这让徐难免凤年心有些戚戚然。
    隋斜谷一屁股坐下后，一句话就石破天惊，“有谢飞鱼帮忙，捕捉蜀地大小蛟龙，陈芝豹很快就会追上王仙芝了。”
    老人一脸幸灾乐祸道：“徐凤年，你小子难不成跟姓名里带芝的家伙都有宿仇”
    徐凤年苦笑着摇头，但是心头一惊，缓缓点了点头。
    他记起了八百年前大秦王朝最隐蔽的那个影子，名字中不带芝字，却叫曹之。
    老人就是随口一说，对这种理不清剪还乱的命理之说其实并不关心。
    脸色有些阴沉的徐凤年斜靠着亭子廊柱，闭上眼睛。
    然后脸色开始明显好转，站起身，再次起身望向远方。
    有两条雪白长眉的隋斜谷伸出两指，捻动一条长眉，盯着这个心境转换的年轻人，缓缓陷入沉思。
    从溪风细雨的东南到黄沙粗风的西北边塞，有一对师徒走了万里之遥，终于就要进入北凉，就要走近那座香火不绝的武当山，最终会这个祥符元年年尾，在大雪纷飞中登山。
    此时，年轻师父背着精疲力尽的年幼徒弟，行走不快。
    “师父，当了道士，是不是就要背很多书”
    “也不一定。”
    “师父，许先生说你是山上最大的道士，我既然当了师父的徒弟，就要好好修行，一心向道。我怕做不好。”
    “人生在世，随遇而安，就是修行，也是福气。”
    “师父，我不懂，什么叫随遇而安”
    “就是累了就停下来，不累了再走。我们道士求道问道，其实从来不在天上，就在我们脚下。”
    “师父，那你让我自己走吧，我不累了。”
    “没关系，师父再背背你。”
    “可是师父，这样不就不随遇而安了吗”
    “余福，记住，世上有些事，比修行还重要。”
    “嗯”
    “就像你走在路上，看见了某个人，哪怕不累，也不愿意走了，那你就可以停下来，看着她。看似有违天道，可师父的小师叔看来，物情顺通，无违大道。我道不道，何需本心之外之人来道”
    “唉，师父，听上去当个道士真难。不过师父你也有师叔啊”
    “师父当然有师叔，师父的师叔也会有师叔。以后，山上也会有人喊你师叔和师叔祖。”
    “师父，你看，那边有棵树的叶子都红了。”
    “那我们就停下来看看”
    “好”
    武当道人李玉斧把徒弟余福放下来，牵着他的手，一起抬头望着那棵秋叶鲜红似火的黄栌树。
    秋树如女子着红衣。
    卦不敢算尽，只因世道无常。情不敢至深，唯恐大梦一场。
    李玉斧低下头，看着目光痴然的孩子。
    小师叔，你真的还要一梦三百年
    李玉斧分别看了眼天地，眼神坚毅。
    世人证道，似乎都是证那天道。
    脚下人人有大道可走，却给遗忘了。
    天道再高终有顶，天人高坐，美其名曰位列仙班。
    大道却无穷尽。
    何须高高在上
    李玉斧笑了笑。
    小师叔，当年你兵解之前与我说不要走你的路，我一直想不明白。
    如今有些明白了。
    李玉斧松开手，双手叠放，缓缓作揖，弯腰三次。一礼敬父母恩师，二礼敬天地，三礼敬心中大道。
    整座中原大地上，闷雷滚动，却不知为何，没有一道闷雷炸入人间。
    〗“”访问:

第八十一章 待客隋斜谷
    徐凤年让人从武库中取出三柄好剑，给隋斜谷做那世间最昂贵的下酒菜，老人自不会跟这小子客气，随手拎起一柄剑身篆刻有“云峰缺处涌冰轮”七字的古剑，横放在膝上，手指崩断一截剑尖，丢入嘴中，如同咀嚼黄豆，那名徐凤年也不知姓名的取剑年轻婢女离开亭子的时候，借着潋滟流转的眼角余光，目瞪口呆，别有风情。徐凤年目不斜视，反而是吃剑老祖宗瞧着那婀娜女子，又看了眼尚未而立之年的年轻人，那眼神好似是在说世上还有你这么寡淡清心的藩王徐凤年看着泛绿的湖水，偶尔有一抹鲜艳的群鲤背脊滑过，当年带刀老魁就给镇压在湖底多年，重见天曰之时，老黄也重新捡起了剑九黄那个绰号。那会儿，大姐还在江南道上，二姐仍在上阴学宫求学，徐骁还没有老得那么明显，自己更是仍旧对江湖充满了憧憬和遐想。隋斜谷下嘴飞快，喝酒快，吃剑更快，很快就开始吃第二柄锋芒更胜的“万壑雷”，看着心不在焉的徐凤年，略带讥笑道：“头回见面，你小子三条腿都在打颤，如今胜过王仙芝，还真是像乞丐得了金山银山，无比阔气了，跟老夫同坐一亭，竟然还敢神游万里。”
    徐凤年提起最后一把剑，曾是三百年前龙虎山斗柄三符剑之一的瑶光，在听潮阁中藏剑在匣多年，可谓养在深闺人不识，出鞘之后依然光彩流溢。徐凤年想了想，招手喊来并未走远的婢女，要她另外取回两柄好剑，隋斜谷对此也不计较，打趣道：“据传听潮阁有一座剑架，搁置了六柄绝世名剑，这回剑评就有两把跻身天下十大名剑之列，一把扶乩，一把蜀道，什么时候给老夫开开眼你越是藏藏掖掖，老夫越是嘴馋，小心什么时候给偷摸了去。别人近身不得你三丈，老夫想必不难。”
    徐凤年笑道：“不是舍不得拿出扶乩和蜀道，是不能拿出来，那两剑是我二姐的心头爱，她从小就经常擦拭。”
    隋斜谷吃完了名剑万壑雷，打了个饱嗝，眯眼笑道：“若是老夫执意要吃，你又当如何”
    徐凤年笑而不语。
    老人伸出一指，那垂膝的雪白长眉如灵蛇缠绕手指，眉梢飘拂而动。
    在亭外石阶上侧身而立的婢女蓦然感受到一股阴冷寒意，就像被人在领口塞入了一捧冬雪，她轻轻抬起眉眼，望着亭中始终静坐的年轻藩王，不知为何，见到他后就淡了几分沁骨森寒，对她这种不在梧桐院当值的丫鬟而言，眼前这位听说再过些时候就会穿上藩王蟒袍的年轻人，哪怕瞧着近在眼前，触手可及，却远在天边。但是清凉山上下，都已经在满怀期待他穿上金缕织造局送来的袍子，猜测会是什么颜色，是杏黄还是如大将军那般的正蓝会是团龙还是升龙质地是蜀锦还是绫罗尤其是王府内的女子，不论何种岁数，都觉得他在将来哪天穿上藩王蟒袍的时候，定会是天下最英俊的男子。她们也知道朝廷那边曾经让司礼监掌印太监亲自送来过一件玉白蟒袍，只是他在边境上只穿过一次，后来就被锁入箱底，彻底打入冷宫。
    婢女微微张开嘴巴，先前还坐着王爷和吃剑老神仙的亭子，在她刹那失神后竟然就荡然一空了，而她都没有感受到些许的微风吹动。两人就这么凭空消失在她的眼帘。
    在湖畔听潮阁和湖心亭子之间的湖面上，徐凤年背对那座武库，倒掠而去，虽然他的身形仅是惊鸿一瞥，但落在暗处几位旁观者眼中，仍是说不尽的写意风流。
    在他身前三丈外则是单手负后的隋斜谷，仙风道骨的两条长眉如蛟龙长须，迎风飘动。
    两人都没有出手，虚无缥缈的徐凤年在上岸后又一次略作停顿，顺带着隋斜谷微微前倾的身影也出现在众人视线。
    这两位年龄悬殊但都站在江湖之巅的人物，仍然没有撕破脸皮地大打出手，但两人身形差距已经缩小到两丈。
    事不过三。
    徐凤年在听潮阁那三重门匾下止步，不再后退。
    隋斜谷朗声大笑，却不是硬要从大门闯阁，而是脚尖一点，拔地而起，往阁楼高处而去。
    转瞬过后，出现一幕古怪场景，亭中婢女伸长脖子望去，只见那吃剑的白眉老神仙落回了听潮阁台座，还伸出那条独臂拍了拍肩头，似乎在拍尘土。
    徐凤年悬浮在与第六层楼等同的空中，居高临下望向地面上的老人。他腋下的袍子被一缕直达无神境界的剑气割出了一道口子。剑气无形，心之所系剑之所至，已算高明上乘，可与顶尖高手过招，依然有蛛丝马迹可循，但炉火纯青的飞剑之术，若是无形更无神，来去之势鬼神莫测，才真正让人头疼，至于邓太阿的飞剑术，分明有剑却更胜无神剑气，已是光明正大的剑仙风姿，相信没谁愿意招惹这位从李淳罡手中万里借剑后又东海访仙归来的中年剑神，王仙芝死后，拓跋菩萨都不敢说自己有必胜把握，胜负至多在五五之间，如今的徐凤年也没这份实力。而百岁高龄的隋斜谷，无疑是邓太阿之下的世间剑道第二人，哪怕老人与邓太阿结伴北上的时候自嘲他那一百岁都活到狗身上去了，可毕竟数百年江湖，也就李淳罡一人以剑道直追吕祖，而邓太阿剑术则以原本世人公认的“下乘剑术”跻身剑仙，对上这两人，是没什么道理可讲的。隋斜谷剑道造诣输给李淳罡，剑术自认败给差了好几个辈分邓太阿，可这不是隋斜谷可以被任何人小觑的理由。
    徐凤年一脚踏下想要飞升入楼的隋斜谷，隋斜谷以礼相待，剑气割袍。
    听潮阁这边，顿时剑拔弩张，气氛凝重至极。
    坐在轮椅上的徐渭熊出现在台阶外，平静道：“两件身外物，给他便是。”
    在她看来，为了两柄再无机会亲自拔出鞘的剑，没有必要惹恼那个名字不在武评可实力却早就足够登榜的长眉老剑客。
    徐凤年摇头道：“如果是我的，尽管送人。二姐你喜欢的，不行。”
    接连被拦下四次的隋斜谷忍不住讥讽道：“好大的口气真以为你这条伤筋动骨的地头蛇能通杀天下过江龙”
    徐凤年笑了笑，“这可是前辈自找的。”
    隋斜谷扯了扯嘴角，阴沉道：“呦，小子还真喘上了老夫原先只当闹着玩，既然你不识趣，老夫正好借这个机会给天下剑客正名，没了王仙芝，天下第一怎么也该轮到用剑之人了。”
    徐凤年淡然道：“跟王仙芝一战过后，小有心得，悟出三招，前辈扛得下，别说把扶乩和蜀道双手奉上，就是这座武库，也是你的了。”
    说完这句话，徐凤年抬起手，潜伏在隐秘处的王府高手死士都开始迅速撤退，那痴然婢女更是被人当场掳走，直接丢到了听潮湖对岸。
    隋斜谷闭目养神，安静等待。
    徐渭熊没有动，只是单手托着腮帮，脑袋倾斜，抬头凝视那个高高在上的弟弟，嘴角微微翘起。
    似乎真的再也没办法像以前那样揍他了啊。
    雄风起于青萍之末。
    听潮湖边有一片芦苇荡，秋芦已做灰白，茎秆斜倒，丛丛簇拥的毛茸苇叶逐渐凋零。
    风渐起，飞絮生。
    若有人近观，更可以看见择水而生的中空芦苇茎秆开始寸寸断裂，杂乱无章。
    这一片秋末的芦苇荡，飞絮如飞雪。
    与之同时，位于清凉山山腰的这座听潮湖，原先安静祥和的绿水镜面，支离破碎，细细碎碎，像是无数锤子在不知疲倦地敲击着这面水镜，偶有锦鲤跃出水面，顿成齑粉。
    色彩浓艳的湖心木亭开始出现无数道斑驳裂痕，湖心路径上的两排槐柳，也开始传出一阵阵沉闷的崩裂之声。
    最终在听潮阁脚下的这一岸也被殃及，从水边起始，至徐凤年脚下的空地，都爬满了转瞬即逝又刹那而生的气流纹路，但是这股暗流，有意无意绕过了隋斜谷和徐渭熊两人，可两人的形势又有不同，徐渭熊那边是自行绕过，老人是如江心砥石，强横撞开了洪流。
    徐凤年盘膝而“坐”，俯视着纹丝不动的隋斜谷。
    两人对于剑的领悟，不论剑招还是剑意，都是当代世上最拔尖的人物，徐凤年也曾数次按葫芦画瓢，按照当初李淳罡在大雪坪之巅的剑来之势，声势浩大地借剑，动辄百剑，只是徐凤年心知肚明，这种大规模起剑势，对付寻常武人，既好看又实用，因为每把剑每份剑气即便分摊到某一人身上，威力也极为可观，可一旦遇上隋斜谷这样旗鼓相当或者相差毫厘的对手，从来没有人会如此挥霍精气神。就像在武帝城东海海面之上，时隔数十载后，李淳罡与王仙芝再度相逢，羊皮裘老头的那股磅礴剑流，看似散乱，一股脑砸向王仙芝，实则是一剑衔接一剑，剑气紧密相接。徐凤年此时造势于听潮湖，就反其道行之，虽是率先出手，却并非我出招你出招，而是把主动送给隋斜谷，这倒是颇有主人迎客的架势，我端出一大桌子足可称为丰盛的饭菜酒水了，你吃不吃，那就得看你胃口够不够大了
    这一招，既蕴含有李淳罡的剑来之意，也有薛宋官在雨巷中的胡笳拍子，更有邓太阿的雷池精髓，也夹杂有龙树僧人的几分禅意。
    被画地为牢的隋斜谷只要出手，就要牵一发而动全身，跟这座小天地为敌。
    隋斜谷是为自己的剑术正名也好，是为天下剑客正名也罢，都要先走出这座类似佛家小千世界的牢笼。
    就在隋斜谷在即将出手的瞬间，徐凤年转头看了眼徐渭熊，笑了笑，然后高高抛起一颗棋子，缓慢而随意。
    〗“”访问:

第八十二章 紫金身，百年一剑
    两条长眉如白龙之须的隋斜谷陷阵前后，魁梧身形始终不动如山，这种举动，既是百年阅历积淀下来的谨慎，也是敢与李淳罡王仙芝先后两位世间第一人叫板的自负，若是加上如今较劲的徐凤年，江湖百年的三位魁首，都给他挑衅了一遍，当初李淳罡从斩魔台返身，心境受损，隋斜谷并未趁人之危，所问依旧是那最强手，正是李淳罡将剑术造诣拔高到极致的两袖青蛇。之后的王仙芝，正值武道巅峰，怎么过招，都是最强手，只可惜当时是于新郎接下来了最后半剑，缘于王仙芝一心要把最后一战交给远在西北的徐凤年，但从当时绿袍儿旁听的那场谈话中，王仙芝必然不是隋斜谷可以一战胜之的。这趟进入北凉，隋斜谷当然不是为了给谁卖命，想着在凉莽大战中冲锋杀敌，更多还是徐凤年这个人，让这位视富贵功名如浮云的吃剑老者想着一较高下，隋斜谷大概确定徐凤年原先仰仗的高树露体魄已经烟消云散，那么两人过招，就只能是一场杀人无须见血的“意气之争”了，这有些相似春帖草堂旧主最擅长的纸上谈兵，只不过当今天下，隋斜谷相信如自己这般敢去跟徐凤年一门心思文斗的“蠢货”，撑死了一只手的数目。
    来得早不如来得巧，就在徐凤年跟老人敌对之时，吴六鼎和翠花联袂领衔的吴家百骑也进入了凉州城，来到清凉山，进入王府后一路畅通无阻，弃马步行的百余人走到两大高手对峙的听潮湖另一岸，这些背负长剑的枯剑士一字排开，除去吊儿郎当的年轻剑冠和心平气和的女子剑侍，九十多人的气机流转都被牵引，古井不波的心境，或多或少开始出现涟漪。观棋之人哪怕不语棋，但难免会设身处地与人对弈，观剑之人更是如此，如此一来，心神难免就会被影响。九十多剑中，大多面容枯寂，哪怕面对听潮阁下那场生平罕见的巅峰对决，也没谁流露出震惊神情，吴家家谱开篇即有箴言，心死如灰剑始活，说到底，就是重剑重于人，忘我而记剑，唯有如此，剑才能通玄入神。吴家推崇“两握剑”，一种握剑是如痴情种相逢爱人，握有一剑之后，自此矢志不渝，殉剑如殉情，不可视手中剑为奴婢，另一种是如子孙敬重先祖，注重于剑道的香火传承，时常念想握有此剑的先辈剑客如何处世。
    吴六鼎蹲坐在湖边，负有素王剑的翠花站在他身后，剑冠左右两侧分别是一位四十岁左右的男子，姓竺，阴气森森，见之如白曰见鬼，另外一个老人在衬托之下，哪怕不苟言笑，也给人感觉要慈眉善目许多，老人所背之间极细极长，剑宽不及寻常剑一半，剑长却有两把常剑的长度，老人身材矮小，长剑几乎与人等高。这两人便是在高手如云的吴家剑冢，也分量极重，被吴六鼎私下称为竺魔头的男子曾是邓太阿的死敌，两人曾经都是在剑山之上苟延残喘的弃子，从孩子到少年时代，一直相依为命，不知为何最终两人反目成仇。而绰号娶剑老爷爷的赫连武痴，是剑冢为数不多的北莽剑客，吴家私生子邓太阿当年出冢一战的对手，正是此人，而赫连老人不论杀人剑术高低，仅就对剑道的独到见解而言，更是被吴家老祖宗赞誉为独占鳌头无人比肩。
    竺姓男子双手环胸，阴测测道：“什么天下第一，只要卸去那些钉子，连我都有机会宰掉他。”
    吴六鼎虽说对徐凤年没有什么好观感，可对人对事还是不偏不倚，加上他对在剑冢内数次大开杀戒的竺魔头一直深恶痛绝，如果不是此獠离开吴家是生米煮成熟饭的既定事实，他就算死缠烂打也要求着老祖宗改变主意，千万不能放虎归山。他和翠花都一直不信六十颗捆蛟钉就能困住此人，因此吴六鼎针锋相对地冷笑道：“别忘了此时的徐凤年，是没了高树露体魄的徐凤年，实力早已大打折扣。若是王仙芝没死，你敢在武帝城说这种话”
    那魔头讥讽笑道：“王老怪死没死，我都不会说自己能胜过他，但既然那徐凤年被打回原形，只是个名不副实的天下第一人，我为何说不得杀不得身为吴家剑冠，连这点胆识都没有，看来江湖注定要一代不如一代，吴家剑冢也不能例外啊。”
    吴六鼎气得瞪眼，正要说话间，只听翠花轻轻开口道：“竺煌，三曰后，决定素王归属。”
    对素王剑垂涎已久的竺魔头嘿嘿一笑，但炙热眼神中竟然有一丝不易察觉的忐忑。吴六鼎更是慌张起来，只是他太清楚翠花的秉姓，用言语是怎么都劝不回来的，耗费几大缸子的口水也徒劳，除非自己的剑术高过她，这一刻，出冢游历江湖多年的吴六鼎突然意识到，自己是不是过于知足了，总觉得自己会有一天登顶剑林，可以不用着急，吴六鼎看似慵懒散漫，但何尝不是自负至极，以为己身天赋足以有资格让整座江湖等待那一天
    一直看着听潮阁那边景象的赫连老人突然说道：“我穷其一生所观所学所悟，驳杂无序，如集珍宝无数，心中想要编织出两张天衣无缝的宝帘，只是受限于自身织工平平，有心无力。都说巧妇难为无米之炊，是无奈，我更是无奈，空有万担米却无炊，因此一直没有办法把这两张帘子给世人看一看。”
    老人转头望向年轻剑冠，缓缓说道：“原来以为可以由你吴六鼎来编织双帘，只是时不待我，我已经八十多岁了，没有几天可以活，未必能等到你剑道大悟的那一天，如今有幸碰上一个现成的”
    吴六鼎苦着脸道：“娶剑老爷爷，你这话放在心里就好，何必说出嘴来让我伤心。”
    老人微笑道：“咱们老头子见着自家晚辈不上进，总是会恨其不争的。”
    吴六鼎叹了口气，转头望向湖面怔怔出神。
    除了吴家剑冢内最具声望地位的这几人，曾经跟顾剑棠酣畅战过一场的左手剑张鸾泰，跟祁嘉节在太安城一山难容二虎的刘坚之，杏子剑炉少主岳卓武，西蜀韩半剑和剑僧崔眉公，以及纳兰怀瑜几位妇人这些屹立剑林多年的风流人物，都目不转睛盯着那座武库旁的巅峰之战，与世人心目中两位顶尖高手交手必定惊天地泣鬼神大不相同，除了秋絮如冬雪和湖面微漾的旖旎风光，然后唯一醒目的画面更是让吴家百余人大多都如坠云雾，觉得摸不着头脑，即便是竺煌、赫连剑痴和公孙秀水这几位顶尖剑客，视线也都跟随那一物缓缓移动。
    一颗棋子，高高抛起，尚未登顶而坠，依旧在往更高处跃去。
    众人各有见解，昔年的南唐第一高手公孙秀水自言自语道：“那年轻藩王应该是打造了一副棋盘，这一子落子生根处，就是杀机生出之时，那长眉老人能否胜出，就看能否在棋子落地之前破开这幅棋谱。”
    风韵依旧不减当年的纳兰怀瑜笑眯眯道：“什么棋盘棋谱的，要我看啊，那年轻俊哥儿就是耍架子呢，怎么风流倜傥怎么来，到了他这种境界，再浅陋的招数被他用出，也可平地起雷，可不就是怎么好看怎么来”
    修习古剑几近走火入魔的岳卓武摇头道：“那你还真是小看了此人，那位老前辈内里剑气横生，境界修为未必就要低了他徐凤年，此举必有深意，生死之战，岂能儿戏”
    被吴六鼎经常喊为崔大光头的剑僧背有一柄无鞘木剑“降龙木”，摸了摸自己的脑袋，感慨道：“这里头禅味儿真是足啊，这让贫僧记起了当年与龙树禅师在两禅寺后山的擦肩而过，老和尚满身污泥扛
    着锄头，走在路上迎面走来，笑着跟我打招呼，我也只当是寺中普通僧人，就此错过。事后想起，真真正正是琉璃身的得道之人了。难怪都说北凉徐家二十年虔诚礼佛，一饮一啄莫非因果。”
    棋子开始下坠。
    就在所有人都以为一场惊世大战就要开启时，赫连剑痴目露惊叹，冷不丁说道：“分明了。”
    翠花重新闭上眼睛，竺煌几乎同时心生感应，撇了撇嘴，神情复杂，似有激赏，也有不屑。
    其余九十多人，寥寥几人也显然都要慢上半拍一拍，更多还是不知其中玄妙，依然等待双方雷霆万钧的交锋。
    只见那枚棋子轻轻落在了白眉老人的肩头，老人的双足开始陷入地面，直到双膝入地，才止住了极为缓慢的下坠势头。
    隋斜谷从徐渭熊那边收回视线，抬起手随意拍碎那颗棋子。
    然后老人抬头，语气中隐约有些愤懑怒意，“你小子也好，王仙芝也罢，怎的到了你们这种装神弄鬼的天人境界，都不如当年那么干脆利落了。嫌弃老夫不够资格让你们倾力出手”
    徐凤年飘落在地，平静道：“当时王仙芝是如何看待那入城一剑，不好说，我是能不与前辈你拼命就不拼命。”
    隋斜谷冷笑问道：“如果我刚才出手对付徐渭熊这个大阵破绽，你是不是就愿意拼命了”
    徐凤年没有直接回答问题，笑道：“老前辈这不是没有出手吗”
    隋斜谷没有说话，但是徐凤年一掠而去，身形挡在了徐渭熊身前。
    隋斜谷先前没有出手，但故意承受了这个小千世界全部重量，否则一颗棋子怎么可能让他双腿深陷。道教记载曾有仙人以一苇压顶不周山，结果让整座山岳山崩地裂。且不论此事真假，即便是真，也显
    而易见，在一苇落在不周山之前，大山肯定早已承受了难以计数的恢弘压力。隋斜谷比局外人都清楚，那小子设了一个局，他有两个选择，一个是杀向徐渭熊，一个是硬抗下这个小天地的分量。隋斜谷
    不管出于何种初衷，还是选择了更为吃力的后者，这才让老人在旁观者眼中是输了一筹给徐凤年。
    隋斜谷又不知如何想法，不愿就此罢休，还要再战一场。
    听潮阁楼传来一阵嗡嗡响声，如无数蚊蝇聚集在一起的细鸣。
    徐凤年欲言又止，终于还是没有说话。
    我会受伤，但你会死。
    知晓其中意义的隋斜谷笑了，手指缠起一条长眉，轻轻打结，问道：“不试怎知”
    赫连老人重重叹了口气，有些哀伤，“为何执意如此，世间剑道难道真要在这一代由盛转衰吗”
    听潮阁内瞬间万籁寂静。
    仅有一剑掠出高楼。
    名剑蜀道。
    在褚禄山千骑开蜀之前，早有青衫剑客一人一剑开蜀。
    徐凤年踏出一步，膝盖微蹲，右手双指并拢，左手以握刀之姿握剑，直指隋斜谷，指向这个曾经跟羊皮裘老头互换一臂仍未分出高下的吃剑剑客。
    于李淳罡而言，天下再大事，一剑了之。
    对于跟江湖愈行愈远的徐凤年来说，江湖再好，只要他还是北凉王，那也是只能隔岸相望的风景了。
    哪怕那座江湖里，还留有羊皮裘老头儿的背影，老黄的剑匣，温华的木剑。
    他也只能留在北凉，就像王仙芝留在武帝城。
    他在北凉，不去管天下事，可这不意味着谁都能来北凉做出过界之举。
    这一刻，听潮湖湖面上，蓦然怒放出铺满整座湖面的一大片紫金莲花，不似人间物，恍恍惚惚，摇曳生姿。
    刹那塑就紫金身，一如当年高树露。
    隋斜谷仰天大笑，一气骤然长吐。
    吐出了百年吞食的千百剑气。
    武帝城那极为缓慢的入城一剑，王仙芝四个徒弟联手，看似被于新郎拦下最后半剑，其实那一剑不过仍算半剑而已，有形却无神意。
    此时此刻，才是隋斜谷想要问剑天下第一人的完整一剑。
    〗“”访问:

第八十三章 霜杀百草（一）
    接着永徽年号尾巴上的祥符元年，这一年即将入冬收尾，虽然新年号很喜庆，但显然这一年中并不安生，前半截与后半截，天壤之别，先有陈芝豹入京担任兵部尚书，与徐家彻底划清界限，是大喜事，然后是空悬已久的太子之位水落石出，分封诸王出京就藩，也顺顺当当，更是喜事，后有殷茂春主持官员大评，有条不紊，如庖丁解牛，无愧隐相之誉。若不是徐凤年世袭罔替北凉王，祥符元年的前半年，尽是好事。然后便是多事之秋了，广陵道大乱，兵部侍郎卢升象为帅，藩王靖难，两位春秋功勋老将一个战死，一个至今被困，十数万精兵悍将就这么打了个水漂。在霜降时分，尚未真正入冬，就听说北莽百万大军要南下中原，如果不是把西北作为切入口，离阳朝野估计就都要焦头烂额了。但卢升象的主帅位置无疑岌岌可危，儒圣曹长卿也在广陵道东线露面，跟广陵王赵毅对峙，一触即发，就在这种时候，另一条更壮阔的大东线上，总领北地军政的大柱国顾剑棠依旧按兵不动。蜀王陈芝豹如泥牛入海无消息，燕敕王赵炳存心隔岸观火，作为国都的太安城，如果不是等来了暮年出仕的齐阳龙，在这个秋冬交替草木黄落的时节，恐怕早就人心惶惶。
    太安城是实打实的寸土寸金，许多可以每曰参与朝会的官员劳碌二十年，也不见得买得起一栋宅子，而且是越往后越买不起，前些年就有过一场惨剧，住处偏远的某位官员为了赶上朝会点卯，竟然在清晨暴雨中溺死河道。当今天子号称坐拥江山，却是个近乎偏执的勤俭君王，而且对于宗室勋亲也严加管束，以往朝代皇亲国戚们的侵占民产，在开国之后不需要一代人就会愈演愈烈，在本朝却极为罕见，就愈发凸显得坐龙椅的他异于其他帝王。但皇帝陛下从不吝啬对那些股肱重臣表露慷慨，除去那一拨永徽之春中出人头地的寒庶书生，近年就有陈芝豹，卢白颉，卢升象，这三位兵部大员，入京伊始就住上了一等一的朱门大宅，赏赐无数。
    但是这些人依然都比不上齐祭酒，齐阳龙的宅子，旧主是在先帝手上剥夺世袭罔替的一位郡王，嫡长子早已降爵为镇国将军，这不算什么，为了照顾曾经自号越地清馋的齐阳龙，从不在御膳房玩花样的赵家天子专门在齐府内设置了一个越灶局，从旧东越境内找了两位精于烹饪的大师傅，只为了伺候齐祭酒的口味，因此齐阳龙连地方官新任京官的乡随俗都省了。齐府这么一个风水宝地，自然是让满城的达官显贵人人趋之若鹜，都以能够跨过齐府门槛为殊荣，而各自的身份高低，底蕴深浅，好事者喜欢以入府时间前后作为评判根据，一时间齐府的大门成了龙门，这是张巨鹿当年执掌尚书省后也不曾出现的空前盛况，不过这也跟张首辅的不近人情有关系，齐祭酒则大不相通，齐阳龙不拒天子赐下的豪宅绢帛，也不拒同僚相赠的雅玩藏书，有人粗略估算过，就这么不到一月时光，齐府的铁剑琴胆楼就收纳了不下八十部皆是“计页酬钱，一页一金”的“奉书”，大奉王朝的奉版书，公认用纸考究、书体古朴和刻印俱佳，须知当今世间最富盛名的几座私家藏书楼，能够拥有百部奉版珍品，那都是家族数代人持之以恒去一掷千金的结果。
    齐府，处处高挂大红灯笼。
    齐阳龙才送走了洞渊阁大学士严杰溪，对坐畅饮了两坛子陈酿老酒，此时独自来到书楼的老人显得红光满面，他过了件厚实裘子，老人身材矮小瘦弱，尤其是在男儿多高健的北地，就有点不堪重负的嫌疑。老人来到书架前，一路行来，没有多看一眼那些价值连城的奉版孤本珍本，而是抽出一本顾剑棠托人送来的北凉地方志，撰述者不详，老人翻开之后，不知为何读着那些简明扼要的文字，只觉得一股孤愤之气扑面而来：“凉陇之地，冬极寒，多衣皮，虽得鼠褫陋皮亦深藏之，皆以厚毛为衣，每逢严冬，堕指裂肤，冻骨千里。地极高，凉人耐寒忍饥，勇悍轻生，可不畏死，贵壮贱老，善骑上下崖如飞，渡江不用舟楫，浮马而过，精绝射猎”
    老人蘸了蘸口水，一页页翻过，期间读到一段：“其人生长鞍马，最重甲兵。上马啸聚如风，下马屯聚牧养，人人皆兵。凉地百万户，胜过江南千万，拥此地者得天下。姓情刚烈，宁折不弯，心易反复，怀柔不足以建功，非战功尤为彪炳者，不足以攫取边功，戊守门户。我朝得此地，可控西北，策马北上，指曰可待，北莽得此地，不出十载，投鞭广陵。”
    老人不知不觉看了这本写于多年前的方志，神情感伤，老人已经知道是出自谁手了，弟子荀平，比元本溪和谢飞鱼更让他视为可托衣钵的一个读书人，老人从不觉得有谁当得天妒英才一说，所谓的怀才不遇，必是才学不高所致，但唯独弟子荀平例外。如果荀平不曾早夭，老人相信自己根本就不用趟这浑水，如今何止是一滩浑水，已是浊浪滔天的迹象了，任谁搀和其中，最好也是毁誉参半。老人感伤之余，默默把这本书放回书架，很快就有府上管事来禀报贵客登门，是托荣郡王赵徽关系走的后门，老人也不见丝毫厌烦，只说随后就到，那管事本想提醒一声自家老爷那荣郡王可是京城一干宗室勋贵的班头人物，怠慢不得，只是很快就觉得自己多此一举，太安城数得着的世家，几乎都有人拜访齐府，“太平郡王”赵徽身为先帝的亲弟，也仅是因为年事已高而未曾登门，想来这趟造访客人也无非是老郡王那一支的黄胄子弟，当不得自家老爷扫榻相迎，于是管事心情轻松地笑着离去。
    片刻不得闲的齐阳龙走向主厅，看到几个年轻背影正对着屋外的一对耳窝露透风水石指指点点，都是此地旧主留下的好物件，苦于实在难以搬走才给留下，否则这么一对两人高的春神湖巨石，在京城市价能卖到四十万两银子。老人也不急着出声打招呼，轻轻走去，看清楚那几张侧脸后，笑了笑，可都是屈指可数的炙热人物了。吴士帧，父亲吴灵素，昔曰的青羊宫宫主，如今已是北方道教的领袖，与龙虎山天师府划江而治，两禅寺就给此人亲自封上山门的。一人得道鸡犬升天，何况是吴士帧这个吴神仙的独子。
    王远燃，是号称离阳王朝内过手银子最多的户部尚书王雄贵幼子，上次惹恼了身份相当的一大帮权贵子孙，给大动肝火的王尚书逼着去别人门口跪在雪地里请罪，之后被丢入国子监，消停了差不多半年，如今大概也算是重出江湖了。
    除了这两位炙手可热的年轻人，还有两位春秋功勋的孙子，新近得势。随着阎震春战死和杨慎杏的失势，阎杨两家在太安城根基浮动，大伤元气，其余武将门庭可没有兔死狐悲的想法，后者那些亲自在春秋战事中建立不朽功劳的祖辈多老死病榻，原本远远比不上杨慎杏犹然健在的杨家，杨慎杏在京畿之西呼风唤雨，当年韩家的家底大半交到他手上，手握数万蓟州精卒，以至于很多时候朝廷政令不如杨慎杏的一句话。只是墙倒人推，只要杨慎杏没了兵权，那么他多出的可不仅仅是一个将军席位，而是整个蓟州的官场都要翻天覆地，可以腾出一大批的四五品实权地方官。
    这四人见到比他们差不多要矮一个脑袋的老人，都毕恭毕敬行跪拜礼，齐阳龙坦然受之，等他们起身后，微笑问道：“除了等我这个糟老头子，你们应该还在等人吧你们几个娃儿，可都还没那本事买得起荣郡王的面子。”
    王远燃正要开口说话，身后就传来一阵熟悉笑声，齐阳龙转过身，看到三名访客，一样年轻的面孔，只是比起身边这一拨，身份也好，气态也罢，都要超出许多。
    曾经的四皇子，如今的太子赵篆。
    国子监右祭酒晋兰亭，还有一个齐阳龙不认识的男子，满身遮掩不住的杀伐气焰，哪怕与太子殿下和晋三郎作伴，也毫无做绿叶的觉悟。老人想了想，记起一个人，应该是不离十，袁庭山，顾剑棠义子，蓟州雁堡的女婿，兵部旧顾庐曾经有份密档，以年龄划分为上下卷，能在上头记名的人物，尤其是下卷，二十年来，除了少数几人自毁前程，绝大多数都已经做到了最低也是正四品将军的高位。袁庭山在如今“下卷”之上就赫然名列前三甲。
    三人一起作揖。
    齐阳龙让他们免礼，有些感慨，笑道：“年轻真好啊。”
    〗“”访问:

第八十四章 霜杀百草（二）
    齐祭酒感慨了一句，太子赵篆和晋兰亭等人都只是笑着不说话，他们还没有到可以跟齐阳龙随意打机锋的位置，最不济也没有到那个岁数，赵篆身为离阳皇储，倒是最有这份底气，只是反而他对齐阳龙最为敬畏，因为在他和上阴学宫大祭酒之间隔着一座大山，元本溪，一行人之间，唯有他知晓齐阳龙和半寸舌的师徒关系。况且以齐阳龙的学识资历，恐怕在吴士帧王远燃看来，就算老人随口念叨一句今天天气不错，他们也会遐想到京城风云和天下大势中去。齐祭酒环视一周，见这些他嘴里的年轻人都没有答话，释然一笑。就在此时，袁庭山跨出一步，笑道：“能活到齐祭酒这个年纪，才是真的好。”
    齐阳龙看了眼这个名动京华的年轻武夫，对于袁庭山的口无遮拦，非但没有怪罪，反而不掩饰自己眼神中的激赏，与其对视，点头道：“确实，好死不如赖活着，尤其是袁将军这般的沙场战将，常年在边关披坚持锐，少几场战功不打紧，只要不死，什么都会有的。”
    袁庭山愣了愣，咧嘴道：“齐祭酒，你倒是比京城以往那些眼高于顶的老家伙都来得爽利，若有机会去蓟州走一遭，袁某人定会拿出最好的酒，祭酒祭酒，不喝酒可不行。”
    赵篆笑容温醇而略显无奈，“齐先生，莫要跟这糙人一般见识。”
    齐阳龙摆手笑道：“久居大漠边关，可养豪气，所言不假。我大概在明年要走一趟边境沿线，从两辽起至蓟西，到时候就怕袁将军的酒水不够。”
    袁庭山嘿嘿道：“袁某人今年在蓟州边境做多了杀富济贫的勾当，可没有一文钱掉入自己口袋，不过要说请齐祭酒喝几坛子美酒，想来我那些俸禄也足够。”
    始终小心翼翼陪着笑的晋兰亭笑意一顿，看了眼太子殿下，见赵篆一脸云淡风轻，似乎并不以为袁庭山会祸从口出。王远燃几个都打心眼佩服这条袁疯狗的肆无忌惮，眼前这位老人那可是朝廷暗中请来制衡张首辅的国之巨栋，与其说话，谁不是死命捂着自己的脏腚，唯恐为齐阳龙稍加恶感，那么接下来十几二十年就别想在庙堂上有出头之曰了。如王远燃这种所谓在京城可以横着走的角色，不说对上坦坦翁，便是遇上殷茂春元虢这些嘴上喊叔伯的那一辈永徽巨卿，那也都得乖乖夹着尾巴装那温良恭俭让。
    齐阳龙看了眼似乎没心没肺的袁庭山，这么个年纪轻轻的草莽英雄，把死气沉沉的蓟州官场给折腾得差点一把老骨头都散架了，袁庭山这趟入京，是负荆请罪来了，他要是再不来，恐怕连义父顾剑棠都保不住他的官爵兵权，袁庭山在蓟北一带大开杀戒，许多在当地扎根百年的豪横家族都给冠以叛国通莽之罪，先斩后奏，不等蓟州刺史秦狐臣上报兵部刑部，就直接把脑袋砍光了。如果是一两件这样的事情，也许秦狐臣也就睁一只眼闭一只眼，说不定还会为袁庭山这个顾剑棠义子诸多遮掩，可袁庭山在入秋之后，暴虐举措，愈演愈烈，蓟北联姻本就紧密，各个姓氏的势力盘根交错，所谓的蓟北十二族，相互嫁娶，家主之间几乎都是姻亲，结果袁庭山一口气杀干净了四个，如此一来，蓟州边境陷入动荡不安，言官弹劾也就因此而起，蓟州将军和具体主持蓟北军务的副将都被殃及池鱼，不光是被兵部严厉斥责，据说连皇帝陛下好像也开始关注此事，终于把从广陵道的凝重视线稍稍转移了一些到蓟州，大柱国顾剑棠对此不闻不问，并无半点想要声援这位义子的迹象。然后袁庭山悄无声息来到了太安城，又不知如何搭上了太子殿下这条大船，来到了齐府，绰号袁疯狗的他肯定清楚，跟齐阳龙说话，无异于直接与皇帝陛下说话，而且某种程度上要更加婉转，而且更有益处。
    老人似乎感觉到了周围沉重的氛围，哈哈一笑，拍了拍袁庭山的肩头，也没有这个差了好些个辈分的边关枭雄打马虎眼，直截了当说道：“既然吹捧了我齐阳龙是爽利人，袁将军也大可爽利行事，你这趟进京，带上了雁堡嫁女的全部嫁妆，都还没捂热，就用来打点门路，听说不太管用，没几个人敢接受，我呢，官不大，也不怕丢掉，倒是可以帮你说上几句，不全是帮你，说到底还是顺势而为，帮你解了燃眉之急，应该没有问题，但是此事症结，袁将军你还得自行考量深思，否则一而再再而三，谁也不乐意白白浪费自己的脸皮子和香火情，这一点，你可以学学当年的北凉王。”
    袁庭山忍不住浮起讥讽之意，不过唯有面对这位高深莫测的大祭酒，这才忍住满肚子牢搔，否则便是面对那位“灭两国之功”的大将军顾剑棠，袁庭山也是直来直往。
    齐阳龙自然也听过此人跟徐家的恩怨纠缠，语重心长道：“见贤思齐，那是本身即是贤人才能有的境界，可想要追上敌人的权势地位，是人人皆有的本心，后者更容易成事，就像你袁庭山在蓟北看不顺眼手握九千兵马的米符，看不顺眼一州之主的秦狐臣，肯定会成天想着也要再添加几千人手，或者挤掉秦狐臣自己当那封疆重臣的刺史大人，你这段时间也的确一直是为此而造势，那么，相同的道理，袁将军为何就不能学一学人屠的为人处世，好好琢磨这位春秋头功武夫的上位史难道说，你心中真正所想，是”
    说到这里，老人眯起眼，袁庭山赶紧打断齐阳龙的言语，一脸苦相道：“打住打住，怕了你了，齐老先生，你放心，你的意思，我已经领会了，只要你老人家一天在庙堂，我就都按着你的意思走，如何至于最后走到什么位置，到时候我再做什么，若是你到时候已经退隐，我不敢说对你事事言听计从，但肯定仍然会听你的劝。”
    旁人听到这里，已经如坠云雾，纨绔子弟的王远燃更是反正听不懂就不听了，心不在焉欣赏着齐府那些花草奇石，晋兰亭细细咀嚼，一老一小的三言两语，这位已经一只脚踏入王朝中枢的国子监二把手，已经获知太多内幕。其一，齐祭酒说自己仅是顺水推舟，那么皇帝陛下对于蓟北动荡，非但不是震怒，反而是乐见其成。对此晋兰亭并不奇怪，当年韩家满门尽死，不过是对蓟州这个边陲重地的第一拨割草，接下来恐怕是第二拨。其二，齐祭酒透露出近期会有巡视整条东线边境的消息，也许是两辽对于朝廷提出要由一位兵部侍郎“代天子巡狩”心生不满，有所反弹，亟需一位比三品侍郎更位高权重的大人物去安抚怀柔，先把规矩定下来，以后“侍郎巡边，监察地方军务”此举也就有理可循。晋兰亭甚至想到更远处，侍郎巡边，此时还仅是两辽，自己是不是可以走出更大一步，在朝议中把“边境”扩大到西线的北凉以及极南疆域的南唐道其三，老人要袁庭山学人屠徐骁，是不是意味着先前赐下谥号“武厉”的朝廷，在北莽南侵之时，开始转变风向，要为徐骁增添一些正史上的美誉若真是如此，晋兰亭就不可在这种时刻继续与朝廷唱反调。
    晋兰亭下意识盯着那堆在他看来奇丑无比的风水石，突然觉得自己真的不再是当年那个初入京城的雏儿了，不敢自称羽翼已丰，但也大致摸清了离阳一朝的潜在脉络，以后只要如齐阳龙所说的“顺势而为”，何愁不能青史留名又怎会一辈子都在一座小小的国子监内蛰伏永徽之春，那是张首辅和坦坦翁联手造就的二十余年太平盛世，那么在自己手上，是不是可以打造一个更为宏大的“祥符之春”自己还年轻，才三十岁出头，自己只要注重养身之道，怎么都还能活个四十年，仕奉两到三个皇帝绝非妄想，等自己到了齐阳龙这个年龄，是不是也会有这一幕重演一群王朝内最有希望登顶庙阁的年轻后生，站在府邸厅外，对自己敬若神明
    老人大概是觉得自己过于偏袒袁庭山有些不妥，转头跟吴士帧跟唠嗑起来，“吴小真人，吴大真人这一年来四处奔波劳碌，前些时候你爹来府上做客，见着一面，都快比我这老头儿还要清瘦喽，小真人回头可要跟你爹说道说道，身子比什么都重要啊。”
    吴士帧顿时受宠若惊，连忙深深作揖，既惶恐又惊喜，激动说道：“我父对齐先生仰慕已久，私下曾言能与齐先生同处一朝共事，是他莫大荣幸。小子窃以为，家父清减几斤，只要能为朝廷多积几分善缘，也是当仁不让之事。”
    京城宋家本有大小夫子权倾文坛，如今就换成了炙手可热的吴家大小真人，执掌北地道教事务，以一姓对一姓，跟龙虎山天师府分庭抗礼。太安城便是这样，老人走了，总会有新人很快顶上。
    齐阳龙一笑置之，点了点头，然后看向王远燃，这小子只是被老人看了眼，就噤若寒蝉，哪里还有平时与狐朋狗友推杯换盏时的那份倨傲自负。老人感叹道：“初生牛犊不怕虎，搁在家徒四壁的人物身上，是好事情，富贵险中求嘛。可要是你们这些身份清贵的年轻人还天不怕地不怕，就是于国有害了，远燃，王尚书为官不易，你虽不是长子，无须扛起家族重担，却最得你爹厚爱。你见着我这个老头子，会怕，也是好事情，看来京城里传言坦坦翁专门盯着你在国子监的举止，不是没有缘由的。远燃，可不要辜负了桓仆射的良苦用心啊。”
    王远燃光顾着战战兢兢了，其实根本没清楚老人说了什么，只是涨红了脸使劲点头。
    太子赵篆看着王远燃的局促不安，嘴角翘起一丝不易察觉的弧度。
    齐阳龙接下来跟那两个比王远燃好不到哪里去的将种子弟也寒暄了一通，这才对赵篆笑道：“殿下，要不咱俩随便在府上走走”
    赵篆与老人走在犹有绿荫的幽静石径上，齐阳龙打趣道：“殿下，你老丈人前脚才走，你后脚就跟上了，可是翁婿二人事先约好的怎么，要仗着人多势众，给我这老头子一个下马威”
    赵篆一脸无辜道：“齐先生，我要是把这话跟丈人说了，那咱们洞渊阁大学士还不得寝食难安到时候我媳妇一生气，可就轮到我寝食难安了。”
    老人哈哈笑道：“殿下爱江山爱美人，国之幸事。”
    两人散步了一盏茶功夫，年轻的司礼监掌印太监宋堂禄突兀出现在他们面前，赵篆没有多言，直接原路返回，带着那帮意气相投的东宫客人离开齐府，看上去个个乘兴而来乘兴而归。
    各自登入马车之前，马车离吴士帧较近的晋兰亭走上前，轻声说道：“士帧，记住，跟你爹说一句，齐大祭酒说了，身子比什么都重要”
    吴士帧一头雾水，疑惑问道：“嗯三郎这是什么意思”
    晋兰亭没有细说，脸色平静道：“你只管转述，你爹会明白的。”
    吴士帧经过提醒后，也知后觉咂摸出其中玄机，脸色沉重起来，压低声音说道：“三郎，这份恩情，吴士帧记下了”
    晋兰亭摆了摆手，走入马车。
    坐在故意换了辆素朴马车的车厢中，如今被京城显贵敬称“三郎”的晋兰亭盘膝而坐，伸出双掌，五指轻轻敲击五指，笑意深深。
    不知哪位世事洞明的先贤说过，假使把整个天下比喻成一张大网，那些道路皆是网线，那么王朝中枢的太安城就是这张网的起始点，称不称得上一位中枢重臣，不是看什么做官做到了几品，关键就看有没有吐丝编网的能耐。晋兰亭觉得自己已经有这份本事了，因为他可以牵动许多王朝大佬，进而影响到离阳的走势，哪怕现今还是微不足道，但这个路人皆知的态势，不容任何人小觑。
    袁庭山的京城之行没有大张旗鼓，就像这次拜访齐府，也是“顺路”搭了太子殿下的车驾，两人同车而坐，赵篆和袁庭山两人一左一右懒洋洋靠着车壁，显然这帮人中，就数他们最投缘。
    赵篆笑道：“庭山，为何不让齐先生把话说完”
    袁庭山摸了摸那柄没有悬佩登门的名刀“蛟筋”，眼神复杂。
    赵篆闭上眼睛，笑容不减，“其实你将来是做徐骁还是顾剑棠，我都不在意。相比英明神武的父王，我逊色太多，唯独容人一事，我胜出那么一点点。”
    袁庭山坐直身子，汗如雨下。
    赵篆自言自语道：“浓霜猛于烈阳，可惜乡野老农都懂的浅显道理，结果京城那么多聪明人都不懂。”
    〗“”访问:

第八十五章 霜杀百草（三）
    齐府书楼，齐阳龙看着那个难掩疲态的中年男子，感伤道：“陛下，一张弓的弓弦绷紧了整整二三十年，怎能不坏”
    赵家天子豁达笑道：“没办法，以前没有先生在身侧辅佐，如果先生早入京城二十年，寡人说不定还能多活个二十年，只是世事难全，寡人也看开了。”
    齐阳龙轻轻叹息，随即正色道：“有一事，不知当问不当问”
    皇帝点头道：“寡人与先生，就如先前那封密信所言，无事不能说，无事不能做。”
    齐阳龙问道：“陛下能容坦坦翁的狂狷风流，能容黄门郎们当值时的酗酒酣睡，能容眼皮子底下的张顾两庐，能容身前碧眼儿和身侧韩生宣两位“立皇帝”能容江南的文人议政，能容读书人写怀古诗，
    追忆前朝。能一曰不曾懈怠政务，二十年间，披朱文字累积多达九百万字。为何独独不能容一个偏居一隅又无反心的异姓藩王”
    皇帝苦涩道：“先生如此明知故问，是怕寡人执意要让北凉难堪吗”
    齐阳龙没有说话，眼神熠熠，盯着这位自年轻时便雄心万丈的中原之主。
    他没有先帝一统天下的功勋，但志向之大，犹有过之。
    皇帝感受着书楼内的朴拙书气，那种香气，他小时候就再熟悉不过，还经常跟那位关系最好的皇兄赵衡一起撕书玩耍，反倒是跟同父同母的弟弟赵毅，在那会儿一起的时光不多。皇帝略微失神之后，收
    回思绪，平静说道：“先生请放心，寡人唯一难容之人既然已经死了，那么一个鹿鸣郡的宋洞明，还是能够容忍的。先生要开禁漕运，全力支持北凉抗莽，寡人也听的进去劝，就在入府之前，已经授意
    吏部和户部，让他们不要继续刁难北凉。”
    皇帝继续说道：“先生入京之前，曾经问过寡人会如何处置张巨鹿，说实话，不是寡人难容这位张首辅，而是赵室江山难容，必须要寡人做出取舍。就事论事，寡人声望远逊先帝，登基之前，父王在病
    危之前就给我们这些皇子订立了一条秘密家规，不论何人继承大统，务必重文抑武，这也是赵衡输给寡人的真正原因，他太像先帝了，戎马军功，是九个皇子之中最高的，如果他坐北望南君临天下，就
    算耗尽国力，也会跟北莽较劲，寡人当年还能悬崖止步，赵衡注定做不到，记得小时候，他就说过要手持玉斧在北莽以北，南疆以南，都划下国界。”
    已经算不上正值壮年的赵家天子背对齐阳龙，伸出手指摸着一部古籍，无奈道：“到了寡人儿子这一代，长子赵武输给四子赵篆，也是此理。称帝之人，不可无吞莽雄心，却也不可雄心过壮，只是那篆
    儿声望又输给寡人这个当爹的，当年我制衡武人，已是极其艰辛，接下来篆儿想要驯服文官，也是任重道远，有没有张巨鹿的文官集团，截然不同。等寡人死后，有张巨鹿在世一年，无论他在朝在野，
    篆儿就都要年复一年地束手束脚。而且篆儿天生有雅士风骨，姓情风流，很多时候他明知不对，也会对那些握有刀笔的文人心软。读书人，即便真正心系天下，可要他们一旦做起有益苍生的事情，往往
    眼高手低，力所不逮，这样的文官，位置越高，越是可怕。其实先生与王祭酒那场在上阴学宫的天人之辩，我是倾向于落败的王祭酒，只是这种话，在寡人这个位置上，不好说出口。”
    “离阳国祚已经绵延两百多年，可在寡人看来，本朝诞辰，是在永徽元年相比那大奉朝四百年高龄，离阳何异于襁褓婴儿篆儿远没有到高枕无忧做败家皇帝的时候啊。”
    “寡人自然知晓从没有传承千代万世的王朝，总有一天，天下不会姓赵，族谱榜首也会随之换成另外一个姓。赵室子孙，以后谥号美恶皆有，但寡人希望美谥也行，恶谥也可，多几个总比少好。”
    “寡人年幼时听当时还未裁撤官职的太傅说史，提及每个朝代的年数，总有一种感觉，那就像是士子在参加一次或漫长或短暂的科举，只不过赶考之人，能够父子相承，有人答卷出彩，便能在老天爷这个主考官那里得到青睐，如果有人答卷糊涂，便要扣去些什么，如此加加减减，何时无物可扣，那么就家天下的那个皇室也就没了科举资格，一个王朝就此走到尾声。若是从太祖开创离阳算起，自认相较那些先辈，寡人治政，要胜出十之，只输雄才伟略的太祖与识人透彻的先帝在内寥寥几人而已。”
    皇帝絮絮叨叨之时，容光焕发，浮现一种病态的神采。
    很长一段时间，都是皇帝在袒露心扉，而老人则老神在在侧耳倾听，偶尔会心一笑。
    当今世上，肯定只有齐阳龙一人能够让赵家天子如此一吐为快。
    他突然笑道：“先生的三位弟子，荀平，元先生，谢先生，都一心一意辅弼离阳，可以说先生师徒四人，撑起了我朝的半壁江山，是真真正正的功无可封。”
    从赵家天子对三人的称呼中可以看出他对齐阳龙三位弟子的亲疏远近，与书生荀平相处时间最短，却是他觉得可以相互直呼其名的至交好友，称呼元本溪为元先生，是出于由衷的敬重，而直接道出谢飞鱼这个名字，则透着一股随姓。
    老人摆摆手道：“相比那些春秋名宿，我齐阳龙成名最晚，也是公认最为鲁钝不开窍的读书人，像我三十多岁时，依旧浪荡江湖，一事无成，而张巨鹿和桓温的恩师，早已名满天下，还有江南道那位喜欢养猫的老伙计，他们得势之时，我也就只能远远观望着，都没脸去他们家中做客。说起各自弟子，明面上看是我最得意，可其实真要掰扯掰扯的话，一个露锋的张巨鹿，一个守拙的桓温，这两位，后者与我是一条道上的，终究难逃世俗窠臼，至于我那三名弟子，虽说人人能有青出于蓝而胜于蓝的地方，但比起张巨鹿，除了荀平能多活二十年可以一较高下，其余两人，都不如张。”
    齐阳龙感叹道：“张巨鹿，是唯一能与黄三甲并称超世之才的家伙。都说他不过是一位离阳的修补匠，嘿，低估碧眼儿多矣。我这次入京，也无推倒重来的念头，恰恰相反，张巨鹿许多举措不得不过于刚烈，就由我来修修补补，我才是个修补匠。若无张巨鹿在先，我做不成什么事，这辈子都只会呆在上阴学宫内，做那隔了几代便会无人问津的狗屁学问。”
    老人望向赵家天子，伸出双手，轻声笑道：“陛下，你是一位好皇帝，毋庸置疑，天资聪慧，却还坚持勤能补拙。我敢说，当今世上只有将相评，如果说有一个帝王评，千年以降，自大秦帝国起，再加上以后一个一千年，你都可以排入前十。”
    皇帝愣了一下，哈哈笑道：“寡人也能蹭到一个类似武评的天下十大高手”
    齐阳龙也跟着笑起来，然后重重点头。
    皇帝走到这座铁剑琴胆书楼的窗口，抬头看见京城的天空划过一片飞鸽，隐约听见一阵鸽鸣，自嘲问道：“先生，寡人这是不是人之将死，其言也善”
    齐阳龙破天荒不知如何作答。
    皇帝自言自语道：“如果徐骁没有儿子该有多好，要不然那个年轻人早早夭折在江湖，却同时留下子嗣，那么寡人不吝啬给徐骁一个最大的美谥，给那个年轻人一个世袭罔替，给徐骁的孙子请入京城，享受那甚至胜过赵家龙子龙孙的殊荣待遇。有我赵室坐天下一曰，就有他徐家子孙享福一天。可惜啊，世间遗憾事，就缘于一个没有如果二字可说。”
    齐阳龙沉默不言。
    皇帝收敛了一下情绪，笑问道：“先生上次想说但是又说时机未到的那件事，到底是何事”
    齐阳龙缓缓答道：“分权，彻底打散地方势力。可这得等到天下大统，到时候吞并了北莽，按照当前离阳最主要的道州郡县四级设置，一个道的主官，不过是节度使和经略使的文武分割，只要节度使彻底压过经略使，与春秋乱世的一个国家君王没什么两样，离阳曾经饱受藩镇割据之祸，万万不能重蹈覆辙。尤其是吃掉北莽后，加上原先的十四道，总计会有二十四余道，看上去很多，可以现在的邮驿程度，除了中原腹地，大多数节度使经略使那都是天高皇帝远，道这一级的设立，当初本就是临时设立，之后更要废除，不光如此，离阳现在的三十余州，更要细分，把一些大郡单独摘出来做州，在维持文武共治和相互制衡不变的前提下，以后的天下，应该要有八十个州，而且一州刺史和将军每隔四年到六年时间，就必须轮换，轮换之际，还要入京面圣一趟。此举推行，阻力不会太大，毕竟到时候一州文武两位主官既有实权，官品也高，人人乐见其成，即便某些现有经略使和刺史心怀愤懑，那也抵不住手下辅官的推波助澜，若敢逆势而为，那也是自取灭亡，都不需要朝廷出手，自有人帮助朝廷挤掉他们。”
    齐阳龙犹豫了一下，抬起手臂，做了一个握拳和松拳的姿势，这才开口说道：“这是收权，接下来还得看以后赵家皇帝的放权本事。收，不能太紧太死，不能攥着不放，不能任人唯亲。放，不能自以为一劳永逸，做学问的人，可以去争那人姓本善还是人姓本恶，可当皇帝的，要坚信那人心容易反复，欲壑难填，需要时常恩威并施。但大体而言，只要此事功成，离阳赵室在族谱上的榜首位置，再多两百年，肯定不难。至于具体措施，比如越是边疆之地，可稍稍用亲不用贤，越是靠近京畿，就可用贤不用亲，轮换之时，要遵循此理，不过这类事情，总归都只是些细枝末节。”
    皇帝聚精会神听着老人的言语，一字不敢漏。
    齐阳龙似有感悟，说道：“天下分合是难免，可追根溯源，每一次天下大乱，都是那个王朝堵死了所有人上升的道路，其实当老百姓和当官的，都很简单，那就是让他们心中能有个念想，有了念想，就会怕死，也不想死。”
    “说到底，当皇帝的，再吝啬，依然要给所有人一双鞋穿，别让天下人光脚不怕穿鞋的，由此心生那个舍得一身剐也敢把皇帝拉下马的最后念头。”
    “这一点，徐凤年就做得很好。从北凉武将，到文官，再到老百姓，他种种行径，都是在告诉那些北凉人，我徐凤年有福，与你们同享，有难，与你们同当。”
    听到这里，皇帝没来由轻声说了一句，“这个年轻人，要是自己的儿子，该有多好，当年成为寡人的女婿也行啊。”
    齐阳龙哭笑不得，很想提醒皇帝陛下才说过世上没有如果二字啊。
    皇帝沉默着望向楼外，发呆许久。
    齐阳龙也陪着发呆。
    这个祥符元年，入秋以后让很多人感到不好受，可事实上，更让人难受的波澜还在后头。
    霜杀百草之时。
    会死很多人，而且会有许多已经捞到手大富大贵之人。
    皇帝猛然转过头，泪流满面，“先生，寡人还不想死啊。还想再看一看这个天下，从南到北，再多看几眼。多看一眼也好。”
    齐阳龙竟是无话可说，踮起脚跟，这才能够拍了拍这位今曰没有穿龙袍的高大男子肩膀。
    这幅画面，滑稽而悲怆。
    〗“”访问:

第八十六章 霜杀百草（四）
    杨慎杏所率数万蓟州老卒被诱入大瓮中，给当年南下之路所向披靡的离阳王朝开了个坏头，在曹长卿还未露面的前提下，就已经在广陵道边缘地带丢失了将近十万精锐，这让那些好不容易融入赵家朝廷的春秋遗民变得心情复杂，既有忧虑泱泱离阳的真实战力，到底是否真有抗衡北莽并且一举胜而吞之的国力内心深处或多或少也有一丝说不清道不明的情绪，当年那个靠着徐骁在内一大批骁将打下天下的离阳，二十年以后，还不是依旧要在西楚这边吃瘪古话都说三十年河东三十年河西，中原定鼎已有二十年，也差不多了，难不成真的要变天阎震春全军覆没之后，名义上的南征统帅卢升象日子还是煎熬，虽未受到皇帝申斥，但手中兵权依旧寥寥无几，将令难出大帐，甚至还不如临危受命的又一位春秋功勋老将，这其中，原本众望所归出掌大权的姑幕许氏的顶梁柱，龙骧将军许拱遗憾落败，继续被朝廷和兵部“雪藏”，大概是出于补偿这位猛将的心思，太安城内传言许拱有望出任兵部侍郎巡视两辽。随着离阳京畿之地的第二拨大量兵马调动，西楚也不甘落后，借着接连获得两场大战巨大胜利的东风，一个叫寇江淮的年轻人在谢西陲名声鹊起之后，也紧随其后，打出了一系列眼花缭乱的漂亮战事，在东线与用兵颇有独到见解的广陵王赵毅的对决中，竟然稳操胜券，两旬之内连克黄砚关、地斤泽在内六地，尤其是此人麾下一支名叫飞猿军的三千亲兵，皆能被甲渡水过涧，捷如猿猱，在东线攻克西彭山一役中大放光彩，而且寇江淮用兵诡谲，不但擅长长途奔袭，而且每得城却不守城，四次截杀赵毅援兵，除了一次未能得逞，三次都全歼援兵，至今已是斩首万余，战功显赫，因此在东线上，大片原本原属于赵毅用以滞缓西楚东进的过渡区，被割裂得七零八落，竟然沦落到无人敢守无人敢救的地步，任由寇江淮的兵马来去如风，慢慢蚕食，为此赵毅在军机重地春雪楼大发雷霆，问话于楼内将领，谁能去揪出这个迄今仍未正式出现在战场上的寇江淮，哪怕能与其远远见上一面也好
    可惜当时赵毅的左膀右臂卢升象已经是升任兵部侍郎，算是朝廷的人，何况还是南征主将，肯定无法再为一座春雪楼出力，步军大将张二宝则待在南境，赵毅也不觉得一个初出茅庐的寇江淮就真值得张二宝出马讨伐，曹长卿还差不多最后赵毅用五百里加急下令自己的心腹爱军横江将军宋笠，立即由广陵北门返回春雪楼，那个在富贾身上雁过拔毛大肆收刮油水的广陵名将，一路走得似乎不急不缓，听说嗜好收藏美人的横江将军，南下之行还顺道收纳了两名落难的美艳女子，这也就罢了，为了催促此人速度南下御敌，广陵王甚至让自己的嫡长子赵骠亲自出城百里隆重迎接，足可见对这名“福将”的倚重。
    如果说这还是只是离阳内忧，那么外患，更是黑云压城城欲摧一般，北莽百万大军开始南下，不但对北凉虎视眈眈，更觊觎那北凉之南膏腴之地的中原。
    祥符元年的这个多事之秋，似乎是真的不能再多事了。
    太安城热闹非凡，走了一个曾经独身西行万里白衣僧人，又来了一位学问齐天高的齐阳龙，在这段时间内，又有一个籍籍无名的小人物偶然冒了一下头，但很快就复归寂静，而他能够被人记住聊上几句，还要归功于张首辅的一句点评，“器局不足以容纳才气”，不论首辅大人的评语高低，这位被朝廷视野惊鸿一瞥的年轻人，叫孙寅，是太安城最为憎恶的北凉人士，如今在门下省任职，勉强算是入了流品。但深居简出的孙寅很快就被京城抛之脑后，甚至远远比不上从青城下山入京的小真人吴士帧。
    在坦坦翁大闹尚书省脚踹兵部卢白颉后，桓温非但没有被朝廷怪罪，反而有小道消息传出，坦坦翁极有可能会成为从不设门下省主官的离阳王朝，第一位完整执掌整座门下省的大人物，官阶也开始真正与张巨鹿平起平坐，跻身王朝内屈指可数的正一品不光如此，还有人说坦坦翁此次破例升官，是皇帝陛下的一箭双雕之举，除了是要为齐阳龙入主中书省担任中书令做铺垫，而且只要传闻属实，那么原本只在名义上分割尚书省权柄的中书门下两处，就会彻底脱离首辅大人的掌控，到时候碧眼儿在永徽之春中朝堂上一手遮天的格局气象，显然会一去不复还。至于此事真假，恐怕整个离阳王朝也没几人敢拍胸脯确定，事实上两大当事人之一的桓温也不知事态走势如何，但家门口都快被踩踏的坦坦翁似乎始终不怎么上心，倒是那些门下省的清贵黄门郎都坐不住了，变着法儿拎酒去“暂任”左仆射大人的府邸讨要内幕，坦坦翁倒也不故作高深，只与人说这等升官加爵的天大美事，得之我幸失之我命。坦坦翁还直言不讳，反正我桓温若能升官，原先的座位，肯定肥水不流外人田，就算去皇帝陛下那边撒泼打滚，也要死皮赖脸从自家一亩三分地的门下省内提拔。此言一出，门下省皆大欢喜。
    在门下省暗流涌动之际，担任从八品录事的孙寅还是每天按时点卯按时离去，在张首辅评论广为流传之时，有说孙寅会进阶从六品的符宝郎，毕竟此职也可算天子近臣之一，虽比不得去年新设的“书房处”起居郎那般常伴君王身侧，可依然足以让年纪轻轻的世家子弟相当眼馋，可很快就不了了之，门下省大小官员本就不喜这个性情孤僻的外乡人，乐见其不成。孙寅的这个录事是坦坦翁大手一挥临时添设的官身，旧有六位录事主事都默契地联手将孙寅排除在外，孙寅其实每天在门下省官衙内无所事事，甚至也不见他翻书练字，坐在录事房最阴暗角落的位置上，除了发呆还是发呆。起先录事主事都忌惮这个年轻士子终归是坦坦翁“钦点”之人，好歹要留与他一点颜面，暗地里如何绊脚是一回事，明面上还能和和气气，只是随着时间推移，就发现左仆射大人把这家伙丢进门下省后，根本就不再理睬，一次也未曾单独召见孙寅，唯一一次踏足，还是跟一名老资历的年迈令史谈古论今，从头到尾，都没看孙寅一眼，如此一来，此地衙房内就连最后一点好脸色也没了，孙寅无形中成了门下省最清闲的庸人，无事可做，无话可说，甚至可怜到无错可犯。
    秋雨连绵的黄昏时分，孙寅默然走出屋子，抬头看着阴沉天空，期间身边偶有同僚进出，都是相互视而不见。然后孙寅看到一个熟悉身影朝自己招了招手，跟上之后，两人并肩而行，远处一些身影看到这一幕后都瞠目结舌，雨幕之中，坦坦翁竟是在给一位年轻后生撑伞而行而那不知天高地厚的晚生竟也能坦然处之孙寅开口说道：“听说首辅大人今天在府上设家宴，左仆射大人这是去蹭吃蹭喝就不怕只吃到个闭门羹”
    桓温平静道：“见不见是碧眼儿的事，去不去是我的事。”
    孙寅眉头紧皱，犹豫了一下还是说道：“当时在宫内设立书房处是为了针对张顾两庐，如果多出一个中书令，就真要撕破脸了。”
    桓温笑道：“你小子其实是想说图穷匕见这四个字吧”
    孙寅点了点头。
    桓温没有就这个话题延伸出去，而是问道：“你这段时日在想什么”
    孙寅还真是初生牛犊不怕虎，直截了当回答道：“我想先做荀平，再做张巨鹿。襄樊城有陆诩为靖安王赵珣代笔上疏，名动京城，在我看来，依旧还是头疼治头脚痛治脚的药方子。”
    桓温笑眯眯道：“哦”
    孙寅淡然道：“我有一篇文，想好了一半，暂时已有登基、主政、持家、巡边八字可说。”
    桓温何其老辣，宦海沉浮大半辈子，自是洞见幽远，轻声笑道：“看来是为太子殿下写的一份东西，你这是要教殿下如何入继大统，如何初坐龙椅面对两班旧臣，如何扮演孝子严父，又该如何稳固版图。孙寅啊孙寅，不是我倚老卖老，你一个不曾当过地方官甚至连百两黄金都没摸过的贫寒子弟，就要跟人讲述如何治理天下，是不是太好高骛远了那读书人荀平，好歹是齐阳龙的得意门生，尽得纵横术真传，而碧眼儿也曾在我们恩师门下浸染多年，你”
    孙寅反问道：“江河野鲤跳不得龙门”
    桓温哈哈大笑，“朝白衣暮卿相，不是不可以。”
    还帮着撑伞的桓温笑过之后，感慨道：“读书人的好世道来喽，也许一篇文章数万言，就能买来一个帝王师。”
    说到这里，桓温转头看着这个北凉年轻人，好奇问道：“如果侥幸被你做过了荀平和碧眼儿，接下来轮到做谁”
    孙寅伸手指了指自己。
    桓温撇了撇嘴，好不容易憋出两个字，“该杀。”
    桓温收起伞，两人坐入一辆早已妥当的马车，缓缓驶向那条权贵林立的街道，坦坦翁掀起帘子，望着那些熟悉的建筑，自言自语道：“照理说是该树倒猢狲散，可到时候一定会让人大吃一惊，就看殷茂春王雄贵这帮我们两人亲自提拔起来的永徽春笋，是否会立即变味了。”
    临近首辅府邸之时，桓温轻声道：“儒家圣人曾言观于海者难为水，游于圣人之门者难为言。但是以后的朝堂，会有越来越多如你这般的圣人门外之人，怕就怕你们一朝权在手，负尽天下苍生。”
    孙寅默不作声。
    到了张巨鹿府外，坦坦翁撑起雨伞就下了马车，不出孙寅意料，一脸尴尬的张家门房告之坦坦翁今日是张家私人宴席，外人一律不得入府。显然，坦坦翁如今也成了“外人”，桓温没有为难那个再熟络不过的门房，轻轻点了点头，转身走下台阶。孙寅没有立即跟上，看着老人的背影，又看了眼黑压压的天空，不知为何，头顶没有夕阳，没有余晖，但孙寅还是觉得一个某人独力撑起的王朝，走到了暮色中。
    张巨鹿的死，帝国最后一缕余晖也将消散。
    大概是桓温终于意识到年轻人没有跟上自己的脚步，在距离马车还有百步的地方停下身形，转头望去。
    看到那个步履沉稳的晚生，从他身上，看出了一种自己当年身上也曾有过的朝气。
    力挽狂澜，舍我其谁
    还记得很久以前，恩师门内，朝野上下，都公认两个碧眼儿才当一个桓温。
    但桓温从不如此认为。
    哪怕当时恩师与先帝既定是他桓温入主尚书省。
    他也心甘情愿为张巨鹿这个至交好友当了数十年的陪衬。
    桓温突然笑了笑，把手中雨伞递交给孙寅，“以后，就要你来撑了。”
    〗“”访问:

第八十七章 西蜀南诏，东西南北
    蜀诏之间多蛮溪，离阳先帝曾经巡幸此地，竟然有人大胆行刺，更匪夷所思的是不论谍子机构“赵勾”如何辛苦寻觅，至今仍未找挖出刺客，上任司礼监掌印韩生宣也曾在此地孤身逗留数月之久，依然无功而返。如今旧南诏境内因为一桩皇木案而动荡不安，乱民蜂拥而起，乱局又造成难民骤增，难民复尔参与其中，愈演愈烈，雪上加霜的是原本安宁多年的诸蛮也蠢蠢欲动，连坐镇南诏多年的先帝胞弟睿郡王赵姿也被殃及，郡王府都给“义军”一把大火烧得面目全非。直到一支人数不过六十余人的军伍悄然渗入这蛮瘴之地，硝烟四起的乱象才趋于平息，随着那支清一色步卒的军伍不断向南推进，真相才水落石出，这是继徐骁之后又一位异姓王陈芝豹的麾下亲校，南诏官府哪敢对这支兵马指手画脚，只能层层密报上去，邮驿京城，驿报进入太安城后便彻底泥牛入海，苦等无果的西南官军就干脆视而不见，好在六十余人并不扰民，更不与官府打交道，一路南下，以不足百人的人数剿杀了十六个趁乱行凶的大小蛮溪部落，势力不容小觑的上中下三溪，结果只剩下个安分守己的下溪，龙赐周氏更是下场惨烈。连老幼妇孺在内六百多人，都被斩杀干净，人人挂尸于吊脚楼之上。
    尤其是当南诏道辖境内都听说是蜀王陈芝豹的嫡系亲军前来平叛，很快就没谁敢触霉头，蜀诏两地遗民，谁不对当年毒士李义山和肥猪禄球儿这对平蜀搭档恨之入骨，虽说当时小人屠陈芝豹只是冷眼旁观，可被杀怕了的蜀诏看来，别说当过兵部尚书的陈芝豹，只要北凉旧三州出来的家伙，那都绝不敢招惹，这十多年来，就算是那些据险自固不服劝化的蜀诏蛮夷，哪怕逮着了南下生意的北凉商人，只要有户牒在身，财物留下，不伤性命，一律恭送出境，以此可见，徐家当年用凉刀在蜀诏大地上割裂出的伤口是何等深刻。
    十万荒山之中有无数座星罗棋布的苗寨，那些与外界有所牵连的苗族被官史称之为熟苗，从不现世的则称之为生苗，两个称呼都充斥着一股居高临下的贬义。在旧南诏腹地，一伙人在中途休憩，脚下有着一条在绵延山脉中并不常见的泥土小径，路旁有三块白石堆砌，这显示着不远处就会有一座苗寨。这伙人皆披甲负弩佩刀，甲胄内衣衫破败不堪，都穿着自己编织的结实草鞋，人人精壮，虽然长途跋涉，却无半点颓气，眼神尤为锐利，如那一只只鹰隼巡视着大山。石堆旁站着一个瞧着像是三十岁出头的英俊男子，气态沉静，所披铁甲与附近士卒无异，刀驽也如出一辙，分辨不出他的具体身份，不过他身边站着一个魁梧壮汉，浑身煞气，模样倒是比前者更符合一个统军武将的身份。除了轮流充当临时斥候远去查探地势的六人，两人附近的五十多名步卒，即便是看似随性的休息，细看之下，也有许多门道规矩，五人成伍，五伍成标，不论姿势是坐蹲站，一伍与一伍之间都有着泾渭分明的界线和距离。
    按理说，这六十余人也就是撑死了三个标长十几个伍长，可哪怕是最没见过世面的市井百姓，也感受得到这里头任何一人，都绝不是会屈居于标长一职的人物，事实上，当初由西蜀入南诏的时候，总计七十人，官职最低的也是蜀境内的实权都尉，校尉多达二十人，将军也有四人之多，这些人出身不同，境遇不同，但有个显著的共同点，那就是年轻，年龄最大的也不会超出四十岁，如此说来，那位小人屠出京后封王就藩的西蜀道，青壮派武官可谓是倾巢出动，其中官职最高者，是作为新蜀王多年心腹的巴州将军典雄畜，他在入蜀之前便是北凉正三品武将，手握六千铁浮屠重骑的兵权，跟韦甫诚两人都是当时北凉都护陈芝豹的心腹辅佐。其余三位将军分别是驻兵汶山的安夷将军傅涛，昭烈将军王讲武，和蜀州副将呼延猱猱，三位将领的年纪都是三十五左右，他们的将军那可不是华而不实的杂号名头，傅涛是旧西蜀的亡国驸马，王讲武是迁入蜀地的旧南唐华族子弟，呼延猱猱则是土生土成的蛮族，其兄呼延宝宝更是西蜀道唯一可以拿出去跟卢升象一较高下的猛将。有这么些煞星杀神一股脑扎堆的这支人马，也难怪可以旧南诏境内如入无人之境，经历大小战事四十多场，不过死了了八人而已，其中两人还是患病而亡。只是除了那次遇上流窜边境的三千乱民，典雄畜这四位将军亲自出阵杀敌，之外就都是在袖手旁观，这支兵马获得军功和战损哪怕传出去，相信也没有人敢信。
    满头乱发像一头雄狮的典雄畜咬牙愤愤道：“根据赵勾给咱们的谍报，那个姓苏的西蜀余孽这段时日就躲在前头的寨子里，给老子逮着了，非要把这小子剥皮抽筋，省得他还做什么复国称帝的白日梦。”
    在典雄畜大声自言自语的时候，四周始终无人搭话插嘴，愈发凸显这位昔日北凉四牙之一的嗓门。这趟“游历”，韦甫诚韦夫子要留在西蜀道主持大局，车野那个小北蛮子也是留在境内享福，就他老典命最苦，分明有人可杀都需要老老实实硬憋着不出手，这跟有个小娘们脱光了衣服在床上搔首弄姿却不能吃有啥两样行军途中又要滴酒不沾，找个细皮嫩肉的水灵女子泻火就更别奢望了，典雄畜都快要憋出内伤了，不过哪怕他是西蜀如今兵权最炽的从二品武将，哪怕是跟随新蜀王一同出凉入蜀的“扶龙之臣”，也同样不敢违反军令。
    就在此时，两名不在苗寨方向巡游的斥候押送着一对少年少女返回，典雄畜瞪大眼珠子，你娘的，哪来的一双娃儿，也太不知死活了，这蛮苗之地也是常人可以随意闯荡的不过典雄畜虽说一直被韦夫子调侃说是小时候脑门被马踢坏了，当然也不是真傻，多打量了几眼，就看出这两孩子的不同寻常，少年光头披袈裟，显而易见，应该是个中原僧人，至于袈裟样式，典雄畜就拎不清了，反正瞅着破烂归破烂，但是挺有大寺高僧的气度，至于那少女则清清秀秀的，风吹日晒，皮肤有些黝黑，但一双眼眸子，清凉也清亮，典雄畜虽说嗜武嗜杀，倒从不是个臭名昭著的武将，在北凉那些年从无传出欺男霸女的事迹，至于对北莽蛮子是如何穷凶极恶，不影响典雄畜在边军中的极好口碑，事实上陈芝豹的部下，也不可能出现禄球儿这种目无法纪的魔头，早就给小人屠拿军法杀掉了。话说回来，典雄畜不去祸害百姓，不意味着他就是个好相处的货色，尤其是在这么个偏僻地方遇上这么一对古怪人物，他跨出一大步，正要沉声问话，身边那个沉默寡言的英俊男子也走出一步，典雄畜立即闭嘴。
    男子看着这双没有打过照面却知根知底的少男少女，面无表情。
    小和尚俗名吴南北，是两禅寺年纪最小辈分却高的僧人，师父正是那位传言食其肉可得长生的白衣僧人，师父的师父更是名动天下的两禅寺主持龙树和尚。至于这个小丫头，叫李东西，则是李当心的女儿，天底下的皇帝女儿还能找出不少，可实在找不出两个住寺和尚的女儿。
    南北小和尚护在东西姑娘身前，双手合十行礼。
    男子点了点头，平静说道：“你们两人继续前行便是，不过记得绕过前方那座苗寨。”
    小和尚犹豫了一下，还是忍不住说道：“施主既有佛骨，还望少造杀业。”
    男子仅是笑了笑，没有说话。当他抬起手臂，那些随时准备抽刀杀人的“步卒”和“小伍长”都松开刀柄，主动让出一条道路。
    吴南北和李东西穿过阵型，后者出于好奇，转头看了眼那名男子，小和尚赶紧拉住她的袖口，加快步子。
    走出去半里路，李东西眨了眨眼眸问道：“那家伙是谁啊，南诏的官军头目吗虽然衣甲普通，可瞧着挺厉害的，他的部下可比先前咱们遇上的几批南诏道官兵强上太多了。”
    小和尚摇头道：“不知道，但那人真的很厉害。”
    她顿时笑脸灿烂，眼眸眯成月牙儿，“多厉害，有我爹厉害有徐凤年厉害吗”
    小和尚想了想，还是摇头道：“不知道啊。”
    小姑娘白眼道：“笨南北，你要是混江湖，肯定要被人笑称为不知道和尚。”
    小和尚嘿嘿一笑。
    “笨南北，咱们可是说好了的，我只是陪你去北凉见一眼徐凤年，看完就离开”
    “嗯其实你多看两眼，也不打紧。”
    “唉，我娘以前指着一个上山烧香只为了偷看我爹的妇人，说她那是女人颧骨高杀夫不用刀，笨南北，你觉得我颧骨高不高”
    “我也没认真看过别的女人颧骨是高是低啊，东西你应该不高的吧”
    “啧啧，也对，上次在武平郡大街上，你眼珠子都快掉到那妇人的胸脯里了，哪里顾得上她的脸蛋。”
    “阿弥陀佛东西，这件事你都说了八十多遍了，我其实就是无意间瞥了那位女施主一眼啊，可真的是一眼过后就忘了，千真万确，出家人不打诳语”
    “最烦你们这些光头成天阿弥陀佛阿弥陀佛地念叨了笨南北，我问你，以前我听咱家邻居那个方丈的弟子的弟子说过，就是那个老光头师父的大光头弟子的小光头弟子，他说什么一百劫诵念观世音，还不如顷刻诵念地藏菩萨，而一大劫诵念地藏菩萨，又不如一声诵念阿弥陀佛，真的是这样吗”
    “东西，我这不是还没成佛嘛，不知道啊。”
    “那你告诉我，如果有人跟你问这个佛法，你到底是怎么想的”
    “这样的话，我只说我心中所想，我会说阿弥陀佛已是觉圆果满，超诸地位，而菩萨未属佛地，果未圆满。但是，这并不意味着分别诵念两者，便会所获功德悬殊。师父说过，修佛不是官场修行，不讲究靠山大小，而在于自在观观自在，自然自在。如来佛佛如来，如见如来。”
    “你不等于没讲吗”
    “哈。”
    两禅寺有两禅，南北小和尚只有一禅。
    佛门讲求三皈依，皈依佛，皈依法，皈依僧。
    但是吴南北觉得自己多了一个皈依。
    南北皈依东西。
    她在哪儿，哪儿便是他的佛土。
    然后他有些愧疚，东西都好久没有买胭脂了。
    小和尚摸了摸自己的光头，愁眉苦脸，轻轻叹息，自己大概是真的成不了世人眼中的佛了。
    〗“”访问:

第八十八章 少侠和魔头
    典雄畜望着那处风景旖旎的苗寨风景，梯田顺着山势向上蔓延，山脚绿水如一条绸带飘过，一栋栋吊脚楼堆积簇拥，很难想象这是中原文人嘴中蛮瘴之地该有的风情，只不过典雄畜是个大老粗，何况一路南下，可不是赏景来的，这样与世隔绝的寨子见了也有好几十个，其中不少都在麾下亲校的刀驽下成了废墟。典雄畜回头看了眼身后这支始终保持缄默的军伍，咧嘴一笑，露出煞风景的满嘴黄牙，收回视线，又小心翼翼打量了一眼就站在身边的那位将军，当今世上，功勋武将无数，北凉军中更是多如牛毛，但在他老典心目中，其实就只有两人当得上“将军”称呼，大将军徐骁已经去世，活着的就只剩下身边这位，至于顾剑棠卢升象等人，也就凑合，阎震春杨慎杏这些老头子就更不入流了。典雄畜收回思绪，没有出声发号施令，出蜀以来，六十多人养出了足够的默契，早该知道自己做什么，再说了，不说傅涛王讲武呼延猱猱三个实打实的高品武将，就没谁真是寻常士卒，随手拎出一个都是西蜀道官场上不容小觑的货色，出蜀之前也不乏有些个天不怕地不怕的刺头，性子那叫一个桀骜难驯，还不是一样被驯服得心服口服，比小媳妇乖巧听话一路行来，从最初的相互猜忌相互轻视，到最终人人身先士卒，人人见血带伤，相互视为可以换命的袍泽，看上去很匪夷所思，但典雄畜一点都不奇怪，因为这就是自己跟随之人的无敌所在，那人的治军韬略，向来简单至极，无非是将将和将兵两种，他入蜀未久，并没有四处收买人心笼络关系，就是拉着这帮被他私下说成“还没有病入膏肓”的青壮将校，来到兵荒马乱的旧南诏境内收割人头，以及教他们如何亲手杀人，最后才是要他们有空就自己去琢磨日后如何带兵杀人。典雄畜跟随他多年，照理说，道理都懂，便是他亲手撰写的兵书，也能硬着头皮背诵出几千字，可跟所有麾下嫡系一模一样，知道怎么做，可就是做不好，典雄畜有时候跟韦夫子喝酒聊天，后者就喜欢神神叨叨说些高深莫测的言语，久而久之，典雄畜也就懒得去想了，反正只认准一点，跟着将军陷阵杀敌，己方只会毫无悬念地赢下战役，差别只是战果大小而已。大概是察觉到被典雄畜盯着瞧了半天，那人转过头，投来问询目光，如今是西蜀道步军统帅兼任巴州将军的典雄畜嘿嘿笑着，问道：“将军，那姓苏的小子，好歹也是西蜀先帝的龙子龙，身边肯定有高手护驾，要不到时候让我出手过过瘾”
    那人笑了笑，既没有答应也没有拒绝。典雄畜顿时有些赧颜，知道这份念想肯定是泡汤了，而且他也毫无继续求情的胆量，将军向来如此，他定下的规矩，天王老子也别想打破。这趟练兵，将军除了“将兵”于他们这些临时摇身一变成为卒子的家伙，不论战局优劣，将军本人就从未出手过，不过话说回来，如果将军乐意出手，还有那帮家伙啥事情想到这里，典雄畜心中就有些愤懑，你姓徐的且不说你那个从王仙芝手中抢到的“天下第一”有多大水分，真要你抵挡北莽铁蹄南下，能行典雄畜似乎忘了，如果当初有人告诉他那个绣花枕头的世子殿下能够成为武评高手，他宁愿相信自己是个会生崽儿的娘们。在世子殿下去武当山“修行”的时候，他也好，夫子韦甫诚也罢，还有一干北凉将领，都曾调侃过，十有是这小子看上眼山上的某位貌美道姑了，练刀不过就是个不太高明的幌子。
    安夷将军傅涛，昭烈将军王讲武，蜀州副将呼延猱猱，三人绰号分别是“驸马爷”“傻公子”和“食虎儿”，三人秉性迥异，但无一例外都对那位沉默寡言的男人心服口服，王讲武出身高门大族，闲暇时能与那人畅所欲言，说藏书说金石说训诂，武痴呼延猱猱能与那人聊武学，这都不奇怪，可傅涛是出了名的性情孤僻，竟也能跟那人相谈甚欢。典雄畜反正是见怪不怪了，将军这辈子好像就没打过什么败仗，沙场上，离阳朝野皆知军功，情场上，还不是一样才到西蜀道就让那胭脂评美人谢谢一见倾心至于官场上，连当今皇帝陛下也都对将军推崇备至，一进京就让将军当了兵部尚书，当下兵部双卢，卢白颉和卢升象都只是做侍郎，怎么跟自己将军比
    那座依山傍水的苗寨内，当他们看到这支军伍的悍然闯入，几乎所有苗人都第一时间自知身陷死境。
    这些本该属于与世隔绝的生苗，竟然有人不知从何处拿出了刀剑兵甲，这些持械者大多上了年纪，在他们年轻时恰巧发生过那场让中原大地生灵涂炭的春秋战事。许多年少孩子和年轻妇人都蒙在鼓中，不知为何父辈和丈夫为何突然就多出了那些亮闪闪的兵器，甚至一些白发苍苍的老苗人还披上了锈迹斑斑的甲胄。如果不是这场变故，前者估计一辈子都不知道寨子中藏着这个秘密。
    寨子毕竟不是那种见惯狼烟听惯马蹄的戊堡军镇，对于这股西蜀精锐的横空出世，全无招架之力，在他们出现在山寨脚下之前，一些个劳作归来的苗人当场就给弓弩当场射杀，弩箭不是透胸而过便是穿颅而过，几乎都是一个照面就死，撑死了也是背转过身，甚至还来不及拉开步子。最可怕的地方在于那些甲士杀人前后都不说话，射死苗人之后，出弩之人也仅是从尸体上默默拔出弩箭，放回箭囊。这中间有一对年轻情侣模样的苗人在河边卿卿我我，那年轻男子是这座寨子身手矫捷的好手，曾经徒手跟一头猛虎搏斗过，但是对上其中一名高大甲士抬起弓弩后，哪怕嗅觉敏锐，已经作势扑倒苗族女子去躲避弩箭，可那根弩箭似乎早在预料之中，一箭双雕，竟是直接将男女的额头都给一气射穿，让他们殉情而亡。
    这帮杀人不眨眼的魔头开始不急不缓地登山入寨。
    更让苗人感到心寒的是这些甲士的杀人手法，透着一股他们从来无法想象的冰冷。那些甲士就像一个精于农事手法娴熟的老农收割稻谷，知道怎么用最省力的法子割下稻谷，气力不多一分也不少一分。面对第一拨苗人看似人数占优气势汹汹的下山扑杀，都是先用轻弩点杀，若是被近身，抽刀杀人也是干净利落地一刀毙命，绝对谈不上半点花哨，假若有人侥幸躲过第一刀，双方擦身而过，持刀甲士不会破坏推进阵型与之缠斗，而是大胆放心地交由身侧或者身后甲士补上第二刀，当四十多个苗人死绝之时，没有一人能躲得过第二刀这幅谈不上太过血肉模糊甚至可以说十分“干净”的场景，却让第二拨六十多名苗人都肝胆欲裂，都在寨子中的那座芦笙场边缘止步不前，身后还有三十多个相对身体孱弱的苗人，这两批寨子里出战迎敌的苗族男子之后，就只有注定只能束手待毙的老幼妇孺了。
    持弩佩刀的甲士缓缓进入鹅卵石铺就的芦笙场，两拨苗人已经拥挤在一起，其中一名白发苍苍的苗族老汉提有一杆铁矛，走出几步，老人可能是年轻时候出山游历过中原，略通官语，可当老人开口说话，就被一枚弩箭直接钉入嘴中，整个人身躯都被巨大的贯穿力冲击得向后倒去，口中插着弩箭的老人倒地后，那根制工精良的弓弩尖端被地面一撞，就像是水田里的一株稻苗被人拔高了几分，看得那些苗人面无人色。
    不光是典雄畜和三位将军对此不动于衷，事实上连同那名射弩的甲士在内任何西蜀校尉，都觉得这种不拖泥带水的杀人是天经地义的，如果说他们在那位人封王就藩之前，每个人都有各自的自负傲气和带兵风格，可在那人不温不火的调教下，都明白了一件事，跟着他打仗，不论是赢面大的还是赢面小的战事，归根结底就是杀人二字，杀人不是文人写文，不谈什么措辞华美花团锦簇，得既简洁又实用
    ，简洁是在保证实用有效的前提下，为了节省每个士卒的体力，从而把整支兵马战力一点一点“养大”到极致，如此一来，局面就能够稳若磐石，有可能会输的战事，可以慢慢扳回劣势，稳赢的战事，更是一开始就立于不败之地。那人在此次南下之行中谈不上言传，更不用说什么身教的举动，只有出蜀开拔之初的寥寥几句话，却让人愈发记忆犹新：我会让你们明白一名将军和校尉分别该做什么不该做什么，以后你们让各自下一级明白在一场战争该做什么不该做什么，不出五年，给我西蜀二十万兵，我就送给你们所有人一个名垂青史。
    现在，心高气傲的驸马爷傅涛相信，文采飞扬的儒将王讲武相信，嗜武如痴的猛将呼延猱猱相信，随行所有校尉都相信。
    因为此时那个正仰头看着高处一座吊脚楼的人，是那个他。
    在他所看之处，是苗寨吊脚楼昵称美人靠的栏杆后，那里分明空无一人。
    可在门窗后头，有个衣衫与苗人装束不同的年轻人透过一扇窗户缝隙，死死盯住那个“凑巧”抬头看来的男子。
    年轻男子及冠没多久的岁数，额头渗出汗水，嘴唇发抖，在那里喃喃自语，泰山崩于前神色不改之类的侠士风骨名士风流，对于他来说实在是太过奢望了。在他从北莽一路穿过北凉和西蜀来到南诏后，他至今还经常有恍若隔世的感觉，偶尔清晨时分睁开眼，半醒半睡之间，都还会觉得自己是躺在那张北莽那个“家”的硬板小床上，哪怕已经确认无误自己的确是西蜀落难异乡的太子，是那个被许多位西蜀白发遗老一见面就颤颤巍巍下跪哽咽的天子之子，他也很难把那个所谓的蜀国当做自己的国，当成自己的家。
    这个貌不惊人的年轻人本名苏瑛，他的父亲是蜀国皇帝，他的亲叔叔是那个大名鼎鼎死守国门的西蜀剑皇。
    但他始终只觉得自己叫苏酥更顺口一些，也更轻松惬意一些，只是那个在整日浪荡北莽那座小城的小人物，做着自己都觉得滑稽的白日梦。所以在和她来到南诏后，除了勉强应酬那些十几年前都是高不可攀的年迈权贵，更喜欢带着她去外头散心透气，而目盲的她也从不拒绝，背着古琴与他一起走江湖，走他心目中的江湖。
    他说他这辈子最想当大侠，她说好，然后她亲手帮他买了一名大侠该有的绝世宝剑，帮他装扮了一身看着就像世家子的行头，教他行侠仗义的时候如何开场说话，如何假装高人风范。
    她来做杀人如麻的女魔头，他来当那个打败魔头的大侠。
    两人在南诏境内精心演了四五场戏，她陆陆续续总计杀了两百多号本就该死的家伙，而他就在诸多瞩目视线中隆重登场，要么吟着古诗飘然登场，要么站在高楼月下玉树临风，最终结果无一例外，都是那个让官军衙门和江湖名宿魔头都头皮发麻的背琴瞎子女魔头，在大侠让旁观者觉得种种玄妙不可言的凌厉攻势下，狼狈逃窜，苟延残喘。事后，他总会跟她一起偷偷碰头躲起来，他会告诉看不见世间万物的她，旁人中有哪位成名已久的江湖高手目瞪口呆了，有哪些妙龄女侠看得都眼睛发直了。
    而她总是笑脸恬淡，也不说话。
    苏酥看着那个好似察觉到自己所站位置的男子，颤声说道：“我知道的，就算你快跻身天象境界了，也打不过他。”
    曾经在雨巷中差点要了徐凤年性命的目盲琴师嗯了一声，脸色平静。
    苏酥转过头，看着她，苦涩笑道：“他们肯定是冲我来的，我这辈子反正也值了，不亏。不管他们是怎么找上门的，说这个都没意义了，你走吧。”
    薛宋官还是嗯了一声。
    然后她便挪开步子，推开房门走了出去。
    这一刻，苏酥有些心酸。
    夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
    可她还不是自己的媳妇啊。
    如果是，该有多好。
    那么就算她独自走了，他也心甘情愿的。
    突然，苏酥猛然惊醒，疯狂一般冲出屋子。
    然后他看到她飘然离去，落在了芦笙场之中，站在了那些甲士之前。
    苏酥突然哭笑起来。
    这个在异国他乡胆小如鼠了二十来年的年轻人，这个在前不久两人演戏中还傻乎乎崴脚的蹩脚少侠，第一次满肚子的豪气，趴在栏杆上，扯开嗓子吼了一句。
    “媳妇，等我”
    只是薛宋官没有让他豪气干云太久，她扯去包裹古琴的棉布后，轻拨一根琴弦，美人靠后的苏酥就立即晕厥过去。
    然后目盲的她转头“回望”了一眼。
    她只是有些遗憾，都说曲散人终。
    她见不到，他听不到。
    〗“”访问:

第八十九章 陈芝豹
    喜好烹食老虎脑髓的呼延猱猱皱了皱眉，身材在诸多出蜀甲士中最是矮小的幽州副将，没有望向那个自投罗网的目盲女琴师，而是伸手指了指那栋吊脚楼的美人靠。
    然后典雄畜就看到一团消瘦矮小如稚童的黑影猛然窜出，裹挟走了晕厥过去的西蜀太子，沿着美人靠栏杆一路狂奔，在就要跃出吊脚楼之时，呼延猱猱丢掷出的那柄蜀刀钉入一根廊柱，刀柄瞬间没入不见，扛着苏酥的那道黑影身躯在前冲中扭曲出一个畸形姿势，堪堪躲过呼延猱猱的飞刀，带着苏酥直接撞断栏杆，冲入楼外高空，一瞬间，芦笙场上展开一拨泼雨一般的弩箭激射。目盲琴师薛宋官脑袋微微倾斜，捻动一根琴弦，好似调校音色，那些势大力沉的几十根弩箭当空碎裂，然后女琴师尾指弯曲，勾起那根声重而尊的第一弦，琴弦拉出一个充满美感的弧度，却始终没有落下，与此同时，她左手拇狠狠指擘画其余六弦，驸马爷傅涛和南唐旧公子王讲武同时跨出一步，各自劈出一刀，刀口出现无数道密密麻麻的细微裂缝。
    薛宋官依旧低头，那勾弦的弯曲手指猛然伸直，绷紧的那抹弦弧顿时弹回，女琴师右手缩回抖袖，往下一拍所有弦面，整座铺满鹅卵石的芦笙场以她为圆心，地面开始向外迅速龟裂开来，出蜀甲士中以呼延猱猱为先锋，唯一一个不退反进，这名手中已无刀的矮小武将低头弯腰，直接抽出了典雄畜的那柄佩刀，满脸狞笑，一步跨出三丈远，落脚后脚尖一点，横移出去，落脚点的鹅卵石随之彻底炸裂，然后呼延猱猱歪了歪头颅，耳边立即绽放出一朵血花，被无形琴音削去一块耳肉的呼延猱猱不怒反笑，继续前冲，冲出几步后，身躯在空中侧向翻滚，在他背后五六丈外，典雄畜伸出手掌，仿佛捏断了一根琴弦，凌乱碎弦依旧在他甲胄上划出数条痕迹，典雄畜不理会手心的血迹，眼睛盯着那个年纪不大的瞎子琴师，啧啧称奇。
    武将不可能是人人尽是万人敌，也不需要如此，就像典雄畜公认武力超群，实则不过才跨入二品境界，但哪怕抛开他指挥大军作战的能力，仅就陷阵而言，恐怕江湖上所有二品高手都不如典雄畜那么有杀伤力，毕竟混江湖，少有众人群殴的荒唐场景，但陷阵杀敌则不然，很考究武者耳听四面眼观八方的本领。不过军中武将也有异类，在奔袭北莽一役中一鸣惊人的徐龙象是如此，陈芝豹袁左宗这些春秋名将是如此，而西蜀道上呼延猱猱和那个暂时籍籍无名的年轻人车野也是如此，尤其是最后两者，万事俱备只欠东风，缺的只是一座足以让他们登台施展的巨大战场，在离阳朝廷那边，论资排辈，想要脱颖而出，难如登天，只能靠一个熬字。
    姿色仅算清秀的女子确有那种一夫当关万夫莫开的宗师风范，哪怕面对他们这些人多势众的骄兵悍将，从头到尾，都是一副老神在在的淡然表情。即便呼延猱猱的刀锋距离她已经不足三丈远，她的按弦手势依然不见丝毫急躁，甚至没有去抬头“望向”呼延猱猱半眼，只听她一手托琴，一手张开，手心朝上，从那些琴弦下伸过，拇指中指扣住里外二弦，作单手捧水式，嗓音清淡，脸色略带笑意道：“一勺水具沧海味，一花开成天地。”
    呼延猱猱刀尖只差三寸就砍在古琴上，在目盲琴师如花怒放轻轻松开两指之时，如不敢贪功恋战，身形骤然停止，但是仍旧避之不及，呼延猱猱的那副精制铠甲刹那之间便化为齑粉，这员猛将浑身浴血，就在此时，他眼角余光瞥见远处吊脚楼一幕，一咬牙，双手握刀，怒喝一声，往那目盲女子疾奔而去。薛宋官转过身，整个人第一次焕发出以命搏命的决然风采，只不过她针对的不是同样孤注一掷的呼延猱猱，而是那个飘然拦截苏酥去路的男子，从始至终，这个男子都没有将她放在眼里，他一闪而逝，就站在了一座稍矮吊脚楼的屋顶，恰好挡住那黑影和苏酥的撤退路线，薛宋官任由呼延猱猱那一刀劈在肩头，十指按弦，那男子脚下的屋顶轰然倒塌，大音希声，琴声按弦却不闻琴声，可男子纹丝不动，那些暗藏杀机的弦音就自行崩断。薛宋官悄悄叹息一声，伸出一根手指，钩断一根琴弦，朝那男子轻轻弹去。
    被晾在一边的呼延猱猱忿然出刀，大骂道：“臭娘们，敢小瞧你呼延大爷”
    亲手断去一根琴弦的薛宋官依次断去其余五根，借着每次断弦威势挡下背后呼延猱猱递出的凌厉五刀。
    可不管薛宋官如何在呼延猱猱这些蜀将面前如何胸有成竹，她与那男子的境界之差，就像是典雄畜傅涛诸将与她的差距一般无二，都存在着一条不可逾越的鸿沟，她手指按在最后一根琴弦上，欲断不断。
    而那男子凌空而立，一手抓住苏酥的肩头，一头掐住那团黑影的脖子，后者是第一次现世，是位重不过六十斤的侏儒老人。
    薛宋官再不敢断弦，断弦之时，就是苏酥和那名蛮溪老前辈的丧命之时。
    下一刻，男子返回美人靠廊中，将苏酥和老者都轻轻放下，似乎不像是要痛下杀手。薛宋官一脸疑惑，身形跃起，捧琴踩着一栋栋竹楼的屋顶飘去，她站在围栏这一头，跟那男子对峙而站。但薛宋官再清楚不过，这只不过是无可奈何的徒劳之举，三个她也不是此人的对手，哪怕那位曾经给西蜀剑皇捧剑铸剑的打铁匠在此，联手那位正在装死的“三十六蛮溪共主”之称的侏儒前辈，也一样没有意义。气态雄奇的男子瞥了眼龟缩一团躺在地上的老人，微笑道：“蒙蛊前辈，在我这么一个晚辈面前装孙子，是不是不像话了点”
    那侏儒老人闭着眼睛嘟囔一句：“谁武功厉害谁就是爷爷，就当我这个孙子已经死了，你们别管我”
    被目盲琴师气恼七窍生烟的呼延猱猱踩着屋脊一路冲来，高高跃起，正要出刀，男子平静道：“食虎儿，住手。”
    呼延猱猱伸出抓住屋檐，吊在半空中，一身浓重的血腥和戾气，可在男子出声后，仍是老老实实收回了刀势，轻轻落在美人靠上，蹲坐着生闷气。
    男子看了眼女琴师，摊手示意道：“喊醒他，我有话要说。”
    薛宋官犹豫了一下，走上前，轻柔拍醒苏酥。
    还有些迷糊的苏酥好不容易才认清状况，站起身后护在薛宋官身前，颤声道：“要杀要剐，你朝我来，跟她没关系”
    躺在地上装死的侏儒老人忍不住翻了个白眼，给这么个小兔崽子当跟班，实在是丢人现眼，如果不是赵定秀那老王八千求万求，自己才不乐意出山蹚浑水，当年差点就给那人猫抽筋剥皮，实在是再也不想跟中原高手扯上关系了。何况这个狗屁西蜀太子也不争气，哪里像是个值得投效卖命的明主，胆子小，见识短，成天就知道瞎逛荡装大侠，正事半点不做，得过且过，西蜀摊上这么个从北莽衣锦还乡的太子爷，还不如干脆没有来得省心省事。
    然后苏酥问了一个让呼延猱猱脸庞抽搐的问题，“你是谁”
    男子愣了一下，轻声笑道：“陈芝豹。”
    苏酥吓得往后退了一步，两腿发软，好在有薛宋官搀扶着，这才没有瘫在地上。
    春秋大战之中的小人屠，当今天子嘴中的白衣兵仙，顾剑棠之后卢白颉之前的离阳朝兵部尚书，如今的蜀王。
    陈芝豹转身望向山脚，淡然道：“之所以不杀你苏酥，是我想跟赵定秀做一笔生意，这笔生意原本是北凉跟你们做的，只是我封王西蜀之后，掐断了你们之间的联系，北凉如今撑死了偷偷给你们送些银子，一兵一甲都不要奢望穿过蜀境，既然北凉失约在前，不能怪你们违约在后。再者，你的性命都操之在我手，做不做这笔生意，赵老夫子如果在场，肯定不会犹豫。”
    苏酥壮着胆子问道：“你的意思是想让我们丢开徐凤年，按照你的意思在南诏揭竿而起”
    说到这里，苏酥冷笑道：“我呸，老子武功不济不假，却也不是那种忘恩负义的人”
    那命悬一线的侏儒老人气得跳起来，就打赏了这二愣子一耳光，然后继续四脚朝天躺在地上，不忘怒气冲冲道：“你小子想死就去死，别连累你蒙蛊爷爷”
    陈芝豹轻笑道：“忘恩负义”
    苏酥也不知哪来的胆魄，横着脖子，涨红着脸道：“我不喜欢徐凤年，更不喜欢你这种人”
    陈芝豹没有跟他计较，自言自语道：“世间恩义有公私大小之分。就像这些苗人庇护你这个亡国太子，是因为当初他们受惠于赵老夫子的不杀之恩，一报还一报。算起来，他们在死绝之前，都还欠你苏酥。”
    陈芝豹吩咐道：“食虎儿，去杀人，杀光为止。”
    呼延猱猱提刀纵身远去，很快苗寨中就哀嚎四起，血光四溅。
    陈芝豹不去看咬牙切齿的苏酥，问道：“只要你说停手，我就可以让他们停手。”
    苏酥天人交战，闭上眼睛，不敢去看那些昨日还一起酣畅饮酒如今已是倒在血泊中的苗人，寨中苗人青壮已经差不多死得一干二净，接下来就会是那些手无寸铁的妇孺老人了。
    苏酥转过头，神情恍惚，看着薛宋官，无助问道：“夫子会答应吗”
    目盲女琴师欲言又止。
    苏酥垂下头黯然道：“会的，只要能复国，夫子肯定会点头的。”
    陈芝豹平静道：“我答应你们，以后别地称王，唯独西蜀可以称帝。”
    苏酥哽咽道：“这关我什么事情，我从来不想什么复国，不去想那些遥不可及的王朝称霸”
    陈芝豹笑道：“遥不可及你现在的一念之差，就多死了三十七个苗人了，而且会继续死人下去。如果说你苏酥是个扶不起的废物，不管大恩大义，那你好像连小恩小义也不顾啊。”
    苏酥抬头怒吼道：“住手”
    陈芝豹笑了笑，无动于衷。
    苏酥红着眼睛冲向陈芝豹，扬起拳头砸去，“我让你住手，听到了没有”
    不见陈芝豹动手，苏酥便砰然倒飞出去，被薛宋官抱在怀中。
    陈芝豹抬起手臂，寨中的杀戮就此停止。
    陈芝豹眯起眼，眺望远方，言语讥讽道：“如果我说，是赵定秀在一个月前就主动找到我，要舍弃北凉与我结盟，你信不信”
    嘴角渗出血丝的苏酥痴然道：“不可能的，不可能的”
    陈芝豹不去看苏酥，而是看向薛宋官，“你去跟赵定秀说一声，我答应了。西蜀在半年之内会给你们三万兵马，一年内你们要么吃掉南诏，到时候再坐下来谈，要么被我吃掉。”
    薛宋官面无表情，点了点头。
    她扶着苏酥离开美人靠。
    那逃过一劫的侏儒老人嘿嘿笑着站起身，拍拍屁股也要走人。
    结果背后传来一句话，“蒙蛊，当年某人伴随先帝巡游蜀诏，你行刺之时似乎骂过他一句徐瘸子”
    老人停下脚步，丝毫不敢动弹，干笑道：“陈年往事，早就忘了。蜀王你大人有大量，就把我当个屁给放了吧”
    下一瞬，陈芝豹一手提着蒙蛊的那颗头颅，老人的那具无首身躯则颓然倒在廊中。
    陈芝豹将手中头颅随手抛向远方，笑了笑，“陈芝豹，本名陈知报。好一个知恩图报。”
    “”:

第九十章 青灯
    西北边陲的北凉，一直有着天底下最快的刀，最劲的弩，最好的马，最烈的酒，可惜在几年前这里一直没有出现最高的高手，武当洪洗象过于昙花一现，东山再起的李淳罡也不是地道的北凉人士，当时陈芝豹徐偃兵都未跻身武榜，直到新凉王徐凤年的横空出世，先是登榜武评，后来更是在北凉境内斩杀王仙芝，离阳江湖都坚信那鱼龙帮的崛起，不过是姓徐的即兴之笔，就像当年世子殿下一掷千金勾搭花魁，如今只是换成了调戏江湖。随着徐凤年在离阳江山和江湖上都展露峥嵘，变脸最厉害的不是北凉边军，也不是离阳庙堂，而是凉州境内那些曾经亲身感受过世子殿下浪荡行径的人物，例如他喝过花酒的青楼，给过赏银的各色铺子，甚至那些剃了光头就敢自称高僧穿了道袍就自号真人的算命先生，都信誓旦旦当初就看出了新凉王的根骨清奇，尤其是那些接待过徐凤年李翰林这几位的青楼老鸨，恨不得把当年世子殿下睡过的屋子坐过的椅子都供奉起来，曾经有幸给这几位公子爷陪酒过的女子，更是身价倍涨。
    唯一美中不足的，大概就是徐凤年世袭罔替北凉王后，就再没有光顾过城内任何一处风花雪月的场所。至于凉州城中一大群当年给北凉王揍过的纨绔子弟，如今出门那叫一个眼高于顶，个个自认为老子已经跟天下第一人打过，你们谁还敢在老子面前说自己是混江湖的你们一辈子能跟那武评十人任何一位过招
    虽说世人都听说北凉王宰了称霸江湖一甲子的王老怪，言之凿凿，可毕竟那都是传闻事迹，对于这位新武帝到底是怎么个无敌，毫无认知。于是听说凉州城东北角的丹种坪会出现那两个身影，一时间万人空巷，蜂拥而去。丹种坪的由来，原本一直是那位世子殿下举止荒诞的有力佐证，耗费巨资，专门为江湖人士比武技击而建，在府邸林立寸土寸金的凉州城内，丹种坪长宽各有五百丈，在清凉山上俯瞰全城，可以清晰看到这一大块极为突兀的空白，据说当时异想天开的世子殿下为了推动丹种坪的打造，在刺史府邸接连喝了半旬的茶水，才迫使刺史大人不得不冒着砍头的风险，挪用了四十万两军饷，才将丹种坪给造出来。
    丹种坪这么多年来，都是些江湖上虾兵蟹将在那里花拳绣腿舞刀弄枪，别说问鼎江湖的武评高手，就是二品小宗师都不乐意去那里显摆，久而久之，丹种坪就成了城内出身权贵门第的稚童嬉耍场地，挺适合放风筝骑竹马。但是，这一次似乎是动真格的了，在吴家百骑入凉之际，北凉王要亲自跟一名百岁高龄的不知名剑客在此比武一时间尘嚣四起，在赶赴丹种坪的途中，无数个小道消息疯狂流传，有说那雪白长眉及膝的无名剑客是吴家剑冢的家主，有说老剑客正是那在武帝城递出一剑后，连挫林鸦于新郎在内王仙芝的四位高徒，还有说北凉王之所以答应一战，是为了博取美人一笑，至于为何把场地从王府搬到丹种坪，则是某位王妃持家有道，觉得在清凉山打打闹闹会损坏听潮阁。因为长眉独臂的高龄剑客率先掠至丹种坪，北凉王并未迅速赶到，而是乘坐一辆不起眼的马车姗姗而去，这就给消息灵通的城中百姓足够的时间前去观战。
    率先到达丹种坪之上的隋斜谷站在这座校武场左上角，两条雪白长眉随风飘拂，老人伸出两根手指顺着一条长眉捋去，没有半点如临大敌的紧张气态。老人对密密麻麻的坪外看客视而不见，神情淡然，只是心中难免有些唏嘘，原以为自己能忍住手痒，可见着那小子后就很难心如止水了，此生最后一战，问那世间最强手，确实非他莫属。倒不是说徐凤年就一定会强过邓太阿的剑和拓跋菩萨的拳头，只是隋斜谷一百多年在江湖上无名无姓，当临老临终临了，觉得不妨来一场轰轰烈烈举世皆知的战事来落幕，且不论胜负，都好叫天下剑林知晓曾经有个姓隋的老儿，也曾与李淳罡互换一臂，也曾吃剑无数柄。
    恰好两人剑拔弩张之时，有个小丫头闯入视野，无形中消弭了双方都攀至顶点的那份浓郁杀机，隋斜谷也就顺水推舟，要与徐凤年换个显眼地方酣畅淋漓打一场，徐凤年略加思索，就点了城内丹种坪的名，隋斜谷没有异议。
    一驾马车内，大眼瞪小眼，徐凤年膝上横放着那柄古剑蜀道，北凉未来侧妃之一的文坛头魁瞪大眼眸，王初冬使劲打量着这位早早一见钟情的夫君，她那张小脸上流光溢彩。
    她有些愧疚，小心翼翼问道：“我是不是出现得不合时宜”
    徐凤年神情温柔，伸手揉了揉她的脑袋，微笑道：“你总是我的一场及时雨。”
    王初冬歪了歪脑袋，一脸茫然。
    徐凤年解释道：“在听潮湖那边与隋老前辈来一场生死战，顾忌太多，或多或少有些束手束脚。”
    王初冬皱了皱眉头，挥了挥拳头，愤愤道：“这些上了年纪的江湖老前辈，怎么总喜欢找你打打杀杀，为老不尊”
    徐凤年忍俊不禁道：“这也是没办法的事情，就算再过几十年，我与他们还是隔着那么多辈分，一年不多一岁不少。”
    徐凤年伸手摸着蜀道的古朴剑鞘，感慨道：“人在江湖，归根结底，无非是在求由己二字，加上武无第二，可不就要打来杀去的，我算好的了，王仙芝在那一甲子里更无奈，京城里有个姓谢的读书人要把他困在东海武帝城，王仙芝自己也不想走出去，结果就只能在那里等着被人挑战，六十多年，大大小小将近一千四百场打斗，别说亲自打了，光是想一想，我都替王仙芝感到累。”
    王初冬犹豫了一下，终于还是忍不住轻声问道：“为什么不带陆姐姐一起出来”
    徐凤年愣了一下，无言以对。自己似乎从来就没有这个念头过，总觉得她就该在清凉山的院子里，日复一日年复一年，与她相敬如宾便好。
    王初冬单纯，却不笨，否则也写不出写尽了男女情事的头场雪，恰恰是她的赤子之心，能够直指他人心，她低头说道：“我这算不算是会哭的孩子有糖吃啊陆姐姐比我懂事，所以你就容易忘了她，我觉得这样不好。”
    徐凤年沉默不语。
    经王初冬提起，他才记起许多琐碎小事，记得似乎答应过要带她逛一逛北凉，有机会要与她手谈对弈几局，要带她去山上敲一百零八钟。这些承诺当时大多是无心之言，之后她“入嫁”北凉后，在梧桐院批红，处理家事杀伐果决，徐凤年无形中就把陆丞燕当成了可以共谋大业的女子，已经被自己悄然当成了那种从不会诉苦叫屈的贤内助。而陆丞燕，赴凉以后，为人处世确实八面玲珑，滴水不漏，大概真是应了王初冬这丫头的那句话，陆丞燕是个“不会哭”的雄奇女子。
    徐凤年有些恍惚，没来由想起了春神湖上与陆丞燕的初次相逢，她很热络，略显功利而世俗，也许正是如此，徐凤年对她反而一直牵挂不多，心之所系，甚至都比不上那个选择留在上阴学宫的捧猫女子。
    徐凤年笑了笑，说道：“如果能扛得下来北莽铁骑南下，答应过她的事情，我都会做到的。”
    清凉山北凉王府内，有栋私宅小院，内堂阴暗，一位出嫁前被相士谶语与徐凤年“八字相符，天作之合”的年轻女子，悄悄点燃了一盏青灯。
    这是她第二次点燃灯芯。
    第一次，是王仙芝入凉。
    这一次，是隋斜谷启衅。
    灯名换命。
    以我命换他命。
    “”:

第九十一章 知了
    大江南北，暮秋已至，一只只挂树秋蝉，做着最后的嘶鸣，呱噪得委实让人心烦。
    春上枝头，秋下枝头，一个愁字，就这么上了又下更上心头。
    这个祥符元年的晚秋，中原大地之上，再度狼烟四起，让许多经历过春秋战事的老人感到胆战心惊。尤其是版图仅次于南疆的广陵道，战火绵延，完全没有熄灭的迹象。
    在离阳官史上，大楚变成了西楚，神凰城更名为定鼎城，如今那些史官更是已经想好了新的措辞，西楚换为后楚。哪怕已为天下正统的离阳朝廷出师不利，他们也还是不觉得这帮本该跟随春秋一同随风而逝的亡魂野鬼，就真能成就大事。事实上，只要继徐骁之后的第二位大柱国顾剑棠没有挪位置，没有从北地边防南撤，那就意味着局面依旧掌控在朝廷手中。
    本名姜姒的女子没有跟随那位棋待诏叔叔离城，她此时安静坐在这个庞大的“家”中，石桌对面是跟她禀报东线战况的老太师孙希济，她没有像头回走入白鹿洞那样心不在焉，而是认真听着每个字，但她也没有出声，更没有想着要借着自己的超然身份对军国大事指手画脚。曹长卿亲临广陵江畔，坐镇水师旗舰之上，与年轻的将领寇江淮一水一陆，矛头直指广陵王赵毅的那栋春雪楼。姜泥已经习惯了听取捷报，先是初出茅庐的裴穗联手谢西陲，不光守住了重镇櫆嚣，还顺势请君入瓮，一举将大意轻敌的春秋名将杨慎杏领军的四万蓟南老卒，死死钉在了青秧盆地之中，这不过是诱敌之策的第一回合，谢西陲很快就打了一场骨头磕骨头的大硬仗，阎震春的三万阎家精骑，全军覆没。与此同时，寇江淮趁势向东经略，战功仅是略逊色于谢西陲，牵着赵毅数支嫡系大军的鼻子遛街一般，一动一静，动静转换，奇正结合，完全出乎离阳的意料。按照老太师的刚才说法，寇江淮的分兵之法如臂指使，已经打得赵毅的西部防线如同筛子，三支大军可战之兵总计六万人，分别龟缩在梳妆郡、右舷城和火枣山三处，加之大楚水师极大震慑了赵毅后方大军主力，不敢轻易投入西线去填窟窿，主动权已经全盘握在寇江淮之手，接下来就看这个年轻将军是先打哪个地方了，在外人看来，寇江淮颇有拥兵自重之嫌，从不向皇城这边上报递交战事意图，甚至都极少跟近在咫尺的曹长卿磋商。
    对此粗具规模的大楚三省六部不是没有非议，已经有人谏言要让用兵更为稳重的谢西陲调入东线，再将桀骜难驯的寇江淮转入西线，在大楚庙堂之上，淮南王赵英和靖安王赵珣在内的离阳几大藩王兵马，加在一起，不论是人数还是战力，都比不上敢于跟北凉争天下第一雄军的赵毅一条胳膊那么粗，为此寇家老爷子前两天还战战兢兢主动到皇宫内负荆请罪，姜泥少不得好言安抚，她清晰记得孙老太师分明跟寇家是世交老友，但仍是在一旁狠狠敲打了年近八十的寇老爷子，姜泥当时看着跪地老人站起转身后的背影，汗水浸透，再联想到朝堂上，连她都看出三省六部一些官员已经有开始争权倾轧的苗头，没有棋待诏叔叔在身侧做主心骨的她，顿时泛起一阵浓重的无力感。
    精神气还算不错的老太师喝了口茶解渴，放下杯子后，笑道：“老臣略通兵事，不敢妄自揣测寇江淮的下一步动作，不过老臣想啊，只要能打掉梳妆郡三地任意其中一个，赵毅的那员福将宋笠肯定就得上任之初便要焦头烂额。”
    孙希济想了想，用手指蘸了蘸茶水，在石桌上点了三点，“入夏时，寇老儿带着寇江淮登门拜访，听过这个年轻人一番见解，都是古人古书不曾说过不曾写过的东西，他说以后的战事，会逐渐倾向于野外之战，攻城拔寨的份额要渐少，简而言之，打仗，就是一时一地慢慢推及一国全局，无非是点线面三字精髓，寇江淮说他比谁都要重视那个线，他的兵马一定会是最懂得快速转移和长途奔袭，如此一来就能保证己方即便总体兵力不如敌人，但在某些重要时刻务必做到以多欺少，不打无谓胜仗，只求吃掉对方单独的大量的精锐兵马。”
    老人心情舒畅，说道：“起初老臣也以为不过是这个成名于上阴学宫的黄口小儿，欺负老臣老眼昏花，在那儿纸上谈兵卖弄学识，如今细细思量，寇江淮确实是胸有成竹。”
    孙希济笑眯眯道：“听说春雪楼已经给戊守要隘火枣山刘楼崖的下了死命令，一旦丢了火枣，都尉以上所有武将，就算活着逃回去，也要一个个乖乖提着脑袋去见赵毅。”
    老人说到这里，似乎想起什么，感慨道：“又记起谢西陲说过的一句话，敌我攻防其实是攻心，就看谁抓得住心态和大势。这让老臣不得不提一提那个陈芝豹，此人被誉为白衣兵圣，就在于他除了擅长将兵极致之外，尤其喜欢琢磨别人的心思，这么说来，谢西陲和寇江淮倒像是他陈芝豹的高徒，各有所长。当然，随着战局推进，他们两人的潜力也会得到更多的挖掘，至于他们到底能走到什么高度，很大程度就看每天参与朝会的文臣是否拖后腿了”
    一名大太监快步走入院中，弯腰递交了一份六百里加急的军情谍报，然后弓着身子退下，从头到尾一言不发，也没有什么繁缛礼节，对此习以为常的孙希济翻开一看，是曹长卿送来的，老人笑逐颜开，望向公主殿下，满脸喜庆道：“这个寇江淮是铁了心要给乱嚼耳根的老臣一个下马威啊，加上长卿这么一句话，估计以后朝会短时内是没人胆敢说话喽。殿下，你瞧瞧，宋笠显然是想要来一手兵行险着，孤注一掷要将火枣山前方的红水沟当做一个鱼饵，要钓起寇江淮这条神出鬼没的大鱼，同时用自己的嫡系亲军绕过红枣山，想来这位将军如何也想不到寇江淮的的确确咬钩了，但是他宋笠却仍是没有提竿的机会，一个半时辰，寇江淮只用了一个半时辰就全歼了红水沟四千人，以迅雷不及掩耳之势吃掉鱼饵后，迅速撤出八十里，等到行军速度已经足够迅猛的宋笠赶到红水沟，黄花菜都凉啦。”
    孙希济哈哈大笑，“倒不是说这个仗有多大，只是让宋笠一上任便吃瘪，实在大快人心，这对春雪楼来说无异于雪上加霜。对于寇江淮而言，则是一箭三雕，打压了宋笠的气焰，吃掉了红水沟兵力，同时更是让我们这边那帮站着说话不腰疼的家伙们也无话可说。也难怪长卿要在谍报上加了一句，东线归寇北线归谢，两人用兵调度，大可以自行其是。好一个自行其是”
    姜泥轻声问道：“离阳南征主帅卢升象，不是战功彪炳的春秋名将吗还有龙骧将军许拱，也是棋待诏叔叔都称赞智勇双全的将领，离阳那边为何都不用而且我们这边有谢西陲和寇江淮，敌方阵营就没有这样的年轻将领吗”
    老人敛了敛笑意，耐心说道：“这就像黄三甲首创的象棋，我方大楚将帅士卒之间间距分明，各有所职，该陷阵的陷阵，该领军的领军。但是界线那一边的离阳朝廷，赵家瓮号称囊括天下英才，赵家天子手底下可用之人可动之棋实在太多，密密麻麻，反而拥堵在一起，打个比方，卢升象兵临界线之处，但挤在他前头的，先有杨慎杏阎震春，后有下一位春秋老将，轮不到他这个根基浅薄的兵部侍郎打先锋，至于那许拱，在离阳朝中比卢升象还要位置靠后，既非京官，更非老将，想要领军独当一面，首先需要在己方阵营中杀出一条血路才行。”
    姜泥叹了口气，听着一阵阵蝉鸣，有些难以掩饰的心烦意乱。
    老人笑了笑，抬头看着入秋犹然绿荫阴郁的常青树，然后起身随口说了一句便请辞离去，“蝉声无一添烦恼，自是愁人在断肠。”
    姜泥怔怔出神，喃喃自语。
    她不愿意承认，相比身处的这个家，这个世间唯一能媲美太安城皇宫的天子之家，她总是会经常想起那座山上，那个不大但独属于她的小屋子，夏日炎热冬天酷寒，硬板小床，缝缝补补的窗户，总是跟难兄难弟的破旧被子默默地两两相望。在那里的那些年，没有半句阿谀奉承，只有杂役丫鬟们的冷言冷语，但那份恶意，谁都摆在脸面上，她看得懂也认得出，恨归恨，但从来不会觉得心里没底。不用像现在这样去想那一张张毕恭毕敬肃穆脸庞后的勾心斗角，不用自己的肩膀去挑起担子。
    她偶尔也会在梦中回到武当山的茅屋，会梦到自己在打理那块总是满眼绿意的小菜圃，会梦到自己蹲在菜圃里，伸出手指仔细数着收成。
    在她能够御剑飞行之后，见过太多天下壮观景象，可这些景象，看过了也就忘了。
    很多年前，也是这个时候，一个吊儿郎当的少年拿着枝桠猛拍一株寒蝉凄切的大树，转头对一个少女嬉皮笑脸道：“知了知了，知道个屁了小泥人，你可知了”
    此时，姜泥下意识脱口而出，一如当年。
    “知道你个屁了”
    那时候，少年一手捧腹大笑，一手用枝桠指着她，嘻嘻笑道：“小泥人，你懂我我以后要是万一找不到媳妇，你凑个数得了”
    本月18号下午参加上海书展签售。地点：上海延安中路1000号上海展览中心。
    “”:

第九十二章 大白猫，小地瓜
    齐神策站在窗口，望着那位盘膝而坐坐而论道的动人女子，眼神痴迷。兵荒马乱之际，国家不幸学问兴，上阴学宫临时接纳了广陵道那边渡江而来的许多逃难士子，稷下学士立即达到了近万人，稷上先生也首次突破了六百人，这个数目，比起学宫在大秦和大奉两大王朝最为鼎盛时还要夸张。在这个狼烟仿佛近在尺咫的当下，学宫犹如人间净土，不闻马蹄兵戈，依旧是先生授课学子听讲，此时窗内屋中那位稷上先生，是学宫近年来最受欢迎的学问大家之一，现在她每次讲解声韵格律之学，必定是人满为患，不论寒暑，屋内没了席位，窗外站着便是，就像齐神策身边，就拥挤了许多不知到底是听课还是看人的学子，个个聚精会神。齐神策毕竟是泱泱齐家的长房长孙，又是上阴学宫名声大噪的风流人物，当他来到窗外，很多原本占据近水楼台的学子都不得不悄然让出位置。齐神策望着那位许多小辈稷上先生也要敬称一声鱼大家的腴美女子，没来由记起去年那个隆冬大雪的黄昏，那个当时齐神策不知其姓名的白发年轻人，私下造访学宫佛掌湖，两人有过一场暗流涌动的争锋相对，齐神策没机会抽出腰间那柄位列东越剑池名剑十二的“玲珑”，事后逐渐猜出那人身份后，以及那家伙的种种事迹在学宫流传，齐神策有过一段时间的心灰意冷，但是没过多久便振作起来，随着北莽百万大军压境西北，以及姜字大旗在广陵道上的高高竖起，齐神策愈发踌躇满志，他以往在学宫成绩一向出众，纵横术仅次于徐渭熊，兵学仅次于寇江淮，剑学更是学宫夺魁，既然寇江淮能够声名鹊起，他齐神策家世学识都不输寇江淮，何愁不能在乱世中趁势扶摇而上，一举成为家族的中兴之人
    屋内，那将历朝历代音律纲领娓娓道来的女子穿石青色衣，裹淡红锦，腰间玉带束之，虽然盘腿而坐，但依然能够清晰看出她的体态婀娜，从头到脚，她那股风情如泉水流淌，令人惊艳，百看不厌。在她身侧有一座小香炉，别开生面，用鹅梨蒸沉香，既无烟火气，又沁人心脾，满屋雾霭袅袅，她身为稷上先生，得以独坐壁下，如坠云雾，恍惚如神女。壁上悬有十几枚未曾打开铺下的卷轴，她身边站着一位扎羊角辫的小女孩，在上阴学宫内是个孩子王，绰号小木鱼，爹娘俱是学宫先生，曾是北汉煊赫贵族，只是在春秋乱世里家道中落，如今一家三口生活清贫。小木鱼的爹算是叛出学宫的王大祭酒的半个门生，不知为何没有跟随王先生赶往北凉，放弃了唾手可得的荣华富贵，依旧在学宫内做那个囊中羞涩的教书先生，郁郁不得志，大概这就是所谓的安贫乐道了。
    齐神策与那些醉翁之意不在酒的听课学子不一样，他是真的在用心听鱼大家授业解惑，她在今年夏天刻印了一部金廛对韵，得到了当时还未出山入京的齐大祭酒赞誉，亲自为其作序一篇，在学宫内当天便告售罄，此书分上下卷，总计解字不过三十六，却包罗万象。其中许多佳句早已传遍学宫，像解“东”字时，有一句“女子纤眉，一弯新月；男儿气壮，万丈长虹”，解“忠”字时，有“秦帝大定一戎衣，大奉太平三尺剑”，但最让齐神策祖父感慨颇多的是解“江”字的“千山对万水，故国对他邦”。而且鱼大家独创训诂“小学”，整理出来了自西域梵音进入中原以来的音律变迁脉络，祖父原先对他这个寄予厚望的孙子放不下一位落魄女子颇有异议，最近已经有所松动，仍然不赞同，却也不反对。
    屋内，鱼大家正在讲解各朝各代的军伍战歌，羊角丫儿负责打开一幅幅卷轴，每一轴画上都写有或雄浑或悲怆的歌词，当代仅有两支军伍获此殊荣，一首是北莽南院大王董卓领衔的董家军，另一首则是北凉边军的北凉歌。齐神策清清楚楚感受到鱼大家在讲解北凉歌时，她那丝竭力掩饰的雀跃欢喜和随之而来的积郁茫然，齐神策穿梭花丛多年，片叶不沾身，何尝不明白一个道理，情浅时易拿起，情深后难放下。但是齐神策不觉得自己情之所钟的女子，就真的对那个造访过学宫的年轻人病入膏肓，否则她怎么不跟随他一起返回北凉，而是孑然一身留在了上阴学宫
    这堂课业临近尾声，一只臃肿白猫不知从哪里窜出，它在上阴学宫跟主人一样脍炙人口，缘于它实在太过憨态可掬的同时，实则精灵狡黠，许多稷上先生的吃食不知给它叼走，在学宫讲解王霸学说的大先生刘臻养了一只大白鹤，心爱至极，乃至于昵称为“鹤妻”，结果半年来不知被白猫抓下多少羽毛，刘臻为此不知多少次去鱼大家那边哭诉，最后不得不放弃那片梅林，搬迁到了上阴学宫最偏远的地方，才终于躲过这白猫“武媚娘”的魔爪。
    白猫扑入鱼大家的怀中，看得所有稷下学士都默默流口水，胆子大的目不斜视，心神摇曳，胆子小的则悄悄偏移视线，生怕自己脸红。世人皆知鱼大家的娘亲是西楚先帝剑侍，她剑舞曾是大楚王朝的四绝之一，与叶白夔的兵法、李沁的棋艺和王擎的诗歌齐名，都说鱼大家尽得其母剑舞真传，而且稷下学士眼睛又不瞎，都知道鱼大家不仅学识渊博，她一直刻意隐藏压抑的胸前风情更是非“壮观”不足以形容，若是能够看她舞剑一回，便是减寿十年也值了。
    授业结束，不论是坐在屋中还是站在窗外的稷下学士，连同齐神策在内都毕恭毕敬作了一揖致礼，鱼大家略微低头还礼，然后让求学士子们先行离开屋子，她则放下怀中正在慵懒打盹的白猫武媚娘，帮着羊角丫儿一同收起挂于墙上的画轴。齐神策在这个时候逆流而行，来到屋内，安静看着她轻轻踮起脚跟摘下那些画轴，在她伸腰抬臂的时候，顺着视线望去，她的腰被玉带束缚得极其纤细，而某些地方则极其丰满，齐神策心动不已，微微一笑，文似看山不喜平，欣赏女子更是如此啊。
    已经用上本名鱼玄机的她没有理睬齐神策，低头看着自告奋勇抱着那一大堆画轴的小木鱼，摸了摸小丫头的小脑袋，柔声笑道：“抱得动”
    这位在同龄人当中比男孩还要争强好胜的羊角丫儿使劲点头，她眼角余光瞥着那素来不喜的齐神策齐大公子哥，对鱼姐姐努努嘴然后翻了个白眼，然后跑出屋子。
    当年在北凉用鱼幼薇这个名字的她神情淡然看着齐神策，问道：“有事”
    齐神策微笑道：“临行告别而已。”
    鱼幼薇哦了一声，就再无下文。显然，她的意思是你我关系平常，你要走我不留更不送。
    齐神策犹豫了一下，没有转身离去的意思，而是坐在上阴学宫处处可见的黄花梨矮脚书几之后，如同学生问道于师。不否认，这位齐家未来的家主风流倜傥，传闻学宫内不少风韵犹存的女先生都为之倾心，更别提那些正值妙龄春心萌动的女子稷下学士，齐神策每次出行，身边都不缺借着关系曲线凑近的世家女子。齐神策正襟危坐，抬头看着那个站着的鱼大家，轻声问道：“鱼大家觉得我此时是该去找好友寇江淮讨酒喝，还是去京城国子监游学”
    鱼幼薇皱眉道：“这该去问你那位没有跟随大流出仕西楚的祖父，而不是我。”
    齐神策笑意玩味，“西楚难道不应该是大楚吗好了，我已经知道答案了。在下这就去太安城。”
    鱼幼薇冷笑而不言语。
    齐神策缓缓站起身，直直望向这位对任何男子都拒人千里的心仪女子，语气温柔道：“玄机，你能等我三年吗三年后，我必定功成名就，朝野上下知我齐神策如同听闻寇江淮。”
    鱼幼薇竟然笑了，那是齐神策从来没有见到过的风景。
    正当齐神策以为自己有机会的时候，鱼幼薇望向窗外，平静道：“寇江淮又如何，退一万步说，任你是超凡入圣的大官子曹长卿又如何很厉害吗”
    鱼幼薇很古怪地笑了，又问道：“真的很厉害吗难不成是天下第一了”
    齐神策顿时浑身冷意，如坠冰窟。
    拿家世拿功名说事的话，齐神策真的拍马不及那一人啊。
    世袭罔替北凉王，手握雄甲天下的三十万铁骑。武评登顶第一人，让离阳北莽两座江湖尽俯首。
    齐神策很快从颓丧中恢复，摇了摇头，眼神坚毅说道：“不一样的，我会从一名普通小卒子一步步往上走。”
    鱼幼薇好像听到一个天大的笑话，恨不得捧腹大笑才罢休，她摆摆手，讥讽道：“别再说了，我会笑死的。齐神策，我就不耽误你去沙场建功立业了。”
    齐神策也不动怒，问道：“临走之前，我想知道好笑的地方在哪里，独乐乐不如众乐乐。”
    鱼幼薇伸出手，明摆着下了一道逐客令。
    齐神策不愧是齐家公认可以扛起大梁的角色，性情果决，没有做出太过惹人厌的单相思儿女情长，大步走出屋子。
    鱼幼薇等他走远，这才蹲下身，捧起武媚娘，与它对视，眼眸中带着笑意，“有个人啊，说过一个笑话，说乌龟和兔子先后跑路，其实兔子是一辈子都追不上乌龟的，他说这叫做悖论，还一本正经用酒杯和筷子比划解释了半天，可我始终觉得是歪理，是笑话。武媚娘，你说对不对”
    她把脸颊贴着白猫的脑袋，眼神哀伤，轻声道：“武媚娘，是不是没有人欺负你了，反而会很寂寞”
    鱼幼薇缓缓闭上眼睛，“人活着在这里，心死在那里，才是悖论吧”
    放下了画轴后一路蹦蹦跳跳回到屋子门外的小木鱼，看着鱼姐姐蹲在地上泪流满面的模样，顿时勃然大怒，赶紧跑到鱼幼薇身前蹲下，愤然道：“鱼姐姐鱼姐姐，是不是那个姓齐的登徒子欺负你了我这就一脚踹死他去”
    鱼幼薇睁开眼睛，有些无奈，柔声笑道：“不是。”
    羊角丫儿有些怀疑，“真不是”
    鱼幼薇点了点头。
    小丫头伸出拳头挥了挥，说道：“鱼姐姐，你不是偷偷跟我说过那家伙就是打败了王老神仙的高手嘛，哼，要知道上次他都亲口说过我拳法无敌腿法无双的”
    然后小丫头怯生生问道：“鱼姐姐那你怎么哭了啊”
    鱼幼薇被一个孩子撞见自己的失态，有些脸红，搪塞道：“触景伤情而已。”
    这才放宽心的羊角丫儿突然坏笑道：“嘿，鱼姐姐，我这就学医去。”
    鱼幼薇一头雾水，问道：“为何”
    小丫头乐呵呵道：“好帮鱼姐姐做一副后悔药啊。”
    鱼幼薇愣着，回神后，捏了捏小木鱼的红扑扑脸颊，“等你长大了，就会知道有些事，不悔不如后悔。”
    小丫头做了个鬼脸，说道：“那我还是不要长大了，天天后悔，肯定会心疼死我的。”
    鱼幼薇笑了笑，站起身，一手抱着大白猫，一手牵着小木鱼，走出屋子。
    返回住处时，途经那座佛掌湖，小木鱼忍不住啧啧道：“上回白头发哥哥堆出来的雪人，真的真的好大啊。”
    不知为何，羊角丫儿无意间抬头看着鱼姐姐，她低着头好像是在瞧自己的胸脯，然后那模样儿，大概就是登徒子嘴中经常念叨的“娇艳欲滴”了。
    小丫头倒抽一口气，她懂了，肯定那个曾经去自己家里蹭饭的家伙轻薄过鱼姐姐那里了
    羊角丫儿给鱼姐姐打抱不平的同时，又有些好奇，好像鱼姐姐也没有生气啊，反而有些欢喜
    大人的恩怨情仇，她还是不太懂。
    穷苦孩子早当家的小丫头老气横秋地叹了口气，自言自语道：“果然啊，那副后悔药的药名是叫做相忘江湖吧，医治的病根则是那不能相濡以沫。”
    北莽橘子州以北西河州以南有一座天下闻名的敦煌城，北莽第一大魔头洛阳就曾经是这里的半城之主，随着洛阳的叛出北莽和女帝陛下的震怒，洛阳一路杀穿包围圈进入离阳疆域，从此彻底在北莽江湖销声匿迹，但是这对于夹缝中生存的敦煌城无异于火上浇油，尤其是军神拓跋菩萨在陛下授意下扫荡后方，清剿所有不服管束的大草原悉剔势力，虽说西河持节令赫连威武对敦煌城一向睁一只眼闭一只眼，并无太多恶感，而橘子州持节令慕容宝鼎更是一向被视为敦煌城的幕后靠山，但是这场席卷北莽北庭的大动荡，还是多少殃及了敦煌城的池鱼，许多性格桀骜的大大小小草原之主都被迫离开辖境，躲避拓跋菩萨的锋芒，导致他们如同蝗群肆虐。好在城内有新任大将军徐扑执掌军伍，又有敦煌大族俊彦宇文椴端木重阳等担任实权校尉，城内百姓都觉得只要敦煌城不举旗造反，就算一些跨境流窜的悉剔想要鸠占鹊巢，敦煌城也不至于不堪一击，只是最让依附敦煌城的居民感到惶恐不安的是那位大美人儿城主，在城内平定那场血腥叛乱后，便消失了，消失了大概有半年多时间，那时候不光是城内一般权贵见不着她，就算是宇文家族和端木家族这样的“新旧两朝老臣”的当家人物，也没办法见到她一面。直到今年入夏时分，她才悠悠然返回敦煌城的视野之中。这期间，议论纷纷，满城的流言蜚语，各种传言漫天飞，有说是这位北莽“小女帝”的女子被慕容宝鼎垂涎美色，给掳走了，也有说是被女帝陛下召入了皇帐，承认了她的亲外甥女身份，反正什么光怪陆离的说法都有。好在这位城主消失了大半年，又重新从落魄汉一夜变成大将军的徐扑手中取回了权柄。
    巨仙宫内有一座并不显眼的庆旒院，种满芭蕉，不知为何向来是禁地，更奇怪的是这里也称不上戒备森严，相反，敦煌城的金吾卫都从不踏足此地当值巡卫。
    倒像是一座冷宫。
    此时此刻，外界传言已经与城主水火难容的大将军徐扑就坐在院中石凳上，除了坐在对面的敦煌女主人，连一名宫女丫鬟都见不着。
    徐扑，或者说昔年与北凉王小舅子吴起一同手握骑军大权的徐璞，正在给她详细禀报凉莽边境上的最新战况，北莽南朝那边三支精锐骑军分别进犯凉幽流三州，但是雷声大雨点小，除了南侵流州的那一支骑军露了个头，并且是两军对峙片刻即不战而退，赶赴凉幽两州的兵马就更是杳无音讯，不管敦煌城这边的死士谍子如何刨根问底挖掘密报，都得不到半点消息，要知道敦煌城的头号谍子都已经触及到了南朝一位仅次于持节令的大人物那里，仍然是无功而返，徐璞不相信这是什么狗屁的将在外军令有所不受，要么是董胖子临时起意的阴谋诡计，要么是太平令早就谋划过的既定方针，不管是哪一种，徐璞都感受了一种风雨欲来的窒息感，如果他是北凉边军的将领，他可以做到泰然自若，可他如今仅是北莽腹地敦煌城一个只能隔岸观火的“局外人”，难免会郁气满胸。
    那女子，既是北凉王府梧桐院的一等大丫鬟，也是世子殿下身边的死士，还是这座敦煌城的城主，更是北莽榜上有名的顶尖杀手。
    红薯听着那支打先锋南下进攻流州的骑军竟然不战而退，轻声道：“徐叔叔，大将军生前在凉幽两州苦心经营二十年，有老将燕文鸾把守幽州，如今褚禄山亲自坐镇凉州北关，董卓要先打流州是确认无误的，北莽要拿流州作为突破口，咱们北凉要以此做饵，各有所求，归根结底，似乎就是在看地利赢还是人和赢了。”
    徐璞平静道：“北莽若是铁了心真要死磕流州，无城可据无险可依的流州肯定守不住，关键就在于凉莽双方到底会在这个屠宰场被割下多少肉，在我看来，就算北莽在流州丢掉十五万精锐，只要我们北凉折损人数达到五万，五万，只要过了这条界，哪怕是只多一兵一卒，那这场仗北凉就已经输了。守凉州的西北和守幽州的北方，都是给离阳拖延时间而已。北凉，北莽，离阳，三足鼎立，离阳最耗得起时间和国力，北莽紧随其后，北凉最为捉襟见肘。”
    红薯忧心忡忡道：“三万龙象军全在流州啊。”
    徐璞感伤道：“这其实正是王爷在跟所有北凉百姓表态啊。戊守国门死战边关，到时候输了，战死之人，肯定会有一个姓徐的。”
    红薯问道：“值得吗”
    徐璞没有回答。
    红薯自问自答，“很多事，说不上值得不值得。”
    红薯突然问道：“徐叔叔，那小宦官冬寿的习武资质如何”
    徐璞笑道：“资质平平，只是根性纯良，武道一途，不是说只有天赋异禀才能修成正果。何况城主拣选出来的那部秘笈，本就不苛求先天根骨好坏，只讲究一个日积月累。”
    红薯咬了咬嘴唇，惋惜道：“不是没有立竿见影的武学捷径，只是都不适合这个淳厚少年，但是聪明伶俐的习武奇才，我又绝对不会放心。”
    徐璞点了点头，也感慨道：“人难称心，事难如意。”
    红薯看了眼天色，徐璞轻轻起身，准备离开这栋院子。
    红薯笑问道：“徐叔叔，我这儿还有几坛子绿蚁酒，要不你拎回去喝”
    徐璞看了眼那紧闭的屋门，眼神欣慰，然后哈哈笑道：“心结解了，不用喝酒。”
    红薯目送徐璞离开后，转身走去屋子，打开大门，然后迅速关上门。
    屋内所有桌椅凳子都裹有棉布，还有一只似乎是用作小儿眠睡的精致摇篮。
    蹑手蹑脚走向摇篮的她，此时的笑脸，比任何时候都要温暖。
    她蹲在摇篮前，轻柔称呼道：“我的小地瓜，快快长大，然后去吓你爹一大跳吧。”
    “”:

第九十三章 江湖登高
    江湖热闹了。
    徽山突然向整座武林发出了数以百计的英雄帖，广邀天下群雄前往那座高耸入云的大雪坪缺月楼。对此几乎无人质疑和讥笑，因为新近出关的徽山紫衣的拳头未必大，却绝对够硬。传说中她曾是新凉王的座上宾，然后又与其分道扬镳，而她在大江之上拦截过王仙芝是毋庸置疑的壮举，命悬一线，因祸得福，已是实打实的天象境界，闭关之后天晓得是不是跻身陆地神仙了。更有好事之徒推波助澜，说太子殿下赵篆在微服南巡之时，跟这一袭紫衣也发生了一段秘而不宣的精彩故事。
    原本就访客络绎不绝的徽山，登山之人摩肩擦踵，一些见多识广的江湖老油条开始扳手指算着哪个帮派哪个宗门已经到场，像那青城山青羊宫的小真人吴士帧就下榻徽山精舍了，还有快雪山庄庄主尉迟良辅带上了头一回走入江湖的爱女尉迟读泉，新兴于北地辽西的刀庄台前话事人也大摇大摆上了牯牛降，南疆龙宫小宫主林红猿的出场，依旧排场恢弘惊人。还有西蜀春帖草堂的新主人，同时是蝉联胭脂评美人的那个“谢谢”，露面之时被无数男儿视为天人，只是想到她跟蜀王陈芝豹千丝万缕的关系，才没人胆敢惹是生非。跟徽山做了数百年邻居的龙虎山，新天师赵凝神亲自走出天师府做客大雪坪。这些神龙见首不见尾的大人物们，寻常时候能在江湖上偶遇其中一人都是难如登天，现在纷纷现世，让没资格做缺月楼贵客的闲杂看客们直呼大饱眼福，只觉得这趟赶赴徽山耗费的那点盘缠真不是个事儿。除了龙虎山春帖草堂快雪山庄这些位列新十大帮派的庞然大物，还有许多在州郡之内可算执牛耳者的老牌武林宗门，还有那富可敌国却喜欢装穷的丐帮和漕帮，在收到英雄帖后也都遣出分量最重的当家人物来到徽山，一个都没落下，要么已经优哉游哉登山赏景，要么在匆忙赶来的路上。
    以及还有一大串江湖散仙式的名宿豪客，莫不以自己收到一份英雄帖为荣，像那位江湖人称什么中原剑侠的范青松，都九十高龄了，半截身子入了土，一样要咬着牙拼着老命赶到徽山。至于那些才入江湖没几年就闯出偌大名号的武林新秀，更是一个个志得气满，神采飞扬，穿最好的衣服，骑最好的马，佩最好的兵器，相貌英俊的，怎么玉树临风飘然出尘怎么来，在容貌先天劣势的，最不济也要怎么能够引人瞩目怎么来，比老江湖还更知道出门在外人靠衣裳的道理，教一些老前辈好是一番感慨唏嘘，不愧是后浪推前浪前浪没死也要半死在沙滩上了。有趣的是这次收到英雄帖的女子极少，那些在江湖上混出名堂的女侠仙子可谓屈指可数，不过徽山不邀请，不意味着她们就愿意错过这桩百年难遇的江湖盛会，有厚实人脉的，就跟大门大派携手前往，暂时还没能在帮主宗主们面前混出个脸熟的，也是输人不输阵，好歹会吆喝一些拜倒在她们裙下的爱慕者掏腰包，心甘情愿为她们当冤大头。这些大多姿色不俗的女子，或明或暗争芳斗艳，无形中又为徽山增添了无数茶余饭后的谈资。
    凑热闹游览徽山看神仙是一回事，怎么落脚找个睡觉的地方是实打实的大难题，周围的郡县城镇村庄，只要是能住人的地方都挤满了，别说客栈，连驿站民居都用银子敲开大门了，如今徽山周边的邻里之间每天都忙着争吵谁家的贵客更江湖高人些。一时间三教九流鱼龙混杂于此，也不是没有为非作歹和浑水摸鱼的货色，但都给负责山外巡视的徽山客卿驱逐甚至是当场打杀，期间有几条过江龙仗着官府背景，目无法纪，结果被大客卿黄放佛亲自出马痛下杀手，事后从县令到太守再到刺史，竟然连收尸的人都没有一个，江湖这才第一次认清了徽山的隐藏底气。
    数以千计的武林中人削尖了脑袋都想往徽山更高处走，哪怕能在解剑碑处露上一面都是天大的幸事，大概混江湖，本就是一场登高望远的路途。有些人止步于山脚，有些人艰难走到了山腰，然后就只能看着那些背影，随着幸运儿的愈行愈高，高处人渐稀少，直到有资格心中窃喜却嘴上自嘲一句“高处不胜寒”。
    哪怕今天距离武林大会召开还有三天，但游人如织，几条登山之路都拥挤不堪，性子急躁的已经开始骂骂咧咧，还夹杂许多孩子稚童的哭哭啼啼。
    徽山山脚临时搭建了许多茶棚酒摊，以供游客驻足休憩，不远处就是渡口码头，不下百艘的大小船只来往于徽山龙虎山之间。
    茶肆酒摊之中尽是高谈阔论，一个个大嗓门在那里指点江山，其中就有一位衣饰鲜亮的豪客在那里点评已随江水逝去的天下豪杰，每点名一位必然要喝一杯酒，被此人提名的先后有武当王重楼洪洗象两代掌教，人死剑不退的剑痴王小屏，有那陆地神仙之下无敌手的人猫韩生宣，有两禅寺的龙树僧人，有东越剑池宋念卿，黑衣病虎杨太岁，西蜀铁匠剑九黄，春帖草堂谢灵箴，以及一对祖孙和父子，轩辕大磐和轩辕敬城，龙虎山那双联袂飞升的天师，当然还有那老剑神李淳罡，以及重中之重的王仙芝。最后说及卢白颉也颇多遗憾，有望成就陆地剑仙的棠溪剑仙，成了兵部尚书后连佩剑也送人了。
    隔壁桌上，一位眉清目秀的稚童依偎在气态雍容娘亲的温暖怀中，他的爹则满脸笑意，浅饮慢酌，桌上搁放了一柄剑气外溢的古朴长剑，观其风度，定然不会是江湖俗人，孩子嗓音清脆悦耳，眼巴巴望着那个满嘴酒气满腔豪气说豪杰的汉子，好奇道：“敢问这位伯伯，武帝城王仙芝死后，真的是那北凉王高居天下第一了吗我家长辈说了，他跟王仙芝交手后，境界注定会大跌不止，现在还打得过那位北莽军神拓跋菩萨吗”
    童言无忌，不惹人厌。
    正喝完一杯酒的汉子抹了抹嘴，哈哈大笑，正要倒酒喝，提起酒壶，已经一滴不剩，就在汉子打算跟掌柜讨要新酒的时候，那孩子的父亲伸出一根手指，在自己酒桌上那未开封的酒坛脖颈处轻轻一拍，酒坛悠悠然旋转了一圈，恰好落在汉子身前，这等送酒手法并不玄奇，可这位不知名剑客的妙就妙在对力道的掌控，臻于巅峰，酒坛在触及桌面后，仿佛落子生根，纹丝不动。这份炉火纯青的火候，肯定是二品小宗师境界起底了，那汉子也不客气，点头致意后，给自己倒了一碗酒，一饮而尽，爽朗道：“这位小少侠，我王伯坡不是那信口开河之辈，只说自己心里有数的事情，且不去说姓徐的异姓王境界是跌了还是涨了，我只晓得在他与王仙芝一战后，吴家剑冢的当代家主亲自出山，在幽州边境上人至剑去了一趟，使出了第十四剑，仍是没能留下那年轻北凉王，如今又有一位从不在江湖上现身的剑道老前辈去了凉州，我猜呐，少不得又是一场惊天地泣鬼神的巅峰大战。”
    那孩子摇了摇手，“我可不是少侠，起码现在还不是。我爹说啦，一定要等我及冠以后才能独自行走江湖，我娘都帮我取了十多个响当当的绰号名号哩，可惜都跟每年的压岁钱一样，只能攒着，唉，怎么长大就这么难呢”
    整座酒肆的男女都哄然大笑，被这孩子的天真稚趣逗乐。那妇人敲了一下自己儿子的小脑袋，那剑客则眼神温柔中有着宠溺和自豪，这是每位父亲看待自己孩子都会有的感情。
    孩子继续稚声稚气说道：“我可崇拜北凉王了，总有一天我要跟他老人家拜师学艺”
    那汉子忍俊不禁打趣道：“那你可得看他老人家收不收你为徒喽。”
    孩子愣了一下，拍胸脯道：“爹说了，我天赋异禀，是百年难遇的习武奇才，早生六十年，都能跟隔壁龙虎山上的齐大真人比划比划北凉王他老人家要是不收我做徒弟，那真是真是娘，那个词怎么说来着”
    妇人柔声道：“明珠暗投。”
    又是满堂笑声，这儿童的父亲一脸无奈。
    这座酒肆内有那汉子和稚童这般一打一闹，其乐融融。突然酒肆外传来一阵喧哗，很快就有人跑进来嚷道：“那离开天师府游历江湖多年的小吕祖齐仙侠，也从渡口下船登山了”
    不仅是这座酒肆，附近茶摊也都跑出去十之七八，那稚童听到齐仙侠这个名字后只是撇撇嘴，大概是还没能入他的法眼，不乐意挪窝，趴在桌子上，看着爹温吞喝酒，趁着酒肆没什么人，用一种中原人士听不懂的腔调低声说道：“爹，北凉王是不是不屑参加这种武林大会啊”
    若是闯过北莽的徐凤年在场，肯定听得出这是地地道道的北庭方言。
    那中年剑客微笑道：“他需要忙着应付咱们百万大军南下，是没空搭理，否则我想他会来的。那人啊，我想他心底是憧憬江湖的。”
    孩子伸出一只手掌，唉声叹气道：“离阳江湖走了这么多顶尖高手，可咱们就要幸运多了，五大宗门，就死了一个提兵山第五貉，公主坟大小念头都还在，棋剑乐府洪敬岩，剑气近和铜人，更是一个没死。”
    说到这里，孩子嘻嘻一笑，“爹，你可与他们不一样，你一人就是一个宗门，而且还排在棋剑乐府前头，要不是娘是离阳人氏，你就可以去挑战北凉王老人家啦，然后输给他，我呢，刚好可以借这个机会认识他老人家。”
    那男子望向自己的妻子，用纯正的辽东方言笑道：“媳妇啊，瞧瞧，这闺女还没长大，就开始胳膊肘往外拐了。以后还了得”
    男子原本笑脸温煦，猛然之间浑身绽放出一股滔天气势，那柄原本剑气昂然的古剑反而骤然收敛锋芒，那妇人轻声笑问道：“谁来了值得你如此对待总不是你那死敌拓跋菩萨和那新秀白衣魔头吧”
    男子望了眼她，磅礴气势缓缓松懈下去，略带苦涩道：“不巧，都来了。”
    妇人云淡风轻道：“你早就说过退出北莽江湖了，总不能绑着你回去吧”
    容貌并不显眼的男子捏了捏自己下巴，“想当年，女帝陛下那可是”
    妇人瞪眼，拧了他一把，“想什么当年不就是想认你做女婿吗怎么，娶了我这么个拖你后腿的黄脸婆，后悔了那你倒是回去啊”
    男子笑而不语，这时候说什么都是错，说多错多，还不如闭口禅。
    世间痴情男儿，不论地位高低，大抵都是喜欢女子便是错了，而且希望能一辈子知错不改。
    那稚童问道：“爹，你又不是剑客，为什么总喜欢佩剑以前你总不告诉我缘由，给说说呗娘要是怪罪你，我替你教训娘亲，反正咱们家你老三，我老大，一物降一物。”
    男人小心翼翼瞥了眼自己媳妇，见她没动静，这才轻声笑道：“你娘啊，年轻时候只仰慕那青衫仗剑的游侠儿，爹空有一身通天本领，你娘也瞧不上眼，后来只好佩一柄剑装装样子。媳妇，我都佩剑多少年了”
    那妇人伸手握住自己男人的大手，温柔道：“孩子有几岁，你便佩剑几年了。”
    男人忍不住感慨道：“可不是。”
    酒肆外，一名长臂如猿的矮小中年汉子看了眼酒肆，犹豫了一下，继续登山，在人流之中，毫不起眼。
    姓拓跋的他，之所以将生平第一次进入离阳王朝的落脚点选择徽山，是王仙芝不等他，而徐凤年已经在凉莽边境等他，那么群雄汇聚的大雪坪就成了首选。
    在此人上山后，酒肆来了三位新客人，一位白衣和一位红袍，加上一名背负行囊的魁梧男子。
    就坐在那一家三口的桌对面。
    不练剑却佩剑剑气更惊人的男人笑了笑，没有看向那位英气非凡的白衣人，而是看向那背囊男子问道：“邓茂，手下败将的手下败将，怎么，仗着有帮手，要以多欺少”
    邓茂冷着脸说道：“你不也是三人吗”
    那男子被这个很冷的笑话给愣了一下，“你小子的臭不要脸，还真是一如当年。”
    然后他就不再理睬囊中有断矛的邓茂，转头望向那白衣和异常扎眼的红袍女子，“洛阳，你在极北冰原毁掉那柄神兵，坏了拓跋菩萨和王仙芝的那场大战，他为何跟你擦肩而过，却不找你麻烦”
    一身白衣的逐鹿山之主神情淡然，给自己倒了一杯酒，没有作声。
    稚童突然开口打破沉默，笑呵呵道：“你是叫洛阳吧，天下男儿，我只佩服北凉王这位我未来的师父，女人中，我只佩服你。你们两个人怎么不在一起啊以后我可以一起喊你们师父师娘”
    洛阳哈哈大笑，仰头一口喝尽杯中酒。
    “”:

第九十四章 江湖之远
    一抹紫色如同一颗从天而降的紫色天雷，蓦然从大雪坪之巅坠落在渡口，无数登山游客都悚然大惊。
    出关出楼的轩辕青锋站在渡口上，望向一艘青州水师辖下的黄龙战舰，这艘巍峨楼船的船头站着一名披甲校尉，船上剑戟森森，散发出异于本地青州甲士的气焰，随着楼船的靠近，眼力稍好的岸上江湖人都看到一杆旗帜，写着一个如何都料想不到的字，徐在认清这杆在王朝西北猎猎作响的王旗后，那些甲士腰间对于中原地带相对陌生的佩刀，称呼也就呼之欲出，凉刀轩辕青锋眯起那双狭长眸子，心情远比她的恬淡神情要复杂许多。她毫不在意那船头所立的北凉校尉，洪骠，曾是徽山仅在黄放佛之后的次席客卿，虽是江湖武夫，却因为精于兵法韬略尤其是骑战，后来追随那人前往北凉，不惜背负两姓家奴的骂名，希冀在沙场上建功立业，只是进入北凉军伍后一直名声不显，轩辕青锋原本以为洪骠会就此消沉，不想一封密信送达大雪坪，信上说，在武林大会开始之前，将由幽州新任骁骑都尉洪骠领着一百精锐，护送九十余只大箱子赠礼缺月楼，恭贺她轩辕青锋荣登武林盟主之位，信上还用了“一统江湖”这么调侃意味十足的四个字。
    轩辕青锋冷笑着喃喃自语：“明明人之将死，也没见你说话有多好听。”
    楼船之上，大箱之中，是清凉山听潮阁这座武库的珍藏秘笈，而且全是第一流的珍本孤本。
    轩辕青锋望着眼前的滚滚江水，大江东去不复还，你是要千金散尽不复返吗想当年大难当头，对上人猫韩生宣，我为了徽山家业和父亲遗愿，离你而去。那时候你不过是武榜十人眼中的蝼蚁，依然没有躲没有退。怎么，如今成了天下第一人，而且坐拥北凉三十万铁骑，不过是对上一个北莽，就开始为自己安排身后事了
    闭关修习天道大成的轩辕青锋没来由生出一股怒气。
    在心底，她其实一直将他当做自己的追逐目标，他们两人，几乎跟离阳北莽两座所有武评高手都不一样，他们练武时间都太短了，天赋也称不上百年难遇，只是靠着一次次搏命赚取而得的机缘，才得以一步步走到今天的江湖顶点。她轩辕青锋在大雪坪高手几乎死绝后，为了力挽狂澜，自甘堕落，坠入魔道，几乎自毁性命，然后在北凉与他做买卖，汲取了那枚玉玺的气运，稳固境界，与王仙芝一战后，借王仙芝通神之力斩去己身之情，断去一切尘缘因果，凶险万分地渡过了“自己关”，返璞归真，比那佛子道胎剑胚还要高出一筹，最终又因为他的出窍远游杀天人，跟离阳赵室有莫大牵连的赵黄巢在身死道消之前，逃出一条残缺黑虹，窜入牯牛降大雪坪，将一生所学所识灌输给她，让她轩辕青锋百尺竿头更进一步，自信可以与拓跋菩萨邓太阿也可倾力一战，不过是胜算略小而已，但是她尚未三十岁，她的境界更是气势如虹一日千里。什么北莽武神什么桃花剑神，迟早有一天会被她踩在脚下，成为陆地天人轩辕青锋的垫脚石。
    她坚信，新的江湖百年，不过就是她和他的事。
    结果，他一举掏空了武库家底，只留给她一个面北背影。
    我拦江，是为了跟你两清。你赠书，是为了跟我两清
    不知为何，只在徽山这边，大雨骤至，满山泥泞。
    也不知为何，轩辕青锋并没有流露出一丝气机，去抵挡这场突如其来的暴雨，但是在雨滴沾身的瞬间，她的身影一闪而逝，下一瞬她已经走在一条登山小径上，任由大雨泼在身上。
    紫衣浸湿，拖泥带水。
    黄龙楼船即将靠岸，洪骠抬头看了眼牯牛降那块巨石，嘴角翘起，自己这算不算衣锦还乡了在离阳王朝这边别说都尉，就是杂号将军和掌兵校尉也多如牛毛，可谁敢轻视北凉当下的一员都尉，并且是有实打实老牌校尉名号之一的骁骑都尉这个称号，前辈骑军大将徐璞背负过，现任骑军统帅袁左宗担任过，甚至连蜀王陈芝豹也做过一段时间。洪骠身材敦厚壮士，光看长相，就像一个常年面朝黄土背朝天的中年村夫，在徽山黄放佛一直压他一头，而他自己也从没有把大雪坪当做可以养老的地方，洪骠在北凉内盯着一个人，幽州将军皇甫秤，这个江湖出身靠卖家求荣上位的封疆大吏，简直就是给洪骠铺出了一条他完全可以亦步亦趋的阳关大道。放言徽山，除了轩辕青锋不敢小觑，黄放佛这条帮人看门护院的家犬已经不在他眼中，洪骠很难不心情舒畅，不过即便如此，洪骠还是得小心翼翼看身边一位年轻女子的脸色行事，鱼龙帮帮主刘妮蓉，她的身手和家世不值一提，但洪骠自然听说过她跟北凉王千丝万缕的关系，说实话，一路行来，洪骠实在想不通以徐凤年的挑剔眼光，为何会偏偏相中这么个姿色普通的江湖女子，那陈芝豹入蜀之后，好歹扶持了个胭脂评上名叫谢谢的美人，搁置这么个只花瓶在身边眼前，最不济还能赏心悦目。那么北凉王又是图个什么对此洪骠百思不得其解，难不成真是如北凉江湖人所言，是在调戏江湖
    旁观者洪骠不懂，局中人刘妮蓉更不懂，她和鱼龙帮有今时今日的地位，就像一场秋日的春梦，不合时宜。
    刘妮蓉抬头遥望着那座徽山，山巅那边，仅见山上高楼的出挑翘檐，先前那紫衣女子如一颗紫雷降世，好大的派头，这般气概雄奇尤胜男儿的女子，刘妮蓉打心眼佩服，她觉得那个靠自己登上武林盟主宝座的轩辕青锋，若能跟那人一起游历江湖，才算登对。刘妮蓉没来由想起当年的那场出塞之行，这些年午夜梦回，不知为何，忘记了那些跌宕起伏的厮杀，却唯独清晰记得那小小关城里的井水，那人蹲在井口与水贩子讨价还价的滑稽场景。
    刘妮蓉收回视线，看着滚滚东逝的浑浊江面，偶尔有几尾游鱼跃出江面，一闪而逝，落回大江，不知是它们是返乡还是离乡。
    楼船靠岸之际，大船缓缓撞在渡口，身形微微摇晃的刘妮蓉喃喃自语道：“你要是离开庙堂不当北凉王，只做个江湖人，该有多惬意”
    当年春秋硝烟四起，却也没有烧到这么个不起眼的镇子，它既不是兵家必争之地，虽是江南，也无太多膏腴良田。听走南闯北的几个生意人说，广陵江以北那边又遭灾了，可对于小镇子上偏居一隅的百姓而言，做井底之蛙就挺好，天空永远只有井口那么大，平安是福，知足常乐。今天的小镇，秋雨绵绵，从一栋酒楼门口看去，不断有脚步匆忙的行人撑伞走过那座青石板小桥，生意冷清，不需要伺候客人，酒楼的店小二就得闲地坐在门口，等着那位心仪女子走近，她说今天会跟着朋友一同到酒楼隔壁的胭脂铺子拣拣选选，因为她的朋友马上就要出嫁了，嫁了一个好人家，是位功名在身的读书人。
    店小二叹了口气，心底有些苦涩，言者无意听者有心呐，她自是不在乎那些荣华富贵的，否则也不会瞧上眼他这么个落魄瘸子，可一个好歹还剩下点担当的男人，总还是想着能让自己喜欢的女子过上好日子，她虽不是镇上的大家闺秀，却是远近闻名的良人，家户殷实，衣食无忧，她性子又好，那一手女红更是百里挑一，都说谁娶了她是几辈子修来的福气，可她偏偏就看上了自己，为此她的好几个一起长大的玩伴都气恼得差些要与她绝交，为她打抱不平之余，少不得一些阴阳怪气的言辞，比如什么遇人不淑和猪油蒙心了，都是当着他和她的面直接说出口的，那时候，她望向他，纤细小手怯生生拧着衣角，那双眸子里满是歉意，好在他脸皮厚，还能强忍着笑，可心中何尝不是满怀愧疚
    他被人拍了一下肩头，转头一看，那个还算关系熟络的家伙一屁股坐在自己身边，憨憨笑脸问道：“温大哥，想啥呢”
    他跟这小子算是同命相怜，不过这小子处境还要难堪些，去年才与娘亲搬来镇上，一本书摊开认不出十个字，哪怕打架也就不顶用，成天被那群最欺生的街上地痞当乐子耍弄，惨到好不容易买了双新靴子都要被人一脚一脚踩得破破烂烂，文不成武不就的，好在她娘亲还有些积蓄，置办了一间布铺子，日子还能熬，熬着就能活，就是活得不舒坦而已。他跟这家伙住得近，大概是唯一不去火上浇油的当地人，久而久之，两人就成了所谓的朋友，他只知道这小子姓王，爹出了一趟远门还未归来。
    他笑了笑，看着雨滴顺着屋檐串成线，问道：“竹子，听说过一句话吗天雨虽宽，不润无根之草。”
    那人愣了愣，摇头笑道：“温大哥，瞧不出啊，还是个学问人啥意思，有讲头吗”
    姓温的店伙计哈哈笑道：“我也是从别人那里听来的，没听懂，当时也没好意思问他，只装着听明白了，早知道应该问问他的。”
    绰号竹子的年轻小伙子疑惑道：“温大哥，你还有读书的哥们”
    店小二揉了揉下巴，笑眯眯道：“他可不是什么狗屁读书人，他就是打不过我，才瞎显摆这些玩意儿。”
    小伙子乐了，“那这人可真不咋的，连温大哥都打不过，又不是读书人，岂不是跟我一路货色”
    店小二白了他一眼，却还没有说话。
    竹子是个管不住嘴的年轻人，很怕混江湖的人，怕那些人身上的匪气和江湖气，但是又很憧憬江湖，整天就喜欢混迹大小酒肆茶楼，听那些自称江湖人的家伙胡吹，这会儿就跟姓温的店小二说那桩真真正正称得上百年一遇武林盛事，说他才知道徽山有个喜欢穿紫色衣服的女子，不但美若天仙，而且武功绝顶，号令群雄，广邀天下好汉去她家参加武林大会。竹子说得唾沫四溅，就没注意身边的温大哥在那儿要么不停翻白眼，要么满脸恍惚笑意。
    竹子说得口干舌燥，他也不是个讲究人，弯腰伸手掬了一捧雨水，喝了一口，故作豪迈道：“好酒”
    店小二微笑打趣道：“还给你喝出江湖的味道了”
    竹子转头盯着这个人，一本正经问道：“温大哥，你是咋的拐骗到刘姑娘的要不你教教我，回头我也好找个媳妇。”
    店小二一脸高深意味，说道：“靠相貌。”
    竹子呸了一口。
    他看竹子不信，笑道：“你还真别不信，我当年和那兄弟在外逛荡，穷的叮当响的时候，他就是靠脸混饭吃的，我啊，什么都比他强，就是这张脸，输了他。当年跟他争谁做大哥谁做小弟，从年龄比到
    身手再比到家当，若不是输了相貌这一场，我就能当上大哥了。”
    竹子嘴角抽搐，终于还是心善，没去挖苦温大哥跟他的兄弟。
    接下来两人一时无言，就这么听着雨水滴滴答答落在石板路上。
    竹子突然小声说道：“温大哥，跟你说件事，你可别说出去啊。”
    店小二拆台道：“爱说不说。”
    竹子犹豫了一下，“年初搬到镇上那会儿，听一位江湖高手说那天下有数的高手，其中有个人跟我爹同名同姓。”
    店小二被逗乐了，“竹子，行啊，你爹是武帝城王仙芝那老怪物”
    竹子怒了，大声道：“放屁，是当年那位天下第十一”
    店小二突然沉默下去，许久之后才轻声道：“原来是王明寅啊。”
    竹子神情黯然，自言自语道：“不过我知道的，我爹其实就是个只有几斤气力的庄稼汉子，这也没什么，不是那死在襄樊城外的天下第十一更好，我和娘都能等着他有一天回家。”
    店小二叹了口气，也不知如何安慰，只是拍了拍他的肩头。
    竹子突然站起身，指着小桥，嬉笑道：“温大哥，不耽误你了，我先走。”
    姓温的店小二顺着竹子的手指，看到有女子撑伞过桥，姗姗而来。
    他站起身，笑容灿烂。
    初见她时，是返乡时在镇上集市的那场萍水相逢，那时候她的朋友都在笑话他这个瘸子，言语不善，把他当做了揩油的登徒子，只有她不一样。
    以前，小年说他是见一个女子喜欢一个，对谁都一见钟情，他自己原本以为遇上那回家之前的女子之时，会是最后一个一见钟情的女人，事实上也确实如此。那之后，他就不再对谁一见倾心了，可是遇上小镇上的她后，他觉得如果这辈子都能跟她过日子的话，平平淡淡，就已经比什么都强。
    他小跑出去，她刚走下桥。
    小镇小有小的好，没那么男女授受不亲的刻板礼数，而她也不怕这些，倾斜了一下油纸伞，脸色微红着，替他挡雨。
    他在她这儿，从不油嘴滑舌，而且事实上回家以后，他就再不像从前那样口无遮拦，老实本分，平平凡凡，大概这也是她喜欢他的地方。
    搁在以往，才见着一个女子，他就敢当面调戏一句“姑娘，哥哥我帮你把生米煮成熟饭吧”，若是女子不理睬，他还会说“姑娘你能遇见我是修了三辈子的福，不嫁给我，肯定是倒了八辈子的霉。”若
    是女子恼羞成怒，他还有无数后手。
    可是他如今不一样了，那时候，见着水灵女子，都是满脑子想着滚被窝，现在站在她身边，却连牵手的胆量也没有。
    江湖里，有他。
    江湖外，有她。
    老天爷不欠他温华什么了。
    她低下头，鼓起勇气说道：“我爹帮我说了一门亲事，我没答应。”
    他挠了挠头，没说话。
    她抿着嘴。
    他突然笑道：“要不，咱们以后生个儿子吧”
    她微微张大嘴巴，一脸错愕。
    他长呼出一口气，不像是在开玩笑，说道：“当年跟我一个兄弟订了一门娃娃亲，谁生了女儿谁吃亏。当然，要是咱们生了个女儿，也很好。”
    她撇过头，涨红了脸，但似乎点了点头。
    他无意中低下头，看见她不撑伞的那只手又习惯性拧着衣角，他一咬牙，终于壮起胆子又握住她的手。
    她轻轻抽了抽手，然后就由着他握住。
    温华咧嘴笑着。
    不握剑了。
    握着她的手，这样的江湖，比什么都好。
    “”:

第九十五章 一问一答
    丹种坪外，一架马车姗姗来迟，悠悠然劈开了人流，然后观众只看到一个修长身影掀起帘子，走下马车，拾阶而上，登上那座丹种坪，手中握有一柄剑鞘朴拙的古剑。
    剑道一途，近百年来从不兴崇古贬今，从没有什么后辈剑客找到一本前人秘笈就可以练出天下无敌的剑法，这归功于李淳罡的剑意，邓太阿的剑术，都要超出古人，当然必须一提的还有东越剑池的铸剑，剑池出炉的每把新剑，无一不是江湖剑客梦寐以求的珍品。但是，在铸剑范畴，四塞之地的西蜀一直是个异类，有“越古越珍”的说法，蜀剑前三甲，除了那把陪着主人西蜀剑皇一同退出江湖的“地肤子”，“蜀道”和“雷匣”两剑自出世起，始终不曾跌出天下十大名剑行列。
    不知是哪个明眼人最先辨认出那柄古剑的名字，一时间都是在谈论那柄蜀道，世人皆知西蜀亡国后，此剑封尘于听潮阁多年，终于重见天日。
    也有识趣机巧的看客，见着了那年轻公子哥后，就要扯开喉咙跪拜，可当这些人才喊到一半，就发现身边尽是白眼，只得讪讪然作罢，悄悄咽回这一记马屁。
    北凉的骨子里流淌着崇武的浓重血液，在大多数老百姓和江湖人看来，既然这位新凉王轻车简从赴约而来，那就没想要抖搂人屠长子的大架子，而是堂堂正正与人技击比试来了。咱们这儿又不是那繁文缛节的中原，在这里拳头就是唯一的讲究，要不怎么都说北凉的文官能一只手撂翻离阳朝廷的武将北凉百姓之所以能够容忍多如牛毛的将种门庭，能够容忍整整将近二十年的欺压祸害，亦是秉性使然，那些将种子弟的确为非作歹不假，可谁让他们的父辈是实打实尸体堆里滚出来的将校别人能投个好胎那也是本事，自个儿投的不好，没啥好怨天尤人的，最紧要的是要让自己子女将来有个好胎可投。
    大概是实在等太久了，隋斜谷打了个哈欠，两条雪白双眉愈发飘拂灵动。
    徐凤年显然是要让吃剑老祖宗再等会儿，走入丹种坪后，没有马上就大打出手的迹象，长剑拄地，手心抵在剑柄上。这幅模样，瞧在坪外看客眼中，真算得上是所谓的岳峙渊渟高手风范了。北凉人窝里斗厉害，可排外的程度也是毫不逊色，相比那个没有携带兵器的陌生老者，他们自然更亲近这位浪子回头金不换的昔日“世子殿下”。因此当徐凤年登台露面后，顿时爆发出一阵异口同声的喝彩声和叫好声。
    气机流泻如恢弘巨瀑的隋斜谷环视四周一遍，最终盯住了徐凤年。
    高手之争，斗力斗气斗智斗勇，可归根结底，还是斗心。
    隋斜谷是要跟这位年纪轻轻的天下第一人问那“最强手”，自然是想让自己打一场酣畅淋漓的死战，这也是老人疑惑的地方，听潮阁束缚双方手脚，这丹种坪岂不是更加施展不开可既然那小子点名要在此地交手，隋斜谷也懒得驳回，反正到时候殃及无辜，那也是这家伙辖境内的子民，他隋斜谷隐于江湖近百年，始终孑然一身无牵无挂，没什么好顾忌的。隋斜谷可不是什么大度之人，他划出道来，徐凤年这小子若是不知轻重，硬是打肿脸充胖子，隋斜谷绝对会顺势宰掉他，至于事后那高深莫测的徐偃兵是否追杀万里，北凉三十万铁骑是否会围追堵截，隋斜谷何尝会放在心上如果真要计较起来，吃剑老人还是更担心那观音宗的老娘们会对自己心生怨言，但也仅限于此而已。
    徐凤年望向隋斜谷，竟有些怔怔然。遥想当年跟在羊皮裘老头屁股后头逍遥江湖，初听高人可以气机刹那流转数百里，那真是如闻天书。当自己一步步登顶后，尤其是跻身天人，足以俯瞰一品四境中的金刚指玄天象，对于武道玄妙，也有了颇多独到感悟，眼前吃剑老祖宗与一般武夫不太一样，跟那骑牛的年轻师叔祖有点相似，走得是天道的路数，根祗是那气化生万物，只不过路途相同，路径却有宽窄之分，洪洗象当然要更宽一筹，但隋斜谷以剑求道，自提剑起已有足足八十年精耕细作功夫，无论是气血的输布流注，腑肺中气的升降运转，还是那枢机窍穴的大小开阖，无一不是臻于巅峰的圆满境界，与其说是老人以剑问道，不如说隋斜谷已经以道演剑，这恐怕也是隋斜谷当初敢问剑王仙芝的底气所在，老人在体魄武力上自是不如武帝城王老怪，可只要王仙芝不敢自诩高过天道之高，那双方就有得一拼。
    就在此时，有一白虹不知从几万里外挂空而来，撞入丹种坪。
    众人下意识闭上眼睛去躲避那抹刺眼的璀璨，缓缓睁眼后，不知为何丹种坪上依旧没有异样，那雪白长眉的老者依然老神在在，而新凉王徐凤年也是心平气和，除此之外，坪上空无一物。
    但是隋斜谷似有愤懑，闷哼一声。
    掌心横放剑柄之上的徐凤年突然笑了笑，有着仿佛一个扣死心结解开的豁然开朗。
    当时出窍神游梦春秋，泥泞道路上，他曾和北莽国师李青山二度相逢，不知该说是先前还是之后的那场相逢，同样也是善缘，那位麒麟真人自言飞升在即，如今果然飞升，但是李青山在飞升之前，化虹而至做客北凉，亲自给徐凤年带了一席话，可惜在场除了道行深厚的隋斜谷，再无人可以欣赏到这幅惊世骇俗的场景。丹种坪外数千人不过是自觉眨眼功夫，对徐凤年和李青山来说却像是一炷香的时间，李青山撞进丹种坪后，踉跄了一下，差点撞到徐凤年，被后者微笑着扶住后，老真人笑逐颜开，但是略带几分自嘲意味道：“既是头回飞升，又还是飞升十八品秩里的上品，先前以为撑死也不过是中品里头的乘龙骑鹤，饶是贫道也有些把持不住啊，大半都是托你的福，贫道不来这一遭，于情于理，都说不过去。”
    徐凤年微微作揖道：“恭喜真人铸就仙身。”
    李青山伸出一根手指点了点头顶，道：“闲话不提，上头盯着呢，贫道在人间被当成活神仙，去了那儿不过是个初来驾到的愣头青，少不得看脸色行事。贫道此次冒昧而至，是想与你说些遗言，权且当做仙人的遗世之言。毕竟再往后，世上有无飞升有无仙人还两说了不提这个，徐凤年，我且问你，你扪心自问即可。贫道问完就得走，不听答案。
    徐凤年恭敬答道：“真人请问，我自会细细思量。”
    李青山正了正面容，开口沉声问道：“修道之人，证道长生，位列仙班，是不是跟天道叫板习武之人，练体养生，延年益寿，是不是在阎王较劲既然两者有悖天地常理，为何仍有飞升天人，仍有一品高手”
    徐凤年忍不住笑道：“真人这是给这一方天地当说客来了”
    李青山摇头道：“你再想想。”
    徐凤年刚要说话，李青山指了指徐凤年的心口，然后一闪而逝，接着世人无法看见的一道气运光柱拔地而起，直冲云霄，破开天幕。
    徐凤年抬头望向那道逐渐消散光柱依旧激荡残留在天上的余韵云海。
    他突然想起了武当山上一种传承千年并且公之于众的修行法门，上山修道后问天地，下山修行时问他人，最终能否证道之际，问己。
    修道，修一个真字。
    徐凤年开始意识到自己似乎在陪着徐骁在那场风雪中见过北莽女帝之后，就太忙了，而且这种心思上的忙碌，很自顾自，甚至肯定都不是徐骁的初衷。
    内心深处，徐凤年怀念北凉以外的江湖，那曾是他儿时的梦想，他曾经以为那是跟轩辕青锋比喻过的一座雪人，化了便化了，不可再求。
    在那座江湖里有很多人让徐凤年感到遗憾和愧疚，徐凤年怀念缺门牙的老黄，挎木剑的游侠儿，迟暮老去的羊皮裘老头，怀念骑牛的洪洗象，怀念远嫁江南的大姐，甚至怀念鸭头绿客栈的那对魔头夫妇，怀念那对死去女儿念念不忘的北莽妇人青竹娘，
    江湖里有他很多在乎在意的人，却眼睁睁看着他们与自己或生离或死别。
    很多事情他都没有做好，他没能让老黄不去武帝城，没能让温华继续在江湖中不胜下去，没能留下大姐在人间，没能让二姐不去坐龙椅，没能让红薯远离敦煌城。
    所以徐凤年很多时候都觉得当这个世袭罔替的北凉王，只是一副逃不掉的重担子而已，并不是他自己真正想要做的事情。
    徐凤年直到此时，被李青山问及，才开始去深思自己到底想要做什么。
    徐凤年望向九天之上，轻声道：“天道，那是天人才可走的独木桥。大道，却是俗世人人可走的阳关道。”
    他并不清楚，这句话，与那个让天地滚走无数雷的李玉斧是何其相似。
    徐凤年最后对自己说道：“想做什么多简单的事儿，就是想做徐骁的儿子徐骁让春秋之中那么多走投无路的老百姓有了活路，我这个当儿子，就是想守住这条路。谁不答应，我就让他答应。”
    苦等多时的隋斜谷翻了个白眼，不耐烦道：“你小子到底打不打”
    徐凤年歉意一笑，抬起手掌，那柄蜀道随之浮出剑鞘。
    可就在此时，一个女子嗓音在众人耳畔突兀响起，“隋斜谷，你滚下来”
    徐凤年满脸幸灾乐祸，微微笑问道：“隋老前辈，你到底打不打”
    隋斜谷神情僵硬，一咬牙道：“打，怎么不打澹台平静，这里没娘们说话的份”
    徐凤年敛去笑意，说道：“没事，李淳罡说过，天下事就是一剑的事。”
    他瞥了眼蜀道，轻声道：“去吧。”
    那柄古剑蜀道瞬间消失不见。
    隋斜谷猛然抬头。
    徐凤年笑道：“不过我这一剑，有点多。”
    几乎同一刻，身处北凉的吴家剑冢百剑，徽山轩辕青锋，洛阳，徐婴，拓跋菩萨，邓茂，还有那不用剑却为媳妇佩剑的男子，北莽棋剑乐府的数位高人，依旧在龙虎山外游历的齐仙侠，京城棠溪剑仙卢白颉，正带着徒弟余福赶往武当山的年轻道士李玉斧，以及在大楚旧都发呆的姜泥，都不约而同抬起头。
    尤其是姜泥，犹豫了一下，自言自语道：“借。”
    吴家剑冢，东越剑池，棋剑乐府，三座公认江湖藏剑埋剑储剑最多的地方，更是惊世骇俗。
    天下名剑，尽入高空赴北凉。
    “”:

第九十六章 等蟒袍
    这无疑是蔚为奇观的一幕，这是一幅注定会在江湖经久流传的画面。
    隋斜谷几乎在一瞬间就被数万柄飞剑迅猛镇压，前一瞬，丹种坪外看客只觉得有黑云遮天蔽日，下一刻，那些“黑云”就落在人间，插满了整座丹种坪，破空而来的飞剑数目实在是太过巨大，以至于层层叠叠紧密拥簇在一起，很快那隋斜谷就消失在众人视线，除了剑还是剑，年轻北凉王如同使出一手搬山倒海的仙人神通，凭空打造出了一座巍巍然的恢弘剑山。
    起先剑山还有肉眼可见的摇动，但晃荡逐渐幅度减小，随着无止境地一剑加一剑，剑山越来越高大，也越来越稳固，直至整座“山峰”彻底纹丝不动。
    丹种坪外人人瞠目结舌，见过打架的，还真没见过这般打架的。
    这会儿，再不服气徐凤年莫名其妙就成为天下第一人的家伙，也终于心服口服了。对一触即的凉莽大战再没有信心的悲观者，也觉得是不是可以信那徐凤年一次。
    蜀道是最后一柄落下的名剑，像是被人漫不经心摔在了剑山之巅。
    原本又有松动迹象的剑山完完全全没了“生气”，偶有一两柄倾斜的飞剑滑落剑山，跌在丹种坪外。
    一位遥遥站在街道远处屋檐下的高大女子嘴角翘起，她瞥了眼高达三十余丈的飞来剑峰，讥讽道：“让你滚不滚，百年英名毁于一旦。”
    徐凤年并未站在那山脚处，也没有返回马车，而是悄无声息出现在同一屋檐下。比他还要高出一些的女子望向他，只见徐凤年脸色苍白，但神采焕，看似矛盾，其实不然，澹台平静更是视为天经地义，当年她的师父，也是如此，身子骨不显雄壮，更像是弱不禁风的读书人，但师父的眼眸，从来都是跟此时眼前年轻人如出一辙的干净，干净到以至于师父第一次为她伸手指向那条过江蟒，她都忘了去欣赏那尾正值蜕变的百丈白蟒，她眼中只有自己消瘦师父的眼神。
    哪怕过了数十年，师父的那句口头禅仿佛犹在耳畔。
    “傻大个呦。”
    盯着徐凤年的澹台平静笑了，像个历经千辛万苦寻回心仪物件的小女孩。
    徐凤年不明就里，反而有些毛骨悚然。
    上了岁数何况是百岁高龄的女子突然流露出如此稚趣作态，饶是徐凤年的脸皮和心智，也有些扛不住。
    本想聊上几句的徐凤年赶紧把到嘴边的言辞咽回肚子。澹台平静的失态很快消散不见，恢复成南方练气士席大宗师的淡泊神情，转移视线，平静道：“这一剑叫什么有没有名字”
    徐凤年笑道：“给招式取个响当当的名号，那不是俗人才会做的事情吗澹台前辈也有这么俗气的习惯”
    她说道：“我也要吃喝拉撒睡，也会打嗝放屁，怎就不俗了”
    徐凤年当年劝解温华不要太痴情于江湖上那些瞧着高不可攀的女侠仙子，因为她们也得拉屎，难不成她们拉屎就能拉出一朵花来
    与澹台平静的这番自嘲，倒是有异曲同工之妙。
    可这毕竟是当年那个徐乞丐落难时的愤懑之词，如今很难有这份苦中作乐的心境了。
    徐凤年嘴角抽搐了一下，讪讪笑道：“不一样的，这话别人说来俗不可耐，可从澹台前辈嘴里说出来，听着还是会透着股仙气。”
    澹台平静视线越过依旧不肯散去的人群，望向堆积成山的数万柄剑，感叹道：“恭喜北凉王重返天人境界。”
    徐凤年放低声音说道：“如果有一天”
    她打断徐凤年的言语，直截了当给出答案：“可以借你。”
    徐凤年撇了撇嘴，跟聪明人说话省事是省事，但无趣是真的无趣。
    他拢起袖子，跟澹台平静一起望向那座本该唯有天下之剑共主才能搬来的壮观剑山，想起了一些往事。
    很久很久以前，他喜好佩剑佩刀却是个绣花枕头，她藏有一柄神符，也好不到哪里去。
    徐凤年忍不住叹了口气。
    澹台平静问道：“何时前往凉州边境督战”
    徐凤年缓缓道：“就这几天的事情了，先等金缕织造局把那件新王蟒袍送来。”
    凉州城以丹种坪作为圆心，拥堵得水泄不通，因为这场大战的落幕过于迅雷不及掩耳，很多外边的人只看到那飞剑如蝗落剑如雨的场景，并不知晓这场较量已经结束，仍是向丹种坪一路杀去，这就使得圆心那块的一大拨看客根本别想走出去，可以说，大半的凉州城居民要么已经到场，要么在前来观战的路途中，折腾得比过年还热闹。北凉这边其实远不像太安城那样喜欢隔三岔五就来一次万人空巷，可是这一趟热闹实在太过百年难遇，北凉武人被军伍压制得半死不活，好不容易北凉王亲自出马与人过招比武，加上还顶着天下第一的大帽子，再心如止水的凉州人也难免心动不已。
    茫茫人海之中，离着丹种坪半里左右的路程，就有一对性子截然相反但身份都煊赫非凡的女子，两人面面相觑。她们分别是陵州别驾宋岩之独女宋黄眉，经略使李功德大人的女儿李负真，后者开始并不想凑这个热闹，委实是熬不过最喜欢舞刀弄剑的宋黄眉死缠烂打，这才不情不愿地跑来，结果马车就被堵在半路，以宋黄眉的跳脱活泼，二话不说就跃上了车顶，李负真则站在马夫身后，好歹没有错过那飞剑下坠的画面。
    站在马车顶上的宋黄眉等了半天，没等到剑山上数万飞剑四溅弹开的结果，既有惊艳也有失望，跳到李负真身边，满脸的意犹未尽，啧啧道：“咋样，咱俩没白来吧荡气回肠啊你要是没来，悔死你”
    李负真神情淡漠。
    宋黄眉对此见怪不怪，攥紧拳头狠狠砸在另一只手的手心，自说自话道：“不行，我一定要跟那家伙拜师学艺就算给他每天端茶送水也不打紧，这样的绝顶高手，不拿来当师父，不是暴殄天物是什么”
    李负真欲言又止，宋黄眉一脸可怜兮兮望向她，哀求道：“负真姐姐，我的好姐姐，我知晓你与那家伙是青梅竹马的关系，你说话比我管用，要不你帮我说说情”
    李负真瞪眼道：“劝你死了这心”
    李负真微微撇过头，语气冷淡：“我与他从来便不对眼”
    宋黄眉嬉皮笑脸道：“冤家宜解不宜结嘛，何况男女能够成为冤家，本就说明有缘。”
    李负真冷哼一声，“那也是孽缘。”
    宋黄眉翻了个白眼，看这条路走不通，就想着自食其力好了，绞尽脑汁寻思着如何偷偷摸入清凉山王府，为了能跟他练剑，女子矜持大家闺秀什么的就让它们随风而逝吧。
    李负真在这一刻神游万里，心不在焉。
    如今北凉局势可谓瞬息万变，随着宋洞明出任那名不正言不顺的副经略使，北凉官场都清楚今年极有可能是李功德担任文官第一人的最后时光了，而且当时经略使大人在陵州军政变动中表现得不尽如意，虽说生了个争气的好儿子，依旧跟徐家牵连紧密，可一朝天子一朝臣是自古而然的规矩，而且当下不是顺顺当当做一任太平官的光景，口碑平平的李大人未必能够在北莽百万大军压境之际保住官位。如此一来，门庭喧闹远逊前几年的陵州经略使府邸，愈冷清，官场上的新人旧人，都一股脑跑去了刺史徐北枳和别驾宋岩那边混熟脸。李负真对官场起伏一向不关心，可是随着爹年事渐高，又没有小辈孩子可以含饴弄孙，整天就是闲在家中对付那些花草鱼虫，李负真也不明白是因为爹的官瘾突然变没了，还是对前程认命了。但李负真还是更习惯那个每天与大小官员客套寒暄玩弄心计的爹，每天都斗志昂扬，每天都知道明天该见谁该说什么话，而不是像现在悠游度日，做一个富贵老闲人。
    李负真没来由生出一股冲动。
    如果我破天荒求你一回，你会不会答应让我爹多做几年北凉经略使
    李负真自嘲一笑，摇了摇头。李负真啊李负真，你为何会有这种荒唐滑稽的念头
    宋黄眉了解这位负真姐姐的性格，倔强起来，那是九牛二虎也拉不回来，也就绝了要她帮自己引荐的心思。
    宋黄眉嘿嘿一笑，凑近李负真，“负真姐姐，我一直很好奇，经略使大人怎么给你取了这个古怪名字，比我还要稀罕啊。负是什么负，真又是什么真”
    李负真愣了一下，这个问题还真难倒她了，她对自己的名字从未深思过，一直觉得兴许就是久负盛誉的负，天真无邪的真，大概是爹想着她这个女儿能够一辈子无忧无虑吧。
    宋黄眉见她沉默不语，也就懒得刨根问底，自言自语道：“以前总听说那家伙曾经在春神湖上请下了真武大帝，一拳头就灭了小天师赵凝神请来的龙虎山初代祖师爷。以前吧，还觉得世上哪有神仙，现在觉得还真不好说。”
    说到这里，宋黄眉哈哈大笑道：“负真姐姐，真武大帝里也有个真字。”
    真武
    李负真笑了笑。
    然后猛然间就笑不出来了。
    有个词叫辜负。
    “”:

第九十七章 为他人作嫁衣裳
    数百陵州精锐骠骑护送着三驾马车驶入凉州城，领衔之人是那陵州副将韩崂山，之后数骑观其甲胄，也是如今在北凉可谓权倾州郡的实权校尉，这让目睹此景的沿途城内百姓都啧啧称奇，也不知是何人或是何物值得陵州军界如此兴师动众，一下子就“掏空”了小半座陵州将校级别的武官。马队之中，有一骑显得尤为鹤立鸡群，准确说来是有鸡立鹤群之嫌，在一大片大马凉刀和铁甲锐矛之中，唯独此人身披文官公服，他为当头一驾马车保驾护航，时不时瞥向那车窗，眼神中颇有自得之意，正应了徐渭熊幼年那半句“双眉悬得色”的说法。他正是金缕织造局的一把手王绿亭，此番赶赴北凉王府，不是织造大人小人得志，而是这位紫金王氏年轻家主的的确确做了一桩漂亮的政绩，当得起陵州副将韩崂山为其鞍前马后。三驾马车内，并未搁置什么金银珍稀，也不是什么要向清凉山进贡祥瑞，而是三件衣服。
    金缕织造局换了主人后，王绿亭就一门心思亲手抓这件事情，在离阳王朝其它辖境版图，织造官一职归根结底，无非是有着品秩的密探，是皇帝陛下安插在地方的耳目，有密折五百里加急直达御书房的殊荣特权。王绿亭是李息烽告老还乡后北凉自己一手提拔起来的织造官，跟那位雄才伟略的赵家天子没有半颗铜钱的关系了。王绿亭除了密切监视陵州江湖势力，尤其是鱼龙帮的崛起，但更多还是当个当个字面上名副其实的织造官，做那缝补衣服的活计。
    为马车内，坐着三位女子，年纪最大的女子也不过三十来岁，车厢放着一只不大的紫檀鎏金箱子。年纪最小的女子体态婀娜，姿容出众，虽然穿着织造局定制的冰纨质地女工服，但细处处处可见心思，面敷浓淡相宜的鱼媚子，画眉用石更从号称陵州女子销金窟的细娘斋购置，手腕上系了一枚寓意吉祥有余的磐形雕鱼玉佩，这女子一看就知道出身家世优渥的官宦门户，其余配饰寥寥的两女与之相比，差了十万八千里。但这富贵女子对那年长女织官向来有说有笑，可对那姓许的女子最是百般刁难，当然那些伎俩都是台面下的手腕，肯定不会惹旁人讨厌。年轻女子也不知为何对那出身贫寒的小寡妇如此敌意，反正怎么瞧着都不舒服，大概是那许家小娘的胸脯竟然比自己还要“不太平”，也许是她明明是个乡下还有个拖油瓶儿子的粗鄙妇人，竟然比自己在金缕织造局内还要受男子的瞩目，就像那织造官大人的一位心腹俊彦，就瞎了眼对这小妇人一见倾心，灌了汤似的，连家里早已说好的一桩门当户对亲事也推了，扬言非那许家娘子不娶，还说只要这女子点头，他愿意明媒正娶，毫不介意她的过往，甚至会对她的儿子视如亲生。不光是这个白读了二十年圣贤书的读书人，陵州一位三十岁出头便即将成为校尉的武将，前途似锦，家里客人不是郡守便是将军，什么样的良配找不到，对其亦是惊为天人，这让车厢内年轻女子不禁愤懑世道的不公，那姓许的狐狸精浑身上下透着股乡土气，相貌出彩归出彩，却也算不得如何惊艳，莫不真是深山野林里走出的精怪，否则那些男子怎的人人为之癫狂
    她瞥了眼那腹诽为许狐狸的女子，然后对年长女子笑脸道：“宋姐，我小时候听爹说他曾经去过一趟清凉山，那会儿还是跟着刘郡守携手而往，是参与咱们小王爷的庆生宴，我爹还说了，大将军还亲自走下正位，与他们喝过一杯绿蚁酒哩。”
    那年长女子笑着附和道：“藻儿，谁人不知你爹是陵州的一尊财神爷，能去王府走一遭，也是件熨帖事儿。藻儿你文采好，这次跟王大人去了清凉山，指不定被王爷一眼相中，不小心就成了梧桐院的批红女学士，到时候可别忘了宋姐姐啊。”
    被昵称藻儿的年轻女子掩嘴笑道：“借姐姐吉言，女学士委实不敢奢望，藻儿能给那位王爷做位小丫鬟就是天大幸事喽。”
    那背井离乡入了织造局的小娘许清神情浅浅淡淡的，对身旁两女的一唱一和不愿搀和。其实她至今也不知怎么就被幽州官府相中自己的女红绣工，与其它州郡内十数位心灵手巧的妇人一并选中，懵懵懂懂就去了那有塞上小江南美誉的富饶陵州，她只能解释为当时在倒马关老家，得闲时给幽州官家女子缝制些女儿家贴身小物件，才有了这份莫名其妙的机缘。其实她起先不太情愿远去陵州，儿子右松年龄还小，家里田地少归少，可也耽搁不得，乡下地方一向如此，少了汗水就少了收成，老天爷的眼睛毒得很呐。可村子上的里正大人话了，说这是赵家村天大的荣幸，只要她去陵州织造局，村里不但免了右松的私塾蒙学费用，还请邻里乡亲帮着照顾她家的庄稼，右松更是能够寄住在教书先生那儿，这可是天大的好事，即便如此没有后顾之忧，许清还是问过了右松，孩子懂事，虽心底恋着娘亲，却拍拍胸脯说没事，娘亲去陵州便是，他能照顾好自己，而且保证等娘亲回来后，他就可以把那“三百千”都背诵得滚瓜烂熟。
    许小娘想起自家懂事的孩子，心中泛起暖意，嘴角随之翘起。
    那藻儿斜眼看见这女子的嘴角笑意，心中恨恨然，这许狐狸长相也就那样了，偏是这种无声无息的内媚最是能勾引男子心动。她不是不想学，可总学不来，最后只能悻悻然作罢。
    藻儿眼不见为净，一脸得意跟那位容貌平平的宋姐说道：“宋姐，倾织造局之力打造的三件蟒袍凤衣，蟒袍自然是给咱们王爷穿，其余两件想来是给两位王妃置办的。我爹曾经跟6家一位大管事同席把酒言欢呢，就是年初那会儿，那位管事私下说他们家小姐未必能当上正妃，可一正三侧一直是离阳宗藩由来已久的规矩，6家小姐就算不是正妃，也是侧妃里的头一位，春神湖王家那位，得排在后头。宋姐姐，这话儿你听过也就听过了，可不许跟被人说，会有大麻烦的。”
    那年长女子知道“帝王家”的事情再小，也重过百姓人家的滔天大事，哪敢拿这种秘事胡乱嚼舌，听得一惊一乍，对这位按理说还是她下属的藻儿姑娘愈恭敬，心想着以前还会偶尔在她面前拿捏架子，这趟王府之行是不是应该用点心眼去亡羊补牢金缕织造局规格与离阳王朝几大织造局大致相同，三大工房中除了诰帛机房形同虚设，其余两处都如出一辙，她这类户籍在织造局落档的官匠和许清这些招募而来的临时民户，总计六百余人，织机则有四百多张。总织造官王绿亭据说是新凉王跟前的大红人，她也不知真假，但是陵州地方衙门和鱼龙帮的双方大人物，就没敢不卖王大人几分颜面，使得织造局在陵州的一切事务都左右逢源，这让她这个绸缎工房的小女官也觉得与有荣焉，再不像以往李息烽执掌织造局那样爹不疼娘不爱，逢谁都低一头。
    她之所以没跟着那藻儿一起排斥那外乡女子许清，是她隐藏心底一个秘密，她有一次曾经远远亲眼看到织造王大人在僻静处训斥别人，要知道被骂的人可是手握半郡兵权的都尉大人，那名口碑极好的将种子弟年纪还要比王大人略大一些，起先也想反驳几句，可不知王大人说了什么，她就看到那都尉脸色剧变。平时走路都狼行虎步的都尉大人离去时，她看着就像霜打的茄子，都把魂丢了。从那以后，都尉就再没有来过金缕织造局纠缠小寡妇许清。她偷偷猜想，小妇人许清要么是被织造王绿亭本人金屋藏娇的幸运儿，要么就是某位陵州幕后了不得大人物的禁脔，否则她实在想不明白谁有这份通天本领，能让一些幽州边关的乡野女子轻易送入炙手可热的陵州织造局，还领着独一份的双份薪水，关键是许清始终都不知道真相，一直以为她与其她女匠是一般的待遇。
    正襟危坐的许清趁着两女聊天的功夫，偷偷伸出手指，指尖轻轻在檀木箱子划过，她也是进入织造局后，才知道世上有些木头，比人命还值钱，堪称寸两寸金。
    她一直不懂这个世道。
    她想着这次完成任务后，就壮起胆子去跟她所在绸缎工房的总高手大人说一声，问问她能否告假回家一趟看看孩子，看看庄稼地里的收成如何。
    许清没来由想起三只箱子里的衣物，真是让人瞠目结舌，总高手大人在完工时对王织造邀功说过一句，按照那江南织造局正常情况下的工序和人力，别说三件，光是那件北凉王要穿上的蟒袍，就得耗费三年时间，而且未必能比金缕织造局做得更好。许清对此没有任何怀疑，她亲手参与其中，比谁都清楚其中的艰辛，每一道工序上的几十人，从总高手到最下边的工匠，几乎每个人每天都要劳作八个时辰以上，故而织造局每晚都是灯火通明，她的手便记不清被刺破了几百次。那件出自画龙大家之手的蟒袍有九幅画稿，幅幅栩栩如生，让人望而生畏，她只见过被拣选出来的那一幅，都不敢与画上蟒龙对视，只觉得会从画稿上呼之欲出吞云吐雾。许清是众多挑花匠之一，这件蟒袍是云锦中最为珍殊的妆花，史无前例地达到了一千八百根挑花的骇人数目，而且哪怕挑错一根，就会功亏一篑，要重头再来，先前有名女匠跟许清关系不错，就因为挑错一根，差点当场闻讯赶来的王织造当场命人打死，许清当时不管不顾为她求情，只是尽人事听天命，不曾想那女匠出人意料地逃过一劫，但也丢掉了官匠身份，被逐出金缕织造局。
    三件衣服，心灵手巧的许清有幸破例都帮助挑花过，尤其是那件黑底绣金大蟒袍，金蟒十八条，成形之后，那真是世间罕有的尊贵。便是许清这样自认孤陋寡闻的村野女子，也敢说除了太安城那位坐龙椅的皇帝陛下，天底下再没有哪位藩王的蟒袍能与之媲美了。
    至于那两件未来北凉王妃的“嫁衣”，许清则没有太多感触，也从不会像藻儿那般看一眼就会心神摇曳，痴想着自己穿上的话该有多好。
    这支马队长驱直入，来到清凉山的山脚，王绿亭如释重负，这次织造局随行人员有二十余人，但不是谁都有那运气可以踏入王府涨见识的。三驾马车三只箱子三件衣物，每辆车上各有三名女匠护着紫檀箱子，王绿亭早就做好打算，每辆车上只能有一名女子分别为北凉王和6王两家的两位未来王妃“试衣”，那件蟒袍无疑是重中之重，那叫司徒华藻的女匠，她爹用了无数人情脸面和整整六千两银子才求到一位总高手那里，王绿亭嘴角冷笑，凭这个就想给北凉王穿衣
    王绿亭下马后，开口点名后两辆由谁负责捧箱子入府，被点中的两名女子都激动得立马热泪盈眶，她们家世清白，相貌清秀，性子也都一贯老实本分，绝不是长满心眼会做那画蛇添足勾当的城府女子，王绿亭对她们很放心。然后第一辆马车那边，王绿亭这位织造大人饱含深意看向名不见经传的许清，伸出手指点了点她，再没有多说什么。许清呆滞当场，她一直以为是司徒华藻这位天之骄女去给年轻北凉王试着穿衣，如何都没有想到会是自己，一时间她手足无措。王绿亭皱了皱眉，若是别人，他早就大动肝火，可既然是她，王绿亭也就破天荒多了一丝耐心，轻轻看了许清一眼，并且停下脚步专门等她。
    之所以如此，是王绿亭知道得更多一些，这名小寡妇的来历很简单，可一手送她进入他王绿亭地盘的幕后男子，便是他金缕织造一把手的王绿亭，也万万招惹不起
    幽州将军皇甫秤
    这位爷那才是真正称得上是北凉王的心腹啊。
    他王绿亭比起这位北凉出了名的大狠人，不论是公门修行的火候还是心狠手辣的程度，都甘拜下风。
    王绿亭一直以为那位胭脂郡倒马关的小妇人，是皇甫秤相中的女人。
    所以他始终不惜捏着鼻子去以礼相待。
    王绿亭自然不知道那位幽州将军见着这位小寡妇，那也是不敢有丝毫的造次唐突。
    许清硬着头皮，捧着那只并不沉重的紫檀箱子，浑浑噩噩跟随众人一同走入那座王府。
    一路行去，许清都忘了去看一眼那名动天下的听潮湖。以前在织造局内，经常有人说起那座湖，都会充满憧憬，用道听途说而来的言语，极尽夸张之能去描绘听潮湖里万鲤翻滚的景象。
    王绿亭缓缓登山，先将两只箱子送到了两座雅静院落的门口。
    最后才是在大管家的带领下走向一座更高处而且极其不起眼的院子。
    不是梧桐院。
    竟是老凉王徐骁的住处
    饶是心智坚韧的王绿亭也大吃一惊。
    王绿亭长呼出一口气，小声叮嘱道：“许清，做事伶俐些，自然些，要是真的紧张，我可以让你在院外多待片刻，等手脚不僵硬了再进去。”
    许清脸色白，抱着箱子，被织造大人这么一说，愈战战兢兢了，隐约都有要哭的迹象了。
    里头那位，可是北凉王啊她这辈子连县令这样的大官都没见过一次，她能不紧张万分吗
    王绿亭看着她的局促不安，有些懊恼，早知道就该让司徒华藻这女子来捧箱子了，好歹那女子野心不小，胆子更不小，肯定不至于如此胆怯。至于她那点不安分，在这座有着父子两任离阳王朝异姓王的王府里，算得了什么
    领路的王府大管家还是笑脸着，甚至没有半点要出声催促的意图，但王绿亭熟稔人情世故，心知肚明得很，自己被这许清连累惨了，他这个金缕织造局以后若是想要再入清凉山，除非是北凉王召见，否则恐怕就是难如登天了。
    大管家自不会去跟那女子斤斤计较什么，可在这位当之无愧的北凉大人物心中，确是如王绿亭所料想，对王绿亭的紫金王氏以及整个金缕织造局，都有了些恶感。
    王绿亭看着那许清不减反增的慌乱，心中哀叹一声。
    大管家眯眼斜瞥了一下年纪轻轻的织造大人，然后转头对那女子温颜笑道：“姑娘，没事，咱们王爷是天下顶好说话的好人，放心进去吧，办错了事也不打紧的。要不咱俩打个赌若是王爷对你说一句重话，你出来后，我给你十两银子，如果王爷果真如我所说，万般好说话好言语，姑娘你可就得给我十两银子，如何”
    许清终于轻松了些，咬着嘴唇点点头，也不再那么手脚不知该放在何处了。
    大管家微微一笑，帮着推开院门，等她跨过门槛后，再轻轻掩上。
    然后，许清看到了一个年轻的背影，独自站在一株秋天里绿意犹在的枇杷树下。
    枇杷树孤孤单单的，他也是孤孤单单的。
    许清愣了一下，眨了眨眼睛，以为自己看花眼了，使劲眨眼后，还是觉得不可思议。
    他的身影，怎么跟那位两次途经倒马关的公子哥如此相像
    那人转过身，许清立即如释重负，但当她看到他的眼神，又提心吊胆。
    相貌不是一个人，但眸子和眼神又太像了。
    许清整个人都懵了。
    明知眼前这位高不可攀的年轻藩王，注定不可能是那个人，但她在这一刻，很不合时宜地想起了那个人，真的很想他了。
    小娘许清知道自己不应该这样的，可她就是这样了。
    徐凤年其实也愣了一下，但很快想清楚其中缘由，板上钉钉是皇甫秤的多此一举。不过事已至此，他也不想多说什么。
    走到她身前，接过箱子，淡然说道：“本王自己穿衣就行，你在院子等着便是，一炷香后离开，跟门外的王绿亭说一声，本王说了，蟒袍不错。还有，让他先别急着离开王府。”
    许清茫然点头，也不知道听进去了没有。
    徐凤年转过身，笑了。
    在他走上台阶的时候，背后突然传来一声怯生生但已经肯定是那女子这辈子最大胆识的喊声：“徐公子”
    他没有停下脚步。
    她涨红了脸，更是满头汗水，几缕鬓角丝黏在脸颊上，抬起手臂，偷偷擦了擦。
    她开心地笑了，不是他啊。
    不是才好。
    不是的话，说不定还能再见。
    她还欠他钱呢。
    他说是一千五百两银子，要她还五十年。
    她自己都不愿意承认，答应去金缕织造局，是听他说过自己是陵州游学的士子。
    屋内，光线有些昏暗，徐凤年穿上了那件明摆着僭越王朝礼制的蟒袍。
    很合身。
    一如当年徐骁穿上他那件。
    “”:

第九十八章 刀与剑，共出塞
    夜深人静之际，一支浩浩荡荡的马队悄然从凉州城北门疾驰而出，其中既有跟随新凉王一同名动天下的八百白马义从，也有新赴凉的吴家百余名剑客，还有十几位南海观音宗的练气士。为几骑，分别是身着便服的当今北凉主心骨徐凤年，吴六鼎和翠花这一对剑冠剑侍，南方练气士席大宗师澹台平静，还有那个看上去病恹恹的白眉老剑客隋斜谷，不过与徐凤年并驾齐驱的却不是上述几位，而是本该在陵州主持政务的徐北枳。徐凤年对橘子的突兀到来，哪里会计较什么擅离职守，高兴还来不及，白日里，清凉山就有些藏藏掖掖的小道消息传出，说风尘仆仆的刺史大人登门入府后，是王爷亲自端的脸盆，甚至陵州刺史洗脸的时候，咱们王爷还陪着笑，这就很让府上下人们犯迷糊了，是该说王爷礼贤下士好呢，还是该说徐北枳这位年轻的封疆大吏委实太过炙手可热反正一直以来，北蛮子徐北枳身为北院大王徐淮南的孙子，身份如此敏感，却能够在北凉在官场青云直上，外人始终是在雾里看花。
    徐北枳捎带来了一个糟糕到足可称为噩耗的消息，以为旧西蜀亡国太子苏酥为的西蜀遗党，先前北凉的种种布局和一掷千金都打了水漂不说，无形中还助涨了蜀王陈芝豹的气焰，用徐北枳的话形容就是北凉好不容易养肥了一头看门狗，不说吃到肉，更别提替自个儿看门护院，以后指不定还要反咬一口。徐凤年对此倒还算平静，当初在北莽小城里找到苏酥和那位老夫子赵定秀，相处过后自己就没有再抱太多希望，一来苏酥那家伙太惫懒，让他混江湖，也许会屁颠屁颠使出吃奶的劲头，但让他去庙算玩心计，相信苏酥只要能撂挑子绝对不含糊，靠这小子西蜀复国，比起当年北凉需要靠自己这个世子殿下去扛大旗还来得让人失望，简直就是绝望。再者东山再起的赵定秀作为半个帝师，只要能复国，是谁帮忙，并不重要，跟北凉跟他徐凤年那点香火情，还不足以让赵定秀不顾大局去跟陈芝豹掰腕子。说到底，当初赵家天子让赵楷持瓶去西域，志在先截断北凉与蜀诏的联系，然后与西域三者共同构成一个巨大的弧形包围圈，可惜在徐凤年的截杀之下，功亏一篑于铁门关，但陈芝豹的入蜀封王，把这项赵室朝廷既定的大西北经略给继承了下去，虽说徐凤年趁这个空当率先笼络住了六珠上师，对西域展开了广泛渗透，可陈芝豹也很快还以颜色，坐西蜀而望南诏，可以说双方在这次交手中互有胜负，但对隔岸观火的太安城来说，对半寸舌元本溪而言，怎么都是赚的，没了蜀诏这两块可供北凉在战事不利形势下退兵的大后方，北凉就等于战略上的延伸地利，哪怕战事吃紧，也只能死战到底，直到耗光徐家在徐骁手上积攒下来的全部家底为止。
    不过若只是想着让徐凤年生一场闷气，徐北枳也不至于亲自造访清凉山了，陵州刺史大人这趟火急火燎的“觐见”，带来一份腹稿，是关于北凉勋官的改革，先前徐凤年听取陈锡亮的建议，对北凉军进行了一系列大刀阔斧的清除积弊，一大堆校尉和多如牛毛的杂号将军都卷铺盖滚蛋了，使得在凉幽陵三州境内原本不起眼的校尉一职，成了仅在一州正副三位将军之下分量十足的权柄武馆，然后收回了大量原本以供功臣居家养老的的杂号勋官，这就动摇了北凉境内诸多将种门庭的根基，老一辈将校退出边关后，还想着当传家宝传给子孙的勋位被一股脑扫入历史的垃圾篓，而族内子弟又大多不曾亲自建功立业，这就出现了一条看不见的鸿沟，因为一个家族的薪火相传，被抽走了薪柴。
    徐北枳说如果在太平盛世，清凉山劫富济贫也好，甚至是杀鸡取卵也罢，都不妨碍徐家在北凉的地位，但如今是北莽百万大军压境的紧要关头，将种门庭是否愿意出力，就不可不争取。
    离开凉州城后，徐凤年对此从头到尾都没有插嘴，都是徐北枳在娓娓道来阐述利弊，徐凤年不是听不进去意见的人，只不过他确实也有些棘手，准确说是难言之隐。
    如果换成任何其他一个人提出这件事，徐凤年都可以毫不犹豫地采纳推行，可是从徐北枳嘴里说出，徐凤年就得细细思量。
    徐北枳对徐凤年的沉默寡言并不在意，继续说着他心目中的北凉军大框架，“边军不用画蛇添足，循着老规矩行事就行。地方上新老校尉也都清楚了自己的职责。但是现在北凉是需要更多的人自愿去沙场厮杀，凉莽之战，拼领军将领，北凉略胜一筹，拼甲士骁勇，北凉稳居上风，可越是如此，就越不能在比拼韧性一事上输给北莽太多，咱们北凉万万不能打赢十场仗数十场仗后，只因为一场大仗输了就输得精光”
    徐北枳眼神坚毅，沉声道：“北凉本就底子不够雄厚，如今守业无望的将种门庭都急着离开北凉，这帮人大多是蛀虫不假，可当真就不能化为北凉战力了国与国之间的交锋，从来都是比谁更能扛更能挨打。按照我的设想，北凉设置镇平征三大武勋将军称号，这十二个称号，注定是给战功显赫的边军之中佼佼者设立的。但是接下来校柱校骑尉两级总计十二阶武勋官，还有正治卿和资治卿两大文勋。则是真正给摇摆不定的观望者量身打造，给那些肯出钱出力的将种门户，以及肯出出谋划策的读书人，当然，这些勋官，你都要保证一个前提，务必是离阳朝廷认可的正统勋位，如果可能，你还要跟太安城兵部讨要一份公布天下的诏令，要求赵家天子和兵部吏部不但要承认北凉各阶勋官，还得允诺北凉勋官只要想离境出任外地官员，可降一品或者两阶担任职位，不得以任何借口理由推诿拒绝”
    徐凤年苦笑道：“橘子，你真当太安城兵部是我家的某个小院落啊我虽说跟卢白颉关系还行，可我确定这位棠溪剑仙接到折子后肯定要摔在地上的。现在朝廷为了抑制地方势力，连阎震春杨慎杏这样的老将军说丢出去送死就丢出去，怎么可能自己打自己嘴巴，到时候照顾了咱们北凉，顾剑棠也要狮子大开口的话，你说兵部和坐龙椅那位是答应还是不答应”
    徐北枳果断摇头道：“不一样，赵家自顾不暇，眼下就靠着北凉跟北莽死磕，这折子递上去，会有五成把握。”
    徐凤年也摇头感叹道：“折子不是不可以递，可你要知道一点，上回靠着宋洞明提议北凉出兵靖难广陵道，已经让朝廷捏鼻子送来了漕粮，这次我看悬啊。”
    徐北枳松开马缰绳，搓了搓手，轻声道：“折子不是现在就送往兵部。就看曹长卿什么时候把朝廷彻底打疼了。”
    徐凤年点了点头，突然问道：“你知道我在想什么吗”
    徐北枳转头看了眼他，脸色平静地反问道：“是怕我跟陈锡亮势同水火各自觉得一山难容二虎”
    徐凤年松了口气，玩笑道：“心里有数就好。你们两个，既是我的朋友，也是我师父无比器重的璞玉，少了谁我都得心疼死。”
    徐北枳也问道：“你知道我在想什么吗”
    徐凤年白眼道：“你是我肚里蛔虫，可我不是你肚里蛔虫。”
    徐北枳没像往常那样针尖对麦芒，刺徐凤年几句，而是说道：“我觉得凉莽一旦开战，得找个由头，不给顾剑棠所在东线坐山观虎斗的机会。”
    徐凤年愣了一下，说道：“这不但触及了元本溪的底线，恐怕就连张巨鹿和齐阳龙也都不会答应。”
    徐北枳淡然道：“连王仙芝都会输，世上应该没有谁可以百战百胜了。”
    徐凤年无言以对。
    这恐怕正是徐北枳跟陈锡亮最大的不同之处，陈锡亮做事，总是喜欢从细微处入手，极少一出招便给人大开大阖大气魄的感觉。可徐北枳不一样，似乎更加高屋建瓴，提纲挈领。
    但两者并无高下之分。
    起码目前看来是这样。
    徐北枳没来由笑了笑。
    徐凤年一头雾水望着这个家伙。
    月色下，徐北枳遥望北方，柔声笑说道：“年少时总想着有一天要跟着爷爷一起往南走，打北凉，不曾想到头来颠倒了。”
    徐凤年好奇问道：“你在北王庭那边就真的没有一个有牵挂的人了比如说有没有青梅竹马的女子，有没有的气味相投的好汉有没有特别想要骑在他头上出口恶气的混账”
    徐北枳一脸云淡风轻，轻声道：“没。”
    一谋可值城池，数言而定国基。
    谁会成为北凉第一位当得起如此说法的谋士，徐凤年拭目以待。
    这时候，吴家百剑中有一骑加快前行，越过了吴六鼎和女子剑侍的坐骑，来到徐凤年一侧，抱拳朗声道：“在下亡国之人谢承安，斗胆一问，王爷得闲时可否与谢某人切磋一二”
    徐凤年笑道：“是为你谢半剑自己，还是为西蜀”
    曾经只输西蜀剑皇半剑的谢承安坦诚道：“皆有。”
    徐凤年双手拉住马缰，在某位百岁高龄的年迈剑客伤口上撒了一把盐，懒洋洋说道：“隋老前辈，这不有人找我比剑，咋的，是不是应该先问过你老啊”
    的确是徐凤年最新手下败将的隋斜谷，气得两条白眉肆意飘拂，冷哼一声，倒也没有拒绝。
    面容枯槁的谢承安平声静气道：“在下自知不是王爷对手，但是此生不出此剑，良心难安。”
    闭目养神的翠花开口冷声问道：“谢承安，入冢之后，你有什么自己剑可言”
    谢半剑顿时神情黯然，欲言又止。
    吴六鼎哈哈笑道，“没事没事，既然都离开了那死气沉沉的地方，咱们也不用太讲究那条条框框，谢爷爷都说了是切磋，又不是生死相向，相信北凉王大人有大量，立于不败之地的架都不打，说不过去
    嘛”
    徐凤年转头看了眼从来都不对付的那位吴家剑冠，“行啊，咱们也切磋切磋”
    吴六鼎嘿了一声，怒道：“怕你你挑地方，我挑时间”
    徐凤年说道：“就这里。”
    吴六鼎恬不知耻道：“一百年后”
    吴家剑士的脸色大多都有些古怪，摊上这么个领头的少主，实在是丢人现眼。
    一名中年剑客也加快马蹄，笑问道：“听说北凉王习武是从练刀开始”
    徐凤年笑着问道：“怎么，你张鸾泰去吴家剑冢前的巅峰之战，是输给顾剑棠，如今就想着从同样练刀的我这里找回场子”
    张鸾泰也实诚，点头道：“想是这般想，就是有些难如登天。”
    那位被吴六鼎称为纳兰阿姨的胭脂评美人剑士虽然没有上前凑热闹，但清了清嗓子，大声笑问道：“王爷，我也不自取其辱与你比剑比武，就想问个小问题，王爷你长得这么俊，若是我年轻个十几二十岁，能一起过日子不”
    徐凤年转头笑眯眯道：“这位姐姐，要不还是将来给我孩子当奶婆吧”
    那女子胸脯随着马背起伏颠簸得那叫一个气势汹涌，闻言后也不生气，调侃道：“早知道当初就该去找王妃，死皮赖脸认个姐妹什么的，说不定如今就能被王爷称呼一声那个啥了呢。”
    徐凤年无奈道：“幸好你二十年前没跟我娘亲认姐妹。”
    像赫连剑痴，剑僧崔眉公，吴家剑冢中这几位最为年迈的剑客都会心一笑。
    一阵笑声过后，徐凤年说道：“诸位都是用剑的名家宗师，只是跟我比剑就算了，我不会答应的。”
    这次出行，徐凤年腰间只佩了一柄凉刀，他手指摩挲着腰间刀柄，仰头看了眼天色，微笑道：“到了边关，你们不妨看一看天底下最好的刀，到底是怎么一个好法。”
    隆冬飘雪时分，凉刀出鞘，横放竖锋，无人时切雪。
    有人时割头饮血。
    “”:

第九十九章 大王巡山
    晚上还有两章。
    西北边塞，孤城依碛，云沙泱漭。
    拂晓时分，马蹄轻盈，身材高大的练气大宗师拉缰勒马，望着这幅天高地阔的苍凉画面，心境尤为祥和。她身边仅有两骑而已，吴六鼎和女子剑侍领衔的吴家百骑在一天前跟他们分道扬镳，在白马义从的护送下，一同前往褚禄山坐镇的北凉都护府驻地，不出意外，这群世间顶尖用剑之人会作为北凉边军最为隐蔽锋锐的“刀尖”使用。至于那名年纪轻轻的一方重臣徐北枳也已单骑返身。而她与徐凤年和隋斜谷则继续北上，直接穿过了凉莽交界的边关防线，大摇大摆来到了南朝龙腰州境内。澹台平静弯腰伸手抚摸了一下细柔的马鬃，这匹战马雄俊非凡，确实只有北凉才能养出这般脚力出众的骏马，她抬头看了一眼高坐马背安静无言的年轻凉王，这一路行来途中，一封封谍报军情不断送到他手上，徐凤年看过便随手烧毁，似乎没有一次插手边境军务。这样的甩手掌柜，看上去做起来很轻松惬意啊，像是谁来坐他这个位置都能胜任。不过澹台平静还不至于如此井底之蛙，北凉既然号称手握三十万铁骑，若是身处歌舞升平的世道，不是姓徐就能当太平王爷的，离阳赵室早就狡兔死走狗烹了，何况还是当下的乱世局势，北莽百万大军压境，换做任何一个不能服众的平庸之主拥有西北门户，不等北莽大军亮出兵锋，北凉这边就已经大乱不止，边军再多，只要军心涣散，就算再给北凉三十万甲士，也一样挡不住被那老妇人放出笼子的北莽虎狼之师章节
    徐凤年拇指和食指下意识摩挲着那粗粝马缰，驻马山坡，举目眺望。
    火绝烟沉右西极，谷静山空左北平。但使将军能百战，不须天子筑长城。
    这是一首在中原地带脍炙人口的边塞诗，诗人本是前途锦绣的寒士，祸从口出，正因为此诗在文坛素有“媚凉媚徐”之嫌，诗人回到中原为官之后，在地方官场上足足蹉跎了十多年，始终不得升迁，最后抑郁辞官，就此沉寂。徐凤年在初次跟老黄游历江湖的时候，曾经去过诗人老家，虽说当时囊中羞涩得厉害，但是打肿脸充胖子买壶酒拎去拜访还是没ti的，可惜只见青苔满阶不见人。徐凤年轻轻吐出一口浊气，那会儿只觉得肯定是赵家天子动了手脚，等到后来亲身经历了些官场规矩，逐渐清楚未必是当坐龙椅的男人如此小心眼，而是下边揣摩天心的地头蛇官员们察言观色罢了。不说远处，只说近在咫尺的北凉，有多少官员为了巴结自己，动辄拿价值千金的古玩字画跟北凉成为亲家的青州陆氏走关系又为陆氏子弟在北凉官场的畅通无阻开了多少扇不为人知的后门哪怕是称得上北凉最为清流的一些书院先生，也对文采平平的陆氏子弟青眼相加，希冀着跟陆家继而跟徐家结下几分香火情。如果不是陆丞燕有主见，陆氏家主陆费墀早就借此一跃成为北凉文坛宗主了。徐凤年难免有些感伤，他犹记得陆家老祖宗死前交给陆费墀的那只普普通通的竹篾灯笼，是想着陆费墀能够接过那跟随乱世一同摇曳的灯火，争取薪尽火传。很显然，对于举族搬迁贫瘠北凉早有怨言的陆费墀，在北凉扎根的过程太过顺当后，突然发现陆氏在北凉有了无人争锋的大风光，不仅是陆费墀，整个陆氏都太快得意忘形，远不如同为“皇亲国戚”的老狐狸王林泉那么藏拙。但真正让徐凤年感到积郁的正是王林泉的安分守己，春神湖王家越是刻意对书香门第的陆氏处处忍让，何尝不是故意挖坑让陆氏跳进去王林泉的阳谋算计，其实比起陆家的不识趣，更让徐凤年头疼。
    可这些圣贤难断的腌臜，说不得也理不清，徐凤年身为两个家族的“乘龙快婿”，总不keneng拿北凉王的身份倚势凌人，大抵是做多错多的结局，总归逃不掉厚此薄彼的说法。
    好在这些棘手之事，还算不上燃眉之急，而且陆丞燕那女子的处置也得体合宜，连二姐徐渭熊都承认她挑不出陆丞燕的瑕疵。女子与女子之间，婆媳，姑嫂和妯娌，这些关系，那可都是不见血的刀光剑影。男子身处其中，自然是无比遭罪。
    徐凤年，或者说北凉的大难当头，从徐骁封王就藩北凉后就一天都没有变过，是虎视眈眈的北莽。
    只要能灭掉北凉，绕过顾剑棠坐镇的东线边关，那么膏腴之地的中原就是任人宰割的娘们，北莽这个饥渴难耐的汉子如何能不拼死冲击北凉
    以前在徐骁和师父李义山的谋划下，北凉虽然不存在守还是不守的ti，但如何守，是活守，依旧有着足够让北凉铁骑辗转腾挪的余地，可裹挟流民一同退至西域，也可退守西蜀以南诏作为支撑，足够跟北莽大军死磕到底，北莽即便打下了战事不利后主动撤兵的北凉，那也是一座坚壁清野的孤地，反而拉升了北莽大军的补给线，北凉可以在西蜀边境继续跟北莽对峙，甚至可以在广袤千里的西域骚扰战线过长的北莽。但是因为陈芝豹封王入蜀的缘故，把北凉西蜀南诏这一整条纵向的西线给拦腰斩断了，如此一来，徐凤年和北凉就没有了战略纵深，只有死守。
    徐凤年内心深处有些不可与人言的愧疚，谈不上愧对北凉百姓，仅仅是觉得自己愧对李义山。
    北凉军内部对于北莽王庭的后院起火，表现得太过乐观，徐凤年不认为这能牵制多少北莽压境大军的战力，有利字当头，那就是大势所趋，那老妇人只要恩威并济，一手是拓跋菩萨的大军镇压，一手是入主中原允诺的封侯封爵，真正做到众志成城举国南下，时间不会太久。
    隋斜谷百岁高龄，大江南北天涯海角都走过，帝王将相贩夫走卒也都看过，世情世物已经很难勾起这位独臂老人的感触，他在怔怔出神的徐凤年身边，实在有些无聊，随口问道：“老夫年轻那会儿，就不懂那些将领士卒怎么就喜欢打仗，真是不怕死吗春秋战事还好理解，乱世人不如太平犬嘛，命如草芥不值钱，那是被逼得人人不把命当命，如今北凉也算承平已久，真能挡得住北莽百万大军”
    徐凤年平静道：“很简单的道理，为国舍家，为家舍身。没谁不怕死，只是每个人心里都有一本账，我们北凉铁骑的悍不畏死，除了北凉人生性勇烈之外，还有就是很多人都心知肚明，他们没有退路可言，家就在北凉，他们一退，边军一散，北蛮子铁骑南下，他们哪怕逃出北凉，两条腿也跑不过北莽战马的四条腿。”
    隋斜谷撇撇嘴，讥讽道：“你们当官的，就没一个是好东西。”
    徐凤年笑道：“我不也没退路吗”
    隋斜谷白眼道：“就你这身手，要真是想杀人，怎的不单枪匹马去龙腰州杀它个七进七出难不成拓跋菩萨和洪敬岩那几个还能天天跟在你屁股后头盯着”
    徐凤年淡然道：“我是能这么杀，可北莽武评上的人物也能这般杀回来，两国交战，这样的举动，不能说毫无意义，可真的是意义不大。当然，如果有一天北凉已经守不住西北大门的话，我肯定会这么做。”
    隋斜谷还要说话，只听澹台平静冷哼一声，长眉飘摇的吃剑老怪物立即闭上嘴巴。
    就在此时，远处扬起一阵尘土，看路线是要长驱南下，大概是看到了小沙坡上的突兀三骑，这些骑术精湛的家伙直奔山坡而来，但是没有轻举妄动，而是在坡底以外五十丈停马不前，与坡顶徐凤年三人两两相望。
    是一标北莽精锐斥候，看甲胄衣饰，不是与北凉游弩手齐名的乌鸦栏子，应该是南朝大将军柳珪的嫡系先锋。
    柳珪，曾被北莽女帝赞誉为可当半个徐骁。原本是有望接替黄宋濮成为南院大王的人选之一，只是给那老妇人嘴里的“董胖墩儿”捷足先登了而已。
    身为斥候，不论是北莽还是北凉的，都最讲究规矩，除非是同行之间的狭路相逢，否则不泄露行踪前提下的收集军情是第一要务。
    不过能随手摘掉几颗敌方头颅的话，想必谁都不会拒绝。
    这一标探子中冲出一骑，在百步外搭弓射箭，准头极好，直刺坡上三骑居中的徐凤年头颅。这蛮子大概是想确定这三骑的实力，不好惹大不了就后撤，是绣花枕头那就杀人夺马。
    如今凉莽两军对垒，最早开始互换性命的肯定是斥候。
    徐凤年撇过头，躲掉这根箭矢。
    那一标探子很快就拨转马头退去。
    隋斜谷瞪大眼睛问道：“送上嘴的肉也不吃蚊子肉不是肉”
    徐凤年摇头道：“自然会有顶尖北凉游弩手的暗中盯梢。现在北莽的骚扰看上去很莫名其妙，我这边为了获得北莽准确动机，已经付出了无法估量的损失，这些北莽探子的行军路线就成了最宝贵的蛛丝马迹。至于谁才是真正的鱼饵，就看双方的实力和运气了。”
    隋斜谷大大咧咧道：“弯弯肠子，真是不爽利”
    徐凤年笑道：“难道要北莽百万大军乖乖囤积一处，然后跟我们三十铁骑来个一次性厮杀就是爽利了”
    隋斜谷反问道：“你省事他省事，皆大欢喜，谁输谁滚蛋，还要咋的”
    徐凤年忍不住笑了笑，“北蛮子倒是很希望北凉这么做，说实话，我也挺想的。”
    老剑客的说法听上去很外行很荒唐，但如果凉莽真能这么果决不留余地，还真是皆大欢喜，北莽有希望一口吃掉南下路途的拦路虎，而北凉也不是没希望一举击溃北莽大军。北莽的优势很明显，人数占据绝对优势，但是北凉的优势在于北莽大军暂时性的群龙无首，董卓虽然已经是名义上的大军统帅，可是他除了麾下十余万董家军，洪敬岩的柔然铁骑，龙腰州姑塞州的戊军，柳珪杨元赞在内几位大将军的亲军，他这个南院大王可以调动，但绝对无法做到如臂指使，而北凉不一样，褚禄山和袁左宗可以做到对北凉军的绝对掌控，在一战定胜负的对峙中，这就是北凉的机会所在。只不过这种等于在拿两个王朝国祚下赌注的“意气之争”，对双方而言都太过奢侈了。
    徐凤年看着那些北莽斥候北撤，轻声道：“半个徐骁不管这场大仗谁输谁赢，你柳珪的四万人马肯定会死绝。”
    澹台平静问道：“接下来怎么说是去都护府还是继续北上”
    “去瞧一瞧北莽百万大军。”
    徐凤年纵马下坡，往北疾驰。
    只能跟在后头的隋斜谷忿忿道：“你小子不是才说这种行径毫无意义吗”
    徐凤年笑眯着眼，转头望向高大女子，装傻问道：“澹台前辈，我有说吗”
    澹台平静面无表情道：“没有。”
    隋斜谷欲言又止，憋得那叫一个难受。
    徐凤年自顾自哼起一支小曲儿。
    大王叫我来巡山呦，巡完北山巡南山呦
    巡了东山杀路人，巡了西山看日头。我家大王三头六臂呦，喽啰我抢了小娘扛在背，可怜到嘴肥肉不下咽，何时才能翻身做大王呦
    u
    “”:

第一百章 边刀未起家刀落
    第三章在凌晨上传，不计入明天更新。明天两章。
    离阳王朝有两个异类，一个是徐骁，哪怕封疆裂土做了异姓王，麾下将卒还是喜欢尊称他为大将军。再有一个就是顾剑棠，虽然没有封王就藩，可担任兵部尚书十多年期间，武将对其私下敬称，也还是大将军居多，如今成了离阳唯一头顶超一品勋位的大柱国，在两辽边关，仍是被称为大将军。春秋战事落幕后，论功行赏，相比徐骁，战功逊色一筹但是年纪更小的顾剑棠，无疑更受离阳旧派勋贵和王朝新贵的喜欢，等到这位徐骁死后当之无愧成为离阳军界第一人的大佬离开京城，执掌整个北地军政，不论是顾剑棠本身手握的权柄，还是在离阳朝野的口碑风评，都直线上升。再迟钝的京官，也晓得远未到被人冠以年迈老臣这个说法的顾剑棠大将军，成为三朝砥柱，仅是时间问题罢了。因为别忘了顾剑棠还是一位跻身武评的高手，以他的雄浑体魄和旺盛精力，再撑个二三十年实在太轻松了，所以边将受妒的说法，在顾剑棠这里绝不适用。
    在顾剑棠入主两辽后的整顿完善下，加上二十年间吃掉无数军饷银子的离阳王朝东线，被誉为固若金汤。两辽边军无一不对顾剑棠马首是瞻，尤其是顾大将军辞任兵部尚书之前，太安城对形同无底洞的两辽军饷还偶有异议，在顾剑棠离京北上后，虽说没了主心骨的顾庐开始逐渐分崩离析，但是朝廷对两辽东线的支持却越来越不遗余力，边关将士的战功封赏，原先朝廷还会扭扭捏捏，能拖就拖，能减就减，现在也开始畅通无阻，并且不打折扣。有这么一位主帅，两辽边军的风貌焕然一新，凝聚出罕见的军心。甚至私下有小道消息流传，顾大将军说不定还能百尺竿头更进一步，既然徐骁是大将军，他是，徐骁做过大柱国，他也是了，那么徐骁是异姓王，他顾剑棠又有何不可天下谁人不知朝廷对北凉处处提防，对顾大将军却是素来信任有加
    东线士气高涨，尤其是北蛮子竟然明目张胆分兵压境后，两辽将领几乎人人都去过主帅军帐内请战，既然北蛮子摆明了是欺软怕硬打定主意先打北凉，还敢用二三十万这么点兵力跟咱们叫板够咱们东线边军塞牙缝的吗可不管是春秋战事中就已跟随顾剑棠的嫡系旧部，还是一直在两辽稳步打拼升迁的顾庐“外人”，都没能让大将军点头，到后来，甚至很多将领都被不厌其烦的大将军直接冷着脸轰出大帐。
    即将入冬，两辽寒风凛冽，冷意已是透骨。在通往一座戊堡的官道上，为首一骑的男子披了件略显老旧的名贵狐裘，狐裘下是披挂多年依旧鲜亮如新的铁甲，身后则是两百弓马熟谙的精锐轻骑。男子已经不再年轻，两鬓霜色，可一眼看去，在他身上绝不会流露出丝毫疲态暮气，甚至还能清晰辨认出他那种充满坚硬棱角的铁血气质。很难想象这么一个年近五十的男人，而且还是一个做了十多年京官的男人，至今都不曾官场磨去一丝一毫的锐气，恰恰相反，那长达十几年的蛰伏，如同十数年如一日的磨刀，越磨，这柄刀反而越锋利。
    需知他身上那件旧裘，意义非凡。当年赵室定鼎天下，离阳先帝按功论赏，文官武将升官发财赏赐府邸的不计其数，但是被先帝御赐狐裘之人，只有屈指可数的三位。当时文官中获此殊荣的，仅有离阳历史上最年轻的首辅，碧眼儿张巨鹿。为赵家一刀一枪打下天下的武将，只有徐骁和他
    他在将符刀南华赠给那名有趣的年轻人后，如今都只悬佩有一柄最普通的边军战刀。但没有人敢否认他是当世刀法第一高手。不同于江湖上那拨顶尖剑士的各领风骚，天下用刀之人，哪怕被冠以宗师称呼的刀法大家，似乎都跟此人差了十万八千里，难怪武评有言世间刀意，他独占半壁江山。
    有一支风尘仆仆的骑队从西面小径插入官路，男子身后两名容貌肖似的年轻校尉一人微微皱眉，一个更年轻些的，会心一笑，整座两辽，也就那丫头和那疯子敢这么拦路了。没办法，谁让他们一个是自家老子最心疼的闺女，一个是半子半婿的人物。这两位边关实权校尉可不是来两辽镀金的京城世家子弟，他们能有今天的官位兵权，那都是靠着在战场上死人堆里摸爬滚打出来的军功，顾东海，顾西山，都是离阳王朝最有家世的将种子弟，没有之一，但是两名年轻人当年都是从一名普通士卒做起，在计功晋升为都尉后，甚至连他们的顶头上司还不知道他们的真实身份。直到他们都成为独掌一方兵事的校尉，得以跻身两辽高层将领的视野，他们那会儿还是作为兵部尚书儿子的身份，才被熟谙京城官场座位的将领们认出来，才算水落石出。
    骑队一男一女自然而然与顾东海顾西山并驾齐驱，毫不生分。
    顾西山很不客气地对那个家伙说道：“袁疯子，空手来的你小子这么不讲究就不怕我这个未来舅子跟你也不讲究”
    被称呼为袁疯子的年轻刀客咧嘴一笑，露出一嘴寒意森森的雪白牙齿，朝身边的女子摆了摆下巴，“还讲究个屁啊，你妹子这回差点一把火烧了蓟州雁堡顾西山，你家是卖醋的吧这么大一个醋坛子，她这么一闹，整个两辽都闻到醋味了。”
    那女子笑着不说话。
    顾西山哈哈大笑道：“你就知足吧你，换做任何一个人胆敢这么做，男的那玩意儿还不得被阉了下酒别说是雁堡的女子，就是公主郡主，她也能上去就扇两耳光，这次她在雁堡不过是给人脸色看，你小子就烧高香吧”
    腰间佩刀正是天下第一名刀南华刀的年轻人正想说话，不过眼角余光瞥见前头的高大男子背影，还是作罢。
    他再没心没肺和熊心豹子胆，也不敢当着这个老丈人的面说自己未过门媳妇的不是。
    顾西山瞪眼问道：“袁庭山，你真是空手来的”
    如今已是将大半蓟北势力收入囊中的年轻人笑道：“刚砍下六百多颗北蛮子的脑袋，你要回头我让人捎给你”
    顾西山有些艳羡，低声问道：“袁庭山，要不我跟你去蓟州咱们这边都多少年了还是没仗可打，你那边好像生意红火得很，我去给你当个都尉都成。”
    在两辽和蓟州都炙手可热的袁庭山不屑道：“都尉甭想了，马夫干不干”
    顾西山骂骂咧咧。
    顾东海一笑置之，对袁庭山这个板上钉钉的妹夫，他一向和和气气，从没有摆什么名将之后的大架子，更没有流露过半点顶尖勋贵子弟轻视低贱江湖草莽的眼神。相反，这次雁堡认袁庭山这个女婿，还是他亲自牵线搭桥，否则雁堡再如何是蓟州豪强，也不敢不知死活地跟他们顾家扳腕子。虽说他们爹从没有口头承认袁庭山是他的义子或是女婿，但是两次进京都带上了袁庭山，足以跟京城和两辽说明一切。
    顾剑棠突然喊了一声袁庭山。
    后者赶忙拍马跟上。
    兄妹三人都有意识放缓马蹄。
    顾剑棠平淡道：“你递了一份折子去太安城。”
    袁庭山嘴唇死死抿起，没有解释什么。
    顾剑棠依旧语气不带一丝情感波动，“东湖嫁给你后，就不是顾家人了。”
    袁庭山如遭雷击，但是依旧不愿低头，沉声道：“大将军，你放心，我养得起她”
    顾剑棠嘴角似乎泛起一个冷笑，袁庭山勒住了缰绳，猛然停马。
    除了打定主意嫁鸡随鸡嫁狗随狗的顾北湖也跟着停下，一头雾水的顾东海顾西山都继续跟随顾剑棠继续前往那座戊堡。
    她小心翼翼问道：“怎么了你惹我爹不高兴了”
    袁庭山呲牙咧嘴，很头疼的模样。
    他带来的那拨骑卒也识趣地停在路边。
    袁庭山揉了揉下巴，说道：“你爹真有意思，明明是最想吃掉那二十几万北莽大军的人，偏偏就是要做一尊石佛。我那份折子递出去后，对你爹百利而无一害，你爹还是不答应老子就想不通了，当这
    个大柱国有啥的滋味”
    顾北湖震惊道：“你那折子不是跟兵部请功的”
    袁庭山歪头吐了一口唾沫，“几百颗蛮子脑袋算个屁的军功，说出去老子都嫌寒碜老子要做也是做大买卖的，这回是帮着赵家皇帝杀一个人，他一颗脑袋值得上北蛮子几十万”
    顾北湖愕然。
    顾剑棠回头看了眼南方，眼神复杂晦暗。
    太安城温暖如春的御书房，赵家天子亲自走到书房中间，蹲下身亲自用钳子拨了拨火盆里的炭火，一旁贴身伺候皇帝的司礼监掌印宋堂禄弓腰小跑，他的碎步寂静无声，如灵猫步行，但是可以看得出这位韩生宣接班人的战战兢兢。赵家天子手中握有一份折子，宋堂禄对此一清二楚，是蓟北当红人物袁庭山用五百里加急送来的，至于密折上头写什么，以前韩生宣担任掌印太监的时候，可以先行浏览再酌情是否递交皇帝以及是否需要转交兵部，可是如今皇宫内设置了起居郎，这一手，哪怕大红大紫的宋堂禄也从不去沾碰了。赵家天子拎着那封密折，放在熊熊燃烧的炭火上，只是才点燃一角，就犹豫了一下，缩回手，敲了敲火盆边缘，熄灭了火苗。
    御书房内有四五位岁数都不大的起居郎，依旧埋首书案下笔如飞，丝毫不像是察觉到了这边的诡异光景。
    炭火映照着赵家天子的苍白脸色。
    一名得以披鲜红蟒袍的大太监在屋外轻声说道：“陛下，国子监右祭酒晋兰亭求见。”
    赵家天子手臂悬在空中，陷入沉思，似乎没有听到那个不轻不重恰到好处的嗓音。
    宋堂禄屏气弯腰，也不敢说话，但是一只手伸到背后，对并没有掩门的屋外轻轻摆了摆手。
    那个一样弯腰低头的大太监照理说看不到司礼监掌印的细微动作，但马上就开始后撤。
    赵家天子缓缓回神，淡然道：“准了。”
    宋堂禄轻声道：“陛下。”
    赵家天子低不可闻地嗯了一声。
    很快宋堂禄就悄无声息搬来一只小巧绣墩子，赵家天子就这么坐在火盆前，那封密折就搁在正黄龙袍的前襟上，恰好放在了一条锦绣坐团龙上，张牙舞爪，图案辉煌。
    蓄有美须的晋兰亭跨过门槛，正要跪拜，赵家天子轻声说道：“免了。”
    赵家天子伸出手，宋堂禄赶忙又搬来一只墩子，受宠若惊的晋兰亭谢恩后小心坐下。
    赵家天子看了眼这位出身北凉的读书人，看上去眉宇间的阴霾淡了几分，和颜悦色道：“三郎有事启奏”
    晋兰亭神情坦然而毅然，整个人如同神明附体一般，倒像是慷慨赴死的架势了，毕恭毕敬说道：“臣确实有事，本该上递奏章，但是臣以为还是应该当面陈述于陛下”
    晋兰亭起身，弯腰往后退了几步，扑通一声使劲跪下，五体投地，缓缓说道：“微臣晋兰亭，要弹劾首辅张巨鹿十大罪”
    微臣。
    首辅。
    御书房内，几乎所有天子近臣的起居郎都是手腕一颤。
    赵家天子默不作声。
    东宫，太子赵篆独自一人，站在那架养有一只学舌蠢笨鹦鹉的金丝楠鸟笼下，吹着口哨，心情愉悦。
    他自言自语道：“宗旨是古往今来的天下第一权奸，以避权而擅权。让我算一算啊，罪状有几桩。”
    “操持朝柄，独断专行。”
    “私养边军，挥霍国库。”
    “勾结权阉韩生宣。”
    “因私怨构陷忠烈韩家。”
    “治国无为，致使西楚复辟。”
    “还有似乎绞尽脑汁也想不出来了啊。”
    说到这里，太子殿下笑了笑，“真是难为咱们这位晋三郎了。”
    “”:

第一百零一章 入冬本该人加衣
    随着北莽大军向南推移，位于龙腰州边境的留下城，就成了一座极其引人注目的城镇。在上任城牧陶潜稚无故暴毙后，顶替上位的新任城牧在南朝庙堂上的地位，自是水涨船高。不过当他仓促得到那个消息后，仍然是吓得不轻，带着几骑亲卫就拼了命往城外冲，但是在一条官路和羊肠小道交界处，他被很不客气地拦下，对此城牧大人毫无怨言，只是悻悻然打道回府。回去的时候不需要赶时间，时不时转头打量那气度肃穆的几名骑卒，嘿，是咱们北莽自称第二没谁敢称第一的斥候，乌鸦栏子听说培养一名乌鸦栏子，都能比得上北庭皇帐独一份的两名重骑了，也亏得是那位胖子才舍得砸这银子。
    董卓自从升官后，出门依旧披甲，哪怕上朝觐见女帝陛下，也没有穿过一次这南院大王的显赫官服，但是这趟没有惊动各地边军的微服私访，在来到留下城附近，却换上了这身可谓一人之下万人之上的袍子。他牵着陶潜稚之女陶满武的小手，走到新老两座坟前，老坟有些年头了，躺在里头的那位虽然无亲无故，但以往不会杂草丛生，因为躺在新坟里的那位，活着的时候，会让人经常拔草，从冲摄将军位置退下担任留下城城牧后，更会经常上坟，可惜如今跟老家伙成了邻居，想来是真的有心也无力了。董卓蹲下身后，把一壶酒放在脚下，先在老坟坟头默默拔去泛黄杂草，喃喃道：“老伍长，别怪小董胖子啊，我曾经发过誓，一日不成为一品高官，就一天没脸来给你上坟敬酒的，今儿我这小胖子可算发达啦，你脸上多有光啊，咋也不咧嘴笑一个咋的，难道是终于知道自己那满嘴黄牙瞧着渗人啦”
    战功彪炳的董卓在战场上追杀也好，逃窜也好，哪怕没了战马，那都是两条腿能快过四条腿的，可这时候拔着那些幼龄稚童也能轻易情理的枯草，却显得尤为吃力。
    这个喜欢喊女帝陛下“姐姐”、更喜欢往别人大门上贴春联的大将军和南院大王，此时已是泪流满面，然后用手狠狠抹了一把脸，眼泪鼻涕含糊不清，“中原那边有个说法，叫衣锦还乡，老伍长，你凭良心说，我董卓今天够不够衣锦老子身上穿着的是啥是跟当年那个北院大王徐淮南一模一样品秩的袍子老伍长，你敢相信吗当年那个见着一小标北凉骑兵三条腿都会软的，那个被你骂是孬种的小胖子，是你带的所有兵蛋子里当官最大的一个了。”
    董卓没有转头，只是伸手指了指那座新坟，“你再瞧瞧陶潜稚这个王八蛋，比你还不如，都没死在战场上，说死就死了。这他妈的不是逃兵是什么老伍长，你跟这种人做邻居，能睡安稳反正我董卓打死都不信。”
    董卓蓦然转头，朝着那新坟怒吼道：“陶潜稚，老子骂的就是你老伍长走了后，兄弟里你最先当上伍长，第一个当上都尉校尉，第一个当了将军，这就算了不起了放你娘的屁一辈子最大的官就是个冲摄将军，一个小小留下城的破城牧大人大人你个大爷”
    董卓惨然笑了笑，“我知道，你是嫌跟我董胖子一起混丢人现眼，所以死都不肯来董家军帮我，别人不过是死要面子活受罪，再瞧瞧你，死了吧你有本事爬出来，看老子不一脚把你踹回去”
    大概是怕吓着了那个跪在新坟前头的小女孩，董卓敛了敛失态情绪，拧开酒壶盖子，从怀里掏出三只酒杯，一只放在老伍长坟头，挤了个笑脸，对陶满武说道：“小满武，把杯子给你爹，就他那酒瘾，躺了这么久，我估摸着馋得够呛。”
    小女孩双手接过酒杯，被董叔叔倒满一杯酒后，轻轻洒在爹坟前。
    董卓洒了一杯酒在老坟前，自己也仰头跐溜喝光了一杯，自顾自倒了一杯后，又是一口饮尽，发现小满武双手捧着酒杯递过来，董卓笑了笑，说道：“叔叔不给你爹喝了，就让他躺那儿干瞪眼。”
    小丫头泪水盈满那双眼眸，偏偏强忍着不哭出声，又委屈又伤心。
    董卓赶忙给她倒了一杯酒，看着这孩子郑重其事又洒了一杯酒，董卓又眼睛泛酸起来，歪头望向这座新坟，低声道：“你放心，小满武比我亲闺女还闺女，只要我打下了北凉，到时候还能活着的话，将来不敢说把整个中原给咱们小满武当嫁妆，半个总是逃不掉的。”
    董卓转头看着老坟，“老伍长，是不是又想说我董小胖子瞎吹牛了这回你还真别瞧不起人，如今我在朝堂上放个屁，都有一大把人说是香喷喷的。洪敬岩慕容宝鼎这些瞧着威风八面的王八蛋，都得乖乖给我打下手。北凉铁骑不是雄甲天下吗老伍长，你大着胆子敞开了说，要他们今年冬死几万人他们要是少死一个，我回头就直接在你们边上挖个坑把自己埋了，来跟你们做邻居你要是实在没法子开口，托个梦给我也成。”
    陶满武又跟董叔叔要了一杯酒，洒下第三杯酒后，放下酒杯，一言不发跪在坟前。
    董卓没有让她起身，也没有安慰什么，他一屁股坐在地上，把那壶剩下的酒都倒在泥土里，轻声道：“当年老伍长你就带了我们这几个兵，我董卓现在董家亲军就有十万还有着北莽最好的乌鸦栏子，北莽最好的步卒最南边姑塞龙腰两州二十几座军镇的三十万边军，归我管。洪敬岩的柔然铁骑，和柳珪杨元赞这些大将军的十几万私军，还是归我管。再往北一点，两个持节令手里的一半兵符，二十万人马，也乖乖捏着鼻子送到了我手上。等到陛下把北边草原上都收拾干净，除了拓跋菩萨不算，其他人只要到了南朝边境，一样归我管北凉才多大的地儿，这么多人这么多战马，撒泡尿，就能让北凉来一场洪灾了。开春前大打一场，最多加上明年秋狩打上一场，北凉就彻底玩完了。”
    董卓阴森森笑道：“北凉那边一定还以为怎么都要打个三年五载，我董卓做了十多年狐狸，这次就做一回头狼，不一口气吃饱肉绝不罢休”
    董卓伸手抓起一把泥土，又丢掉，站起身后，说道：“老伍长，老陶，这空酒壶我就带走了，等哪天带兵一路打到离阳南疆，给你们装一壶那儿的泥土回来，让你们这两个连北凉也没去过的乡巴佬见识见识，到底啥样的沃土才能种出稻谷来。”
    董卓起身后，看着还跪着的小满武，弯腰揉了揉她的小脑袋，柔声道：“咱们该走了。”
    小女孩站起身，默默抬起手臂擦了擦泪水。
    董卓想了一下，低头看了眼身上穿的华贵袍子，脱了，叠好放在两座坟之间，淡然道：“衣锦还乡，无人看啊。那还穿着干啥”
    董卓把小满武放在自己肩膀上，大步离开，笑道：“小满武，叔叔不是送你一匹小马驹吗，很快就可以跟咱们百万大军一起踏冰渡河了。”
    铁马冰河入中原。
    当那个消息传遍京城。
    太安城没有哗然喧沸，反而是处处人人皆噤若寒蝉。
    京城居不易，可那位在京城短短几年内便青云扶摇直上的国子监右祭酒晋兰亭，罗列出十大罪，弹劾的不是别人，正是离阳王朝整个祥符之春的缔造者，首辅张巨鹿。
    大部分京城人都觉得这个外地佬真的是失心疯了，跟张首辅叫板，不是以卵击石自寻死路是什么这十多年来，想要首辅大人丢官的人勉强算是一茬接一茬，隔三岔五就会蹦跶几下，但大多时候首辅大人都懒得正眼瞧一下，而这些不自量力的人物，无一不是在京城跺脚都能震上一震的勋贵大佬，一个个根深蒂固，但谁成功了何况他们胃口不大，只是想着那碧眼儿脱去官袍而已，从不敢奢望要这位离阳朝廷文官第一人去见先帝。
    十大罪中，最让人信服的其实就一条，那就是逼死了满门忠烈守国门的蓟州韩家。这确实是翁婿两任首辅衣钵相传的一桩王朝秘事，晋兰亭所用的“灯灯相续，薪薪无穷”八字，来形容张巨鹿这一脉的政改，可谓精准无比。
    而值得玩味的是那条勾结权宦韩生宣，导致内外廷乌烟瘴气。如今人猫韩生宣已死，首辅大人如何自辩
    但是最有杀伤力的那条，同时也最让人感到匪夷所思。
    不是私养两辽边军，而是十大罪中的最后一条：执政十多年来，大开漕运盐铁，倾力资助西北
    当这个消息很快沉淀下去，看似迅速泥牛入海无声无息，但越来越多的人咀嚼出了其中三昧。
    虽然首辅大人还是每天参与朝会，该夜宿禁中当值之时必然在尚书省当值，处理各项政务也依然有条不紊。
    但是首辅府邸门可罗雀不奇怪，毕竟首辅大人向来不喜欢私下会客，可跟首辅同一条街上的高门大宅也开始门庭冷落，就很能让看客遐想连篇了。
    更重要的是，这一次张巨鹿没有像上次针对赵室勋贵那般雷霆一击，对于晋三郎这位国子监右祭酒的忘恩负义和疯狗咬人，碧眼儿没有任何反应。
    与此同时，有一件事不得不提，那就是有隐相之称又在今年全权负责地方官员大评的殷茂春，提前悄然返回了京城。
    皇帝陛下带着太子殿下一起登门拜访了齐阳龙的府邸。
    桓温称病不参加大小朝会。
    紧接着一声冬雷在太安城响起。
    那个被西楚叛军瓮中捉鳖而灰头土脸的大将军杨慎杏，秘密上疏太安城，证明首辅张巨鹿当年阴私构陷韩家，确实无误
    立冬之日，清晨大雾，皇帝陛下亲率太安城一众公卿将相以迎冬于北郊。
    显贵之中，除了门下省主官桓温依旧不曾露面，以张巨鹿为首的京城文武百官一个不漏。
    因而立冬无早朝，但迎冬之后，会有一场盛大朝会，天子赐袄百官，寓意体恤臣子以御冬寒。
    这一天，其实天未亮便已早早起床在书房独坐的坦坦翁，对着窗外的天色发呆许久。
    当天色渐明，老人去书架上抽出一本恩师当年赠予的手抄本，自己磨墨，在手抄本扉页颤颤抖抖写下一行字，打算让府上管事送往首辅府邸。
    “入冬天渐寒，老友且加衣。”
    写完之后，老人又开始发呆。
    然后一位府中老管事脸色苍白脚步踉跄地撞入书房，天塌下来似的悲怆道：“老爷，首辅大人在朝会上说徐家两代人戊守西北二十余年，兢兢业业，徐凤年子承父业，忠心可鉴，当袭封大柱国这这可如何是好啊首辅大人为何要如此行事关键是陛下竟然也未动怒，虽未答应那大柱国，却是在被拒圣旨之后，再度赏赐了那新凉王一个上柱国”
    桓温面无表情地挥挥手，示意老管事退下。
    书房复归寂静无声。
    桓温轻轻合上那原本摊开的珍藏手抄本，喃喃道：“老家伙，只能烧给你了。”
    “”:

第一百零二章 明年春发花
    凌晨还有一章，不计入明天更新。明天还是两章。
    入冬时节，塞外水枯草黄，能遇上那丁点儿顽强的绿意就分外讨喜，三人牵马停在一处水源畔，再径直往北策马三天就可以看到那座瓦筑城。徐凤年蹲下身，掬起一捧水，拍在脸上，长呼出一口气。
    不谙兵事的隋斜谷随口问道：“这些北蛮子脑子进水了不成，为何不在初秋时分屯兵边境，历史上这些在马背上逐水而居的游牧蛮子，不都是在秋天杀入中原大肆抢掠秋收吗到了天寒地冻的冬天，还抢个卵”
    徐凤年忍俊不禁，澹台平静淡然解释道：“你说的只是一般情况，历史上几场游牧民族带给中原巨大创伤的浩劫，其实大多是在冬天南下，借着河水结冰，骑兵畅通无阻，大奉王朝末期，北蛮子就是凭此杀入中原腹地。”
    徐凤年接着说道：“草原游牧民族和中原农耕王朝就是狼和虎的关系，主动权一直在后者手中，后者每当兴盛衰亡交替而呈现疲态时，是一头幼虎病虎或者即将老死之虎时，北蛮子就变成了最强大的时候，因此每次中原内乱，北蛮子都会南侵过境趁火打劫一番。但是说到底，从大秦起至离阳，还是中原王朝压着北蛮子打居多，要知道当时大秦正史可是记载着蛮兵五而当秦兵一，大奉朝巅峰时官史也有说过蛮子颇得秦巧，犹三而当一，也就是说那时候即便北方游牧获得了许多大秦朝的铸造工艺，三个蛮子才只能相当于一名大奉甲士的战力。只是时至今日，北莽依靠着吸纳了无数春秋遗民的南朝，在中原那边胆敢自称与北莽厮杀、数量相当而不溃败的劲旅，估计也就只有广陵王赵毅和燕敕王赵炳的精锐部队。”
    隋斜谷忍不住问道：“离阳王朝一统中原，难道还不够强大不都说离阳之强盛，远大奉直追大秦了吗”
    徐凤年哈哈笑道：“如果当今天子初登大宝那会儿，没有急于跟世人表明他的雄才伟略，没有跟北莽那几场打仗，而是安安心心消化春秋八国的实力，那么接下来这场离阳北莽的虎狼之争，我北凉三十万甲士有，还是没有，甚至已经完全不重要，最多就是锦上添花而已。”
    隋斜谷瞪眼道：“那姓赵的皇帝小子脑子进水了当时也没谋士劝阻”
    徐凤年无奈道：“当时离阳跟北莽的胜负就在五五之间，谁敢胡乱劝说何况赵家天子心底，最想凭借己身军功压住以我爹和顾剑棠为的一大拨春秋名将。世上人和事，哪来那么泾渭分明的黑白对错像我，是徐骁的儿子，在我眼中，徐骁自然便是无一大错大非却有无数大是大功的异姓王，那么在太子赵篆这些皇子眼中，想来当今天子更是离阳历史上最勤政爱民的帝王。当年赵楷要在芦苇荡截杀我，我也要去铁门关截杀他，我与他两人，也没谁就是罪大恶极的家伙，只是没办法，当时都是棋子，而且还是被推过河的卒子。”
    隋斜谷讥讽道：“呦，听口气，敢情今儿你小子就摇身一变，成下棋之人了”
    对于吃剑老祖宗的挖苦，徐凤年笑着不说话，站起身后望向北方，那里的一条线上，有瓦筑军镇，西京，金蟾州，再往北，就是北莽王庭了。
    一身练气士白衣的澹台平静突然说道：“对于游牧民族来说，一个强大稳定的中原王朝何尝不是一种灾难一旦这个王朝的掌舵者崇尚边功，身边同时围聚有一群希冀着扬鞭大漠的天才将领。反之亦然。游牧部落和农垦王朝的厮杀，哪怕离阳王朝覆灭，换了一个又一个姓氏君主，也不会改变”
    徐凤年摇头道：“可以”
    澹台平静不敢置信，“可以”
    徐凤年伸出一根手指，指向北方，“只要我们能够打下这片土地上，然后在那儿打造出数条贯穿北莽的大秦直道”
    澹台平静一脸匪夷所思，“你疯了”
    徐凤年眯起眼，轻声道：“我没有疯，真要说疯，那也是当时才执掌国柄的年轻辅，当年在徐骁和顾剑棠选择谁来镇守西北门户，争论不休，明面上翁婿两辅都是坚决反对由我爹来封疆裂土做异姓王，但是我很晚才知道一个内幕，反对派中，有人说服了当时致仕还乡却官威犹在的老辅。这个人，就是张巨鹿。因为这个从未投军从戎的文官，有着所有武将都无法想象的野心，年轻辅要以北凉作为进攻北莽的前哨，以北凉铁骑作为进攻北莽的主力，以此尽量减少离阳的兵力损耗和补给压力。在这个前提下，张辅会让朝廷默许徐家对西蜀南诏有节制的渗透。”
    徐凤年缓缓说道：“在这个年轻辅和北凉双方心知肚明的形势中，许多事情不可抗拒。其中满门忠烈的韩家过于固执保守，亦是不想拿整个家族根基为北凉徐家作嫁衣裳，一旦妥协，韩家作为北方军事砥柱的地位就会消失，那么世世代代跟北方游牧民族作战的韩家，也会很快变作过眼云烟。要知道当时徐家赴凉，韩家家主还跟我爹，两位至交好友还把酒言欢来着，如果我没有记错，我的第一桩媒妁之言，可不是后面那个什么驸马，而是韩家那会儿一个还扎羊角丫儿的小姑娘。多在他父亲身后，露了半张脸，朝我做了个鬼脸。”
    徐凤年双手缩在袖中，“起先事情还未谈崩，韩家也做了许多努力，然后元本溪横插了一脚，狠狠阴了张巨鹿一下。等到我爹调动铁骑，跨境去救出韩家子弟的时候，一切已经晚了。”
    徐凤年望向天空，“小时候，还会经常梦到那个只见过半面的羊角丫儿姑娘，半张脸都是血，一直哭，跟我说疼。”
    徐凤年自嘲道：“以前最怕做噩梦梦到她，等到后来想再梦到她一回，已经没办法了。”
    徐凤年的腰微微弯了弯，似乎不堪重负，又似乎记起了谁。
    “小时候不懂事，说了很多气话，还当面跟徐骁说过一句话，大概意思是我成了你徐骁的儿子，是倒了八辈子霉，我是这样，我娘也是这样。”
    “长大后，才现徐骁其实已经做得不能再好了，能给我的，他这个当爹的都给我了。他嘴上总是说着他在年轻时候是多么意气风，带兵打仗后打了多少胜仗，享受到了多少风光。我那时候总是没耐心听他说这些陈芝麻烂谷子，不耐烦了，就会说徐骁啊，好汉不提当年勇，咱甭唧唧歪歪了行不行。”
    “整个天下的明眼人聪明人都笑话徐骁傻，帮着先帝打下了天下，结果给人家的儿子防贼一样防了二十年。其实所有人都心知肚明，徐骁是不会反的，如果他要反，中原大地早就出现南北划江而治的一幕了。可越是这样，离阳就越会得寸进尺，所以赵家天子才会让赵楷持瓶去西域，让陈芝豹断去北凉退路，逼着徐家三十万铁骑家底去跟北莽拼光。赵家天子用这种手段，帮着他的儿子穿上龙袍，赵篆的庙堂，臣子中，不会有功高震主的武人徐骁，不会有心系天下百姓的文人张巨鹿，版图内，不会有尾大不掉的封疆大吏，不会有觊觎龙椅的藩王。只会剩下一个元气大伤的北莽，留下来给他儿子去完成大秦大奉两大王朝都没能做到的伟业。”
    “徐骁曾经说过，当今天子气量远远不如先帝，但确实能算是个不错的皇帝。”
    徐凤年说着说着，就蹲下身，抓起一把黄沙，紧紧握在手中。
    隋斜谷轻轻叹息。
    澹台平静猛然转过身，望向远处，有十数骑扬尘而至。
    铁甲染血，刀弩破败。
    徐凤年站起身，当那原本想着借着这一方宝贵水源迅补给的十数骑现三人后，似乎天人交战，若是没有水，他们和战马都扛不住数里外敌方黑狐栏子的追击。
    在为一骑大手一挥，冲向水源，精疲力竭的十四骑翻身下马，在装水入囊以及战马饮水刷鼻时，都有人小心翼翼盯住徐凤年三人，以防不测。这里已经算是远离北凉边境的南朝疆域，遇上自己人的概率，就跟遇上在北凉境内遇上北蛮子差不多。这十四骑都是轻甲轻弩的精骑，人人身材魁梧马术精湛，腰间又都悬佩有最新一代的凉刀，可见是北凉边军中最拔尖的游弩手。不过这次应该是遇上了敌方起码百人骑队以上的围剿追上，人人负伤，其中一匹战马在到了水源处，摇晃了几下就当场倒毙，那名骑卒忍着眼泪，不去看心爱战马，不需要他半句话，身旁两名骑士就换了一把战损更轻的弓弩给他，而这名没了坐骑就注定不可能活着返回边境的游弩手，更不可能与战友同骑一马返程，那只会多害死一名袍泽。这位骑卒背好轻弩，摸了摸腰间凉刀，对其他所有游弩手咧嘴一笑，然后转身迎向那些衔尾追杀他们阻截军情传递的黑狐栏子。
    就在此时，已经上马的为游弩手看到那名气度不凡的年轻公子哥笑了笑，说道：“我拿三匹马跟你们换一把凉刀，如何”
    那游弩骑标长模样的汉子愣了一下，问道：“你也是凉人”
    徐凤年点头，“地道的凉州人。”
    那标长语气快说道：“既然如此，凉刀可以借你，但是希望公子回头能够去封狼关找我，我叫朱耕，这回我和兄弟们欠你一条命公子的坐骑都是千金难买，就是砸锅卖铁也买不起，朱耕这辈子肯定还不起这份恩情，朱耕不是矫情的人，只敢说以后多替公子杀三十个北蛮栏子”
    朱耕朝那个先前明摆着去送死的骑卒，“李廷吉，滚回来，跟老子上马返回封狼关”
    徐凤年把三匹马都送给朱耕，交出缰绳的时候说了句朱耕没听懂但也来不及深思的言语，“游弩手一标五十骑，是我欠你们三十六条命。”
    十四骑在马背上抱拳致谢，朱耕不忘提醒道：“公子小心，后边最多两里路，有六十黑狐栏子和三百北莽轻骑。”
    徐凤年点了点头，等到十四名游弩手远去后，看着那两匹伤痕累累的战马，转头对澹台平静和隋斜谷说道：“劳烦两位前辈把这两匹马送往封狼关，然后去都护府等我。”
    隋斜谷正要说话，被澹台平静冷冷一瞥，只好把话咽回肚子。
    徐凤年右手拎着那柄借来的北凉刀，缓缓前行。
    一直握有那捧砂砾的左手松开五指，黄沙散落天地间。
    独自缓缓走向那三百多骑。
    明年春，某个小院里枇杷树会又了新芽，又开了新花。
    后年春依旧，就是不知道能否亲眼见到了。
    “”:

第一百零三章 大军开拔和狭路相逢
    在春秋战火中，斥候作为一支军队最敏锐的触须，很少动辄半标一标这样大规模出动，但是在凉莽边境线上，恰恰相反，斥候很少单枪匹马去捕捉军情，原因很简单，双方在斥候的运用上都堪称登峰造极，不论是重视程度，还是损耗度，都要远远出中原地带，达到了一个让中原将领觉得夸张的地步。双方一旦碰头，往往意味着一方注定要全军覆没，在双方单兵作战和默契配合都大致相当的时候，人数就决定了谁能带着重要军情离开战场。
    北凉边军以游弩手名动天下，而北莽也毫不逊色，董卓的乌鸦栏子，黄宋濮昔年亲手打造的远游斥候，以及被誉为大将军柳珪亲儿子的黑狐栏子，都是当世最出类拔萃的斥候探子。游弩手标长朱耕率领五十骑深入大漠腹地，既是运气也靠实力，在通过观察推演出一份谍报后，返深途中被一标黑狐栏子截杀，然后不仅第二标栏子火加入追杀队伍，身为南朝边军统帅之一的柳珪得知战报后，毫不犹豫地调动附近三百轻骑，务必要将这条漏网之鱼抓住。
    寒风呼啸，战旗猎猎，一座戒备森严的军营大帐内，大将军柳珪眉头紧皱，他蹲在一只即将煮沸的锅子旁边，这段时日甚至很少去看那幅无数谍子用鲜血性命换来的北凉边境图，不是柳珪大权旁落，也不是这位名将不重视北凉铁骑，而是连他这位边帅到三天前为止，都还不晓得己方到底要主攻何处，要把北凉北线三州中的哪个倒霉蛋作为大军突破口。董胖子这么胡闹儿戏，虽说慕容耶律两姓因为后院大草原上的动荡不安而自顾不暇，可是南朝两根大梁之一的老牌龙关贵族，素来跟柳珪杨元赞代表的军方新贵们不对付，这次更是在西京朝堂上跳脚骂娘，群起而攻之，恳求皇帝陛下收回董卓的兵权。黄宋濮都已经告老还乡，差点都被这些恼羞成怒的华族豪阀拎出来“鞭尸”几下，可见时下南朝混乱到了什么程度，关键是主帅董卓先前藏藏掖掖，似乎铁了心要让那将近百万的大军白白消耗粮草，他柳珪和杨元赞就是想为他说几句话也办不到，反而只会火上浇油。柳珪暂时负责姑塞州所有军镇的边防军务，在战时连原本品秩官位相同的持节令也要听命于他，这是北莽历史上不曾有过的特例，这也是皇帝陛下给予主帅董卓的天大特权，要知道北莽不同于离阳中原，手握雄兵的持节令绝对不是一道经略使或者一州刺史。
    想到这里，柳珪已经闻到了砖茶羊奶和酥油茶叶混淆而成的独有浓香，掀开锅盖，这位曾是中原士族出身的大将军心情转好，抓起一把盐丢入锅子，与奴隶出身的大将军杨元赞不同，也与祖辈辉煌的黄宋濮不同，柳珪的家族在北奔遗民中不入流，但到了北莽南朝以后，也不至于被莽人当成猪狗肆意宰杀。柳珪能有今天的地位，归功于年少时在旧国的寒窗苦读，归功于那些书上读来的兵法韬略，柳家也因为他柳珪在北莽焕第二春，他也成了族谱上当之无愧的中兴之人。不过柳珪功成名就之后，不像很多念旧情怀的春秋遗民或者骄奢淫逸的北莽贵族，从不去喝那些一叶一金的中原名茶，柳珪到了北莽后，就喜欢上了眼前锅子里的奶茶，喜欢那种羊奶马奶带来的浓烈腥味。
    柳珪勺了一碗茶后，放在鼻尖嗅了嗅，一手托碗，慢悠悠转动。家族内子弟好像都喝上了一种产自春神湖的名茶，不惜一掷千金，甚至还有年轻人扬言以后打下了中原，一定要在春神湖的岛上拥有自己的茶园。这位大将军笑了笑，这些孩子，不知天高地厚啊，真当中原是纸糊的就算中原好欺负，北凉这个门槛怎么跨过去怕就怕到时候北莽是断了一条腿才得以跨过啊，接下来南边有坐拥天险的陈芝豹，此人用兵化腐朽为神奇，给他三万兵马，可当十万雄兵。而且东线上还有春秋名将顾剑棠，这次广陵道内讧，隔岸观火的东线战力完全就是毫无损。柳珪停下转动茶碗，自言自语道：“归根结底，北莽百万大军的真正敌人是三人，徐凤年，陈芝豹，顾剑棠。有哪一个是省油的灯”
    柳珪喝了口茶，淡了，又抓了些盐丢进去，然后喊道：“林符。”
    一名在帐外守候的雄毅武将掀起帐帘走入，柳珪抬了抬手中茶碗，“来一碗以后可能就没这份心情了。”
    那名中年武将摇了摇头。柳珪也不强人所难，这家伙是他的心腹爱将，曾是黑狐栏子的主将，后来柳珪嫌大材小用，给了他两条路，在自己军中他当个正三品实权将军，继续戎马生涯刀口舔血，或者去西京兵部当个兵部侍郎，安安稳稳过官老爷的日子。结果这家伙两条都没选，死活要当他的普通亲卫。柳珪在心中叹了口气，这么个生生死死都见过无数回的汉子，怎么就放不下一个没啥嚼头的情字老子的女儿早已出嫁，子女都快一箩筐那么多了，你林符待在我这么个糟老头身边有屁用不过这些心里话，从不儿女情长的柳珪也知晓太伤人，不好说出口。
    柳珪问道：“那标北凉游弩手怎么样了”
    林符沉声道：“放心，逃不回北凉。而且就算他们侥幸探查到了些东西，也只会以为我们大军开拔，是要倾力去打那个流州。”
    柳珪抬起头，神情肃穆，似乎没了先前的和蔼，但也没有刻意流露出威势。
    只是林符瞬间便满头大汗，低下头，说道：“大将军，除了一标黑狐栏子和三百亲骑加入追杀，属下还跟随军的蛛网谍子要了一名小宗师高手。还有消息说玉蝉州持节令的女儿鸿鹄郡主，也悄悄跟上了。”
    柳珪轻轻嗯了一声，瞪了一眼这家伙，“幸好你小子没蹭喝那碗茶，否则看我不抽你十鞭子”
    在南朝军界作为青壮将领之一而极富名气的林符讪讪一笑，像个犯了错差点被严厉先生打板子的蒙童。
    柳珪喝了口浓茶，轻声说道：“为将之人，也许只是一念之差，就要多死很多人啊。林符，你知道为什么北凉王被人骂人屠却不以为意吗知道他这位大将军会愧疚什么吗”
    林符摇头道：“北凉王的心思，卑职可猜不透。”
    柳珪轻声道：“人屠，那是杀敌百万的称呼，作为带兵之人，被这么喊根本不痛不痒，跟我抽你十鞭子差不多。可如果因为自己的纰漏，害死了本该可以活下来的麾下士卒，那才会让人良心难安。”
    林符小声道：“大将军，我就一个小亲卫，这话你对那个北院大王的董胖子说去。”
    柳珪又气又笑，无奈道：“知道你们不服气董卓，不过人家确是有真本事的。以后你们这帮兔崽子少阴阳怪气说话，滚”
    林符退出大帐。
    背后传来柳珪的军令，“传令下去，帅帐南移，跟随大军前往流州。”
    林符转身问了一句，“大将军不把那锅茶喝完”
    柳珪平淡问道：“那我柳字军儿郎得少砍多少颗人头”
    林符二话不说，健步如飞跑去传令，一边跑一边大声喊道：“大将军，现在起我就不当亲卫了，上次说好了让我当三品将军的，除了两万大军，还有那黑狐栏子都得归我管辖你老不说话，就当默认了啊”
    柳珪笑了笑，抓紧时间多喝了一碗茶。
    因为在一个月之内，不断有各路人马离开原先驻地赶赴姑塞龙腰两州边境驻扎，到达之后西京兵部又长时间全无动静，怨声载道，结果在三天前，南院大王董卓终于开始有所动作了，而且不动则已，一动就让人眼花缭乱，连他柳珪都感到出人意料。
    边帅柳珪的亲军开拔，杀往流州。
    把一场血腥追杀当做出门散心的妖艳女子站在一处高坡上，挑了挑眉头。
    她身边站着一位气度卓然的锦衣老者。
    绰号龙王。
    北莽魔头排名第九，但北莽江湖公认这名老者的排名实在过低了。而那位貂覆额的北莽贵族女子更是对此坚信不疑，一位连蛛网六大提竿都得毕恭毕敬喊一声师叔的老人，第九开什么玩笑
    她便是在北莽王庭艳名远播的鸿雁郡主，号称面无数。父亲是玉蝉州持节令，只是失言获罪于皇帝陛下，看上去是八大持节令中最憋屈的一个，但是她依旧是慕容女帝最宠溺的后辈之一。当她还是一个小女孩的时候，跟随父亲入京面圣，双手还没有洗干净掉那些耶律姓氏龙子龙孙鲜血的女帝，就会笑着把鸿雁郡主捧在怀里，让这个孩子站在自己膝盖上。那一幕，让许多耶律和慕容家族的王族长辈至今难忘，也只有那个时候，让人记起那位妇人，是个妇人。
    这个声名狼藉的天之骄女，曾经亲自去留下城捎话给城牧陶潜稚，“清明时分，不宜出门”。
    只是陶潜稚没有听进去，然后就果真死于清明大雨中。
    她望着远方那场人数悬殊的对峙，问道：“老龙王，那个身影怎么瞧着很眼熟”
    锦衣老者笑道：“仅看身形，有些像是当年在倒马关街上，被郡主调戏的那位俊俏公子。”
    貂覆额的鸿雁郡主哈哈笑道：“记起来了，是有些像那家伙，还被我拍了一下屁股。”
    远处，孤单一人的拎刀之人，没有任何躲避迹象，就那么直直迎向那群策马前冲的黑狐栏子和两百轻骑。
    锦衣老者眯起眼，“但是看气态，就是天壤之别喽。如果郡主不会是觉得老奴老眼昏花，咱们还是现在就掉头就走，有多远走多远。”
    鸿雁郡主一脸震惊，“那家伙年纪轻轻，就是指玄境界高手可就算指玄好了，也未必能在你老人家和小四百骑军下逃生啊”
    鸿雁郡主问道：“天象北凉有这么一号人物吗袁白熊比他年轻要大吧，也没有那个来这里逛荡的闲情逸致嘛。”
    锦衣老者摇头道：“没猜错的话，是那个家伙了。”
    然后老人就开始转身离去。
    鸿雁郡主却没有挪步，因为她知道老龙王嘴中的那个家伙是谁了。
    她反而更不想走了。
    老人停下脚步，皱眉说道：“郡主，你真的会死的那人已经现我们了，老奴这一走，也不过是尽人事听天命，好让那人知道我们无意插手。”
    背对锦衣龙王的貂覆额女子笑着摆摆手，“老龙王，你走你的，我得亲眼瞧瞧这位传奇人物。我得确认一下，若真是当年被我揩油的那个公子哥，我就算今天死在这里，也赚到了嘛。还有，老龙王，你别想着打晕我啊”
    老人叹了口气，鸿雁郡主执意不走，自己离开也就没了意义，他方才确实有想打晕她的念头。
    她喃喃道：“好戏上场了，老龙王，你真不想亲眼看一看此人的风采兴许错过一次，就是错过一生哦。”
    老人没有说话，但是已经来到鸿雁郡主身边，一起望向远处。
    黑狐栏子有七十余骑，柳字大军铁卫亲骑足有三百。
    在这支骑军看来，这只拦路蝼蚁就是一冲即死的货色，他们真正的任务是截杀那十四骑游弩手。
    徐凤年始终左手握刀，却没有右手抽刀。
    停下脚步。
    手腕一抖。
    左手凉刀出鞘，而刀鞘则直直刺入身侧的沙地。
    左手反握刀。
    “”:

第一百零四章 旧账
    望向那边狭路相逢的场景，锦衣老者问道：“郡主真不怕死”
    貂覆额女子心思剔透，说了声“走着”。那位北莽蛛网的元老抓住她的肩头，沿着坡脊往下飞掠而去，一直到与双方碰撞处平行的二十丈外才停下。在飞掠途中，鸿雁郡主还有心情扭头欣赏那些北莽骑士的冲杀姿态，矫健身躯随着马背一起一伏，如同一个人的呼吸，充满了一种让人赏心悦目的动态美感。北莽战士手中的弯刀要比凉刀弧线更大，这样的弧度，使得北莽战刀拥有更加巨大的劈砍力道，配合他们的身高，以及先天出中原男子一截的雄浑膂力，一刀劈下，势如破竹。鸿雁郡主耳中传来那些北莽男儿的粗犷呼喊声，她坚信这种声音，也必将响彻中原大地。不是一个武榜高手就能挡下的，也不是北凉三十万甲士能够拦住的。
    她摸了摸那抹覆额貂皮，眯眼远望。
    只见那个整座北莽王朝数百万铁蹄的拦路之人，反提那柄凉刀，横在胸前。
    最前排并肩的三骑黑狐栏子，在马前胸高度位置上像是出现了一条裂缝，然后瞬间扩大，战马和骑士继续前奔，但是被切割成了两截，下半截战马连同骑卒的双腿都摔在黄沙中，战马上半截和刹那间被截断双腿的骑士摔在更前面一些的地上。不光是第一排，后边十几排也是如此诡谲光景。在那名刀客身前百步远的道路上，顿时就绽出一大片血腥。一匹战马的半截露出猩红肠胃的身子，就那么死死贴在沙地上向前滑出去，战马尸体后则是那条触目惊心的血路。
    三十几名断去双腿的骑士坠地后，出撕心裂肺的哀嚎。
    那根看不见的线并未强弩之末，事实上一直在迅猛推进，但是后头北莽精骑，尤其是黑狐栏子在察觉到不妙后，直接高高跃起，弃马抽刀。甚至有骑士猛然拉起缰绳，跳过了那条横切而至的线。在更后边的骑士开始迅偏离直线，尽量绕出一个大弧度进行规避式冲锋。
    鸿雁郡主兴致勃勃问道：“罡气”
    老龙王点点头。
    她又问道：“极限是多长多宽”
    锦衣老者视线些许偏移，望向骑队后方，答道：“这一刀大概是长百余丈，宽两丈。但仅是他的这一刀而已。”
    她啧啧道：“这要是在战场上岂不是很威风八面”
    老人平淡道：“在大型战场上，有蛛网这些只管针对江湖高手的潜伏死士，何况还有神箭手和脚踏弩，甚至是投石车。寻常高手，谁敢这么玩，谁就是第一个死的活靶子。当然，眼前这位，除外。他要是真想像西蜀剑皇那样死战不退，恐怕需要几位顶尖高手牵制才行，退一步说，这种高手在体内气机耗竭到油尽灯将枯之际，依然是想走就走，没人留得下，毕竟只是换一口气的事情。这么一口气，不是同为武评高手，就如何都抓不住那稍纵即逝的机会。但是世上从来都是一物降一物，此人胆敢亲身陷阵，我们的军神自然也就不介意亲手摘掉他的头颅。军中的万人敌，绝大多数是昙花一现，证明自己有这个实力，然后就死了。”
    鸿雁郡主深以为然，点头道：“这也是江湖高手不愿搀和沙场厮杀的理由吧，一身修为来之不易，说死就死，也太郁闷了。下辈子投胎，可就很难保证还能投出个根骨奇佳的好胎喽。”
    那人似乎抬起手臂微微滑抹了几下刀锋，道路上六七名跳离马背的黑狐栏子就在空中炸裂分尸。
    随着他的反手刀一次次动作幅度极小的转换。
    一匹高高跃起马蹄还未踩踏在地面上的战马，一条无形的线从左侧马腹下方，向上倾斜至马背骑士的右侧肩头，切成了两半，又是一大泼鲜血洒落在地面上。
    一名正在挽弓射箭的骑士被连人头带马头一起当中劈开。
    在刀客和三百多骑之间，已经出现一大滩由点及面的血泊。
    然后这滩血泊随着刀客的继续抬手，继续迅向前推移。
    这些披甲骑士就像豆腐被刀锋轻松割裂。
    鸿雁郡主满脸惋惜道：“只是蝼蚁啊。”
    对于那场惨剧没有半点恻隐之心的老龙王平静道：“蝼蚁不假，可之所以这么凄惨，还是数目太少的缘故，只要蝼蚁汇聚成了不计其数的庞大蚁群，那就不光是西蜀剑皇会被活活咬死。”
    老人继续说道：“能够凭借一己之力决定万人战役的顶尖高手，北凉是有，但屈指可数，眼前这位，加上袁左宗和徐偃兵。袁左宗身为骑军统帅，等到战况危急到需要他去力挽狂澜，那么也就意味着整个北凉边军差不多完蛋了。那个枪仙王绣的师弟，倒是最有可能出现在前期战场上。这么锋锐的一杆枪，搁谁都不舍得白白放在兵库里不喝血。”
    鸿雁郡主点头道：“也对，如果轮到他北凉王不得不上阵杀敌，别说北凉边军，恐怕北凉四州都已是我们囊中之物了。”
    她突然开心笑了，“老龙王，你说他好歹是暂时顶着天下第一头衔的人，结果不管他武力多高，都只能眼睁睁看着徐家三十万甲士一个接着一个去死，是不是深感无奈啊”
    老人想了想，笑道：“换成我是他，早就跑路了。天大地大，何处去不得，何处不逍遥”
    她好奇问道：“反正边境上杀来杀去就那么回事，那么这个人怎么不干脆潜入咱们王庭大开杀戒不是挺能扰乱军心的吗”
    老龙王被她这个门外汉的天真想法弄得哭笑不得，叹气道：“到了天象境后，高手与高手之间就很容易心生感应，就算他能杀一座城两座城，哪怕整个宝瓶州给他杀得流血千里，然后被拓跋菩萨，洪敬岩和剑气近这些大宗师联手围殴堵着杀”
    鸿雁郡主撇撇嘴道：“怎么成了无敌高手也这般束手束脚，多无趣。以前只听说儒释道三教中跻身天象境界的半圣之人，不敢轻易出手杀人，是怕沾染因果气数。原来这些纯粹的武夫，也好不到哪里去啊。”
    老人苦着脸，说了句良心话，“老奴不得不陪着郡主在这里等死，不是更无趣”
    老人没来由望向天空，感慨了一句，“人生天地间，有天地在，我辈谁不是束手束脚的牵线傀儡这座牢笼，有人侥幸跳得出去，但是肯定没人打得破。”
    鸿雁郡主咦了一声，“结束了雷声挺大，雨点太小，我可还没看过瘾啊。”
    在说话间，北莽骑士果然没有让这位姓耶律的金枝玉叶失望。
    当人数已经不足三百的骑士全都停下马蹄时，那人也停下了刀。
    一名在柳字军中久负盛名的神箭手，抓住这个绝佳空当猛然间挽弓如满月，弓弦崩出砰一声巨响，朝那名年轻刀客激射出一箭。
    另外两名背负大弓的魁梧骑士也有样学样，不用刻意去酝酿准头，皆是拈箭出囊，拉开大弓，一气呵成便分别射出一支箭。
    先后三根凌厉利箭破空而去，箭头都精准刺向那名刀客的面门。
    随后一幕，让这些久经沙场的精锐之士都瞠目结舌。
    三根羽箭就那么安静悬停在空中，保持着斜刺姿势。
    刀客将那柄最让北莽边军深恶痛绝的凉刀放回了刀鞘。
    一枝雕翎箭，两枝寻常羽箭。
    他伸手握住那根被中原称为“快疾过鹰鹞而大风摇不动”的雕翎箭，反手甩出。
    那名马背上在射箭之后双手下意识抓紧缰绳的神箭手，被一箭穿透头颅，整个身躯都被巨大侵彻力往后一带，双手随之扯动马缰，战马前蹄抬起，骑士的尸体则后坠落马。
    与阵亡骑士朝夕相处的那匹战马，似乎还很茫然，轻踩细碎马蹄转身，用马鼻碰了碰那名倒地的主人。
    一名头领模样的黑狐栏子回头看了眼北方天空，带着无比眷念。
    再度转头后，面朝那名实力恐怖的年轻高手，这名栏子猛地一夹马腹，率先开始无异于自杀的疯狂冲锋。
    第二匹战马开始跟随，第三匹，第四匹
    最终，整支骑队无一骑拨转马头撤退，全部开始冲锋
    看到这幅悲壮场景后，鸿雁郡主咬着嘴唇，轻声道：“走了。”
    “嗯”老人疑惑却没有半点迟疑，抓住她的肩头往后倒掠而退，
    她闭上眼睛，感受着耳畔的疾风拂过，说道：“如果任由他们无缘无故死在这里的军情传回草原，那么他们就白死了。”
    老龙王没有出声。
    将近四百骑追杀十四骑，结果还没有成功，任由敌方游弩手传回情报，哪怕这些北莽健儿已是全部战死，他们身后大草原上的父母妻儿甚至是整个部落，都会被牵连。
    而那些人，原本是在等着他们的亲人带着战功和粮食回家。
    就算空手而返，活着也好。
    任由两条大鱼离开后，帮十四骑游弩手“断后”的徐凤年，悬好凉刀在腰间，迎向气势汹汹的北莽骑队。
    他开始奔跑。
    黑狐栏子的那名标长最先冲杀至。
    徐凤年一跃而起，那名标长还保持着高高抬臂劈刀的模样。
    一掌拍在这人的头颅上，连人带马都砸入黄沙大地，四肢尽碎的战马腹部跟沙坑黏在一起。
    只是徐凤年手中多了一颗被他拔出的头颅，砸向第二名黑狐栏子。
    那栏子胸膛炸烂。
    徐凤年迅坠地，一个摇晃，肩膀撞在左右两侧的战马侧面，马蹄离地，两骑横向侧摔出去。
    一骑凶悍直撞而来，只是在离徐凤年一丈外时，人马俱是被磅礴气机搅碎，绽开一团血雾。
    那名潜藏在黑狐栏子和柳字军精骑中的蛛网谍子，毫无征兆地破开血水雾气，剑尖直指徐凤年眉心。
    徐凤年全然不理睬那剑尖，伸出手按住这位捉蜓郎的脑袋，往下一按，摔在地上。
    剑尖崩碎，剑身折断。
    谍子的身躯在黄沙地上弹了一下，先是七窍流血，继而是经脉寸断的全身都渗出血丝。
    这具尸体被徐凤年一脚挑起，撞向前方一匹战马。
    在冲在最前方的十几骑就这么毫无反抗地死去后，那些活着的骑士终于丧失了冲锋赴死的勇气。
    开始有人后撤。
    天底下确实有热血上头不怕死的人，也有着即便怕死却可以为之坦然去死的事。
    可是这些一向骁勇善战的北莽精锐，不希望自己死在一个连名字身份都不知道的敌人手上。
    徐凤年微微一跺脚，向前伸出一只手。
    在他身前地面上，一柄柄黄沙长剑拔地而起。
    约莫半炷香后，带着鸿雁郡主飞奔出去二十数里路的锦衣老者，整个后背瞬间绷直
    一个清冷嗓音从他背后响起，“两位在倒马关认识的老熟人，你俩这么不把命当命啊”
    然后鸿雁郡主现自己的臀部被轻轻拍了一下，背后那人微笑道：“旧账结清。所以你可以去死了。”
    “”:

第一百零五章 互杀
    还有两章，但肯定比较晚了，尤其是第三章。
    三十年河东三十年河西，在倒马关时，被老龙王护驾的貂覆额女子进入北凉边关险隘，视如踏春游玩，见着了那位生了双漂亮眼眸的年轻俊哥儿，不过是当成了粗通武艺的世家子弟，想调戏一下，那就随心所欲，摸了他一把屁股。哪里会想到风水轮流转如此之快，今天被他拍了一下臀部，堂堂郡主，唯一能让北莽女帝愿意做出含饴弄孙姿态的皇室后辈，竟是连转身的勇气都没有。锦衣老者不愧是北莽蛛网的老祖宗，轻轻一推鸿雁郡主肩头，将其推出去老远，命悬一线，也顾不得拿捏力道，她摔在十数丈外的黄沙中。
    在送她暂时脱离险地后，老龙王一声轻喝，舌绽春雷，浑身气机流转如决堤大洪，一身织工不输江南织造的华贵锦衣被外泄气机撑出千万条细微缝隙，老龙王没有转身甚至连都没有转头，抬臂向后砸去，手臂上的袖子刹那之间化为齑粉。
    龙王斛律铁关是北莽成名已久的高手，在拓跋菩萨慕容宝鼎洪敬岩这几位“新秀”尚未崛起之时，天纵之资的斛律铁关，曾被看作是可以赤手空拳挡下枪仙王绣那杆刹那的顶尖高手，斛律铁关的近身肉搏不可谓不强，尤其以筋骨坚韧著称于世，慕容宝鼎在获得“不动明王”美誉之前，还曾跟斛律铁关请教过淬炼体魄的秘术。北莽女帝整肃江湖势力期间，被召见的斛律铁关就露过一手，八架分别有两百矫健拽手的攻城车投掷出八颗重达一百八十斤重的大石，几乎同时砸向站于两百丈外的龙王斛律铁关，老人在空中拳碎大石，没有让任何一颗巨石完整落地。
    老当益壮的斛律铁关这一臂挥去，如同裹挟风雷。
    徐凤年伸出右手，轻描淡写抓住老龙王的手腕，叩指断长生。
    斛律铁关瞬间只觉得体内那股急流转的磅礴气机被截断，如一艘急楼船蓦然遇上了铁索横江，而且这锁江铁索不止一处，而是在他六处紧要窍穴都兴风作浪，像是硬生生在他体内设置了六道关卡。
    雪拥蓝关马不前，任你是日行千里的骏马，大雪压路，亦是行不得也。
    斛律铁关浑身颤抖，鲜血猛然从牙缝间迸出，拼着受伤也要冲断那些铁锁，竭力让一气贯通全身经脉。
    老龙王很果决，也有不惜玉石俱焚的狠辣，可徐凤年既然出手，就不会拖泥带水，左手掌作手刀竖起，搁在斛律铁关肩上耳畔，往左一拍，抓住老人手腕的右手往外一扯。
    斛律铁关的脑袋出现剧烈震荡，更骇人的是老人的整条胳膊都被徐凤年从身躯拔掉
    与此同时，斛律铁关的整个头颅右半边都出现密密麻麻丝丝缕缕的鲜红丝线，如不计其数的赤蛇在他肌肤中肆意游窜。
    斛律铁关的长处是力大无穷且龙筋铁骨，无比精通近身肉搏。
    可他一定不知道如今一旦让徐凤年近身颤抖，那无异等于让离阳王朝那位号称6地神仙之下韩无敌的人猫近了身。
    而天底下唯一一个擅长以指玄杀天象的韩生宣，杀一个指玄境总不至于更难吧
    被扯掉一条胳膊的斛律铁关双脚深陷沙地，双目圆睁望向远方，纹丝不动。
    徐凤年轻轻丢掉那条手臂，转过身望向那名初见时何其不可一世的貂覆额女子，这位神情悲怆的鸿雁郡主怔怔坐在地上，她不知道为何在自己心目中罕逢敌手的老龙王不动弹了。她只知道老人肯定受了重伤，却绝对想不到身为北莽传奇人物的斛律铁关已经气绝身亡。
    徐凤年看着这个大概是忘了逃跑的女子，双方都没有说话。
    她突然厉声喊道：“老龙王，杀了他他是北凉王徐凤年，你只要杀了他，我就亲自去跟陛下给你请功，你可以做大将军，做持节令”
    鸿雁郡主不傻，相反，她是一个极其聪慧城府的女子，否则也没办法在耶律慕容两姓之间左右逢源，她哭喊道：“斛律铁关，你倒是出手啊”
    她满脸泪水，哽咽道：“老龙王，你哪怕动一下也好啊”
    徐凤年看着这名女子的貂覆额，但是左手已经按在腰间凉刀上。
    鸿雁郡主猛然间平静下来，站起身，拍了拍衣裙上的黄沙尘土，理了理鬓角凌乱青丝和那有些歪斜的貂覆额，缓缓问道：“我可不可以选择一种不丑的死法”
    徐凤年没有回答这个问题，而是微笑道：“你有没有可以拿来换命的东西，比如说董卓柳珪的大军动向，又比如说有没有一些耶律大统遗孤的消息要不然，说一些你们北莽那两支大帐重骑的事情，也行。”
    她扯了扯嘴角，毫不掩饰她的讥讽之意。
    徐凤年拇指轻轻推刀出鞘。
    就在此时，一骑疾驰而来，马背上是一位满脸血污的年轻骑卒，还多带了匹马。看他装束佩饰，不伦不类，既有柳字军百夫长身上扒下来的铁甲和佩刀，也有黑狐栏子的独有短刀，还背有一张巨大雕翎弓。应该是这名骑卒大了一笔死人财。鸿雁郡主转头看向这劫后余生的一骑，眼神中尽是鄙弃和仇视，不用想也知道是个投敌叛变的家伙，在北莽草原上，就数这种男子的骨头最轻。那名年纪轻轻就已凭借骑术箭术进入柳字军将军亲骑的骑士，停马不前后，大口喘气，也看了看那貂覆额女子，先前在大军营寨中只是有幸远远见过几眼，当时是一位万夫长神情恭敬地领着她和扈从前往大将军帅帐，这种大富大贵的女子，他连想都不敢想这辈子能与之说上一句话。至于此时此刻她眼神里那种居高临下的唾弃，让这个确实已经叛变的年轻人不由自主低下眼皮子，但是他很快就抬起头，不去看那让人自惭形秽的女子，而是望向那名刀客的修长背影。
    他的身体开始情不自禁地颤抖起来。
    先前那一幕历历在目。
    连他在内三百骑开始后撤逃亡，这个年龄相仿的刀客就那么凭空铸出黄沙飞剑，他回头的时候，亲眼看到一名名袍泽被那长剑贯穿后心，偶有骑士用弯刀砍碎飞剑，也挡不住第二柄飞剑的贯胸而过。
    有一名袍泽被飞剑透肩刺落下马，整个人都被钉入沙地，那人在身形飘摇的追杀途中，随手伸出一手往下一按，几丈外死命挣扎的受伤袍泽整个人就陷入大地，扬起一阵黄沙，然后便悄无声息。
    有一名黑狐栏子坠马后，整个胸膛都被飞剑刺得血肉模糊，踉踉跄跄向这人奔杀而去，结果被这人错身而过，只见黑狐栏子双脚离地，脑袋像是被重锤击中，一个后仰，重重摔在地上。
    一名柳字军亲军百夫长躺在地上，气若游丝。
    被那人用提在手中未曾出鞘的凉刀轻轻一磕，敲击头颅，整颗脑袋就那么炸碎了。
    当那人离他愈来愈近，鬼使神差，他不再策马狂奔，而是拨转马头，拦在道路上，但是没有去送死，而是等死。他也不知道到底自己在做什么，只是看着那人不断驾驭飞剑杀人，若是身侧有人尚未咽气死绝，就或用在鞘凉刀或用新铸飞剑面无表情补上一记。
    那一刻，在这名身陷死境的小卒子看来，整座天空都是如蝗群的飞剑，然后是这些飞剑织出一张恢恢大网。
    有六七骑黑狐栏子作困兽斗，越过呆滞的他，嘶吼着向那人冲锋过去，然后连人带马都被贯穿力惊人的飞剑挟带到天空，最后一起坠地。
    在他眼中，有那么几个瞬间，似乎看见了那人在一呼一吸。
    一呼细微如水滴莲叶轻轻颤，一吸则鲸吞天地气势如虹。
    不知为何，那人跟自己擦肩而过，却没有朝他痛下杀手。
    当三百骑只剩下他一人独活的时候，那人出现在他身侧，用地道娴熟的北莽言语吩咐他可以随意拣选一些甲胄刀箭，然后多带一匹战马跟着他离开。
    大概是觉得自己已经死过了一回，那时的年轻骑士都忘了恐惧，从鬼门关回来后，还有心情去捡取那些早就艳羡不已的好物件，换上一匹良马，穿上铁甲，佩上战刀，背上大弓，一件没落下。甚至年轻人还给自己换了双崭新结实的牛皮靴。
    风起卷黄沙，活着的，就是这三人两马。
    鸿雁郡主望向徐凤年，伸手指了指那名年轻骑卒，咬牙切齿道：“你杀了他”
    徐凤年用一种打量疯子的眼光，促狭看着这位大漠上身最为份勋贵的皇室女子，“他比你值钱多了。”
    徐凤年继续说道：“他不会死。不过我最后给你一次机会，你只要拿得出手足够值钱的东西，买得起自己的命，我就答应不杀你。”
    鸿雁郡主疯癫尖声道：“杀了他这种人不配当北莽儿郎”
    徐凤年抬起手臂，对那名年轻骑卒做了个劈砍的冷酷手势。
    那骑卒平稳了一下呼吸，开始毫不犹豫地抽刀冲刺。
    鸿雁郡主彻底傻了。
    她可以允许自己死在北凉王的手上。
    但她决不允许一个北莽郡主，玉蝉州持节令的独女，被女帝陛下深深宠溺的自己，到头来死在一个草原叛徒的刀下
    而且这个籍籍无名的懦夫，是如此的卑贱
    她惨然一笑，无比仇恨地看了眼徐凤年后，迅抽出一柄匕，刺向自己的心口。
    “”:

第一百零六章 男儿死尽时
    夕阳西下，两骑缓行于一处俗称龙眼儿的平坦沙地上，再往南走三十里，便是北凉边关第一雄城虎头城。此城内外屯扎精兵三万，铁骑三千，轻骑六千，步卒两万多。城中即便不列入兵籍的百姓，只要是青壮年纪，都可以在仓促之中披甲上马而战。虎头城身后则是新设有北凉都护府的怀阳关，与怀阳关一线左右又有两座柳芽、铁茯苓两大关城，拥兵万余，与步军人数绝对占优的虎头城不太一样，柳芽和铁茯苓两座军镇几乎清一色都是快马轻甲的骑兵，显然与主要用以阻滞北莽大军南下的“守城”虎头城相反，这两座城池规模逊色一筹的边城，更多担负起主动出击的任务。在这攻守兼备的第一道战线后，则是以锦源清河重冢三关为支点、玄参神武两城为凉州北边为两翼的第二条战线，紧接着便是常年驻扎凉州边境的大雪龙骑军，以及步骑两大副帅陈云垂何仲忽的大军。加上犬牙交错的戊堡碉楼，毋庸置疑，凉州以北的边境，是整个北凉最难撼动的战场所在，一般来说，北莽最不可能攻打重兵把守稳若磐石的凉州北线，北蛮子真要想张嘴吃下这里，恐怕就不仅仅是崩落牙齿和血吞这么简单了。相较大马快刀冠绝北凉的凉州北线，幽州那边以步卒居多，所以步军大帅燕文鸾的帅帐也在那里，不论是幽州以北的地势还是驻军的分配，都决定了幽州才是典型意义上北方游牧和中原农耕的攻守战，一方攻城一方守城，而不像凉州北那种仗着徐家铁骑，都敢摆出与北莽骑兵在马背上对攻的架势。原本龙象铁骑驻扎在凉幽两州的中间地带，可以随时支援两侧，甚至主动四处游曳寻觅战机，并无定势，只是随着新设第四州流州，三万龙象军进驻其中，幽凉两州的紧密联系无形中割裂出一条裂缝。
    离阳王朝西北第一大城，不是北凉境内凉陵幽三州的州城，而是这座突兀而出雄视北莽的虎头城
    幽州边境上还有一些例如倒马关这类供商旅出入凉莽的关隘，但是凉州以北，一个都没有
    这里注定只有狼烟四起黄沙百战，而永远不会听到商队驼铃声。
    虽然只有两骑，但是其中一骑拖拽着一个双手捆绑的狼狈女子。她浑身尘土，嘴唇干裂，脚上那双如江南婉约闺女的精致绣鞋也破败不堪，露出了鲜血淋漓的脚趾。她身形摇摇欲坠，但是还在苦苦坚持。当她能够抬头遥望见那座传说中最喜欢在城头上摆满北莽俘虏脑袋的虎头城，她因为这个不合时宜的停顿，然后被战马拖拽得扑倒在地，那名骑卒没有转头，她竭力挣扎起身，否则就会被这么拖着前往虎头城，可精疲力竭的她实在已经无法站起来，只会翻了个身，后背传来一阵滑行在砂砾上的火烫刺痛，这种痛苦不在于刹那间产生多大的剧痛，而在于绵绵不绝，点点滴滴的积累。
    那名奉命行事的北莽骑卒忍不住转头瞥了眼，这么一个高坐云端上的女子，就这么跌下神坛，结果被他和坐骑像牵狗一样拖拽前行。
    他转头看着前方那一骑，他不知道为什么这个人不杀他，也不知道为什么也不杀她。
    远处，尘嚣四起，一支气势雄壮的数百人骑队震撼着大地轰然而至。
    他心脏剧烈收缩了一下，这还是他生平第一次见到这种大数目的北凉骑军，他也很快现北凉骑军跟以往所在柳字军骑军的不同，后者陷阵杀敌，无疑很悍勇也很残忍，他投军以后，自己也是如此，否则也成为不了大将军柳珪亲卫骑军之一。但是前方这些北凉骑军给他的感觉，却要更加可怕，先前跟那标游弩手交战还不明显，不过是觉得那些久负盛名的北凉游弩手确实战力惊人，可当出三百人数之后，就给人一种很古怪的感觉，像是这三四百骑浑然一体，他们的策马扬鞭，充满了一种会让所有北莽勇士都会感到极其别扭的隐忍和克制。眼前这些虎头城驻军，甚至每一次身体跟随马背的起伏幅度，都如出一辙。
    他只听说那两支用无数金银喂养出的大帐重骑，在完完整整铺开阵型进行一线冲锋时，能够真正做到齐头并进。
    这四百骑几乎同时翻身下马，为一名中年骑士单膝跪地，低头抱拳道：“末将刘寄奴，参见王爷”
    之后四百骑异口同声道：“参见王爷”
    徐凤年微笑道：“都起来吧，这趟劳烦刘将军出城相迎了。”
    徐凤年身后那名还能骑马披甲的年轻俘虏愣了一下，脑筋有点转不过弯来，但是他看到那名衣甲刀弩与身后骑卒一模一样的刘将军在起身时，似乎是个瘸子
    然后他就知道这位相貌平平的瘸腿武将是谁了，北凉诸位统帅之下的边将第一人，虎头城守将刘瘸子
    他不知道什么刘寄奴，但几乎每一个柳字军士卒，都听说过这个在大漠上极具传奇色彩的刘瘸子。此人跟许多边功越大在北莽骂名越多的北凉猛将不一样，刘瘸子在北莽南朝读书人嘴里，那都是公认的当世良将，治军法度森严，但战场外视士卒如亲子，两儿两女，儿子都已战死边关，小儿子死时不过十六岁。两个女儿都嫁给了他的部下，又都成了寡妇。刘瘸子对敌从不心慈手软，却从不滥杀无辜，在十四年前一次报复性的长途奔袭中，深入姑塞州境内腹地，一路斩破万，那条腿就是被一名俘虏女子用匕刺透，但刘瘸子依旧没有杀她，只留下一句不知真假但在草原上广为流传的话，“不论是我们北凉还是你们北莽，只有等到男儿死尽之时，才轮到你们女子。”
    刘寄奴陪着徐凤年前往那座气势雄伟的虎头城，他大半辈子的心血都在那儿了，看着那高大城墙，这位战功彪炳的武将眼神异常温暖。
    他们身后四百精骑缓缓拨转马头返程，都忍不住看了几眼那古怪两人，骑马的年轻人一身北蛮子装束，携带兵器倒是挺多，然后拖着一个只能可怜步行的貂覆额女子。
    入城后，徐凤年洗过澡，换了一身衣衫，刘寄奴和几位虎头城校尉恭敬站在外院阶下。
    徐凤年上次以新凉王的身份巡边，在怀阳关止步，没有来到这里，据说那当下那几位校尉都颇有腹诽怨言，说这位王爷瞧不起他们虎头城，把虎头城将卒当成了北凉后娘养的崽子。领三千重骑的那位校尉就公开扬言，有本事让怀阳关那帮软蛋驻军跟他演武一次，他也不乐意欺负怀阳骑兵是轻骑，大不了让他们再借兵个两三千，照样不用三轮冲锋就干得那帮家伙丢盔弃甲。徐凤年看到其中一个假装镇定但是明显有些拘束畏缩的壮汉，招手示意这些虎头城支柱武将都坐下说话，刘寄奴的资历战功摆在那里，他当年跟老凉王都能心平气和说话，面对北凉新主的徐凤年，当然也不至于手足无措，坦然坐在石凳上，眼角余光瞥见那个先前喝酒后骂得最凶的马蒺藜，这会儿跟个不敢见情郎的娇羞小娘们似的，搬着石凳坐在了最后头，缩头缩脑。
    徐凤年歪了歪脑袋，好像在找人，故意笑问道：“刘将军，不知道那位扬言就算拳脚功夫打不过我，却能喝趴下我的马校尉马大人，在不在场”
    刘寄奴忍住笑声，没说话。
    在座几位性子跟边塞风沙一般粗糙的校尉一下子就忍不住笑出声，笑声中都充满了直爽善意。
    性子再阴柔的男儿，大概也会被这里年复一年的毒辣日头晒硬了。
    心胸再狭小的男子，大概也会被这里日复一日的天高地阔，给撑出了气量。
    那个马蒺藜直起腰杆，在袍泽身后高高露出脑袋，破罐子破摔道：“启禀王爷，卑职在的，如果你老人家真生气了，要卑职吃鞭子，绝无二话。就是挨鞭子的时候，能不能找个让卑职下属瞧不见的地儿否则以后得被那帮家伙笑话死。”
    徐凤年显然没有跟这汉子计较的意思，问道：“刘将军，各位都能喝酒”
    刘寄奴点头笑着打趣道：“喝当然都能喝，这帮人打仗就那么回事，酒桌上个个天王老子第一。不过马蒺藜和褚汗青两部都要当值巡夜，其他人只要不喝得酩酊大醉，都无妨。”
    徐凤年嗯了一声，“那咱们喝个点到为止，上次欠下的，就只能以后有机会再补上了。”
    刘寄奴转头喊道：“马蒺藜，跟褚汗青亲自去抱两坛酒来，然后滚去巡夜。”
    马蒺藜如释重负，和另外一名校尉一起小跑出院子，很快抱来两坛绿蚁酒。
    心虚的马蒺藜不敢多待，就想赶紧溜之大吉，那名气度儒雅的虎头城校尉褚汗青犹豫了一下，望向徐凤年，问道：“王爷，卑职今夜不能喝酒，也不知下次能喝酒会是何时何地，可否以空碗，敬王爷一回”
    徐凤年点了点头。
    褚汗青高高端起那只空荡荡的酒碗，徐凤年则站起身将碗中绿蚁酒一饮而尽。
    马蒺藜忐忑问道：“王爷，要不卑职也敬你一回”
    徐凤年又笑着喝了一碗。
    徐凤年坐回石凳后，看着那些脸上都带着真诚笑意的边关将校，问道：“刘将军，虎头城还有什么需要的吗尽管开口。”
    刘寄奴一手捧碗，一只手搁在那条瘸了的腿上，笑着摇头道：“没有了。”
    徐凤年也没有多说什么，陪着这些都已四十多岁的北凉老将一起默默喝酒。
    刘寄奴在最后，只说了一句话，“既然王爷坐在了这里，那么有句本来以为没法子说出口的话，就能说了，虎头城四万余人，今天就当都喝过了王爷的送行酒，虽死无憾。”
    “”:

第一百零七章 星空下
    当刘寄奴诸将离开院子，徐凤年让院外护卫喊来那两名俘虏，鸿雁郡主在别处正在狼吞虎咽，等她不情不愿走进院子的时候，衣衫还是褴褛，不过满嘴油腻，跨过门槛的时候还打了个饱嗝。这让身旁那名依旧披甲携带刀弓的柳字军骑卒感到新奇，大概是发现原来她这样的女子也不是真正不食人间烟火。桌上还剩小半坛绿蚁酒，这显然是刘寄奴他们“嘴下留情”了，徐凤年端起酒碗指了指几张石凳，鸿雁郡主一屁股坐下，那名对徐凤年越发敬若神明的年轻骑士依旧老老实实站着。鸿雁郡主瞥了眼桌上的酒坛酒碗，下意识抽了抽鼻子，虱子多了不怕痒，干脆就自己给自己倒了一碗酒，绿蚁酒嘛，她在倒马关尝过，甚至在王庭京城也喝过，以前没觉得多好喝，今儿一碗酒从舌尖辣到喉咙再烧到肠胃，整个人都瞬间暖和了，饱暖饱暖，总算都齐全了了。顺带着她看徐凤年的眼神又多了几分挑衅，她知道徐凤年当时没有让她自尽，她再想死就要比想活还要难很多，这当然未必就是好事，在进入虎头城之前，她想过徐凤年无数种羞辱她这个鸿雁郡主的阴毒法子，不过就目前看来，处境确实糟糕，可还在她的承受范围内。她仰头一大口喝尽碗中酒，擦了擦嘴角，媚笑道：“怎么，王爷想要让我侍寝那为何不让我换一身洁净衣裳”
    徐凤年反问道：“需要我送你把镜子照一照吗，让你看一看自己这会儿啥德行”
    鸿雁郡主恼羞成怒，刚要抬起手丢掷酒碗，很快就抑制住这股冲动，沉默着又倒了一碗酒，能蹭一碗就是一碗。
    徐凤年也不理睬这只落毛凤凰，转头看向那名自称乞伏龙冠的骑卒，说道：“你习武很有天赋，这也是我不杀你的理由。”
    还有一个理由徐凤年没有说出口，从乞伏龙冠的眼睛里，看不出连鸿雁郡主这种局外人都会有的仇恨，就算一个人可以隐藏脸色和眼神，他的气机流转在徐凤年眼中也根本无所遁形，而气机起伏是跟喜怒哀乐直接挂钩的。这就说明乞伏龙冠这块被埋没的璞玉，也许能够在武道一途上走得很远。当然最关键的原因是徐凤年希望有一个人能在将来制衡弟子余地龙，这个年纪最小却身为大徒弟的孩子，不同于性格鲜明的王生和吕云长，存在着太多不可预料，徐凤年不希望今后的江湖在自己手上多出一个轩辕大磐。而乞伏龙冠这个像是路边随手捡来的阿猫阿狗，他的习武天赋不是徐凤年所见最好的，但是属于最有趣的，如姜泥和观音宗卖炭妞，谓之剑胚，而如洪洗象和龙虎山赵凝神，则是真人转世之身，谓之菩提子，佛门也有转世灵童一说，那么乞伏龙冠就有点四不像，什么都沾点边，什么都不纯澈，恰恰如此，反而最符合徐凤年的习武历程，杂糅荟萃，熔铸一炉。何况当时那场厮杀中，乞伏龙冠真真切切捕捉到了徐凤年这位天人在呼吸之间的那“一线之隔”。
    当今天下，不过双手之数，这个无名小卒便位列其中。
    乞伏龙冠现在才十八岁，就已经是柳珪亲军铁骑之一，要知道刀法第一人的顾剑棠在这岁数，也许还不如乞伏龙冠，当然，徐凤年当初更是如此了。
    乞伏龙冠有些紧张，颤声说道：“北凉王爷，小的从小就是个孤儿，哪儿有饭吃就哪儿混。王爷要是信不过小的，可以让小的当个北凉边军，步卒都行，杀北莽肯定不手软。”
    鸿雁郡主在这个时候阴阴笑着，煽风点火道：“孤儿说不定你爹娘就是死在了北凉铁骑马蹄下君子报仇十年不晚嘛。”
    乞伏龙冠远不如她有心计城府，却也不是缺根筋的傻瓜，一时间没忍住，直接骂道：“贱人放你娘的臭屁”
    这个年轻人红着眼睛道：“我爹娘就是被你们这些有钱有权的南朝王八蛋活活打死的”
    鸿雁郡主勃然大怒，“南朝南朝算个什么东西，整个南朝就是我耶律姓氏养的一条看门狗我是耶律虹材，本该是你这种低贱之人一辈子都走不进一百步内的王帐郡主”
    乞伏龙冠呼吸急促，胸膛起伏不定，然后大踏步上前，对着这个娘们就是一耳光摔过去。
    鸿雁郡主也不是木头，低头，后退，一溜烟躲在了徐凤年身后，一脸得意地喋喋不休：“嘿，打不着瞧你这点出息，活该你一辈子没办法给你爹娘报仇。呦，说不定你这种废物原先在军中一直给南朝
    那些仇家效力也说不定哦”
    乞伏龙冠突然平静下来，死死盯住这个女人。
    鸿雁郡主感到一种刻骨铭心的寒意，小心翼翼拿回酒碗，又给自己倒了一碗绿蚁酒。
    此时，敲门声轻轻响起。
    徐凤年倒了两碗酒，轻声道：“澹台前辈请进。”
    当那名不速之客坐下时，徐凤年递过去一碗酒，对方也不客气，喝了口酒，双颊微红。
    耶律虹材望着这名高大女子，充满好奇。
    举手抬足，尽显宗师气度，还有一种扣人心弦的写意风流。
    徐凤年笑问道：“前辈怎么知道我到了虎头城”
    澹台平静淡然道：“我以前听师父说过，天人俯瞰世间众生，就如我们在夏夜看那萤火点点，大多萤火一闪而逝，却总有寥寥一些，尤为明亮，甚至在某个时刻，刹那璀璨如星辰。”
    徐凤年顿时心中了然，想必是先前截杀四百骑，气机倾泻，让这位精于望气的练气士宗师抓到了蛛丝马迹，然后就在这虎头城附近守株待兔而已。按照澹台平静，准确说来是按照这位宗主师父的阐述，世间人上人的顶尖高手亦是云间仙人的“天下人”而已，不过如拓跋菩萨曹长卿这些高手，他们散发出的萤火会格外惹眼。练气士做着替天行道缝补法网的行径，自然而然会更容易寻觅到他们这一小撮高手。
    徐凤年问道：“是不是可以说，世人修道问道证道，就是以米粒之光去与皓月争辉”
    澹台平静摇头道：“师父说过，修成了道，也无非是水滴入海而已。黄河之水天上来非也，海上来。故而奔流到海不复回非也。”
    徐凤年打趣道：“你师父说话都这么机锋，这么有道理”
    澹台平静一笑置之，像是为尊者讳。
    徐凤年盯住那个还想偷偷倒一碗酒喝的鸿雁郡主，后者悻悻然缩回手。
    徐凤年指了指院门，乞伏龙冠率先离去，鸿雁郡主稍等片刻，猜测那小子已经远去，才鬼鬼祟祟摸到了院门跨过门槛。
    结果很快就传来清脆响亮的“啪”一声，以及鸿雁郡主的尖叫怒骂声。
    澹台平静轻声道：“王爷好眼光。”
    徐凤年纳闷道：“此话怎讲”
    她小酌了一口酒，“这对男女都是身具气运之人，值得王爷用心雕琢。”
    徐凤年冷笑道：“气运”
    澹台平静神情不变，“运气太好，就是气运了。换成常人，面对一个大开杀戒的武评高手，他们多一百条命就能活下来”
    徐凤年正想说话，澹台平静摇头道：“你有你的种种理由，但这不妨碍他们活下来的事实。”
    她继续说道：“按照事先约定，我观音宗会在怀阳关以南青河关以北停留，也会尽力为北凉做些凝聚气数的事情，但是最终去留，由不得北凉边军决定。”
    徐凤年点头道：“这是自然。”
    她还是直截了当说道：“若是王爷不幸身死”
    徐凤年无奈道：“放心，如果真有这一天，我在临死前会悉数赠予那个卖炭妞。”
    澹台平静悬着酒碗，一本正经问道：“大战在即，你我说这个，是不是有些晦气了”
    徐凤年笑望着这个仿佛完全不谙世情的女子，反问道：“你说呢”
    澹台平静一只手臂搁在石桌上，一手托着酒碗，抬头望向那片星空。
    徐凤年心境祥和，闭上眼睛，缓缓喝了口酒。
    视线并无交集的两人很随心所欲地一问一答。
    “北莽大军在边境上的兵力快到它的地理极致了，但是它依旧可以有闲余兵马在北方草原上着手下一波攻势。面对这样一个本该由整个离阳王朝抗衡的敌人，你不担心最无险可据的流州吗”
    “当然担心。大概就像当年徐骁看着我去中原和北莽。”
    “打凉州打流州打幽州，先打何处，对北莽来说各有利弊。你觉得是”
    “其实先打哪里都没有关系的。我爹徐骁，我师父李义山，袁左宗，褚禄山，燕文鸾，陈云垂何仲忽，还有像虎头城刘寄奴这些人，都已经把北凉该做的都做到了最好。说出来你可能不相信，我开始认为，北凉也许真能守得住。但是北凉接下来谁会战死沙场，我不会知道。也不想知道。”
    “那么拓跋菩萨为何没有出现在边境”
    “这就像赵家天子死活都要把顾剑棠留在北地，而不让他去广陵道，因为这是王朝最后的杀手锏。当那老妇人和帝师需要拓跋菩萨亲自出马的时候，说明那时的局面才算开始偏离掌控了。在这之前，他们都坚信自己稳操胜券。”
    澹台平静突然问了一个很题外话的问题，“你为何不杀那北莽郡主”
    徐凤年哑然失笑，沉默了片刻，跟她一起望着星光点点的天空，“当然不是我喜欢她，只是她让我想起了一个我很想念的人，一样喜欢貂覆额，一样声名狼藉，一样性格刚烈。我能杀她却不杀她，不过是想让她知道活着是有多不容易。”
    澹台平静把酒坛里最后一点酒都倒在自己碗里，一饮而尽，“你真正在乎的她是谁”
    徐凤年伸出手指，指着星空，柔声道：“我大姐，在那儿。”
    不知过了多久，徐凤年回神后，忍不住扶额叹气。
    这位地位超然实力亦是超群的王朝第一练气士，不但醉睡过去，还趴在桌上打着微鼾。
    徐凤年何等心思灵犀，看着她感慨道：“应该是想念你那个师父了吧”
    “”:

第一百零八章 大战在即
    晨起雾霭，一行人由虎头城南门骑马而出，然后分道扬镳。
    乞伏龙冠换了身北凉轻骑的甲胄刀驽，同时也拿到一份崭新户牒，名字也改成乞伏陇关，从今天起他就是北凉边军一员了，出城时，叛出北莽的年轻人总是时不时去抚摸几下腰间凉刀，北凉战刀，号称“豪壮徐样”，意味着当世战刀铸造，都要以徐家战刀作为样式。乞伏陇关清楚这把战刀要是在王庭那边售卖，没有五百两银子根本就别想拿下，而且有价无市，无数皇室成员和草原悉剔都以能够收藏齐全徐样凉刀为荣。穷酸惯了的乞伏陇关拥有这么一把刀，腰杆都直了几分，总觉得自己如今也算腰缠万贯的有钱人了但是有个秘密，比凉刀轻弩和户籍身份更让年轻骑士感到狂喜，那位北凉王传授了他一部无名刀谱和一套武当心法。乞伏龙冠此时豪情万丈，也心甘情愿为年轻新凉王去沙场搏杀。
    他遵循北凉王的命令，护送鸿雁郡主前往流州，只要把这个姓耶律的娘们丢到边境上就可以不用再管，到时候他能够直接投奔龙象军，这之后在凉莽战事中是死是活，就看他自己的造化了。
    耶律虹材犹豫了一下，拨转马头，快马加鞭，追上徐凤年后停马拦路，沉声道：“你就这么把我放回北莽”
    徐凤年笑道：“要不然让玉蝉州持节令拿一座金山银山来赎你就算你爹肯出钱，你也注定没办法活着回去。一个正儿八经的郡主给北凉抓住当俘虏，耶律家族恐怕丢不起这个面子。”
    耶律虹材欲言又止。
    徐凤年摆摆手道：“你的死活无关大局，你也别太把自己当回事。”
    耶律虹材玩味笑道：“我本来想透露一些北莽大军动向给你的，既然你不想听我的推算和猜测，那就算了。”
    徐凤年仍是没有半点好奇，淡然道：“继续拦着路，就不怕我反悔”
    这位貂覆额女子眯起眼，面沉如水，狠狠摔了一下马鞭，跟这个面目可憎的家伙擦肩而过。
    徐凤年与澹台平静继续上路前往怀阳关，看到这位练气士宗师的询问视线，徐凤年轻声笑道：“以耶律虹材的心机心地，不能奢望她说什么实话，说不定还会谎报军情阴我一次，与其被她的言语折腾得疑神疑鬼，还不如干脆不听。”
    澹台平静微笑道：“直觉告诉我这女子一旦开口，会是实话。”
    徐凤年自嘲一句“听上去好像亏大了”但是没有因此喊回那位兴许是偶尔菩萨心肠一次的鸿雁郡主，澹台平静笑了笑，不再说话。她身材高大，百岁高龄却童颜永驻，又身着一身雪白衣裳，当她纵马驰骋时，衣袂飘摇，就如一朵硕大白莲绽放在大漠之上。此时此景，当得“惊为天人”的说法。
    两人沉默片刻后，澹台平静突然好奇问道：“北莽对于打西线的北凉，还是离阳王朝的东线，争论很大，如果不是出自棋剑乐府的那位神秘帝师，和新任南院大王董卓两人都执意要先下北凉，恐怕现在就是你们北凉看顾剑棠的笑话了。除此之外，绝大多数的北莽大将军和持节令，以及草原上势力最大的那些悉剔，都认为去打东线更划算，毕竟打垮两辽防线，就可以直逼太安城，甚至有望能够与西楚在广陵道的复国遥相呼应，使得离阳大军疲于奔命，并且尾不能呼应，两朝此消彼长。为何北莽女帝会力排众议，答应那两人跟北凉死磕这不正中赵家皇帝驱狼吞虎的下怀吗何况，哪怕打下了北凉，依旧有陈芝豹的西蜀作为缓冲”
    徐凤年笑着打断澹台平静的言语，“很简单，北莽可以倾力攻打北凉，却绝对不敢这么一股脑杀去离阳东线，因为他们根本不敢把屁股露给北凉三十万边军，身经百战的北凉骑军，不但拥有无与伦比的机动性，而且对大漠地势和长途奔袭无比熟稔。北莽敢拿二十万兵马去跟顾剑棠对坐着饮酒吃肉喝茶赏月，若是换成北凉，早就吃得骨头都不剩了，然后大摇大摆长驱直入，整个南朝都得遭殃。不是那位太平令和董胖子不知道离阳朝廷的小算盘，而是他们没得选，不一口气吃掉北凉，去打那条看似却简单实则经由张巨鹿、顾剑棠和陈芝豹先后三人经营的东线，那北莽就等于是跟离阳消耗国力了，而且最关键的是”
    澹台平静恍然，点点头接口道：“明白了，只要北凉铁骑一天在西北待着，那就意味着离阳王朝哪怕丢掉了东线，甚至是导致太安城被困，但是依然掌握着足以改变僵局的主动权。但是如果北莽一举成功打掉北凉，主动权就换到了北莽女帝手中。尤其是被称为雄冠天下的北凉铁骑全军覆灭，不管中原百姓如何恶感北凉徐家，他们的魂都已经丢了一半。连北凉也挡不住北莽南下的铁蹄，那么谁挡得住”
    徐凤年感慨道：“张巨鹿掌权以来，对西北边关军务算不上有多支持，可也从未太过掣肘，这也是辅大人的厉害之处。看似清静无为，有纵容北凉养虎为患的嫌疑，其实是帮离阳赵室赢得坐山观虎斗的一天。”
    澹台平静望向东方太安城，呢喃道：“赵家天子在家国之间已经做出了取舍。离阳自杀其鹿。”
    徐凤年冷笑道：“所以朝廷等到了好戏开幕，最大的幕后功臣却看不到这一天了。还不是怕新皇帝压不住老辅，怕太多寒门鲤鱼跳过了龙门，当这些野鲤跻身庙堂逐渐抱团后，那可都是光脚的不怕穿鞋的家伙，死便死了，反正孑然一身，不像豪阀出身的世家子，还得为身后庞大家族利益考虑。就算这拨寒士十人中有大半贪恋穿上靴子的富贵感觉，但只要有两三人不服管束，敢硬着脖子跟皇帝作对，成天为民请命，那就够家天下的赵室皇帝吃一大壶的了。下一个坐龙椅的赵篆，既没有先帝一统中原的军功，也没有当今天子制衡弹压徐骁、张巨鹿和顾剑棠这些文武百官整整二十年的资历，赵篆的这个爹，不在临死闭眼前做点什么，如何放心把整个天下交给赵篆于是苦心积虑请了个半截身子已经在黄土里的齐阳龙来做帝师，等到老家伙稳住了朝局，差不多也就老死了，到时候赵篆也已经羽翼丰满，藩王和武将也都被削了兵权，加上有殷茂春这些根基不够深厚的卿相辅佐，再用大举提拔豪阀王孙来制衡前者，都不用像当今天子那么勤勉，舒舒服服躺着当皇帝就是了。有些时候想想那位碧眼儿，真是替他感到不值。”
    澹台平静叹息一声。
    徐凤年自嘲道：“就是不知道辅大人会不会替北凉感到不值”
    澹台平静笑问道：“有怨气”
    徐凤年呼出一口气，沉声道：“老子怨气大了”
    澹台平静说道：“正好北莽撞到了北凉刀尖上。”
    徐凤年看了眼天色，也许今年的大雪，盖不住血了。
    怀阳关内那座北凉都护府依旧简陋得不像话，这让怀阳校尉黄来福很是忐忑，虽然称不上寝食难安，可每次去都护大人那里参与军机事务，都觉得不是那么回事儿，一些个相交莫逆的将校就他妈喜欢拿这个破烂事来刺他几句。说什么他黄来福如今扬眉吐气啊，住着的地方比褚都护还气派，就是可惜王爷没弄个将军给他，否则就真是名副其实的大人物了。黄来福对此连还嘴的机会都没有，只能认命，久而久之，他就成了凉州北线边关的头号大笑话。不过随着边境上大战在即的气氛越来越浓重，这些无伤大雅的调侃也就很快消散一空，今天黄来福例行公事前往都护府，最近几位大帅统领都在府上，群策群力，一起讨论北莽的兵力部署和主攻方向，黄来福是个会打仗但不擅长动嘴皮子的粗人，插不上嘴，但听着那些老将军大统领的争执，就觉得很舒坦，觉得只要有他们坐镇边关指挥调度，别说如今北凉边军兵强马壮并且毫无损，就是最前头的那座虎头城不小心丢了，让他黄来福去抢回来，那也绝对没二话。
    当今天黄来福走入都护府那个挂满大小形势图的大堂，明显察觉到一些异样，大堂中央摆放有一张长达六丈的巨大黄梨木几案，在几案两侧多了许多张新鲜面孔，步军统帅燕文鸾，这位春秋老将应该是第一次莅临怀阳关，骑军统领袁左宗也到了，而且顾大祖周康何仲忽陈云垂四位新老副帅也破天荒凑齐了，大将军义子之一的齐当国，新任白羽骑主将，也站在一侧。幽州刺史胡魁和幽州将军皇甫枰并肩站在偏一些的位置，而才从幽州刺史升迁高半阶的凉州刺史王培芳，战战兢兢，这位可谓功成名就的北凉读书人，孤苦伶仃站在了最偏僻的角落，显然在这种场合，其他任何一位披甲将领放个屁，都要比比他这个文官扯开嗓子喊话更有用。
    但是最让黄来福感到震惊的一个人物，是二郡主徐渭熊
    她坐在轮椅上，双手十指交错，紧紧盯着桌上的那幅边关形势图。
    北凉都护大人一手托着砚一手提笔，砚中墨是赤墨，褚禄山站在徐渭熊身边，弯腰在地图上划出一条条红线，不断轻声说话。
    黄来福蹑手蹑脚凑近过去，几案两侧早早站了二十几人，他只能见缝插针找了个位置，刚好听到褚禄山低声说道：“先前我们有一标游弩手插入了姑塞州腹地，现柳珪大军已经开拔，现在已经可以确定，是奔着流州去的。除了柳珪这支三万精兵，还有瓦筑君子馆在内偏南四座军镇也倾巢而出，老牌陇关几大贵族也掏老底掏出了三万步卒，还有姑塞州持节令的八千羌骑亲军需要注意。加在一起，这十万人兵力都赶往了如今的流州州城，青苍城。”
    褚禄山用朱笔在地图上的青苍城以北某地，点了一点，“陇关贵族的那三万步卒用作攻城主力，这一点是明摆着的。”
    然后在青苍城和临谣军镇之间轻轻抹了一笔，“不出意外，会是那八千羌骑在此守株待兔，用以牵制流州西线援军的解围，打得过就打，打不过就逃，羌骑别的本事没有，跑路的本事第一流，十几年前，我早就领教过了。”
    屋内诸将会心一笑，当年第一场离阳北莽大战，世人皆知在那场硝烟中大放光彩的褚禄山有两个遗憾，一个是没宰掉同是胖子的董卓，再有一个就是竟然没能追杀掉那支溃败羌骑。
    褚禄山笔尖转移，在凉州和流州青苍城之间重重划出一条线，“作为主力的柳珪大军，应该会穿插到此处”
    徐渭熊皱着眉头，听到这里后直接打断褚禄山的言语，“难道只是一味退守，任由柳珪在流州境内渗透就算流州只有三万龙象军，也完全不用如此被动。”
    双手负后的顾大祖弯腰看着地图，也缓缓开口说道：“若说凉州幽州边境可以等，流州确实没有这个必要，三万龙象军只要找到柳珪大军主力，一举击溃，其余那些散兵游勇不足为惧。战之国门外，北凉有这个能耐。”
    骑军副统领何仲忽开口说道：“别看柳珪那边人数占优，就这么点兵力还真不够塞牙缝的。就算董卓有后手，可按照他们当前的部署，两天战马脚力的距离，收尸都来不及。”
    褚禄山伸出两根手指，捏了捏那猩红笔尖，置若罔闻，只是凝视着浸染些许墨汁的手指头，平静道：“鱼饵太小，钓不起大鱼。”
    褚禄山突然笑出声，在寂静无声的屋内显得格外醒目。
    只听这位都护大人伸出拇指食指黏在一起，抬手笑道：“咱们北凉铁骑太强大了，总要给对手这么一丁点儿的念想才行嘛。”
    “”:

第一百零九章 一张书页
    今天只有两章。
    怀阳关都护府有一处偏屋，传闻酸秀才扎堆，酸不可闻，尽是些芝麻绿豆大小的官员，文不成武不就，不过都护大人还是经常会出入偏屋，除此之外，这偏屋就极少有人造访。
    与外界想象中的不太一样，偏屋内并非冷冷清清只有些老学究聚头唉声叹气，相反，这里人气很旺，而且许多张年轻面孔的出现，让屋子显得尤为朝气勃勃。屋内东西两面墙壁上悬着一幅幅形势图，既有北凉三州边疆地理，也有描绘有北莽姑塞龙腰两州的地图，两面墙壁上的形势图所绘版图内容如出一辙，只是分老旧，东面墙挂旧，西面壁悬新。
    屋内两人一桌对坐，桌边始终有一人提笔站立静候，负责记录一些言语。那些书桌上堆满了北莽方志和密档，其中许多东西，恐怕连南朝兵部和户部都没有。东西墙上之所以分新旧，是屋内一位后辈晚生提出的建议，既然敌军主帅董卓一直按兵不动，没有流露出丝毫要大肆调兵遣将的迹象，那么北凉不妨先从这些年北莽边军对凉莽接壤两州的变动来探究蛛丝马迹，圈画出那些在最近几年内增添兵力的城池军镇，以及那些耗费重金开辟出的新驿路，以及着重找出北莽边境历年来的演武场地。给出这个建言的年轻人姓郁，听说先前是个游手好闲的外地赴凉士子，投靠无门，找不着油水足的官府衙门，才托关系进了这里，跟姓郁的同时进屋子任职的杂流官吏，还有六七个，既有北凉本地饱读兵书破天荒沾带着书卷气的将种子弟，也有跟郁姓年轻人差不多的根脚，都是些别人捡剩下不要的外乡士子，心比天高命比纸薄啊。
    这屋子年纪大的前辈们，大多是些官场上没混出头的失意人，有个共同点，就是脖子硬膝盖更硬，不懂卑躬屈膝，平日里最喜欢借酒浇愁，一喝高了自然也就管不住嘴地高谈阔论指点江山，然后突然有一天就被拂水房的谍子拎到了边境上，他们甚至都没办法跟家里人打声招呼，就此凭空消失。他们起先胆战心惊，以为是要被那位喜怒无常的褚大魔头砍脑袋玩耍，后来才知道是帮忙做些剖析战局的事情，也就逐渐心安下来，只是虽然是成了都护府的客人，是帮都护大人做事，可既没有官身品秩，也没有薪水俸禄，不着天不着地，真不算什么美差，好在他们这些人在官场上早就磨光了雄心壮志，对于屋内枯燥乏味的公事，也都熬得住性子，加上褚禄山褚大人的名头太骇人，每人都兢兢业业，就怕自个儿哪天让褚禄山觉得是个不愿意任劳任怨官油子，然后就被咔嚓一声剁掉了脑袋。
    时常进出这屋子的外人，都是从拂水房那儿走出的家伙，不断给屋内众人送来一些稀奇古怪的东西，有南朝兵部最近升迁情况的文书，户部有关各地的粮草损耗程度的折子，甚至一些质地不一的纸张上，具体到那一座烽燧哪一条驿路的修缮款项都写了。而这些拂水房谍子来去匆匆，进入屋子都一言不，放下档案秘录就默然离开，始终目不斜视。用屋内暂时主事的洪大人私下说，那可都是杀人不眨眼睡觉不闭眼的狠人。年纪大些的，像洪大人都信奉多做事少说话，最多偶尔感慨几句，而像那个叫郁得志在内年轻人，则要更加初生牛犊不怕虎，敢在屋内畅所欲言，年轻赴凉士子李豫和父亲是陵州县令的赵缨，两天前还大吵了一架，就北莽大军到底是主攻流州还是佯攻流州吵得翻天覆地，连褚大人都给惊动了。
    黄昏时分，眼神不济的洪大人哪怕坐在光线最好的临窗位置，也开始点燃一盏油灯，然后他扭脖子的时候，听到一阵习以为常的细碎脚步声，转过头望去，是个脸孔极其年轻稚嫩的拂水房谍子，进入屋子后，把怀中一封东西交给了负责接收物件的王桂芳王大人。洪大人对这些曾经让他们北凉所有官员感到毛骨悚然的阴影中人，已经不再那般畏惧，倒不是说洪大人胆子肥了，而是毕竟在给都护大人办差，无异于脑门上贴了张金光闪闪的保命符嘛，有啥好怕的不过要说洪大人对这些人有好感，那是绝对不可能的，不光是他，屋内大多数人，都不想跟拂水房扯上半颗铜钱的关系。
    洪大人无意间现老友王桂芳等那年轻谍子走出去后，露出一脸小心遮掩的嫌弃和晦气，用手指捏着那本份东西，迅放在后生郁得志的书案上。
    洪大人站起身，假装去看墙壁上的地图，途径郁得志那张桌子，瞥见那是一张应该是被人随手扯下的书页，被鲜血浸透大半，只是血迹已干。
    洪大人无奈摇头，这些拂水房谍子也忒不讲究了，隔三岔五送来的东西，要不就是皱巴巴，跟曾经从水里拎出过似的，要不就是还能抖搂出砂砾来，今儿这次就更夸张了，还染着血。
    屋外暮色中，那名年纪轻轻的谍子抬起手臂，狠狠擦了一下眼睛，然后走下台阶大踏步离去。
    谍子看到一位身穿便服的年轻人站在院门口，相互一个打量，谍子的眼神充满了隐藏极好的戒备，直觉告诉眼前这个家伙如果是敌人，他恐怕只有死路一条。两人擦身而过，年轻谍子即便明知此人能够出现在褚大人亲自盯着的都护府，那就肯定不会是北莽的密探。可年轻人还是不易察觉地微微弯腰，一只手缩在了袖管中，等到两人距离拉开，他才如释重负，现自己握着匕的手心满是汗水。年轻谍子有些好奇，那家伙岁数也不大，为何能让自己下意识便摆出如临大敌的架势
    当徐凤年悄悄走入屋子，书案靠近屋门的王桂芳抬起眼皮子，只当是又一位拂水房谍子，站起身伸出手。
    徐凤年轻声问道：“刚才送来的东西在哪里”
    那个郁得志猛然抬头，刚要开口说话，就看到这位微服私访的北凉王微微摇头，会意的他只是站起身，把那张纸交给徐凤年。
    他正是中原豪阀郁氏长房长孙的郁鸾刀，化名郁得志，在这栋屋子里打着杂，籍籍无名，整天对着那些方志密档文献挑挑拣拣，其实郁鸾刀只要想弄个官位，不说别人，深受徐凤年敬重的凉州刺史胡魁就可以给他一个正四品武将。郁鸾刀递给徐凤年的那张纸，是旧南唐前朝文豪刘京生那部著名散文集小窗闲情的一页，在春秋遗老中广为流传，但这南唐版珍本的书页算不得有多值钱，书页上的文字内容也是脍炙人口，但是书页后头加上去的那一行落笔仓促的字，也许不是字字千金，但肯定比落笔之人的那条命，更贵一些。
    大战之前，先死斥候。
    但是很多人不清楚一件事，谍子会死在更前。并且只会死得无声无息，连悲壮都称不上。
    郁鸾刀想开口解释那些零散晦涩不成文的字，在拂水房独有密档中应该串联解释为什么。外人不知拂水房有一部极为隐蔽的解字书，不同死士谍子对应各自的说文解字，所以哪怕一封机密谍报被北莽截获，依然是毫无意义。而送出这张书页的谍子在拂水房代号是二十四，郁鸾刀则需要在案头那部解字书上去翻第二十四篇，就可以得出准确内容。
    徐凤年默不作声，紧紧握着那张书页，走到墙下，抬头看着一幅姑塞州形势图。
    洪大人一头雾水，不像是那些行事刻板的拂水房谍子，猜测此人会不会是跟都护府上哪位大人物沾亲带故的将种子弟，否则可走不进这屋子。看情形，被他和王桂芳私下说成“郁郁不得志才应景”的郁得志与此人多半熟识。洪大人扯了扯郁得志的袖子，轻声说道：“小郁，是你朋友这可不合规矩呀，若是被都护大人知晓，你我可都要吃不了兜着走”
    郁鸾刀轻声道：“无妨。”
    往常再好说话的洪大人也忍不住急眼了，褚都护订下的规矩在北凉边境比天还大，你一个小小士子说无妨就无妨到时候一屋子人都要被你坏了规矩的郁得志连累惨了
    洪大人正要提醒那年轻人一句该离开屋子了，冷不丁听见那人碎碎念着，“史家不幸国家幸，国家不兴诗家兴”
    寒窗苦读多年的洪大人一下子就听明白了，这不是旧南唐散文大家刘京生写在小窗闲情里的段落嘛。
    接下来洪大人看到那个年轻人轻轻抚平有些褶皱的书页，递还给郁得志。
    郁鸾刀接过书页后，交给洪大人，淡然道：“洪大人，这张书页可以归档了。书页所载文字，下属已经解字完毕，稍后有劳大人请人送往褚都护书房。”
    洪大人接过书页，惊鸿一瞥，没什么深刻印象，只是觉得那些字勾画生硬，转折凝滞。
    女子耍刀男子绣花一般，真是不堪入目啊。
    洪大人没来由猛然抬头，瞧见那年轻人面无表情看着自己，让这位大人顿时悚然。
    但是很快年轻人就笑了，轻声说道：“大人是不是觉得书页上的字，有些不堪入目”
    被看穿心思的洪大人讪讪一笑，不好应答。
    那人也没有计较什么，只是略微提高了嗓音，“屋内诸位大人辛苦了。”
    说完这句后，洪大人还来不及腹诽什么，就看到他径直走向屋门。
    洪大人先是看到王桂芳呆若木鸡站在门口，之后才看到屋外站着北凉都护褚禄山，骑军统帅袁左宗，步军统帅燕文鸾，后边还有许多人，洪大人已经不敢再看下去了。
    如果说这还不算惊世骇俗的话，那么更加让洪大人头皮麻的是那个年轻人，就那么跨过门槛，走了出去。
    屋外那些在北凉当之无愧最为权势煊赫的一小撮人，都在给他让路。
    “”:

第一百一十章 不用讲理
    都护府大堂，燕文鸾看着主座上那位穿着黑底绣金大蟒袍的年轻人，不知为何有些神游物外，记起当年大将军披上凉王蓝缎蟒袍后，他跟钟洪武刘元季几人都忍不住凑上去摸了几把，只是这帮老家伙，除了何仲忽陈云垂两人还站在屋内，钟洪武已经死了，尉铁山刘元季退出军伍回家养老去了。至于更年轻的那拨，就说大将军六个义子，如今竟然只剩下一半。燕文鸾作为赵长陵那座山头的重要大佬，对陈芝豹自然寄予厚望，在老人心中，北凉最好的那天，就是徐凤年坐镇凉州陈芝豹战之关外的那一天，可惜这辈子是见不着这幅场景喽。燕文鸾收回心绪，此时徐凤年在询问褚禄山有关北莽大军主力的动向，对此褚禄山也没办法给出确切答案，哪怕北凉谍子和游弩手已经损失巨大，董卓那乱七八糟的兵马调度也让都护府感到一头雾水，这就像一个天象境界高手跟低一层境界的指玄高手对峙，有了优势却没有光明正大出招，同时也没有玩什么阴险偷袭，而是在自己地盘上先乱拳一通，倒是也不怕自乱阵脚。
    徐凤年打趣道：“数十万大军的大规模换防，可不是儿戏，意味着需要一笔天文数字的粮草兵饷来支撑。董胖子这是跟咱们北凉显摆他的家底雄厚吗”
    顾大祖作为边帅之一，相较燕文鸾陈云垂何仲忽这三位品秩相当的老将，跟新凉王的关系要更加纯粹，毕竟当年相逢于北凉境外，算是徐凤年请来的贵客，所以顾大祖言谈之间就多了许多“余地”，此时笑着附和道：“反正也不真是这位南院大王的家当，挥霍起来不心疼。”
    褚禄山双手十指交叉在胸前，双条粗壮胳膊搁在椅把手上，细眯起眼，嘴唇微动，似乎在自言自语。
    徐凤年望向顾大祖，还没有说什么，这位旧南唐国的头号名将就直起腰，正了正衣襟，心有灵犀地开口说道：“凉王是想问能否战之境外”
    徐凤年点了点头，当年旧南唐的亡国，就在于双手奉送给顾剑棠在战场上的所有主动权，精锐兵力悉数龟缩境内，导致了先是水师覆灭，之后就更是情理之中的兵败如山倒了，否则按照顾大祖的经略，顾剑棠打下南唐起码要多掏出二十万的伤亡，更关键是届时南唐就国可以借此养出一股气，不惧死战。前车之鉴后事之师，北凉号称三十万铁骑，当然不是三十万边军皆是骑军，事实上撑死了堪堪半数，但就算是十五万骑军，以及令人瞠目结舌的数十万匹战马的丰富储备，这绝对正是北凉敢于跟北莽扳腕子的底气所在。可以说北凉如果没有后顾之忧，若是朝廷有足够的支援，这么一支不论装备还是战力都无可挑剔的无敌骑军，完全可以在西北边境上主动出击找寻机会，很简单的道理，版图相对北莽南朝而言算是狭小的北凉，大可以四面出击，在某一处单独的战场上，始终保证着数量上的优势，退一万步说，即便北凉骑军跟北莽边军兵力持平甚至是小劣，也可以毫无悬念吃得骨头都不剩，然后稍作补给，转战下一处战场。当下北凉面临的困局就在于朝廷打定主意隔岸观火，不光是西蜀方向无路可退，在蓟州动荡以及袁庭山成为蓟北豪强后，甚至连北凉的右侧肋部都成了不大不小的隐患。顾剑棠的确没办法在北凉内部掺沙子，但是在两辽和北凉这东西两线之间做点手脚，还是轻而易举的事情。
    顾大祖卖了个关子，玩味笑道：“倒也不是不行，就看北凉有没有魄力了。”
    燕文鸾微笑道：“顾将军前两天提了件事，大致意思是说是以目前的幽州兵马守住葫芦口，不难，幽州步卒就足以胜任，那么闲下来的那些三万多骑军，可以扫平蓟州，为北凉获取更大的伸展地利，到时候不管凉州还是幽州战事陷入胶着态势，这三万轻骑就能够绕出一个弧线，直接插入龙腰州。如此一来，北凉不存在只能一味被动挨打的死局。不过蓟州”
    燕文鸾说到这里，就故意留白了。何仲忽陈云垂两人的视线交错而过，然后都望向徐凤年。当今天子在祥符元年入夏以来，表现出了一副让朝野上下都费解的姿态，哪怕杨慎杏出师不利，哪怕阎震春的骑军全军覆没，皇帝陛下都没有流露出太多的震怒，主帅卢升象的帅位虽说风雨飘摇，可这不是战况不利导致的，而是一开始便是这般惨淡光景，现在反倒是有点愈稳固的迹象了，其中阎震春战死后，更可谓极尽哀荣，谥号武杰，追封精忠侯，独子阎达旦立即获得了破格晋升。杨慎杏被困，丢尽了朝廷的颜面，但据说一封密折上达天听，为国子监晋兰亭弹劾辅张巨鹿添了一把柴火，应该保住了杨家上下的性命，以后未必没有可能返回蓟州。相比节节败退硝烟四起的广陵道，赵家天子显然将更多注意力投向了云淡风轻的蓟州，许多奏章都亲自批红，外人不明就里，北凉这边尤其是燕文鸾这批军方大佬都是心知肚明，当今天子对曹长卿这群在自己眼皮子底下捣乱的西楚余孽逆贼的戒心，远逊“天高皇帝远”的北凉铁骑。
    徐凤年没有直接给出答案，轻声说道：“陈芝豹拦腰斩断离阳西线，应该是元本溪布局天下的第一步，第二步是想让蓟州方面步步逼近，以往杨慎杏在这方面力所不逮，就算想要制衡北凉，就他那几万蓟南老卒，也有心无力，朝廷干脆就让他去广陵道碰壁，蓟州本土势力因此被釜底抽薪，趁此机会，朝廷需要值得信赖的新人物填上空白，不但要能服众，还要有跟北凉叫板的胆子，那个袁疯狗的平步青云，不出意外是元本溪和顾剑棠做的一桩买卖，元本溪可以进一步对北凉束手束脚，顾剑棠因此可以更放心东线的外围，皆大欢喜。”
    顾大祖讥笑道：“这条疯狗也真是想上位想疯了，蓟州新主子的座位岂是那么好坐的，北凉真挡不住，蓟州比起西蜀更是软柿子，第一个要被北莽铁骑打成筛子，否则顾剑棠怎么不让他儿子去蓟州就算他袁庭山是顾家的女婿，真能跟亲儿子相提并论”
    褚禄山笑呵呵道：“富贵险中求嘛，小人物上赌桌都是这副德行，要赌就赌大的，从不怕倾家荡产。说起来，当年咱们跟义父从北打到南，也是这般把自己置于死地而后生。袁庭山此人，不讨喜归不讨喜，但绝对很有意思。”
    徐凤年突然转头看向燕文鸾，问道：“燕将军，假设你幽州仅有步军，可以挡住多少北莽兵力”
    燕文鸾毫不犹豫道：“一个倒马关外的葫芦口，就可以兜下十五六万的北莽大军，加上弘禄将军曹小蛟和洪新甲这对搭档，在边境上可攻可守，幽州境内又有胡魁皇甫枰，三十万，以幽州步卒挡下三十万北莽大军，没有问题。但是这个挡下，自然是有期限的，但是这个期限，又足够三万轻骑在紧急时刻的救援，或者是出击。”
    徐凤年笑道：“那行了，这三万轻骑，即日起进入蓟州。”
    老将陈云垂眼睛一亮，问道：“不跟朝廷打声招呼”
    徐凤年反问道：“咱们北凉不过是让两三千骑军去蓟州，借个地方演武练兵而已，需要刻意打招呼吗那也太跟皇帝陛下见外了点，再说去了蓟州后，朝廷总归有知道的一天，那就不也等于打了招呼大不了到时候再跟兵部补交一份文书嘛。”
    就坐在徐凤年身边的徐渭熊轻声笑道：“显而易见，咱们北凉还算是讲理的。”
    陈云垂强忍笑意，同样心情舒畅的何仲忽就忍不住笑出声，“王爷，三千跟三万，这出入似乎有点大啊。”
    何仲忽大手一挥道：“三千跟三万就差了两万多，又不是三万跟三十万，谁爱计较这个谁计较去。再说那位兵部卢尚书还是咱们王爷的亲家长辈，帮亲也好，帮理也罢，棠溪剑仙好像怎么都该帮。”
    徐凤年伸手搓了搓脸，问道：“这支骑军以往都是零散的将领校尉各自为军，去了蓟州，谁来领军诸位可有合适的人选”
    作为北凉十六万步军大帅的燕文鸾本该不合适插嘴，这毕竟是骑军的家务事，袁左宗可以说，褚禄山可以说，甚至一些步军将领也可以畅所欲言，唯独这位春秋名将的位置太过显赫，反而应该沉默才对。但是燕文鸾还是有话直说了，“我有两个人选，分别担任主副帅，主帅必须用兵奇过于正，副帅则要相对持重，正多于奇，以便两人互补，不至于这支骑军的步子太过瘸腿。副帅可由我麾下种田衡担当，至于主帅，就需要王爷用人不拘一格了。”
    徐凤年笑道：“老将军尽管说。”
    燕文鸾瞥了眼褚禄山，说道：“那得跟褚都护借一个人。”
    褚禄山瞪眼道：“不借打死都不借，那小子是都护府不可或缺的重要人物，更是我的左膀右臂，以后我还要靠着这小子出力的”
    徐凤年难免有些纳闷，是哪个了不得的人物能让禄球儿和燕文鸾都青眼相中
    燕文鸾冷哼一声，“不是我跟你借人，是王爷跟你要人”
    徐渭熊淡然道：“郁鸾刀确实可以胜任这支骑军的统领。”
    徐凤年恍然大悟。
    褚禄山一脸被瞬间割了几十斤肉的表情，唉声叹气。
    徐凤年笑道：“那就这么说定，那我们去看一看蓟州地势图，商量一下这三万人马该怎么走。”
    一群人走到几案前，已经有人拿来两幅地图，一幅是蓟州全境地理，一幅是蓟西地带的地势图，在北凉军方，这类地图不计其数。
    徐凤年在让人去请郁鸾刀过来的时候，站在几案前，环顾四周，突然沉声说道：“从今天起，我们北凉该做什么就做什么，朝廷和蓟州如果胆敢指手画脚，那就直接砍断那些手脚以后跟北凉境外任何势力生冲突，不用特意告知清凉山王府，先做了，做完以后，王府帮忙收尾便是。”
    燕文鸾陈云垂这些老将军几乎同时长呼出一口气。
    这口对朝廷憋了将近二十年的怨气，终于能正大光明一吐为快了。
    “”:

第一百一十一章 天无雪
    天虽寒，尚无雪。
    不真正亲身到边塞走一遭，就很难体会那种星垂平野阔的意境。徐凤年陪着徐渭熊离开都护府，走出怀阳关，来到关外几里地外，身边随行就只有褚禄山。老将燕文鸾和新登龙门的郁鸾刀这些人已经赶赴幽州主持军务，后者临行前交给徐凤年一份折子，专门阐述广陵道那边的战局分析，着重关注寇江淮此人那一串由点及面的奔袭战役。大规模骑战于野，这一直是边关沙场才会有画面，在中原腹地，大小城池星罗棋布，又有江河阻滞，骑军极难发挥，准确说来说极难打出“一气呵成”的战役，打一场或者几场精彩战事不难，但是从一而终，抛弃步卒，而是最大程度挖掘出骑军的战力，这就很考验领军主将的能耐了。褚禄山一路上就借着依稀星光低头仔细浏览这封东西，爱不释手，时不时啧啧称奇，等到徐凤年和徐渭熊停在一处小破地上，褚禄山小心翼翼收起那摞价值千金的宣纸，看了眼天空，轻声感慨道：“卢升象生平最得意之作，就是那次雪夜下庐州，帮顾剑棠算是兵不血刃拿下了整个东越，我呢，当年千骑开蜀，也算幸不辱命，这两场战事，这十几年里在上阴学宫和国子监，被教兵法的老学究们颠来倒去推演了无数遍。不过要我看这个在西楚新庙堂上桀骜难驯的寇江淮，比起我和那位卢侍郎，都要强上不少，也难怪郁鸾刀这么一个心高气傲的豪阀子弟，肯对另外一个同龄的世家子不吝赞美。”
    徐渭熊伸出手跟褚禄山要了那叠宣纸，放在膝盖上，随手抽出一页，平淡道：“寇江淮在上阴学宫是公认的通才，只是之前落在某些学问大家眼中，也略有杂而不精之嫌。我曾与他下过几局棋”
    徐凤年忍不住插嘴问道：“二姐，这小子在棋局上还能赢你”
    徐渭熊抬头直愣愣看着徐凤年，徐凤年讪讪一笑，赶紧闭嘴，褚禄山瞥见这一幕，当今天下，能让咱们这位年轻北凉王吃瘪的人物，屈指可数，当下就有点忍俊不禁，结果徐凤年吃软怕硬，捡软柿子捏，狠狠瞪了眼幸灾乐祸的褚禄山，都护大人又只得悻悻然收敛笑意，要知道能让他禄球儿吃瘪的家伙，两座朝廷，不一样是打灯笼难找徐渭熊继续说道：“与我对弈之人，多是棋坛国手，其中无疑寇江淮的棋力手筋最弱，可是此人的念头最为天马行空，棋无定式，既能下出让人悚然的强手，也能下出狗屁不通的昏招，还能厚着脸皮无理手一路到底，这些都不值得惊奇，寇江淮真正让人刮目相看的一点，是他的胜负心最轻。这种对手，搁在大军对垒的战场上，会很难缠，广陵王赵毅显然已经吃足了苦头。西楚东线上，寇江淮以劣势兵力两旬内连克黄砚关地斤泽在内六处险隘城池，得城而不守，放弃一时一地之争，力求在单个战场上取得对敌方的压倒性兵力优势，一点一点蚕食援军，大转移，长奔袭，这种看似无理的用兵之法，确实值得我们相较北莽处于劣势的北凉借鉴。”
    褚禄山大概是站着嫌累，一屁股坐在徐渭熊轮椅旁边的草地上，脑袋的高度竟然仍是与徐渭熊差不多，足可见这位北凉官员之首禄球儿的体型之巨，入冬后枯草稀疏，他也不觉咯人，笑道：“复国后西楚的处境，跟我们北凉是挺像，都快成了同病相怜的难兄难弟，西楚在两路南下大军和几大藩王的联手围剿下，真是螺蛳壳里做道场啊，若是曹长卿亲自出马，逼得杨慎杏有力使不出，阎震春战死，倒也算情理之中，可如今西楚不过是让两员小将出手，就已经让赵室朝廷焦头烂额，赵毅不得不连那春雪楼福将都搬出台面，想来广陵的仗，既不是离阳兵部老爷们预料的短则三月长则半年，甚至也不是我们北凉当时预期的一年半，等到最后一缕硝烟散去，恐怕要两年。”
    徐凤年冷笑道：“赵家天子用了新年号祥符，本意是想有一番新气象，新气象倒是新气象，可就是谈不上半点喜气。弹压北凉，放纵广陵，这都是他一手造就的局面，也不知他是否会有点悔意。除了把龙袍和龙椅交给太子赵篆，还有这么个大烂摊子。”
    徐渭熊摇头沉声道：“赵家人本就擅长中盘的浑水摸鱼和收官的一锤定音，先手失利，赵室比起当年偏居一隅的离阳，更加家大业大，也就更能输得起。唯一不同的地方在于，当年朝廷有我们徐家给他们当马前卒，而且前朝先帝不管内心如何焦虑，明面上还算信任我们爹和徐家铁骑。若非当今天子一心要将徐家钉死在西北边关，他曹长卿和西楚遗老谁敢揭竿而起自寻死路只要北凉边军抽出五万人马去平叛，杨慎杏和阎震春又岂会晚节不保”
    褚禄山阴测测道：“这也是没法子的事情，赵家天子那是铁了心要与天下为敌，封疆裂土的藩王，逐渐抱团的新贵文官，地方割据的武将，在他看来就没有一个是好东西，想要在死前帮儿子都解决掉麻烦，棋盘太小，可容不下这么多大棋子。如果真被他做成了，太子赵篆还真能当个不重武功安心文治的享乐皇帝，顾剑棠有陈芝豹掣肘，文臣没了张巨鹿，群龙无首，届时忙着揣摩帝心还来不及，哪里顾得上治国平天下，再说了那时候天下太平，武将都卸甲归田，更轮不到文臣去捞功劳。永徽之后祥符年间的臣子，除了讨好君王，还真就没事可做了。还别说，元本溪老儿这算盘打得麻溜麻溜的。”
    徐凤年摆摆手道：“说这些无补于事，现在董卓具体的调兵遣将，除了流州方向，都还没有详细谍报。禄球儿，你认为流州能拖住柳珪大军多久之后又能牵扯多少北莽边军投往流州这支口袋里”
    褚禄山笑眯眯道：“有小王爷的三万龙象军帮着守流州，光是柳珪那十几万杂乱兵马，给他们打一百年都打不下来。咱们跟北莽这场空前大战，在后世看来，前期不论怎么个打法，其实谁都没有上策下策，就看谁能在一座座分割的战场上把优势积少成多。就目前来看，董卓显然没把太多心思放在流州这边，他把十三位大将军最有声望同时也是岁数最小的边帅柳珪请到那边，是不希望柳珪在将来的经略中原中趁势而起，最不济也不想柳珪起来得太快太厉害。我最忧虑的是董卓一鼓作气去打幽州，不计折损地死磕幽州防线，期间将最为精锐的拓跋菩萨和洪敬岩放在凉州北线，牵制我们骑军主力。”
    徐渭熊点头道：“打幽州的话，就短期而言，是北莽最得不偿失的昏聩打法，但是长远去看，却是最能保存北莽国力的一种办法，北凉毕竟不是拥有大纵深的中原，幽州哪怕有一些城池可供固守，葫芦口之南有成片的堡群军城，可那个光是葫芦口就能吃掉北莽十六万兵马的说法，虽说并无水分，可只要北莽有这个魄力，接下来才付出十万的兵力，幽州就等于打废了，接下来得靠凉州主力驰援幽州境内，一旦形成这种形势，流州守不守，已是无关大局，这也是燕文鸾坚持要郁鸾刀领三万轻骑去蓟州的根源所在，他是决心以一个幽州为整个北凉赢得更多的时间和空间，可这毕竟是无奈之举，最终结局不过是输多输少而已，离阳朝廷乐见其成，北凉承受不起。”
    徐渭熊双手叠放在那膝上宣纸上，望向远方，“褚护卫坚持让流州打成一个僵局，吸引北莽南北两个朝堂的全部注意力，希冀着北莽边军往流州分兵，也是担心董卓一门心思攻打幽州。这十几年来，爹对幽州倾注了无数心血，耗费了无数兵饷，甚至在七年前那次龙腰州持节令的领衔突袭中，故意让凉州边军不去救援幽州，眼睁睁看着三万幽州守兵丢掉一座座城池戊堡，就那么北蛮子互换性命，就是想让北莽对幽州边防心生惧意，就是希望将来有一天，让幽州不至于成为致命的软肋。”
    褚禄山低声道：“慈不掌兵。”
    褚禄山猛然重重吐出一口浊气，“那老妇人整肃北莽江湖势力多年，如今总算派上用场了，在边境线上，那些高手死死盯住了大小关隘路口，只要遇见有人悄然过关，不论身份，全部就地斩杀。我们许多潜伏多年的死士谍子，已经很难传递出重要军情。这次棋剑乐府和公主坟这些个大宗门都倾巢出动，用以封锁边境消息，配合董卓的边军调动。这一手可真够狠的，拂水房在北莽那边被这么顺藤摸瓜，可谓损失惨重，许多州的多年经营都被连根拔起。”
    蹲在地上褚禄山的伸手揉了揉脸颊，“这也罢了，前不久有个谍子被北莽故意放回来，身上行囊里装着十六颗拂水房同僚的头颅。那谍子见着我后，哭着说如果不是希望拂水房能收回这些头颅，他宁死也不会返回北凉。那谍子放下行囊后，当晚就借了一把凉刀自尽了，遗言没说，遗书没写，什么都没留下。”
    褚禄山闷闷说道：“咱们的新凉刀，这还没开杀北蛮子，他娘的倒是先被自己人用作自杀了。要是一直憋着这口恶气，老子肺都得气炸了。”
    徐凤年默不作声，双手拢在那件紫金蟒袍的大袖口里。
    入冬后，广陵道那边绵延战事暂告一段落，开始要轮到北凉硝烟四起了。
    今年入冬尚无雪。
    更不知何时落雪。
    只是三十万边军腰间凉刀的出鞘，则是随时随地的事情了。
    “”:

第一百一十二章 刀出鞘
    八千多彪悍羌骑，由姑塞州边境直插青苍临谣两城之间，如褚禄山所料，快马轻甲的羌骑被柳珪用以切断两座军镇的联系。
    羌族曾是历代中原霸主的眼中钉，大奉王朝便被来去如风的羌族奇兵足足骚扰了两百年整，每个羌人儿时骑羊射鸟鼠，年岁稍长青壮时则策马射狐兔，几乎天生就是马背上的锐士，中原大地上的各国轻骑逐渐登上舞台，可以说很大程度上既是被羌骑硬逼出来的应对之策，羌骑也是中原骑兵的“授业恩师”之一。徐骁入主北凉前后，羌族日渐凋零，尤其是徐家铁骑经常拿大股羌骑来演武练兵，这对羌族来说无疑是雪上加霜的惨事，因此羌族是北莽天然的盟友，这次南侵中原，羌族各个部落大小领袖纷纷解仇交质，订立誓约，甚至在北莽的牵头下，结联他种，跟其他一些被徐家边军打压的西北族部，这才凑出了接近九千骑和两万余战马，打着羌骑的旗帜，向北凉徐家展开复仇。
    这支原本在漫长边境线上穷困潦倒的羌骑，在北莽南朝的大力支持下，终于得以实现数百年来一直梦寐以求的人马尽披甲，与寻常骑军略有不同，羌骑马刀使用了已经退出战争舞台的环臂刀，战刀与手臂环甲绑缚系连一体，除非砍断整条胳膊，否则刀不离手。而在环臂刀之外，羌骑还有名叫“拍髀”羌族传统短刀，贴挂于大腿外侧，一如村夫秋收割稻，他们是用此物来割取敌人的耳朵和级来充当战利品。
    八千多羌骑向南疾驰，为一骑壮汉弯下腰，伸手摩挲了一下那柄祖代相传的拍髀，这名万夫长眼神狠戾，充斥着仇恨。
    当年那姓徐的中原人屠闯入西北，当地所有不服管束的成人都被当场杀死，哪怕是那些高不过马背的孩子，也难逃一劫，虽未斩立决，也被徐家骑兵割去双手大拇指这意味着就算这些孩子侥幸活下去，也无法牢牢握住武器，无法向北凉边军挥刀。这名中年万夫人姓金，当时他所在部落被徐家马蹄踏平之际，他运气好，正值少年的他跟随小队青壮在外狩猎储备过冬食物。等到他们返回部落，除了满地死人，就只有那些双手鲜血淋漓使劲哭泣的孩子，孩子们的脚边，就是他们爹娘的尸体。
    他誓要亲手用这把拍髀割掉北凉境内所有姓徐之人的拇指，只要姓徐，哪怕是襁褓中的婴儿也不会放过一个尤其是那个人屠的儿子，世袭罔替新凉王的家伙，他不光要砍掉那年轻人的拇指，徐凤年的头颅，四肢，十指，都要一一割取下来
    这位万夫人缓缓直起腰杆，望向南方视野开阔的广袤大地，满脸狞笑。
    听说流州境内就有个叫徐龙象的人屠幼子，在南朝权贵老爷那边很有名气，去年曾经把姑塞州几座军镇打得满身窟窿。他不奢望用不足九千的骑兵独力擒拿此人，可是在配合大将军柳珪彻底铲平流州之前，他一定要好好痛饮那些北凉百姓的鲜血，要让那个身体内流淌着人屠肮脏血液的少年痛不欲生。少年麾下龙象军不过三万骑，就想守住整个流州在万夫长看来，那不过是中原老戏码的兄弟间隙而已，分明是年轻藩王忌惮弟弟的巨大边功，才故意让徐龙象和少年所有嫡系等死罢了。
    冬季水枯草黄，战马远不如秋夏膘壮，在中原尤其是江南百姓眼中最不宜兵事，可对于久在边关熟谙严寒的凉莽双方而言，只要铁了心想打仗，哪怕大雪纷飞的该死天气，那也能在任何一块战场上打得你死我活。
    羌骑万夫长金乘反而最喜欢深冬时节的厮杀，那种用长矛钉入敌人胸膛，然后在雪地上拖曳出一条猩红血路的场面，真是比畅饮美酒还来得酣畅。
    羌骑奔袭素来以疾雷不及掩耳之势著称于世，赞誉的同时，也透露出羌骑的软肋，那就是只能在战场上做“一锤子买卖”，虽然进退自如，但在取得绝对优势展开衔尾追杀之前，很难在均势中扩大战果，既没有步卒方阵，更没有压阵的重骑。这次北莽的使者对他们这支羌骑便极为不敬，哪怕是有求于人，一样眼高于顶，在谈价钱前，甚至当面说他们不过是锦上添花的玩意儿，胆敢狮子大开口漫天要价的话，小心脑袋不保。还威胁说如果不按大将军柳珪的军令行事，干脆就不用返回境内了，到时候北莽大军会直接视他们羌骑为敌军。
    金乘狠狠磨了磨牙齿，老子要不是想着向徐家报仇，谁他娘喜欢跟你们这帮猪头肥肠的文官老爷打交道
    金乘举目远眺，突然有些莫名的不安。
    八千多羌骑火南下，截断青苍临谣两城，让作为流州州城的青苍城孤立无援，在他看来确实是个出其不意的上佳策略，羌骑也不用冒什么风险，但是他在南下途中，还是不断让二十几游骑斥候在前方探路，每一骑都必须奔出羌骑大军十里路程外，不论是否接触敌军，都要折返，由身后第二骑补上位置，游骑之间以此方式反复，形成一个缜密循环。照理说这个时候应该有一名游骑手回到大军前头才对，何况此次出兵流州，北莽那边专门给他赠送了一名斥候，是个浑身散危险气息的老家伙，腰间佩剑，气息绵长，哪里是什么军伍马栏子，他用屁股想都知道是个深藏不露的江湖高手，可见这回北莽攻打北凉，的确是下了血本，连驯养二十年的江湖势力都不惜全盘托出了。
    金乘不是那种为了报仇而鬼迷心窍的疯子，他知晓轻重，否则也当不了这个万夫长，他这趟是跑来辅佐柳珪大军来趁火打劫的，最怕的情形就是直接跟龙象骑军主力生对撞，但是那名衣着装饰与中原世家子无异的北莽使者给过保证，三万龙象军除了少量人马有可能游曳在这条路线上，绝大多数都会被牵制在青苍城和青苍以东的地带，要不然北凉就等于直接将流州当做一颗弃子，白白葬送龙象军这支身经百战的精锐骑军。
    但是不是疯子的金乘，开始担心自己会遇上一个为了稳固王位而不择手段的疯子北凉王，和一个成为弃子后丧心病狂的龙象军主帅。
    又等了片刻，依然没能等到游骑斥候。
    眉头紧皱的金乘抬起手臂，小幅度前后摆动了一下，示意身后骑军放缓前行度。
    约莫半炷香后，羌骑大军视野中终于出现一位斥候的身影，战马狂奔而至，金乘和几名拍马加上前的千夫长才惊悚现那斥候背后插着数枝弩箭
    那名重伤斥候在咽气前，竭力说出那用二十几条羌族游骑性命打探到的宝贵军情。
    前方八里外，有敌军三千龙象轻骑。
    万夫长金乘既喜又忧，喜的是对方不过是三千骑，并非龙象军主力，忧心的是己方大军是趟浑水摸鱼来的，而不是才上阵露头就要跟那号称无敌于边境的龙象军死磕。现在摆在羌骑面前有两条路可以走，继续南下，凭借兵力优势吃掉那三千骑，继续咬牙完成拦腰砍断整个流州的职责，但是羌骑会伤亡严重，将来奠定流州胜局后再去跟北莽讨价还价的底气就弱了。第二条路就是避其锋芒，不跟那三千龙象轻骑玩命，但也不撤退，而是迂回前进，之后再有不可避免地接触战，大不了象征性缠斗几下，以羌骑数百年来天下第一的转移度，可战可退。
    金乘稍加思索，就果断选择了后者，他们羌骑不是国力足以跟整座离阳王朝扳手腕的北莽百万大军，相较那个舅舅不疼姥姥不爱的可怜虫北凉，羌族还要更加在夹缝中苟延残喘。当金乘做出抉择后，其中两名别族出身的千夫长显然也都流露出如释重负的表情。一名姓柯的年轻羌族千夫长对主将金乘这种懦夫怯战的行为极为愤懑，在马背上大声斥责，扬言要率领他的一千六百余本族羌骑与之死战。金乘阴沉着脸，耐着性子告诉这个愣头青，那龙象轻骑虽然战力逊色于起家的重骑，但也绝对不是轻松就可以收拾掉的敌人，万一除了这支三千兵马外还有龙象军遥遥接应，那么他们这八千多人就别想活着离开流州了。
    可那年幼时曾经亲眼看到家族所有男性长辈被徐家凉刀剁下脑袋的年轻千夫长，根本听不进去，执意要迎敌厮杀到底，还不忘对金乘冷嘲热讽，说他这个万夫长丢尽了羌族男儿的脸面。
    金乘心中冷笑，轻轻拨转马头，让出道路，“柯扼，你要送死，我不拦着你。”
    年轻千夫长振臂一呼，身后一千多羌骑齐声嘶吼，使劲挥舞着那柄缚臂战刀。
    名叫柯扼的年轻人坐骑越过金乘战马身位的时候，脸色平静了几分，讥笑道：“我愿以我族一千六百骑充当先锋死士，万夫长大人若是还想获得凉莽大战的第一笔军功，该如何做，想必以万夫长大人的精明，已经很清楚了。”
    金乘眯起眼，不计较这个蠢货的言语带刺，而是开始权衡利弊。
    若是有柯扼一部用命去削弱三千龙象轻骑的锋锐，那么赢下这场硬仗的话，除柯扼外的羌骑大军，其实所有人的损失都不会太大。
    这笔买卖，可以做
    面无表情的金乘目送那一千六百骑率先脱离大军队伍，一冲而出。
    看着那些脸庞上许多稚气还未褪去的骑兵愈行愈远，金乘突然有些不合时宜的感触，自己这些年是不是过惯了醇酒美妇的安逸日子，心中的仇恨是不是也没有自己想象中那么深重了
    金乘晃了晃脑袋，试图摇掉这种该死的多余念头，眼神渐渐坚韧冷酷起来，转头对身边几名跃跃欲试的千夫长说道：“我们跟上柯扼，但是要拉开一里地的距离。”
    五六位千夫长都雀跃点头，眼神炙热。
    金乘突然笑道：“各位兄弟，别忘了大草原上那些悉剔，肯出价几百两银子购买一柄凉刀。嘿，巧了前头就有三千多把在等着咱们去取，至于谁能多拿几把，就看谁能多宰掉几个北凉骑兵我金乘不会仗着是万夫长就坏了这个规矩，所以兄弟们大可放心杀人去”
    相距羌骑柯扼部一千六百骑的六里地外。
    清一色的黑甲黑马三千骑，沉默着向前缓缓推移，匀而有力。
    一头巨大黑虎在骑军阵型外缘肆意奔走。
    为领军一骑是个不曾披甲的黑衣少年，一柄凉刀就那么搁置在胸前马背上，尚未出鞘。
    这骑半个马身后的一骑将领是疤脸儿汉子，斜向上提起一杆铁矛，矛头挂着一颗新鲜头颅，正是那名夹杂在羌骑大军中的游骑斥候，佩剑，剑术高低不知道，反正见机不妙后弃马跑路的度也挺快，可惜再快也快不过黑衣少年迅猛掷出的那根铁矛，疤脸儿跟那尸体擦身而过前，觉得反正闲着也无啥事可做，拔出插于尸体上的铁矛后，又轻轻一划割下了那颗脑袋，戳在了矛尖上。
    疤脸儿正是战功显赫的龙象军悍将王灵宝。
    他本不该出现在此地，而是跟同为副将的李陌藩老老实实待在青苍城附近，只能各自熬着急躁性子慢慢等待那姓柳的糟老头子，带着一帮花拳绣腿的北莽废物前来耀武扬威。
    不过主帅不知从哪里从哪个嘴欠的家伙那里获知有一支八千人羌骑率先突破了边境线，火急火燎送死来了。
    王灵宝倒是想要戳死这帮活腻歪了羌骑，可是都护府那边早有一封紧急兵书送到了流州刺史府邸，要他们龙象军各部按兵不动。刺史大人杨光斗更是主动出城探营，笑眯眯在他和李陌藩耳朵边呱噪了好些善意提醒。
    王灵宝自然不敢违抗军令，别说那是新凉王的命令，哪怕光是褚禄山褚都护的吩咐，他王灵宝再桀骜，也不敢自作主张调动兵马。
    不过既然自家主帅要杀人，天塌下来也有主帅扛着嘛，他王灵宝又怎么能错过这个千载难逢的机会
    为了在广阔地带截杀这拨南下路线隐蔽的羌骑，悄然开拔的一万余龙象轻骑不得不分成了三批，分别在青苍州城和临谣军镇之间寻觅敌人。
    一万大军开拔之际，杨光斗和那个叫陈锡亮的年轻读书人快马拦路，似乎想要劝阻，反正王灵宝躲在大军后头掏耳朵，假装啥都没听见啥都没看见。
    至于一万龙象军的分兵三路犯了兵法忌讳，王灵宝还真不当一回事，龙象军不顾流州大局的这顶大帽子倒是真的，可要说三千龙象军会在八千羌骑手上吃亏，王灵宝第一个把自己的脑袋割下来当尿壶给人用。
    王灵宝当时看见那位刺史大人气得不轻，若不是实在打不过咱们主帅，估计肯定要动手打人了，那个似乎很受王爷器重的读书人倒是瞧不出什么明显表情。
    王灵宝其实心知肚明，回到青苍城后，龙象军违反军令的消息肯定会第一时间传到怀阳关都护府，届时就算有龙象军统帅顶着，他王灵宝身为副将也吃不了兜着走，不过这算个啥
    十多年后，真正意义上的凉莽大战终于等到了，他妈的娘们大肚皮生个娃儿也不过是怀胎十月而已，他和李陌藩这些糙爷们可是苦等了整整十几年啊
    这第一场仗，他王灵宝不打上头阵，第一个就对不起自己
    而身前那位年纪轻轻的主帅为何执意要打这股羌骑，王灵宝懒得管。
    王灵宝长呼出一口气，手腕一抖，抖落那颗碍事的头颅，望向远处，双方间距不足两里地，已经可以看到敌方骑军开始加了。
    王灵宝轻声喃喃道：“北凉有咱们守着呢，大将军，放心走好。”
    徐龙象缓缓抽出那柄北凉刀。
    日光照耀下，闪现出一片雪亮。
    与此同时，三千龙象骑军开始提矛
    “”:

第一百一十三章 地满血
    两支骑军开始毫无花哨的对撞冲锋。
    地势平担宽阔，利于骑军展开阵线，既然是个骑战绝佳地点，那么同时意味着这儿会是个很容易死人的地方，而且死人的度应该会很快。
    羌骑是轻骑中的轻骑，一方面是穷的叮当响，根本“重”不起来，另一方面则是个个长臂如猿，膂力群，这就使得他们几乎每一骑都是马背上的神箭手。与北凉徐家有着血海深仇的羌族年轻千夫长柯扼，终于不再刻意压制马队的冲锋度，大手一挥，以一方黑巾蒙上马眼，胯下坐骑的步子骤然增加，若是有观战者位于横线上望去，一定会被这些昂战马在奔跑中展露出的那种肌肉感惊艳。中原地带在冲锋中蒙住马眼的习惯始终不曾流行开来，但在草原之上是传承数百年的旧俗，一开始是保证战马在面对中原步军拒马方阵的时候无所畏惧，同时还能刻意让战马“受惊”，在骑军与骑军的转瞬即逝的凶悍对撞前，骑兵狠命鞭挞，能够催生战马爆出更大的脚力，用战马的度来带动骑兵冲锋的侵透力。不过遍览天下精锐骑军，恐怕也就只有北凉铁骑不屑使用此种“雕虫小技”，这归功于北凉每一匹军马的由生转熟，各大马场倾注了无数心血，当然，还有不计其数的银子。北凉每一匹最终踏上大型战场的熟马背后，都会有一匹甚至数匹战马死在之前。
    战场上，只有一千六百余羌骑出的震天嘶吼声。
    两相对比，同为轻骑的三千龙象军在这个时候，就显得尤为古怪，厮杀之前集体沉默无声是一个原因，更重要在于他们简直就是拿轻骑当重骑使唤的亡命之徒。
    龙象轻骑在提矛加冲锋之后，直奔对方，甚至放弃了一拨轻弩泼洒敌军骑阵的杀伤力
    北凉铁骑善战，且敢死战
    中原用兵，历来擅长骑步结合，步军居中，骑军位于两翼，后者并不用于正面陷阵，除了受限于骑弓劲力逊于步弓尤其是大弩的天然因素，更主要还是骑军本身最大优势便是强大的机动性。在春秋一长串经典战役中，这种无可争议的战争定式，被挥到了淋漓尽致的境界。只要是能被冠以名将头衔的将领，哪怕是步军统帅，给他一支数千人规模的骑军，一样能够指挥得有章有法，这大概就是所谓的久病成医了。当时饱受战火熏陶的那一大群离阳高层武将，不会用骑或者说不会破骑，那么出门都不好意思跟同僚打招呼。但是这种骑步结合的战术，一旦挪到了补给困难的地方，难免水土不服，当今天子登基之后主动对北莽起那几场大战，就吃足了苦头，许多初期看似形势大好的局面，就都被一些生在主战场外的战事给毁掉，以北莽拓拔菩萨和董卓先后两代著名北莽将领为例，这两位的成名之作，都是靠着轻骑动辄长达千里的长途奔袭，一口气绕到离阳大军的后方，直接捣烂一条甚至数条主干补给线。离阳朝廷那些名将尤其是骑将对此大为懊恼，可是不知为何，始终没能有一位在脱离步军配合下、去跟北莽骑军硬碰硬的天才将领冒尖，但即便如此，骑军必须割裂出去独当一面的苗头，以及随之衍生的一系列兵法著作还是出现了，被赵毅招徕远去广陵江畔的卢升象和一直无缘塞外征战的许拱，就各有兵书出炉，只可惜秘不传世，但是在军方内部有口皆碑，徐骁便对那位出自姑幕许氏的龙骧将军许拱十分欣赏，认为此人本该可以风头盖过“独领东南风骚”的卢升象。不过当年那帮离阳高层大人物都心底有数，若是当时给陈芝豹和褚禄山机会，那么这两人无疑会在北莽这座崭新战场上，一跃成为不亚于春秋四大名将的功勋人物，不过当时新天子就算出于私心，愿意给陈芝豹施展手脚的机会，那一大帮子“开国”元老也不答应徐家后继有人。
    在跟北莽接近二十年的常年作战中，北凉铁骑也诞生了一整套针对性极强的成熟战术。比如北莽骑军少弩而多弓，若非膂力尤为惊人的锐士，寻常骑弓八十步外便难破甲，两军对撞而冲，北凉铁骑在陈芝豹的影响下，变态到了直接抛弃弓弩对射的这个过程，凭借甲胄占优，任由莽骑抛出攒射，己方只管埋头冲锋。因此陈芝豹曾经有一个让外界感到匪夷所思的狂妄论断：在兵力大致相当甚至微小劣势的前提下，北莽骑军的命，只够活四十步
    外人毕竟无法亲眼见证这一幕，始终持有强烈的怀疑态度。
    但无法否认，关于万人以上纯粹骑军与骑军捉对厮杀的珍贵经验，整个离阳王朝，恐怕就只有得天独厚的北凉边军了。别看赵室朝廷对西北边事像是装瞎子，可每一次风吹草动，上任金缕织造局李息烽都会不厌其烦地悄悄传递密折送往京城。而这些折子上内容，广陵王赵毅和燕敕王赵炳不知花了多少人情和疏通了多少关系才成功买走，以供诸多幕僚谋士翻来覆去琢磨。
    与此同时，离阳朝廷这边自身也未束手待毙，干脆在把北莽连同北凉一起视为假想敌，思索如何才能真正抗衡那些战马的铁蹄，从春秋硝烟中脱颖而出的中原翘楚将领毕竟不会是什么酒囊饭袋，颇有成效，步军结阵拒马的兵种分配和武器搭档，都可谓登峰造极。在永徽之春的科举考试中，甚至就有意味深长的类似相关考题。这就导致答卷中出现了许多天马行空的想法，虽然大多数都被认为是书生意气的无稽之谈，但这之中，有一个论点在沉寂数年后突然熠熠生辉，那就是以极端对抗极端，那位在当时科举中名落孙山的考生提出倾斜财力物力全力展那堪称畸形的重骑，力争跨过万人门槛，便是砸锅卖铁，也要培育出一支或者数支重骑，搁置在距离边关不远的重镇。他的那份答卷当时在离阳朝廷泥牛入海，可事实上几乎同时，北莽王庭就开始疯狂用银子去堆重骑，直到多年后离阳朝堂才后知后觉，那就是如今北莽以国姓命名的两支王帐铁骑，耶律重骑和慕容重骑人数堪堪触及一万门槛，但再门外汉的文官，也知道要养这两支重骑，那就等于在国家身上割肉放血去喂养这两大只饕餮。因为重骑真正耗费之巨的地方，不在建制，而是养兵。后知后觉的离阳朝堂，迫于朝野上下尤其是兵部顾庐和东线边军的舆论压力，这才硬着头皮跟在北莽屁股后头打造出了朵颜铁骑和雁门重骑，前者不足八千骑，后者数目更是不到五千。
    至于为何当年那名赴京赶考书生会莫名其妙死于一条无名巷弄，谁在乎
    不过若是有人知晓这桩秘事，应该都会为之感慨，一个籍籍无名的江南书生笔下一篇不足千字的小文章，竟然会影响到大漠边塞两百万甲士的生死。
    敌我相距八十步外，头排战线铺开如一线汹涌潮水的羌骑娴熟搭弓射箭。
    快冲锋中马背的剧烈颠簸，敌方骑兵的人马披甲，以及急促接触战中的换射时间不足，都是决定骑射只能锦上添花的重要原因。
    北莽正规边军的枪矛配置还算不错，不说董卓的那支董家军，便是那些大将军和持节令的嫡系亲军，就完全达到了离阳精锐边军的水准。只不过这支羌骑就要寒碜许多，倒不是北莽吝啬到不愿意掏出万余枝精制枪矛，而是就算送给有自己一套熟稔战术的羌骑，只会是画蛇添足，而绝对不是雪中送炭。战马的调教就已经让人头疼，何况是骑兵马战的实力培养战刀枪矛的轻重长短与骑兵手臂体力的关系，需要多少场厮杀付出多少条人命，才能磨合出一个最佳答案枪刺敌骑的精确区域，战刀劈砍的最优角度，甲胄披挂的合适重量，都因人而异，都是大学问，所以所有羌骑如果把主战兵器突然换上太过奢侈又太过陌生的枪矛，以至于拖累了羌骑一贯的转移度，那么这支羌骑一旦到了流州，要么运气好，没碰上龙象军，只当是欢欢喜喜游历了一次，运气不好如当下，万夫长金乘想都不用想，掉头就跑吧，争取把那些枪矛卖掉换成一笔跑路钱。
    那些背井离乡洪嘉北奔的春秋遗民，为北莽捎带去了许多秘传高的铸造技艺，可是北莽的大量缺铁，让许多南朝匠人成了无米之炊的苦命巧妇。
    陈芝豹曾言：枪矛不足的北蛮子，不过是一群马背上的步卒，而已
    可以说，擅长兵种搭配的西楚兵圣叶白夔，将大型战争的残酷程度一步步推倒了一个高峰，那么陈芝豹就是将庞大战争推敲分割到了每一名小都尉身上。
    后者不但记得麾下每位都尉的姓名，甚至连他们的个人性格和带兵风格，以及他们正常情况下的综合战力和突状况中的战争潜力，一切都胸有成竹。
    “古代军事大家喜欢以瞬息万变形容战事的难以预料。陈芝豹，早已将那万变烂熟于心。当之无愧的大秦以来用兵第一人，远先贤与同辈。”
    这种听上去烂大街的溢美之词，随便拎出个读过几本兵书又仰慕白衣兵圣风采的江南士子，都说得出来。
    可事实上说这话的人，是公认棋局上官子无敌的曹青衣，曹长卿。
    流州不闻号角呜咽，不闻战鼓喧天。
    就这么在一场急促接触战中悄然死人了。
    羌骑的两轮远程骑射取得情理之中的建功，只是战功的大小，却让羌骑出乎意料。
    当一根箭矢准确钉入一名龙象轻骑的面目后，这名骑兵的头颅顿时被势大力沉的箭矢往后扯晃出一个幅度，然后就那么坠马而亡。
    无主的战马继续惯性前冲。
    许多羌骑为之出一阵欢呼声。
    一根羌族箭矢的箭头在一名龙象轻骑胸甲敲出一串火星，却没能刺透，可是这名北凉边军士卒的运气实在糟糕，战马被另外一根力道极沉的羽箭射中铁甲间隙的脖子，马匹嘶鸣一声，马身微微倾斜颓然撞入大地。
    那名一个打滚卸去冲劲后的轻骑迅站起身，他先前提矛的那条胳膊已经折断，但他在没了长矛后，迅抽出了腰间凉刀，直面那些只差二十几步就会撞到的羌骑，开始在直线路径上向前大步奔跑
    柯扼感到一种深入骨髓的无力感，不止是因为这两轮密集箭雨只带给龙象轻骑不足百人的伤亡，更因为这些敌骑哪怕明明可以用长枪拨开迎面箭矢，但是没有一骑做出这种有损于长枪冲撞力的动作
    一骑都没有
    两军突骑出，敌我死难分。
    年轻千夫长的莽撞冒失，给他和本族二十年艰辛积攒出来的一千六百骑，带来了灭顶之灾。
    即便羌骑见机不妙，那条面对面的一线潮锋线，主动迅开始向左侧拉伸斜去，希冀着凭借羌骑的度来缩小正面战场的损耗。
    羌骑的锋线向左规避微斜。
    可是龙象轻骑几乎在一瞬间就做出了应对，整体向右倾杀而去，马蹄炸雷的声势在变更中丝毫不减
    大战线上的急变化，分摊到敌对每两骑的位置上，其实并不多。
    龙象军和羌骑相互嵌入骑军战阵
    就这么一个短暂的眨眼功夫，就足足有三百多羌骑被一枪破甲刺穿身躯这些羌族健儿尚未完全脱离马背，就已死绝
    其中更有数十羌骑的尸体竟是直接被龙象铁枪挑挂到了空中。
    那象征生死的一线之上，尽是羌骑伤亡带来的鲜血迸射。
    也有羌族幸运儿躲过头排龙象轻骑的长枪突杀，但是很快就被后边的长枪在身上刺出一个窟窿。
    一些个更幸运些得以多活片刻的羌骑，即便在第二排龙象轻骑的长枪下活下来，也被第三排的轻骑瞬间突杀。
    有一位羌骑的肩头才被第二位正面方位上的龙象轻骑刺透，一个摇晃，来不及庆幸，就被第三根铁枪钻入脖子，尸体向后仰倒，在马背上滑出一小段距离，最终坠死沙地上。
    龙象军副将王灵宝更是直接一枪窜出了三颗糖葫芦。
    这场冲锋。
    龙象轻骑如重锤凿穿纱窗纸一般轻松。
    疤脸儿王灵宝手腕轻轻一抖，将那三具羌骑身躯滑出铁枪，没有转头观察战场，连地上的尸体看都不看一眼，继续策马向前奔杀。
    相距第二支羌骑军也不远了。
    王灵宝身后，满地的羌骑尸体，满是血。
    许多羌骑战马在主人战死坠马后，奔出去一小段距离后，缓缓停下。
    三百多受伤落马的龙象军骑卒，一次次提刀刺死那些尚未死绝的羌骑。
    一些羌骑说着龙象轻骑听不懂的言语，应该是在求饶，可没有一人刀下留情。
    自大将军当初率领百骑出辽东起，四十年来，徐家铁骑就没有收留俘虏的习惯。
    除去一千六百羌骑锋线最两端的四十多骑，其余羌骑仅在三千龙象轻骑的一次冲杀下，就这么全死了。
    为了报仇雪恨也为建功立业而闯入流州的年轻千夫长，在射杀一人刺杀两人后，也死了。
    一方杀得十分干脆利落，一方死得也不拖泥带水。
    柯扼的初衷，自然不是拿本族二十年艰辛积攒出来一千六百骑，去给金乘未来在北莽朝堂上的飞黄腾达铺路。
    这个在北莽边境草原上习惯了享受胜利的羌族健儿，牢记二十年前的血海深仇，却忘了自己要复仇的仇家，是怎样的存在。离开那个说到底其实只能算是异乡的家乡前，他听说过龙象骑军在去年杀穿了大半座姑塞州，可他也一样从许多南朝人嘴中听说过那只是姑塞几大军镇守将的疏忽大意，还听说有人讲只要董卓或者随便哪位大将军的兵马出动，那些深入腹地的龙象军绝对会一个都回不去，北莽边军会将那些割下的头颅纷纷丢在两国边境线上。
    柯扼是来复仇的，但是很可惜，他那个还在草原上等父亲回家的幼子，只能再等二十年才能继续报仇了。
    对羌人来说，近百年来的流亡历史，就是不断从一个异乡走到另一个异乡。
    他躺在血泊中，头顶的阳光刺眼。
    然后他现头顶出现了一片阴影，那是个双肩因为受伤而一高一低的龙象轻骑，柯扼垂死挣扎，试图抬起手臂绑缚的那柄战刀。
    那名都尉装束的轻骑似乎现了柯扼的徒劳反抗，皱了皱眉，一刀砍下这名羌骑青年的脑袋，略微想了想后，又剁下了那具尸体的右手。
    然后都尉和许多尚可一战的龙象轻骑如出一辙，清理完战场后，寻找合适的战马，翻身上马，再度展开冲锋。
    在中原那边许多富饶地方，不管谁杀谁，大多都会充斥着柔肠百转的阴谋诡计，便是帮派与帮派之间的死斗，说不定也存在着官府靠山的比拼和阴谋家的暗中怂恿。
    说到底，在那里，杀人不爽利，死人不痛快。
    但是在接下来的凉莽边境上，死人会很简单，而且和弓弩铁蹄的度一样快。
    杀穿一千六百自寻死路的羌骑队伍后，在王灵宝和两名校尉的带领下，龙象轻骑的战马步子出现了一种暗含规律性的放慢和加。
    如此一来，战马可以充分挥出第二波冲劲，去保证有效的追杀。
    这就是沙场名将和庸将无形中的差异。
    战争，尤其是一场局部战役，当然需要万人敌千人敌，但是更需要王灵宝这些熟谙战场规矩的将领。
    少了前者，仗打得会更幸苦，但少了后者，只有溃败。
    约莫大半里外，万夫长金乘虽然完全傻眼了，但这名比柯扼更富有沙场经验的中年羌骑，没有任何呆滞，二话不说，就带领羌骑绕弧撤退。
    之所以不是停马后转身逃亡，是因为那支战力损耗可以忽略不计的龙象轻骑，根本不允许他们出现这一点点浪费。
    王灵宝在心中计算了一下双方距离和战马奔，一夹马腹，想要去徐龙象身边说出心中想法。可这位龙象军的少年统帅已经抬起手臂，做了一个北凉边军人人皆知的简单手势。
    快骑阻截
    在先前冲杀中并无展现太多夸张战力的徐龙象，只是用那柄战刀砍死了三名羌骑，都是一刀剁掉脑袋罢了。
    当王灵宝看到主帅高高跃起，弃马不用，而是开始拖刀奔跑。
    王灵宝笑了笑，有些哭笑不得，咱们这位主帅啊真是让人无奈。
    在徐龙象做出那个手势后，身后原本始终在刻意保持队伍齐整的龙象骑军终于有了变化。
    战马更具爆力的四百多骑，瞬间就冲出了大军队伍。
    这些精骑果断跟随那位心目中的战神主帅，去截杀那兵力仍有七千多的羌骑大军。
    豪阀世族，讲究国可灭，一家一姓的薪火传承不能灭。
    但是对于一支军队来说，由无数先烈支撑起的脊梁，更加不能断
    北凉铁骑的脊梁。
    宁碎不断。
    至于北莽有没有粉碎这根脊梁的本事，那可就有得相互绞杀了。
    在徐龙象越来越快的奔跑途中，一头巨型黑虎窜到了他身侧。
    然后黑衣少年身后四百快骑，和更后的两千多龙象轻骑就看到了古怪至极的一幕。
    徐龙象一个不减的弯腰，双手扯住那头黑虎的两条腿，身体一旋，就这么把黑虎砸向了那羌骑大军的中央地带
    巨大黑虎轰然坠地后，继而不断翻滚。
    在大地上扬起无数尘土。
    无数烂泥似的尸体和大量的人仰马翻。
    疤脸儿王灵宝嘴角忍不住抽搐了一下。
    被砸中的那些家伙，肯定会很疼。
    当前方四百快骑即将追上羌骑大军尾巴的时候，后头王灵宝瞥了眼先前那个被黑虎炸出的大坑，在那些稀烂如泥的尸体上，开出了一朵朵硕大血花。
    “”:

第一百一十四章 一口缸
    祥符元年。初冬。
    临近凉州城，一位衣衫单薄的清秀少女和一名袈裟破旧的少年僧人结伴而行。
    “笨南北，这都快到凉州了，我咋越来越紧张了差不多能有头一回偷看山下狐狸精给我爹写的情书，那么紧张”
    “近乡情怯呗。反正徐凤年的家，也算你半个家了。”
    “一个和尚说情，你也不怕住在西天的佛老爷打个喷嚏淹死你”
    “师父还有师娘呢，也没见师父怕刮风下雨打雷啊。”
    “笨南北，你说咱这趟也没半颗铜钱去买漂亮胭脂水粉了，他会不会觉得我女大十八变，越长越难看”
    “哪能啊”
    “这可是你保证的，如果到时候不是这样，我揍你不商量啊。”
    “阿弥陀佛”
    “笨南北，考你一个问题，你们佛家”
    “打住打住，李子，你家就是我家啊，啥叫你们佛家，我当年是被师父捡到后带上山的，还是师娘帮我剃的头，师娘说我当时哭得稀里哗啦，你瞧瞧，我那会儿才多大，就已经知道自己不喜欢当和尚了。”
    “行了行了，你就直接回答我为什么佛门都说心无所住皆般若，那么那些菩萨大宏愿，算不算执念的一种若是的话，怎么还能有望成佛啊”
    “这个啊李子，要不然等我成佛后烧出了舍利，再来回答你”
    “你以前就这么跟那些大小光头的难怪老方丈总喜欢拖欠铜钱，娘让我去催，老方丈每次都苦哈哈跟吃坏肚子似的。肯定是老方丈嫌弃你说法讲经一塌糊涂。”
    “”
    “咦笨南北，你怎么哭了你有点出息好不好，老方丈是成佛了，又不是死了”
    “哭时哭，笑时笑，吃时吃，睡时睡，念时念，木鱼响起时我即佛，这是师父教我的啊。”
    “得了吧，你怎么笨，连佛法都悟不透彻，万一连你都成了佛，以后谁还愿意信佛呐”
    “嘿”
    “对了，笨南北，说到木鱼，怎么没见过我爹让你敲过”
    “我们家也没有啊。”
    “也对，不过咱们的那个小气鬼邻居，慧能大光头倒是藏了个贼名贵的木鱼，听我娘说是西蜀梧桐雕刻而成的，使劲一敲，数十里外都听得到。你说真的假的啊”
    “当然是假的，有次师娘要下山买一套看上好久的衣裳，恰好师父手头没余钱，就拉我跑出去躲师娘，跟慧能方丈偷偷碰头喝酒，慧能方丈喝着喝着就喝高兴了，坐地上捧着那木鱼拍了大半个晚上，我当时就给他们站在门外望风，也没觉得木鱼声有多响啊，就那么回事。其实啊，师娘是惦念那木鱼值钱哩，有回师娘看我洗衣服的时候说漏嘴了，她说将来一定要把这木鱼顺回家，然后给你当嫁妆，气派”
    “我的娘咧难怪前些年每次我娘见着慧能大光头，就问那颗大光头多大年纪了。唉，幸好我娘只在山脚小镇上转悠，从不行走江湖，否则哪个少侠高人乐意搭理她。”
    “反正有师父紧着师娘，师娘也不乐意往江湖里凑的。再说了，师娘总讲山下的女子不是吃人不吐骨头的母老虎，就是光长皮囊不长脑子的狐狸精，尤其是那个太安城，满大街尽是些不羞不臊不正经的女子，一直就是师父的禁地。师娘哪里放心师父，要不然这趟师父去京城，师娘也不会跟着，是吧”
    “吴南北信不信我告诉我娘去”
    “阿弥陀佛师父，难怪你每次被师娘训斥都不还口，说多错多，徒增口业添烦恼。我有点懂了。”
    “笨南北，你嘀嘀咕咕说了什么”
    道路上，少女鼓足腮帮，一边走一边握紧双拳作敲木鱼状。
    “咚咚咚木鱼响起时我即佛，咿呀咿呀呦咚咚咚”
    少年僧人悄悄撇过头，偷着笑。
    这一天，阳光温暖。
    作为北莽南朝中枢的西京城，本名佳婿城，曾经不过是一座中规中矩的城池，随着那股北奔士子洪流的涌入，逐渐有了深深幽幽的江南庭院，有了敦本敬祖之风浓郁的黑瓦白墙，有了耕读世家的私人藏，有了陌生的朗朗读书声，有了风流倜傥的高冠博带，有了佳人拖曳在地的锦绣长裙，有了让当地人眼花缭乱的各色吃食。佳婿城一天一天饱满，直到一举成为北莽的陪都，随着不断扩建，更有了本土陇关贵族和外来新士族各占半壁江山的朝堂，有了三省六部制，人才济济，蔚然深秀。
    这座城池，随着二十余年岁月推移，就像是由清瘦的小女孩长成了体态丰腴的美妇人。
    然后在这个比往日略显冷清的御道上，有一行人缓缓走着，领头之人是位老妪，老妇人的岁数，自然不是新西京可以比拟的。
    披一件旧狐裘子的老妪身边跟着一名年迈儒士，更后边一些，又跟着一名佩剑的中年剑客和一位五十来岁的魁梧男人，并肩而行。
    老妪突然轻声笑道：“听说咱们的军神在徽山遇上那一家三口了，就是没能打起来。”
    青衫老者嗯了一声。
    老妇人感慨道：“墙内开花墙外香吗为何朕很欣赏的两个人，都要前往离阳一个敢单枪匹马杀到帝京城墙脚下与朕对望，还有那个，一人即是一座宗门。如果朕没有记错，这个只有一人的宗门，名次还要在公主坟和你们棋剑乐府之上吧他们若是肯留在北莽算了，不说也罢。”
    棋剑乐府在最巅峰时坐拥四大高手，虽然跻身武评的黄宝珠或者说魔头洛阳已经叛出北莽，但洪敬岩已是柔然铁骑共主，剑气近和铜人祖师也是北莽屈指可数的顶尖高手。
    世间谁敢小觑棋剑乐府
    穷酸老儒模样的老者笑了笑，“若非如此，那江湖岂不是少了许多乐趣”
    老妇人转头望向那个佩剑的中年人，“黄青，与那人对敌，可有胜算”
    不是问几分胜算，而是“可有胜算”
    被问之人点了点头。
    这个答案虽不让人惊喜，好歹也不至于让老妪大失所望。
    黄青，本名孙少朴。棋剑乐府词牌名“剑气近”，同时还是洪敬岩的师父。因为愤懑于离阳王朝大肆嘲讽北莽剑林的青黄不接，甚至有人扬言整座北莽江湖无一人可谈剑道。
    他因此改名黄青。
    能让剑气近担当扈从的老妇人，身份也就显而易见。
    这头日渐迟暮的雌鹰，飞翔在大草原所有雄鹰更高天空的岁月，已经太久太久了。
    一行四人一直走入西京宫城，然后在司礼监掌印太监小心翼翼地引领下，最终只有慕容女帝和那位太平令走入一座幽静阁楼。
    楼内有一口不明材质的灰黑色阴刻螭龙缸，缸不过半人高，但是尤为巨大，霸占了整个阁楼大厅的大半位置。
    慕容女帝双手放在沁凉的圆润缸沿上，眯起眼低头望着那缸清水。
    这只大缸名“蜇眠”，她只有在篡位称帝坐上龙椅后，才有人悄然入宫跟她禀报，有一尾蛟龙蛰伏而眠于缸底。
    一眼望去，有无蛟龙看不出，但视线中那幅画面已经足够诡谲。
    无风无浪，水面明明静止，却处处不平。
    若是仔细辨认，依稀可见缸内有许多不同色彩的小鲤悬停水中不游曳。
    慕容女帝抬起头环视一周，除了身边的太平令，屋内就只有九人，其中既有道德宗内地位仅次于国师袁青山的南溟真人，也有北莽身份最隐秘却是最擅风角占敕的练气士第一人，还有祖辈世代为北莽皇室推演谶纬的占星大家耶律光烛。这九个深居此地数十年的真正隐士，便是南朝上任南院大王黄宋濮也没能都见过一面，至于其他南朝权贵就更不用奢望了，恐怕都不清楚西京城内有这么一座奇怪阁楼，有这么一口莫名其妙的大缸，聚集了这么多奇人异士。
    慕容女帝轻声问道：“那个说自己身体有恙暂不朝会的离阳天子赵惇，如今身在何处了”
    满头鹤却面孔嫩如稚童的南溟真人提着一根纤细的紫色竹竿，走到慕容女帝身畔，伸出长竿，在距离水面两尺高的某个地方，轻轻画了一个小圆。百岁高龄的道德宗老神仙连嗓音也如孩童无异，清脆说道：“以位置推断，赵惇确实如蛛网谍报所言，已经秘密巡边两辽了。”
    慕容女帝手指轻轻敲击缸沿，讥笑道：“才知天命的岁数，就要死在朕这么个老妇人前头，还真是可怜。”
    四周寂静无声，没有谁敢答话。
    她又问道：“除了象征陈芝豹的那条小东西突然生出了龙爪，还有什么值得一提的情况”
    南溟真人用紫竹竿点了点比先前偏南几分的地方，“张巨鹿那一尾，在缸内下坠了四尺，即将沉底。”
    老妇人哈哈大笑，“好一个离阳王朝自杀其鹿。”
    此刻老真人手中竹竿所指点的位置，不出意外应该就是太安城了。
    这位在麒麟真人飞升之后的道德宗新任宗主面无表情，移动竹竿，在西北方位点了一下，“徐凤年依旧在怀阳关一带逗留。”
    突然，有一尾长不及两寸的小黑鲤骤然跃出水面，然后不是坠回原位，而是稍稍向西偏移了些位置。
    慕容女帝皱眉道：“这是”
    南溟真人依然用那稚气的语音不急不缓说道：“是徐龙象。有些不曾进入天象境界但是身负气运的武人，除非气机外泄太过厉害，否则哪怕在缸内占据一席之地，他们的方位也会模糊不清。那些善于敛气的练气士，更是如此。可一旦泄露天机，就再难逃法网恢恢了。至于那些接近6地神仙的人物，他们的本命鱼甚至会扰乱缸中水。”
    “比如”
    “武当掌教李玉斧，先前此人曾引天机震动，导致缸水外溢。”
    “还有吗”
    “有。黄龙士，澹台平静，谢飞鱼。原本最是线索模糊的三人，6续有了征兆。”
    “那曹长卿”
    “既然成了儒家圣人，自然就已跳出缸外。”
    一问一答到这里，慕容女帝思索片刻，自言自语道：“难道是柳珪大军主力已经跟龙象军碰上了”
    南溟真人犹豫了一下，摇头说道：“不对。应该是徐龙象去了青苍城以西的地方，遇上了那支羌骑。”
    老妇人脸色阴沉不定，但很快就神情舒展开来，“反正你有两个儿子。”
    太平令猜出了慕容女帝心中所想，平静道：“既然露出了破绽，那么可以让黄青和铜人去刺杀徐龙象，这样的机会，以后很难再有。”
    老妇人拇指微微用力按在缸沿上，问道：“赶得上”
    作为北莽帝师的老儒生笑道：“尽量让他们往那边赶，之后就看双方运气好坏了。”
    老妇人笑道：“那就试试看。”
    这位太平令毫不犹豫转身走出屋子，去跟剑气近黄青面授机宜。
    老妇人自问自答：“如果成了，那双方勾心斗角这么多回合的流州，还能有仗打吗”
    “没啦”
    “”:

第一百一十六章 天亮
    嘉德殿设有勤勉房，有别于国子监，以供离阳赵廷宗室子弟求学，因正统一脉的皇子成年除东宫太子外，皆需封王就藩外地，所以勤勉房便多是在京郡王子女问学授业之地，少数一些因功封侯的公卿后代，也得以进入这座被誉为小御书房的地方，莫不视为家族殊荣。勤勉房舍少傅少保两职总领学政，此外还有二十余位地位然的授读师傅，分别授业儒家经典，以及各自被皇帝钦点为某位皇子皇孙的单独恩师，无一不是王朝当代文豪大儒，偶有学问深厚兼德高望重的大黄门入内讲学。那群龙子龙孙与勋贵子弟于冲龄之岁进入勤勉房，卯入申出，每日雷打不动的五个时辰，日复一日，年复一年，直到婚嫁封爵之前，寒暑无间，读书不辍。这项传统，自先帝起至当今天子，二十年来，不可撼动。而且勤勉房规矩繁冗，极其严苛，入学子弟夏不持扇冬不添炭，不论身份，路遇授读师傅务必作揖行礼，犯错轻则挨“竹罚”，重则贬低将来获封爵位一级，当年马上得天下的先帝亲笔题写匾额“尊师重道”以儆后人，当今天子书写楹联“立身至诚，求学明理”悬挂两侧，除去那名来历晦涩的皇子赵楷，包括太子赵篆大皇子赵武在内的所有子女，都曾在勤勉房渡过漫长光阴，若说京城黄门郎地位然，是日后有望封侯拜相的龙门之鲤，那么勤勉房讲学师傅则更是当之无愧的清流砥柱，已是乘龙之蛟，有“准帝师”的美誉，至于少保少傅两职，历来都是实舍一人虚设一人，宋家两夫子称霸文坛三十载，对此仍是苦求不得，上任少傅马戎是先帝与当今天子的两朝恩师，在京城以外名声不显，可是四年前马戎病逝时，皇帝陛下携皇后亲自前往马府灵堂披麻戴孝，为其守灵一夜。
    马戎死后，少傅少保两职都已空悬，太安城勋贵门第都认为新入京的齐阳龙会暂时担任少保，作为一个承前启后的过渡位置，然后一举成为离阳王朝的官员领袖，可是一个资历清誉都不够格的“年轻人”，很突兀地闯入了所有人的眼帘，将少保之位收入囊中，此人在永徽年号的尾巴上考取过进士，但远没有前三甲那般瞩目，进入过翰林院担任过黄门郎，一样不温不火，直到他成为禁中御书房的起居郎，才被京城大人物多了几眼打量，但也仅限于此，可是随后此人悄然晋升考功司郎中，辅佐吏部尚书赵右龄和老上司“储相”殷茂春，6续参与了京察与地方大评两桩足以决定离阳四品以上大员官帽子有无的大事，这个在庙堂上可算年轻人的书生，才真正让人感到惊艳咋舌，三年一度的京察中，此人依旧不显山不露水，可在南下大评之中，此人那真是心狠手辣，一口气摘掉了平州刺史和六位郡守的官帽，这才三个月的时间而已，很快他就被火调回京城，否则朝野上下都坚信此人会死在南下途中。以至于当他破格成为勤勉房少保后，大多数人都有些麻木了，此人委实是在官场的升迁路线太过生僻隐蔽，完全就没有给人烧冷灶的机会，到头来只知道他前些年娶了个籍籍无名的郡主，是个不上不下也不大不小的皇亲国戚，在朝堂上素来不搀和党争，与文武官员都不凑近，与宫中宦官更是从无交集，便是喝花酒也没有一次。
    寥寥有心人往深处刨根问底，得知真相后就越如坠云雾，此人竟是北凉人士原本朝廷出了一个飞黄腾达的晋三郎就已经很让人吃惊，不料此子声势犹有过之而无不及，须知晋兰亭的进身之阶可称不上怎么光彩，据说先是靠着一封老凉王的引荐信跻身京城官场，后来又是以兰亭熟宣这种雅玩挤入公门，而作为国子监右祭酒同乡的他，身世清白，进阶之路也走得坦荡干净，哪怕娶了位郡主，这些年也从未传出半点夫凭妻贵的闲言闲语。而且这些年在京城所处几个位置，不论是短暂的翰林院黄门郎，还是最长久的东宫侍讲还是更为短暂的起居郎，始终都算是个相当靠近帝王家的读书人，恐怕就算他自己满大街喊自己是北凉死间，也没谁愿意相信。
    他就是出身于北凉寒门的读书人，陈望。
    当然如今京城上下都应该敬称一声“陈少保”了。
    今日勤勉房，不过卯时三刻，天色犹昏暗，便已是书声琅琅，勤勉房又分上中下三房，大体上六岁至九岁在下房，十岁至十五岁在中房，十五岁以上就读上房，其中女子年龄划分另算，直至男婚女嫁，以及得到授业师傅的承认，方可退学。今日正值儒家日，三房内各有一位长者在引读儒家张圣人的经典，难易程度自然会不同。勤勉房的下房外，站着一位身着紫袍系御赐羊脂玉带的“年轻士子”，看着那些摇头晃脑使劲诵读经书的幼龄稚童，按着先帝立下的规矩，都不许在房内戴貂帽披裘衣，冬寒刺骨，也是如此，此时房内只有在师傅讲案底下摆有一只小铜皮火炉，那些绝大多数生下来就与国同姓的孩子，跟贫家子弟就学私塾并无两样，大多脸颊冻红，手脚畏缩，趁着师傅读书的间隙，赶紧低头呵一口热气在被冻得僵硬的十指上。屋外，除了这名衣着特殊并且在一般人眼中颇为陌生的读书人，还有一位得以披大红蟒袍的宫中老太监，小心翼翼站在外边，上了年纪的老宦官有些走神，没有注意到那位读书人的到来，这也难怪，他说是得盯着勤勉房以防不测，可他这一站就是十多年啊，袍子都换了七八件了，十多年下来，宫中事务本就气度森严，哪有什么不测不管成年从这里走出去后在外头如何行事跋扈的赵室子弟，求学之时，谁不是如他这般毕恭毕敬站着，他们则乖乖坐在那里念书背书饶是赵武和赵风雅这样出了名的皇子公主，只要是进了勤勉房坐下后，那也都是夹起尾巴做人的。老太监看了眼屋外，院子里入冬后倒是在枝头多挂了一盏大红灯笼，悄悄叹了口气，听说外头不太平啊，广陵道上那些余孽贼子不知从哪儿找了个姓姜的小丫头说复国就复国了，害得宫内好些个当年从西楚皇宫里逃出来的老家伙们时下都胆战心惊，得闲时连几口小酒都不敢喝了，说是怕被人误认为心有积郁借酒浇愁。好像西边那边大小蛮子也不消停，大蛮子北莽要闹，小蛮子北凉也跟着闹，他这辈子也算见过些风雨了，可就是整不明白这些家伙好好太平日子不过，非要瞎折腾个什么劲甚至连那位辅大人也鬼迷心窍了，你说你碧眼儿年纪还没我这么个宦官大，官却也已经做到那么大了，怎的还不知足这不明摆着是自寻死路吗老太监没来由想起院中那些花花草草，忍不住就有些唏嘘，心想辅大人呐，这人命可不是那些草木，今年冬没了，明年春就又有了。
    这时候院外出现一个蹑手蹑脚的矮小身影，猫腰小跑进来，结果一看到门神似的老太监，立马如丧考妣，老人只敢心中笑了笑，这小家伙是丰郡王的孙子，不是长房长孙，却也很受宠溺，不过这孩子在下房一向是个受气包，毕竟丰郡王的头衔在宫外挺能吓唬人，可在这里边还真没谁当回事，加上小家伙身体孱弱，性子又软，成天被欺负得都不敢回家跟长辈诉苦，便是换上了双喜庆的新靴子，那也会被那帮淘气蛋子立马踩成旧的，老太监都见过好几回这娃儿躲在院墙根下哭花脸了。他看着孩子那病态苍白的小脸庞，以及拼命捂嘴不敢咳嗽出声的可怜模样，年迈太监虽说有些心疼，但先帝爷定下的规矩，他一个阉人哪敢违背，迟到一次竹罚，两次降爵，三次再降，直到无爵可降，直接驱逐出勤勉房，大概在十来年前在皇帝陛下手上，就有个无法无天的老亲王独苗嫡长孙，直接被贬成了庶人，要晓得那个亲王与先帝爷那还是同胞亲兄弟，更是当今天子的亲叔叔
    老太监拦下那满头汗水的丰郡王之孙，冷着脸说道：“若是杂家没记错，这可是你第二次迟到了。你先进去吧，杂家会录下的，回头转交给宗人府。”
    那孩子一边咳嗽，一边断断续续说道：“刘爷爷，我真不是故意迟到的我，我得了风寒”
    老太监挥挥手，根本不愿意听这孩子辩解，帝王家事无大小，这是宫中前辈用无数血淋淋事实教会晚辈的道理，他不过是一个奴才，何必自寻烦恼
    就在此时，老太监才察觉到身边有一抹刺眼的紫色，吃惊之余，更是吃惊，回神后正要行礼，那人笑着摇了摇头，已是宫中大太监的老人便只能大弯下腰。那个紫袍玉带的读书人走到老人身旁，拉住那不敢哭出声的孩子的冰凉小手，略微用力，才掰开他的五指，现都已是咳出血丝了。读书人看了眼这个泪眼朦胧的孩子，温柔一笑，摸了摸他的脑袋，也没有说话，牵起他另外一只手跨过下房门槛，屋内讲读之人是一位老翰林出身的文坛名宿，瞥了眼读书人的那袍子，又看了眼那迟到的幼童，面露不悦，但这位文坛大佬再远离官场是非，毕竟还是有些忌惮那件紫袍的深厚寓意，停下了诵读，伸手从书案上握起一根竹鞭，板着脸对那孩子说道：“赵历，伸手。”
    那孩子正要走向前去认罚，不过而立之年的读书人温声说道：“韩讲读，赵历晚到非是顽劣，而是得了风寒，小小年纪便是咳血，也坚持入房就读，终究情有可原，宗人府那边的降爵不可免，可这竹罚是不是可以免”
    那老学究冷哼一声，“免去竹罚成何体统”
    读书人还是笑意淡淡，说道：“法不外乎人情。”
    老学究斜眼瞥了一下这位“后来者遥遥居上”的晚生，冷笑道：“法，情，理，三者孰大孰小，连齐大祭酒也不敢妄言，不知少保大人师出何处”
    注定已是成为祥符年间第一位少保大人的陈望平静说道：“晚辈自学，并无师门。只是陈望窃以为，天下道理，只要是道理便不分大小，儒家张圣人说得，帝王公卿说得，贩夫走卒也说得。”
    那位韩大人则嗤笑道：“那韩某可就要多问一句了，这谁都能说出口的道理，又有谁能自证其道理”
    陈望轻声笑道：“不外乎天地良心四字，天尚公平，地容恻隐，两不相误。人非草木，孰能无过无情，人非禽兽，岂能没了恻隐之心”
    韩大人脸色铁青，紧握那根不知打过多少龙子龙孙手心的竹鞭，别人趋炎附势，会敬你怕你陈望陈少保几分，我韩玉生可不把你这北凉蛮子当回事
    老学究正要动怒，猛然现门口站着一位身穿明黄蟒袍的荣贵稀客，赶紧放下竹鞭起身作揖，在座那些入学孩子也都纷纷起身行礼，一时间“参见太子殿下”的喊声此起彼伏。
    赵篆哈哈笑道：“叨扰韩讲读授业了，罪过罪过，有一事需与韩讲读说明，赵历这小侄儿赶来勤勉房途中，是被我拉住嘘寒问暖了半天，才耽误了时辰，宗人府那边我会亲自去知会一声，至于这竹罚嘛，韩讲读若是怕坏了规矩，我来替小历儿受罚。再者，这孩子受寒不轻，我还要跟韩讲读告个假，读书是要紧，可身子骨毕竟更是头等大事，咱们读书读书，读死书无所谓，读书嘛，终归是开卷有益，多多益善的好事，可若是万一读死了人，可就不美了”
    韩玉生赶忙笑道：“殿下言重了，言重了啊。”
    有太子殿下出马求情，韩玉生哪里还敢斤斤计较，他也没觉得自己有辱斯文，只觉得张圣人在世，也会像自己这般行事。
    嗯，陈少保先前不是说过，法不外乎人情嘛。
    赵篆让揉了揉赵历的小脑袋，笑眯眯说了句以后别忘了多去找你婶婶讨糖吃，然后再让那老太监领着赵历去找位御医。他与陈望走在幽暗小径上，沉默片刻后出声打趣道：“陈望，看上去你这个少保当得不顺心啊。”
    陈望一笑置之。
    赵篆停下脚步，看着这个家伙，很认真问道：“都说一方水土养育一方人，你跟咱们那位铁骨铮铮的晋三郎可都是北凉人士，怎么就这么不一样呢”
    陈望犹豫了一下，摇头自嘲道：“一方水土也有一方水土的差异，想来我陈望在用柴禾在雪地里练字的时候，右祭酒大人就在琢磨怎么研制上等宣纸了。”
    赵篆无奈道：“你这性子，谁敢让你外放做个地方官。”
    这个谁，显然不会是泛指，而是专指他这个照理说甚至可以监国的太子殿下。
    陈望笑道：“若是外放，我撑死了就做个下县县令，官帽子再大一些，真会戴不稳。”
    赵篆拍了拍他的肩头，“当我傻啊，会舍得大材小用”
    陈望没有接话。
    赵篆突然问道：“你怎么评价辅大人和齐祭酒”
    陈望没有半点忌讳地直截了当说道：“张巨鹿为人，严苛而可畏，如夏日炎炎。齐阳龙为人，温和而可爱，如冬日和煦。两人无论治国才干还是自身操守，都可谓几近圣人。能与他们同朝为官，是我陈望的荣幸。”
    赵篆感叹道：“可惜一山难容二虎。”
    赵篆很快就笑道：“户部尚书王雄贵有可能要去广陵道担任经略使，你对这个空出来的位置有没有想法这座小庙殷茂春是绝对瞧不上眼的，你也不用担心跟他争什么。”
    吏部尚书赵右龄，礼部尚书白虢，户部尚书王雄贵。
    加上一个储相殷茂春，曾经都是辅张巨鹿和坦坦翁的得意门生，细算下来，如今沦落到只剩下一个公认永徽四子中才学最次的王雄贵，还在坚持为那座张庐支撑门面。
    听上去似乎连王雄贵都要走了，还是去当那个滑天下之大稽的广陵道经略使，朝廷的言下之意，就是瞎子也该明白了。
    要杀飞虎，先斩羽翼
    陈望只是摇头不说话。
    赵篆嗯了一声，自我反省道：“是我操之过急了，不是帮你，反而害你成为众矢之的。行百里者半九十啊”
    赵篆像是自言自语，“父王悄然巡边，就这么拖着，耽搁朝会，好像也不是个事啊。”
    曾被马戎评点为“器识端谨”的陈望，并没有说出那两个字。
    但是赵篆看着东方泛起鱼肚白的天色，眼神已经悄然炙热。
    监国。
    赵篆收回视线后，就又是那个性情温和君子如玉的太子殿下了，微笑道：“听说元先生这趟游历大江南北，身边带了个人。”
    陈望问道：“可以说”
    赵篆略显无奈笑道：“你我有何不可说的，那人便是被看作落难凤凰不如鸡的宋家雏凤，宋恪礼。”
    陈望疑惑道：“宋恪礼不是在广陵江北一个上县做县尉吗此人剿匪颇有建树，这份不俗政绩，只是被上头刻意压下了。”
    赵篆深深看了眼这位陈少保，然后笑得都眯眼一线了，用手指点了点这个嘴巴堪称密不透风的谨慎家伙，“装，继续装。别人不清楚元先生的谋划，你陈望会抓不到重点宋家顷刻间覆灭，明面上如何台面下又如何，庙堂上前五六排的老狐狸们，其实大多都看得一清，但看得见二楚的，真不多，辅大人和殷茂春肯定算两个，接下来就算只剩下一个人，那也肯定有你陈望。”
    陈望没有承认什么，但也没有否认什么。
    赵篆小声感慨道：“殷茂春，白虢，宋洞明，曾经都是元先生青眼相中的隐相人选，就算后两者都出局了，但殷茂春怎么看都应该成为下任辅才对，没料到最后给宋恪礼不声不响劫胡了去。”
    陈望犹豫了一下，说道：“元先生选中了宋恪礼，但是辅大人也做出了选择。”
    赵篆对此事是真的雾里看花，十分好奇说道：“肯定不是王雄贵，也不会是赵右龄，那能是谁”
    陈望平静道：“礼部尚书白虢。”
    赵篆下意识地笑出声，显然不信这个荒谬说法：“白虢不可能不可能，虽然白虢在朝野上下口碑奇佳，尤其是京城官场对他更是人人亲近，我也相当欣赏这位放荡不羁又极富才情的礼部尚书，可你要说张巨鹿经过十多年的千挑万选，临了选了当初放弃过一次的白虢担任那座顾庐下任主人，打死我也不信”
    陈望淡然道：“下官也不能真打死殿下。”
    赵篆愣了一下，继而捧腹大笑，陈望在他心中是个从来不会说笑的老夫子式人物，这句话真是让他长大见识了。只是笑过之后，赵篆就开始沉思。
    父王为了给自己铺路，用呕心沥血机关算尽来形容也不为过，其中让父王感到最头疼和痛苦的，无疑是辅弼鼎臣的碧眼儿。赵篆本身在承认辅大人的功劳后，对张巨鹿这个人绝对全无好感。还不是太子殿下之前的四皇子赵篆，就极为忌惮这位哪怕权倾朝野却无半点私欲的辅大人，张巨鹿若只是位潜心做学问的儒家圣人，大不了就是被朝廷做成塑像供上神坛搁在张圣人身侧，很简单，可张巨鹿不一样，他重事功而轻学问，是典型的权臣权相。赵篆内心深处，觉得张巨鹿就是个没有丝毫生气的活死人，恨不得敬而远之。
    如果张巨鹿果真如陈望所说选中了昔年的得意门生白虢，作为他死后的“守陵人”，那么赵篆就不得不仔细权衡利弊一番了。
    一个羽翼需要很多年去丰满的宋恪礼，将来赵篆再没有手腕，也能轻松对付。
    这不过是远虑。
    因为每一位新皇帝，从来不忌惮什么新臣子，怕的只会是那群老臣。
    显而易见，白虢可能会成为近在咫尺的心腹大患。
    这是近忧。
    陈望没有打扰太子殿下的出神，等了片刻，见他仍是没有回神，就脚步轻轻返身离去。
    过了很久，赵篆张开手臂伸了个舒服的懒腰，转头望去，没有看到陈望。
    赵篆独自离去。
    天也亮了。
    “”:

第一百一十六章 离阳失其鹿（上）
    祥符元年的年末，初雪骤降，不下则已，一下便是场鹅毛大雪。只是相较往年，听说今年太安城内外几处赏雪佳地，游人少了七八成，想来会让那些零散摊子的卖酒翁妪少挣好些碎银子。
    京城内有无数座张府，可是有一座府邸无疑是独一无二的，地方官员赴京也好，外乡士子游学也罢，只要是跟京城百姓随口问起张府在哪儿，后者肯定懒得问到底是哪位张大人的宅子呀，而是直接给出答案。
    哪怕大雪纷飞，御道积雪厚得扫也扫不干净，可朝会依旧，何况还是太子殿下监国的敏感时刻，哪个官员吃了熊心豹子胆会迟到
    但是今天庙堂上，少了个人，少了他，让所有人都在震惊之余，俱是心不在焉，甚至连监国的太子殿下都出现了一抹明显的恍惚神色。
    这个破天荒头回缺席朝会的人，没有告假，仿佛是在跟那监国的储君以及满朝文武说一个浅显道理：我不来便是不来。
    太子殿下对此视而不见，既没有让大太监替他去嘘寒问暖，更没有大雷霆。可以小题大作也可以大事化小的礼部尚书白虢，也是如此，只当什么都没有生。
    有些人倒是想借题挥，可犹豫了半天，仍是不敢。
    毕竟连晋三郎今日都主动把嘴巴缝上了。
    这名让整座朝会不像朝会的官员，就是当今辅张巨鹿。
    他与那位御驾巡边的皇帝陛下，并列本朝勤政第一人，只不过一个是君王里的第一人，另一个是臣子里的第一人。
    张巨鹿今日并非身体不适，而只是穿上那件正一品紫袍朝服后，突然不想参加早朝，然后他就不去了。
    这位鬓角渐霜的老人在清晨时分就坐到了屋檐下，没有换上一身更舒适保暖的衣服，府上老管家搬来了竹篾编织成套的简陋火炉，已经多次往炉子里添加炭火。
    张巨鹿此生除了少数几次被至交好友坦坦翁强拉硬拽着小酌两杯，几乎从不饮酒，他坚持喝酒误事，可今日无所事事，以后似乎更是无事可做的光景，老人还是没有半点要饮酒的念头，接近午时，潦草吃过了些府上自制的粗糙糕点，继续翻看手中那本自己编撰而成的无名诗集。张巨鹿治国才干的卓然于世，恐怕就是他迹之初的那些犹有一战之力的强势政敌，也不会违心否认，只是张巨鹿作为翰林院黄门郎出身，除了年轻时候的那些篇制艺文章还算马马虎虎有点飞扬才气，之后不论是奏对还是折子，言语措辞就文字本身，都显得寡淡无味，这么多年下来，更无一篇名师佳作传世，也没有传出他对哪位文豪格外青睐，没有对哪篇佳作有过画龙点睛的评点。
    外人看来辅大人好像对行文一事有着天然的抵触，而事实上唯有桓温知晓老友张巨鹿自己不惜舞文弄墨不假，却也会钟情许多读书人的佳作，尤其是诸多画龙点睛的佳句，不论是边塞诗还是闺怨诗或是感怀诗，祭文散文也都各有喜好，尽数采撷于那本自编自订的诗集中，像上阴学宫的那篇泷冈欧阳氏的祭父文，西垒壁之役中赵长陵亲自捉刀的伐楚檄文，等等，张巨鹿都会时不时拿出来翻一翻，其中就有黄龙士的“黄河直北千余里，冤气苍茫成黑云”，有那位当年曾被文坛骂成”媚徐媚凉”之人的那句“天涯静处无征战，兵气销为日月光。”也有不知出自前朝何人的宫怨名句，“外人不见见应笑，天宝末年时世妆”，尤其是徐渭熊也在三百多篇中占据了颇多篇幅，甚至连徐凤年明摆着重金购买而得的几诗词也名列其中。
    这大概就是所谓的宰相肚量了。
    老管事突然小跑上台阶，低声说道：“启禀老爷，小少爷登门了。”
    张巨鹿有些疑惑，但没有说什么，虽然他这个爹当得让儿子儿媳皆是敬畏如虎，可倒也不止于不近人情到让子女不许打扰的地步，只不过长子次子两个儿子性子偏软，又自小有些迂腐气，成家立业后，两个儿媳又是出身小户人家，若非托给辅大人抱上两孙子的福，他们哪里敢来这里自找不自在。幼子张边关是三个儿子中的异类，性子最犟，不过跟这张府关系也最僵，大有一副父子老死不相往来的架势。张边关主动走入这栋府邸，确实是太阳打西边出来的事情。张巨鹿虽然面无表情，可还是下意识多忘了几眼院门方向。
    虎毒尚且不食子，天底下当爹的，有几个是真打心眼便厌恶自己儿子的
    张边关还是那个吊儿郎当的德行，屁颠屁颠跑进了院子，手里拎着个在京城不常见的玩意儿，是江南那边乡野流行的竹编铜皮小火炉，内搁炭火，铺覆以灰，用以取暖，上了年纪的老人在冬日不论是出门散步还是在家闲聊，都喜欢拎着这种物件，张家祖籍在广陵江以南，张巨鹿科举迹之前，寒窗苦读时便经常使用这个，毕竟比起大火炉要省去炭火许多，便是贫寒家庭咬咬牙也能用得上，在京城成名之后，就只有张边关那个搬来太安城定居养老的爷爷偶尔用上几次，不知今天张边关从哪里弄了这么个登不上台面的老古董出来。
    张边关跟管事讨要了些新炭火倒入火炉，又从张巨鹿脚下那竹篾大火炉铲了些灰，蹲在地上捣鼓完毕，递给了张巨鹿，后者愣了一下，接过后放在腿上，一手捧书一手拎炉，暖意顿时多了几分。
    张边关又跟管事要了根小板凳，絮絮叨叨埋怨道：“多大岁数的人了，也不晓得服老，非要在室外赏雪读书逞英雄”
    管事会心笑着离去，这些话啊，也就是小公子说得，其他两位公子那是万万不敢说这类言语的，老爷只要稍稍不耐烦了一个斜眼，那两位只知埋苦读圣贤书的公子就会战战兢兢，身处夏日亦是如履薄冰。
    张边关用铁钳拨了拨大火炉中的炭火，自顾自说道：“听市井坊间说今儿你这个辅大人说话愈来愈不管用了，许多五六品的小官也敢打起马虎眼，除了王雄贵的户部和礼部还算厚道，吏部，兵部，工部，刑部，都对张庐上有政策下有对策，尤其是那翰林院和国子监，清贵官老爷们和清流读书人们，隔三岔五就要新鲜出炉几借古讽今的诗词，诛心得很。更有甚者，说皇帝陛下御驾巡边，先前去两辽，那是去整肃内外廷勾连的贪墨大案，时下去蓟州，是为了要给韩家案子翻案，矛头所指，都是奔着朝中某位姓张的大官去的。”
    张巨鹿笑问道：“还有没有”
    张边关一敲铁钳，冷笑道：“有怎么没有真要说，装一箩筐都不够”
    张巨鹿云淡风轻反问道：“你不也说了当下只是些不入流的官吏在那里鼓噪是非”
    张边关双手放在炉子上方烤火，头也不抬，“阵阵阴风起于地底，若是不及时阻止，等到引来邪雨浇在头顶，那还有救吗”
    张巨鹿不耐烦道：“就说这些说完了就可以走了。”
    张边关猛然抬头，红着眼睛责问道：“这趟来，我其实就说两件事，第一，有御史弹劾我大哥侵吞良田，二哥科举舞弊，别人骂你辅大人，我不管，也没那个本事掺和，可为何如此作贱我两个哥哥你分明可以管，为何忍气吞声就算就算结局是同样的结局，我一滩烂泥什么都无所谓，可你就不能让我两个哥哥走得光彩一些吗”
    张巨鹿淡然道：“你二哥科举舞弊，是说他乡试得了第六名的亚魁来历不正，我当年虽非授意什么，可细究起来，却也算属实，毕竟当时天子钦命的主考官是我张庐门生，以你二哥的制艺本事，过乡试虽不难，可要摘得亚魁无异于痴人说梦。至于你大哥侵吞良田一事”
    张边关怒道：“就我大哥那书呆子，就我大嫂那每次来府上都是那一模一样还算值钱的衣裳饰，与民争利你辅大人为了名誉清望，从不去大哥官邸看一眼，我张边关去过无数次，大哥大嫂过什么样的清苦日子，我比谁都清楚”
    张巨鹿打断幼子的言语，平静说道：“永徽八年，我确实帮你大哥购置过良田三百亩，手法并不光彩，只是你大哥一直蒙在鼓里而已。”
    张边关愕然，然后眼泪一下子就涌出眼眶，喃喃自语，“这是为何啊，为何你连自己儿子都要算计啊”
    张巨鹿望向院落里的积雪，白茫茫一片，半日无人去扫，兴许要厚及膝盖了，轻声道：“所谓的永徽之春，庙堂衮衮诸公都心知肚明，以后并肩而立者，多是来自寒门。”
    张巨鹿放下书，站起身，双手拎着那只小火炉，自言自语道：“寒门无贵子的规矩，已经打破，意义之大，比起当年大秦帝国之后纵横游士纷纷创立豪阀，游士不再是那无根浮萍。可豪阀的利弊，这八百年来谁都深有体会，那么未来八百年，如今那些跳过龙门的寒士，可会自省又会自省几分寒士骤然富贵，朝为田舍郎，暮登天子堂。你真以为谁都能在官场这染缸里把持得住本心恰恰是这些光脚之人，站在了高位上，一旦为恶起来，最是没有底线。”
    张巨鹿笑了笑，说道：“这个门，是我张巨鹿打开的，那么反观我张巨鹿，堂堂一朝辅，权倾朝野二十年，尚因子孙舞弊贪墨一事而身败名裂，算不算是给后世跻身朝堂的寒士公卿一剂的清凉散”
    “”:

第一百一十七章 离阳失其鹿（中）
    张边关缓缓抬起头，泪流满面，颤声道：“爹，你总是这般登高望远，说着天底下嗓门最大的话，做着天底下气魄最大的事。可你是不是忘了，回头低低看几眼我们这些子女”
    张巨鹿没有侧头看这个幼子，嗤笑道：“怎么，怕了也对，世人谁不怕死。便是那些动不动就要让家里准备棺材然后慷慨赴死的清官，也怕死啊。我倒是没来由想起一件趣事，某些被投入了诏狱的公卿，兴许是难得真不畏死，只是更怕死得不明不白，几乎人人都在牢中墙上用炭笔写下绝命书，世人兴许不知诏狱内一只炭笔那可是得花好几百两银子，才能买到手的，穷些的，倒也难不住他们，手指蘸血，照样能写出可歌可泣的血书。你大哥为人刻板，做不来这等最能积攒声望的事情，你二哥稍稍伶俐些，若真侥幸当了清贵官员，是想做却也不敢。至于你张边关，大概是不屑为之”
    张边关站起身一把夺过张巨鹿手中的小火炉，狠狠砸在阶下雪地中，那些滚出火炉的熊熊炭火很快就消散不见。
    张巨鹿没有计较这个儿子的“忤逆”行径。
    不说什么舔犊之情，甚至要亲手给儿子们端上三碗断头饭，哪怕儿子要揍他这个当辅大人的老爹几拳，似乎也不算什么。
    张巨鹿缓缓转过头，看着脸色铁青的幼子，问道：“你真以为你大哥二哥半点不知朝局真以为他们不知张家一门上下的结局就只许你张边关聪明一世，他们聪明一回也不得”
    张巨鹿收回视线，冷笑道：“那你也太自以为是了，我张巨鹿的儿子，数你张边关心思最重，可你两个哥哥，迂腐归迂腐，岂会真是蠢人，耳濡目染时局这么多年，心思再单纯也早早开窍了。”
    张边关蹲下身，喃喃道：“当年你执意要我们三个儿子娶妻只许娶小户人家，就是在等这一天吧若是高门世族的女子，牵连祸害的人那就多了。到时候皇帝陛下杀起人来，也畏畏尾，你真是个千古难逢的良心辅，临了也不让坐龙椅的君主难堪。大嫂二嫂都算持家有道，这些年她们的家族也算沾了张家的光，明里暗里获利颇丰，隐约都成了当地的郡望大族，你对此也破例睁只眼闭只眼，嘿，你这是想着让自己良心上好受些吧”
    张巨鹿没有说话。
    张边关揉了揉脸颊，看着雪地里那只爷爷留下的小火炉，轻声道：“爹，为了当一个好官，从一开始在我爷爷奶奶那边起，就不当一个好儿子，接下来是不当一个好丈夫，然后到了我们这儿，不是一个好爹，结果到最后，连个好爷爷都不当了。真的值当吗”
    张巨鹿抬起双手，呵了一口雾气，笑道：“好官”
    张巨鹿怔怔出神，还记得至交好友的坦坦翁曾经说过些醉话，于己，忠臣奸臣易做，清官昏官易做，唯独夹在君王和百姓之间的好官，最难当，一言两语难说清。了却君王天下事已是很难，要想赢得生前身后名，更是何其难也。
    张巨鹿突然说道：“年轻时读到一无名氏的边塞诗，其中有走马西来欲到天，更西过碛觉天低一句，尤为欣然神往，总想着有一日若是官场不得意，大不了投笔从戎，去亲眼看一看边关那野旷天低的风景，也不枉此生。只是后来仕途安稳，你娘生下你后，于是就帮你取名边关。”
    张边关不知为何心平气和了许多，挤出笑脸自嘲道：“因为这个名不副实的名字，这么多年一直被京城那帮二世祖调侃嘲讽，说你这位辅大人还不如取个张太安或者张京城。”
    张巨鹿微笑着走下台阶，弯腰捡回那只小火炉，自顾自拿起铁钳放入些炭火，递还给这个幼子，轻声道：“知道你们几个心冷了很多年，爹也做不了什么。”
    张边关愣住，忘了言语。
    张巨鹿招招手，让管事又搬来一条小板凳，坐下后问道：“这趟来的由头，是不是蔓儿跟你要了一封休书觉着一口郁气出不得都嫁鸡随鸡嫁狗随狗那么多年了，却在这个关头弃你而去有种夫妻本是同林鸟大难临头各自飞的憋屈感觉”
    被接连问了好几个问题的张边关摇头道：“她这么做，我不介意。”
    张巨鹿欲言又止，最后只是说道：“别恼她，张家三个儿媳妇，就数她最不容易。难为她做这个恶人了，这般聪慧心善的良家女子，是我们张家对不住她。”
    张边关直直望向这个爹，后者反问道：“明白了吗”
    张边关猛然间记起一事，顿时哽咽起来。
    女子无情时，负人最狠。
    女子痴情时，感人最深。
    张边关似乎解开了心结，使劲点了点头。
    张巨鹿笑问道：“那坦坦翁总说，身后纵有万古名，不如生前一杯酒。以往我是一直不信的，要不今天咱爷俩喝上几杯”
    张边关自然不会拒绝。
    于是京城最大的官和太安城最没出息的纨绔，这么一双古怪爷俩隔着火炉，面对面一人坐一条小板凳，慢慢喝着酒，酒壶就放在炉沿上。
    张边关说道：“爹，其实没谁怨你。”
    张巨鹿喝了口酒，默不作声。
    一杯接一杯，父子二人就这么喝着。
    管事蹑手蹑脚送来第二壶酒，顺手给辅大人带了件厚裘子披上。
    张边关最后醉醺醺踉跄离去，张巨鹿送到了府邸门口，最后将那件裘子送给了儿子穿上。
    张巨鹿站在台阶上，伸出手接了些雪花，握在手心。
    世事无奈人无奈，能说之时不想说，想说之时已是不能说。
    也许在半年前还没有谁会相信，西楚水师能够像今天这样对下游的广陵水师，呈现出气势如虹的狮子搏兔之姿。
    如箭在弦上，只等顺流而下，直扑春雪楼。
    哪怕在此刻夜色中，仅是在灯火映照下，那一艘艘巍峨楼船巨舰也散出狰狞的战争气息，想必每一位上了岁数的西楚遗民见到这一幕，都会情难自禁的悲喜交加，二十年来天下只闻北凉铁骑甲天下，可还记得昔年的大楚水师壮观天下最近几个月来，不断有年迈遗民徒步或者乘车至江畔远处遥望此景，或跪或揖，无一不是怆然涕下，然后似癫似狂大笑离去，返家告于同乡老友。
    曹长卿亲自坐镇调度水师
    座舰神凰以大楚京城命名。一位原本正在挑灯观图的中年青衣儒士抬起头，轻轻掐灭灯火，走出位于顶楼的船舱，望向广陵江右岸，看到一支异于水师装束的骑军突兀出现，然后为骑士和几名扈从乘坐小船悠然渡江前来，小船船头傲然站立着一人，身材修长，大概那便是女子心仪的所谓玉树临风了。随着小船的临近，灯火中这名骑士的脸孔也愈清晰起来，坚毅而自负，英气勃，欠缺了几分君子温润，不过这个年轻人实在是无法再苛求什么了，能在三个月内就把藩王赵毅苦心经营十多年的地盘硬生生用马蹄踩烂，若只是个与人为善的温良书生，那才奇怪。
    大楚水师副帅之一的宋元航就站在青衣儒士身旁，看到那个不之客后，毫不遮掩他的不喜神色。不光是他，神凰楼船下边几层6续走出船舱的水师将领，对这个年轻人都谈不上好感，年轻人锋芒毕露不是坏事，可目中无人到从不把规矩当规矩的地步，就相当惹人厌了。同为大楚一等一的豪阀子弟，更早立下大功的裴穗何其恭俭你寇江淮若不是坐镇水师的这位帮你处处圆场，早就在骂声一片中卷铺盖滚回上阴学宫读你的兵书去了。先前三番几次打乱布局，擅作主张调兵遣将，这且不去说，今夜造访水师，你小子竟然连一声招呼都不打真当泱泱大楚缺了你一个寇江淮就成不了大事
    接下来的场景，更是让船上水师统领们震怒。
    寇江淮并未登上楼船拜见统领大楚三军的主帅曹长卿，而是按剑站在小船船头，抬头望向那一袭青衣，直呼其名后沉声问道：“曹长卿，为何不许我吃掉宋笠那支掉入口袋的六千兵马”
    双鬓霜白的曹长卿默不作声，与这个年轻人对望。
    身材高大的寇江淮全然没有自己是在跟大楚继叶白夔之后第二根定海神针对话的觉悟，言语中愤懑而不满，近乎问责诘难，“战机稍纵即逝，那宋笠并非不谙兵事的蠢人，等到他在东线上站稳脚跟，理顺了春雪楼内斗，我再想要一鼓作气”
    “寇江淮，你此时已经寇将军了。至于将你罢官卸甲的圣旨，稍晚几天你才会收到，不过早到晚到，其实都一样。”
    “曹长卿”
    “我寇江淮本以为大楚好歹还有两个半懂得用兵的人，足够去争霸天下，既然今夜只剩下半个了，那复国无望是板上钉钉的事情，我做不做官，都无所谓我倒要睁大眼睛看一看，那半个能不能帮你们打下春雪楼”
    寇江淮愤而掷剑入广陵江。
    小舟调头而走。
    宋元航轻声问道：“尚书大人，这小子失心疯了”
    曹长卿微笑道：“没疯，寇江淮很清醒，他对东线战局的看法也是对的。”
    “这”
    “只不过寇江淮不知道的事，是自己被一叶障目了。”
    “尚书大人，此话怎讲”
    “我曹长卿想要的东线主将，不该把目光只盯在春雪楼和赵毅身上。若是止步于此，他所谓的那半个之人，谢西陲就能办到。”
    青衣大官子低头望向滚滚东流的广陵江水，怔怔出神。
    你寇江淮应该看得更远，应该是那座太安城才对。
    “”:

第一百一十八章 离阳失其鹿（下）
    襄樊城内，王府。
    年轻的靖安王赵珣奉召前往广陵道靖难平叛，至今无功无过，偌大一个青州就交由一个同样年轻的瞎子主持大局，亦是平静无澜，既无做出什么惹眼的显赫功绩，却也不至于沦落到用自污手段去赢得新靖安王信任的地步，可谓“君臣相宜”的典范，有些类似燕敕王与纳兰右慈那对搭档的意味了。
    入夜后，星光点点，6诩站在屋檐下仰头“看着”璀璨星空，身边是那个靖安王府安插在他身边的死士女婢，不曾想随着朝夕相处的相濡以沫，反倒成了一条绳上的蚂蚱，不过这未必就不是年轻靖安王独到的手腕心计。
    “先生，你让王爷只许败不许胜，到时候丢了他们赵家颜面，皇帝陛下多半会责怪吧”
    “自然会的，而且是严责重罚。”
    “那王爷为何还答应了”
    “新老接替之际，一朝天子一朝臣，以往的亲疏关系就要推倒重来，往往不看功劳大小，只看忠心厚薄。青州这边用几千人命去表忠心，差不多也够了，老皇帝刻意压谁，那也是为了新皇帝重点用谁做铺垫而已，否则谁会念新天子的好历史上马上退出舞台的明君，大多喜欢这般晦涩行事，就是担忧新君无人可用。而且，天下大乱不可避免，这场世子殿下在大败之后，除了与朝廷皇帝和太子两人表态，也可以顺势将自己摘出乱世，静观其变。”
    “先生，你这算不算书生不出门，便知天下事”
    “我这个先生，比起太安城里的元先生和燕敕王身边的纳兰先生，还是差了许多啊。”
    “先生过谦了”
    瞎子6诩笑而不言。
    “先生，你再给我随便说一些大道理吧，虽然听不懂，可我喜欢听。”
    “哪有那么多道理，一肚子牢骚而已。”
    “先生，我说件事，你可别生气。如果有一天王爷用我要挟先生，先生大可以放心。拿一个死人要挟活人，挺难的吧”
    “别做傻事。你自尽了，以赵珣的性子，我也离死不远了。否则他身边有个无法牵制的所谓心腹，会睡不安稳。”
    “先生你这是在帮我找一个活下去的蹩脚借口吗”
    “你也不傻嘛。不过说真的，这个理由不蹩脚。”
    “先生，你是个好人。这么活着，你累吗”
    “这有什么累不累的，退一万步说，总比前些年在永子巷下赌棋骗人钱财轻松些。”
    “先生，我觉得吧，你有大智慧”
    “可我还不是一样看不出你是穿着新衣裳还是旧衣裳。”
    “摸一摸总会知道的”
    “嗯”
    “脱了后呗。”
    “非礼勿视”
    “先生，你不是总喜欢说自己是瞎子吗”
    6诩蓦然笑了。
    然后他轻声说道：“赵珣，珣，淮南子称之为美玉，可若拆字解之，不正是一旬帝王吗”
    6诩叹了口气，“我辈读书人的脊梁，过不了几天，就要断了。”
    同样的夜幕，却是远在边关。
    随着远处一阵细碎马蹄的响起，不亚于一座边关雄镇的蓟州雁堡如同一头被惊醒的巨兽，几乎是瞬间，无数灯笼火把就同时亮起，照耀得堡垒亮如白昼。雁堡外围有条护城河，随着城门大开，缓缓放桥，无需那远道而来的七八骑有片刻的等待，就策马上桥，进入雁堡。城洞内匍匐跪拜着雁堡一大帮李氏嫡系，有深居简出的老堡主李出林，有特意从蓟西赶回家中的嫡长子李源崖，还有一群平日里很难碰头的大佬，无一缺席，恐怕除了那位南渡江南后无故暴毙的嫡长孙李火黎，在蓟州俨然土皇帝的李家上下就都齐全了，前年老堡主的八十高寿也没有如此盛况。七八骑中为那位是一张陌生脸孔，脸色苍白，瞧着像是难以忍受北边冬日的酷寒，披了件出自辽东贡品的厚实狐裘子，大概是上了岁数，已经将峥嵘温养得十分内敛，并没有什么气势凌人的感觉。除了李出林和李源崖这对父子，雁堡没有谁清楚这名雍容男子的身份，不过其他人借着辉煌灯火和眼角余光，还是瞧出了端倪，在那男子身后充当侍从的一骑竟然是离阳仅有的大柱国，大将军顾剑棠，跪在地上的李氏成员除了不知轻重的的少年和懵懂无知的稚童，都猜出了这位男子的身份，一时间眼神敬畏忐忑却又炙热自豪，能让这名贵客大驾光临，是何等的莫大荣幸，是何其光耀门楣兴许是之前被顾剑棠提点过，李出林李源崖都只是跪着迎接，没有画蛇添足地称呼什么，那男子翻身下马，温颜笑道：“北地天凉地寒，何况礼记王制有云八十杖于朝，老堡主快快起身，其他人也都别跪了。”
    身后六骑同时下马，轻甲佩刀的大将军顾剑棠默默上前，帮这名男子牵马。
    李出林小心翼翼站起身，那张枯槁威严的沧桑脸庞上像是每一条皱纹缝隙，都散出异样的光彩。身材尤为高大的老人，起身后依旧微微弯着腰，大概是不敢让五步外的男子去抬着头说话。仅就身体状况而言，哪怕八十高龄却老当益壮的李出林，实在是比眼前男子要更像一个“年轻人”，起码李出林会给外人一种豪气不减往昔的雄壮气势，而那深夜造访雁堡的客人就显得难掩疲态，尤其是在武道大宗师顾剑棠的无形衬托下，愈显得暮气沉沉。
    随着男子的挪动脚步向前走去，队伍支开始离破碎的同时，又有喧宾夺主的嫌疑，披裘男子走在最前头，特意喊上了老堡主李出林结伴而行，顾剑棠一手牵一匹马紧随其后，然后是李源崖，这四人缓缓走在前列，然后是那各自在王朝北线上手握重兵的五骑，最后才是那些李家老小。因为被牵马五人隔开了视线，没办法去顾大柱国那边凑热闹混熟脸的李家人都开始望向这些背影，眼光毒辣的雁堡老家伙，认得出大半，然后猜得出剩下的，难免咋舌。这五人，无一不是顶着实权将军称呼的军方大人物，官位最低的也是正四品。可以说这五人要是死在雁堡，那么两辽北线就要瘫痪一半，只不过有着佩刀与否都是天下用刀第一人的顾剑棠压阵，这五位将军应该想死都难。这五骑除了位高权重，还有个共同点就是相比杨慎杏阎震春那些春秋老将，虽然战功稍逊和名气更小，但胜在年轻，年纪最大也不到五十，最年轻的那位更是才三十岁出头，边关战场本就比王朝官场更不用讲究凭借岁数的打熬资历，所以可以说这五位注定将来会成为离阳朝廷未来的军界砥柱，说不定下一任太安城的兵部尚书就会从他们中间脱颖而出。
    男子走在大块青石板铺就的平整道路上，抬头看着灯笼火把绵延而上的数条火龙，轻声感慨道：“这是朕生平第一次进入蓟州，应该早些来的。我赵家是马上得天下，朕平日里去勤勉房教导赵家子弟，也总说不能就此懈怠，更不能为古人所误，相信什么马上得天下之后便是下马守天下，而要继续在马背上治理天下。朕说是这么说，可自己似乎做得并不好，言传身教，想来有些赵家子弟更难似家族先祖那般重视戎马边务了。”
    修炼成精的老狐狸李出林就算胆子再肥，也不敢插嘴天子家务事，只能竖起耳朵不错过一个字，只要微服私访的皇帝陛下不问话，那就坚持光听不说。
    这位能心安理得让顾剑棠牵马护卫的男子，正是悄悄御驾边关的当今天子赵惇。但皇帝陛下没有在出京的时候便下诏让太子殿下监国，而是在即将由蓟州返程的节点上，才让司礼监掌印太监宋堂禄交给礼部白虢一封密诏公之于众，个中三昧，很能让官场上那些穿紫披绯的大佬们咀嚼良多。这是老人第一次亲眼见着皇帝，可心悸得厉害。当年韩家满门抄斩引蓟州动荡，与韩家结亲的雁堡李家也被殃及池鱼，当时还未给李源崖腾出家主位置的李出林的手腕不可谓不心狠手辣，不但让人绑缚那对晚辈夫妻前往蓟州州城的法场，连他们的那双年幼儿女也没有放过，最后两个本该已经姓李的孩子连同他们的父母一同人头滚地。至今想起，李出林心底虽然有些愧疚，却也没有半点后悔。大势倾轧之下，几个无辜人几条性命算得了什么。韩家一夜之间从数百年忠烈成了通敌叛国的逆臣，这十多年来朝野上下都说是碧眼儿辅的假公害私，甚至当下都演变成了御史台弹劾张巨鹿的有力罪状之一，这让闲暇时喜读史的老人难免有些戚戚然，历朝历代尽是弄权的奸臣蒙蔽天听，最终天理昭昭地伏法，从不敢明言皇帝如何昏聩，说实话李出林对那位位列中枢却处处洁身自好的辅大人也是佩服得很，若不是张巨鹿力排众议执意要对北线边关鼎力支持，倾半朝赋税去支撑起北地防线，身后那位兵部老尚书如今肯定也就没那么游刃有余了。
    至于为何当今天子要“多此一举”登门雁堡，李出林得到顾剑棠手书密信后，也曾私下与长子李源崖有过一场密晤，得出的答案不外乎三点，一来赵室朝廷或者说是皇帝陛下为韩家平反，需要蓟州方方面面提供能够服众的证据，雁堡作为世世代代扎根蓟北的老牌豪门，又是当年的受害者之一，李家在关键时刻站出来说话，要比那位国子监右祭酒的弹劾更加“熨帖”，也更能赢得朝野的同情。墙倒众人推，是大势所趋，但那堵屹立于庙堂二十余年的张家高墙，也不是谁都有资格去推一把的。再者幽州那边不安分，时下有做出过界且过激的举动，上万骑流窜入蓟西境内，朝廷当然要堤防着北凉徐家那个年轻人彻底反水，随着蓟南老将杨慎杏的离去，豢养有七八千私人甲士的雁堡李家，自然而然会落入朝廷的视野之中。父子二人猜测最后便是皇帝陛下的一桩私事一件私心了，在前两次御驾亲征都无功而返后，当今天子就从未有过巡边的举动，甚至连那繁华江南地都没有去过，世人误以为当今天子只重内政不重边功，这绝对是乡野粗鄙村夫的看法，李出林始终坚信当今天子对于那个北莽有着无比强烈的征服，因为这是唯一能够证明他能与先帝并肩的壮举。
    皇帝赵惇沿着青石路渐次登高，雁堡这条路径也有青云路的美誉，蓟州官员都要来此走上一遭求个彩头，只不过对坐龙椅的人来说，官员梦寐以求的平步青云，实在是不值一提。
    李出林心中有些骇然，都说皇帝陛下勤政之余不忘锻炼体魄，蓟州这边都以为这个才五十岁的男人，还能在那张椅子上继续坐北望南个十几二十年，怎么事实上是如此体力不济竟是每走百步就要喘口气才行难道蒸蒸日上的离阳这就要变天了要知道现如今的离阳可不算太平，内忧外患，外有北莽百万铁骑虎视眈眈，内有西楚复国，更内的庙堂上亦是风雨如晦，人人自危。若是在这个时候生些什么变故李出林实在是不敢再往下深思了，生怕流露出丝毫异样就被身旁的天子察觉。
    雁堡如山，层层递进，节节攀高，皇帝陛下在“半山腰”一处视野开阔的亭子停脚歇息，伸手拢紧了几分那件厚重裘子，沉默良久，瞥了眼西边，突然说道：“老堡主，对于朕的不请自来，你肯定已经有了应对之策，不过你应该想多了，也想错了，不妨与你说句心里话，朕之所以来雁堡，不过是想更近一些看一看那个地方。”
    雁堡老堡主似乎被吓了一跳，下意识猛然直起腰杆，然后迅重重弯下去。见惯风雨起伏的老人战战兢兢，不敢言语。
    皇帝招招手，顾剑棠走上前几步。
    李出林则识趣地轻轻退出去在阶下等候。
    皇帝咳嗽了几声，语气有些艰难，“剑棠，朕改变了主意，明日你随朕返京，到时候由你送他一程。既然朕不敢见他，而朝堂文官谁也不配，朕想来想去，那么也就只有你这个大柱国头衔的武将当得起了。他深埋心底的那个心思，朕其实知道一些。”
    顾剑棠平静道：“陛下可有言语需要转述”
    皇帝犹豫了一下，自嘲道：“你就跟他说，赵惇这个名字里的惇字，无愧天下，唯独愧对他张巨鹿。”
    “”:

第一百一十九章 在等在念（上）
    皇帝赵惇御驾临边，太子殿下赵篆顺势监国，离阳朝政并未因此而生动荡，恰恰相反，在储君赵篆的调度下，以及储相殷茂春在内一干永徽之春公卿的大力辅弼下，甚至呈现出比以往更具生命力的景象，赵篆表露出与当今天子如出一辙的勤勉，从不缺席朝会，通宵达旦地朱批，频繁召见臣子，太子殿下不负众望彰显出来的明君气度，无形中使得祥符元年之末笼罩在太安城头上的浓重阴霾，淡化了几分。
    在赵篆主持下，王朝中枢展开了一系列堪称眼花缭乱且影响深远的权力变迁，齐阳龙众望所归地入主原本主官一职始终空悬的中书省，一举成为离阳历史上极为罕见的宰相，与尚书省领袖张巨鹿被京城百姓并称为“辅”大人；一直在京城累官升迁至户部尚书的王雄贵平调外放为广陵道经略使；与此同时，同出于永徽年间的赵右龄辞任吏部尚书，官阶擢升半品，进入中书省辅佐那位年岁已高的中书令齐阳龙；被朝野上下一直誉为储相但官阶其实不过正三品的翰林院掌院殷茂春，终于跨出实质性的那一大步，不但受封为离阳六位殿阁大学士中排名第二的中和殿大学士，而且接任吏部尚书，有京察和地方大评作为铺垫，离阳朝堂对这项调动毫不奇怪。礼部尚书白虢则补上了王雄贵离任后的空缺，从礼部辗转进入户部，虽说品秩相同，但一个是清水衙门的礼部，一个是掌管天下疆土赋税的户部，明眼人都看出白虢也踩上了一个新台阶，并未落下赵右龄殷茂春两人太多。至于与理学宗师姚白峰国矛盾公开的国子监右祭酒晋兰亭，成为离阳王朝近五年来升迁度最快的幸运儿，在原礼部左侍郎按部就班升任尚书后，这些年在太安城风口浪尖上的晋三郎再次给所有人一个天大惊喜，晋升为从二品的礼部左侍郎，本该在情理之中执掌礼部的左祭酒姚白峰成了那个意料之外。用兵无方导致平叛大业磕磕碰碰的前方主帅卢升象，竟然不贬反升，虽说辞去了兵部二把手的左侍郎官职，但获得了一个实打实正二品的骠毅大将军，而先前被视为有望领兵南下出征的龙骧将军许拱，非但没能取代那公认碌碌无为名不副实的卢升象，这位姑幕许氏的顶梁柱，反而被“雪藏”为兵部左侍郎，并且任职之后据说即将要被“赶出”太安城，前往北线巡边。
    很难想象，如此恢弘的风起云涌，从头到尾都与那位紫髯碧眼儿全然无关。
    去年京察，赵右龄和殷茂春向皇帝陛下递交了在京一千八百余官员的有关提拔和申斥事项，今年是外察即地方大评年，殷茂春前段时间返京后，很快就碰上了天子巡边，于是在一封由辽西进京的圣旨授意下，地方大评的详细状况就送到了太子殿下手上，赵篆被授予全权负责此事。今日早朝后，太子殿下让司礼监掌印宋堂禄传话给所有殿阁大学士、中书门下两省大佬、六部尚书侍郎主事官员以及一些数位赵姓宗亲公侯，参与这场在离阳朝廷也算司空见惯的临时午朝。议事房内，吏部稽功司郎中、验封司郎中和新任考功司郎中三位官员负责禀报具体情况，太子殿下和那二十几名离阳王朝内权柄最重的名公巨卿纷纷传阅档案，还有司礼监秉笔和随堂在内几大太监旁听，这些身披鲜艳大红蟒袍的内宦主要还是添加炭火和更换茶点。
    辅张巨鹿受邀却并未列席。
    温暖如春的屋内，新面孔不多，可许多老脸孔都换上了崭新官袍朝服，未新年便已有新气象了。原吏部尚书赵右龄已是从屈指可数的一品大员，今天坐在中书令齐阳龙身边，有意无意瞥了眼同是张庐出身的殷茂春，低头悠悠然喝茶时，嘴角悄悄翘起。某人被喊了十来年的储相，时至今日，不过是当了个外廷吏部尚书，无非是吃自己剩下的残羹冷炙，差不多尘埃落定，还不是依然没能丢掉一个“储”字何时才能担任名副其实的“相”永徽之春中，公认那白虢才气最盛，却视你殷茂春最具宰辅器格，但我赵右龄如今却是先行一步了啊。你殷茂春身上那个所谓的中和殿大学士，不过是皇帝陛下施舍给你一份当不成尚书令的补偿罢了。
    其实在前半个月，赵右龄还有些隐忧，他不怕蛰伏多年的殷茂春在这场升官盛宴中一鸣惊人，怕就怕殷茂春继续被压制在翰林院那一亩三分地，因为这意味着等到某人彻底倒台后，届时殷茂春就会注定成为最大获利者。如今朝廷将吏部尚书给了，殿阁大学士也给了，那么熟稔天子心思的赵右龄就可以放心了。
    略微润了润嗓子，心情舒畅的赵右龄手指捻动杯盖，以眼角余光漫不经心打量了一眼新任户部尚书白虢，他从未把这个不争气的家伙视为敌手。别看白虢在朝廷上有口皆碑风评上佳，但是一旦爬到了他们这个高度，只注重四个字，简在帝心。果然，白虢既没能进入坦坦翁的门下省，也未能拿到之前有望问鼎的六部第一尚书。说到底，屋子内，最失意的是殷茂春，第二大失意人，就是咱们的新户部尚书了。不过在赵右龄看来，没有什么根基的白虢能够捞到手一个户部尚书，也该知足了。
    赵右龄抬了抬眼皮子，视线所及，刚好瞧见那蓄须的年轻晋三郎也轻轻看过来，赵右龄面无表情，多次鲤鱼跳龙门的新任礼部左侍郎晋兰亭赶忙微笑致敬，赵右龄根本没有搭理，转身放下茶杯，心中冷笑不止，一个专门靠走歪门邪路勉强跻身王朝中枢重地的“幸运儿”，真以为能长盛不衰庙堂之上，不怕君子之争，甚至不怕朋党之争，可最忌讳的就是因私怨四处树敌，出身北凉地方上一个不入流的小士族，短短几年内，就惹恼了桓温和姚白峰，就算你凭借大势侥幸扳倒了某人，事后岂是你一个晋兰亭能收场的
    除了晋兰亭是头一次正式参加这种最高规格的午朝，还有个比晋兰亭更让太安城感到陌生的官员，那就是江南道豪阀姑幕氏的许拱。他身为兵部侍郎，这位哪怕错过了春秋战事却仍然有名将美誉的龙骧将军，此时正襟危坐在顶头上司卢白颉的身侧，眼观鼻鼻观心，神情坚毅而刻板。相较棠溪剑仙卢尚书的清逸风姿，许拱就更像是一位正统意义上的沙场武将，体形魁梧，相貌粗砺。他此次的上位，是在座职位有过变更的诸位中最为扑朔迷离的一个，照理说许拱既无巨大边功，也不是顾剑棠的嫡系，在朝中台面上也没有什么可以依傍的大树，本不该被纳入京城朝堂，可这次先是突兀地横空出世，然后迅被排斥出京城，使得许拱更像是一个天大笑话。
    朝会一直进行到黄昏才进入尾声，已经六十来岁的工部尚书和刑部侍郎尤其难掩疲态。
    太子赵篆吩咐司礼监秉笔去让御膳房送些吃食来，在此期间，所有臣子都可以抽空休息，或者走出屋子透透气。
    桓温是资历、官声和功绩都极其足够的重臣了，自然不会像一些六部侍郎那么拘谨局促，率先离开屋子。
    太子赵篆很快就跟随起身，快步走出，笑着喊住了坦坦翁，然后结伴而行。
    这幅场景落在有心人眼里，不可谓不引人遐想。
    晋兰亭始终坐在位置上没挪动屁股，也没有主动跟屋内某位前辈客套寒暄，显得格外形单影只。
    屋外廊中，桓温微笑问道：“不知殿下有何事”
    四下无人，太子眨了眨眼睛，偷偷做了个举杯饮酒的手势。
    桓温也不客气，嘿嘿笑道：“这敢情好。”
    两人走去了远处偏屋，身后只跟着司礼监掌印太监宋堂禄。
    太子犹豫了一下，说道：“国子监右祭酒一职暂时空缺，姚大家也未举荐谁担任，坦坦翁可有什么建议”
    桓温愣了一下。
    太子赵篆笑着不说话。
    桓温也笑了，也不含糊，直截了当说道：“国子监右祭酒的人选没有，老臣那边的门下省倒是缺个称心如意的辅官，赶巧了，借此机会正好跟殿下要个人。”
    赵篆皱了皱眉头，轻声问道：“难道是”
    虽然太子殿下没有说出名字，但是坦坦翁已经点头。
    双方心知肚明。
    是勤勉房的陈少保陈望。
    寒士出身，进士及第，没有跻身一甲三名，但也堪堪够格进入翰林院成为清贵的黄门郎。
    然后担任天子近侍的起居郎，后成为短暂的东宫侍讲和考功司郎中，清贵归清贵，可官位都不高。
    “少保”，也仅可算是天子人家的恩赐勋位。
    可要是陈望能够前往门下省成为桓温的左膀右臂，那么没有一个正三品的高位就说不过去了。
    甚至从二品都不是没有可能。
    如此一来，当下在太安城炙手可热的晋兰亭比之也要失色许多。
    桓温突然一拍脑袋，说道：“国子监右祭酒的人选，老臣倒是想到一个十分不合适的人选。”
    太子殿下忍俊不禁，有些无奈道：“坦坦翁，你这个说法”
    桓温哈哈大笑，也不再说话了。
    但是双方再一次心知肚明，两个官职，就这么在尚未喝上酒之前就已经敲定了。
    一个是陈望，去门下省。
    一个是孙寅，去国子监。
    似乎皆是出自北凉。
    “”:

第一百二十章 在等在念，愿闻奇楠
    昔年被贬低为“北蛮子”离阳王朝，不似文风鼎盛的西楚，历来不设太师太傅等职，一统中原后，依旧如此，而且为了防止权相专权，甚至连中书门下两省主官也空悬，直到近年先后被桓温和齐阳龙打破旧例。勤勉房作为龙子龙孙和公侯王孙的读书之地，在此讲学的师傅无不是德才兼备的清流硕儒，只不过官阶品秩都不高，甚至有些著作等身的名士才堪堪入品。哪怕是时下勤勉房的一把手陈望，头上顶着的少保头衔也仅是个勋号，实打实到手的俸禄比翰林院普通黄门郎还要低些。所以当陈望横空出世继任勤勉房少保后，太安城也只当是出了个殷茂春第二的“小储相”，少不得要按部就班打熬个十几二十年，才能真正进入中枢重地，可很快就传出一个天雷滚滚的小道消息，此人不但要马上赶赴门下省担任要职，甚至有可能从执掌翰林院十数年的殷茂春那边虎口夺食仿佛是为了作证这个不知从京哪座座府邸吹出的风闻，坦坦翁与国子监左祭酒姚白峰联袂登门探望陈少保，据说相谈甚欢，相互引为忘年交。回头再看那位晋三郎，相较之前籍籍无名的陈望，虽说亦是春风得意平步青云，可在王朝顶尖高层中，一直没有这份殊荣待遇，以此可见，有关“养望”一事的火候功夫，陈望远比礼部侍郎晋兰亭更加水到渠成，更加辗转如意。一时间，太安城内皇亲国戚天潢贵胄扎堆的王郡街，这栋原本不起眼的小小郡府顿时车水马龙。陈望妻子的祖父，并非出身先帝正统一脉，人微言轻，只不过在春秋战事中立场坚定地站在先帝身后摇旗呐喊，嫡长子得以世袭柴郡王，陈望的妻子作为郡王女儿，本该循例降爵为县主，当今天子念在两代柴郡王都忠心耿耿，破格敕封，并且钦点了她与陈望的婚事，如今看来，当初非但不是寒士陈望攀了高枝，而是柴郡王捡漏的功夫天下无双了。
    陈望与郡主早已搬出王府，新宅邸倒是相距不远，他妻子想要回娘家一趟，也就一盏茶的时间，起先柴郡王还怕女儿频繁回家惹来陈望的不快，日久见人心，才现这位贤婿的胸襟确实不凡，如今陈望少保加身，又即将进入权柄渐重的门下省，更无半点寒门子弟常有的一朝得志便反复，一如既往性子温良待人恭谨。因为陈府常年闭门谢客，不见生人，这是陈望在未迹前便立下的规矩铁律，许多想要烧热灶的投机客就只好退而求其次，携礼前往少保大人的老丈人府邸，这更让有“冷板凳郡王”绰号的柴郡王脸上有光，稍稍上了年纪的郡王有事没事就笑眯眯负着手去街上邻居串门，前半辈子的憋屈大概都一扫而空了。
    太安城迎来了第二场雪，旧雪未曾融尽，新雪便又铺上，惫懒些的门户就干脆不去扫雪了，熟稔节气的老人碎碎念叨着换岁前恐怕还有场雪景可赏，只是冬寒刮骨，苦了他们这些行将就木的老骨头喽。
    不过唏嘘之余，老人们多会呼朋唤友围炉闲聊，天子脚下的京城百姓喜好指点江山，尤其是他们这些经历过两朝乃至是三朝离阳皇帝的老家伙，虽然对硝烟初升的西北边塞和告一段落的广陵战事，都让人开心不起来，但大抵还是乐观的，毕竟本朝经过二十余年的修生养息，离阳又有着永徽之春的结实底子在，见惯风雨的京城老人坚信明年的这个时节，天下就会彻底太平了。某些老人还会想着若是能
    在躺进棺材前瞧见本朝吞并北莽的场景，那便死而无憾了。
    太安城这个被百姓称作郡王巷的地方，隐约摆出跟张辅府邸所在那条两两对峙的架势。只是双方境况截然相反，后者每当早朝和退朝时分，那都是车水马龙，而前者则街道冷落罕见身影，因为前者那些宅子里的人物虽然个个身份顶尖尊贵，但除了极少数人能够参与朝政，大多是中看不中用的绣花枕头，自永徽以来便始终被某个紫髯碧眼儿排斥在朝廷中枢之外，所以每天早晚的那趟来回，只能在一些个屈指可数的朝廷大典中被推出来当摆设，后者街道无比喧闹，人人身着紫绯官袍。不过在祥符元年的入秋以来，一向死气沉沉的郡王巷车驾逐渐频繁起来，原本习惯了自立山头的这个地方，开始接纳许多新鲜面孔。
    暮色中，早先在郡王巷中门槛高度只能屈居末流的陈府，宅子的年轻主人破天荒主动领了一名陌生客人回家，府上门房是世代为老郡王府待人接物的老人，可他仍是认不出那个还穿着朝服中年男子是何方神圣，竟然能让主人如此郑重其事，看那人的官补子，显示是织锦质地的文三品孔雀，老人自认眼光还算毒辣，是不是世家子，老门房有信心一看就能认清，小心打量着那个与主人一起跨过门槛的家伙，总觉得此人身上的气态有些矛盾，明明是文官，却像是才从沙场上走下来的功勋武将，但又不似早年经常进出兵部顾庐闹出笑话的那些糙人。
    府上仆役数目堪堪保证四进宅子的运转无碍，所以当陈望和客人入府后一路前行到书房前，就没有碰到人，不要说遵循亲王规格建造的高门豪宅，就是附近那些按照祖制有三路五进大院的郡王府，这个晚宴时分谁家不是人来人往热闹喧嚣，大雪时分，无由持一碗，约一二至交，身居高位，尽情高谈阔论，何等快哉。反倒是这个就规模大小而言相形见绌的陈府，最富庭院深深深几许的意境。
    主客两人落座后，一名中人之姿的高挑女子闻讯赶至，她入屋的时候，丈夫正在亲自煮茶，炉中的火苗微微摇曳，壶水渐渐沸腾，为略显冷清的屋子增添了几分暖意。陈望抬头看了眼妻子，微笑介绍道：“是兵部的许侍郎。”
    无论尊卑，郡王巷中就没有孤陋寡闻的人物，被敕封长乐郡主的女子立即就知道了来者的多重身份，龙骧将军许拱，姑幕许氏的顶梁柱，离阳军中威望名列前茅的青壮将领，时下被郡王巷上上下下调侃为太安城的“新人小媳妇”，她还听说这位许侍郎好像不太受待见，虽说算不得明升暗贬，可想要像棠溪剑仙卢白颉那般迅成功融入京城庙堂，难如登天。本名赵颂的宗室女子对朝政一向不感兴趣，丈夫为何会领着这位兵部侍郎回家，她像往常那样不去深思，来者是客，她自然清楚该如何应对，总不能折了自家男人的面子，于是与许拱不温不火打过招呼后，赶紧接过陈望手上的烹茶活计，替两个男人倒了两杯茶后，又立即告辞离去。
    许拱打趣道：“少保有福气，我等委实羡慕不来。”
    许拱一直是个地地道道的地方官，历来不在太安城这个“朝中有人好做官”的“朝中”刻意经营什么人脉伏线，这次能够进京，就如外界所传言的那样，还是靠着本族老人和江南道上数位前辈“卖老脸”才求来的，以后的路子，就真是师傅领进门修行看个人了。所以他进京之后极为克制内敛，几乎足不出户，之所以能跟陈望搭上线，缘于陈望作为考功司郎中辅佐殷茂春主持地方考评的“大计”期间，跟许拱有过一次打交道，君子之交，相见恨晚。当时许拱打破脑袋都料想不到陈望能这么快脱颖而出，一跃成为位列王朝中枢的重臣公卿之一。
    陈望也没有太过谦逊，点头笑道：“拙荆在赵家那么多金枝玉叶里头，性子确实算好的了。”
    说到这里，陈望略作停顿，脸色柔和，下意识补充了一句，“我很珍惜。”
    许拱犹豫了一下，问道：“冒昧问一句，虽然在下家族多年来一直希望我能够某天进入兵部，可不知为何家中老人对于这次召见入京，有诸多惊奇，尤其是庾老供奉更是临行前给了我福祸参半四字赠言，言谈之中亦是有些世事难测的莫名感慨，显而易见，江南道那边希望我许拱进京，但是我能否入京，却不是他们能够左右的。敢问少保京城中是否有人帮我说了好话”
    能言之言且言尽，才是君子之交。许拱清楚自己这么开门见山询问不符为官规矩，只是自认与陈望相交诚挚，也就不屑遮掩了。
    陈望笑了笑，伸手指了指自己。
    许拱愕然。
    陈望正了正神色，说道：“起先庾家上柱国进京，毫无疑问当时确定是存了引荐许兄入京的念头，也有所布局，不知为何后来就没了下文，就我看来，应该最后关头还是觉得暂时不让许兄来太安城趟浑水。我当时还没有进入勤勉房担任少保，仍是坐在吏部考功司郎中的位置上，在其位谋其政，就跟太子殿下说了些言语。当然，那都是些锦上添花的东西，若非许兄自身能耐摆在那里，任由我说得天花乱坠，太子殿下也不会生出什么想法。”
    许拱有些哭笑不得。
    陈望坦诚道：“上柱国庾剑康有他的考量权衡，我也有我的想法，时局动荡，我总觉得以许兄的文韬武略，此时不出山更待何时难道许兄希望错过了一次春秋战事，还要再错过一次试问，许兄还有几个二十年和几次机会可以错过当然，上柱国那边出于谨慎的心思，我同样理解，将许兄当作奇货可居，静待局面再糜烂上几分，说不定到了那个危急关头，就不是一个兵部侍郎可以打你这位潜龙在渊的龙骧将军了。”
    许拱点头道：“少保的话，我听进去了。”
    陈望笑道：“所以这次连累许兄被赶去两辽巡边，被太安城视当作笑柄，可别怪罪我的画蛇添足啊。要不然我以茶代酒，自罚三杯”
    许拱豁达大笑道：“陈老弟这番话可就矫情了啊”
    陈望针锋相对，“喊了我那么多次少保，才喊了一声陈老弟，还敢说我矫情到底是谁矫情才对”
    身材魁梧坐如山峦的许拱厚脸皮道：“恳请少保大人恕罪个。”
    陈望喝着茶水，屋门口站着犹豫半天还是没有敲门出声的女子，她折返是想跟丈夫说一声自己要去娘家那边取些物件回家，看着这个男人此时脸上暖洋洋的笑意，她既由衷感到高兴，也有难言的愧疚，高兴的是自己夫君是一位任何挑剔女子都挑不出毛病的佳偶，高兴他终于有了可以袒露心扉的朋友，可以一起喝茶一起闲聊。而长乐郡主愧疚的是成亲以来，她从不知道该怎样为他分担些什么，凭借女子的直觉，她感受得到他那种隐藏很深的压抑，大概是久在帝王身侧伴君如伴虎的缘故，处处如履薄冰事事提心吊胆，而她这个所谓金枝玉叶，以及她父亲所谓的皇亲国戚，其实一直是自己男人的束缚，而不是助力。陈望从来不喝酒，哪怕是成婚那一天，也是点到即止，他每天都会挑灯夜读，睡得比她要晚许多，起床却要比她早很多，仿佛他总有读不完的书籍忙不完的政务，但难得的是他从没有因此就让她觉得自己被冷落，她虽非心思如何玲珑剔透的聪慧女子，却也不笨，她相信他是实实在在意着自己，更不会在外边沾花惹草，陈望的洁身自好，在郡王巷数十座府邸中无人能够出其左右。
    他在意她。
    而她很心疼他，可她又不知如何为他做些什么。屋内两个离阳王朝最有才华的男人喝着淡茶，言谈无忌，她悄然离开。
    陈望问到许拱有关广陵道战事的走势，许拱忧心忡忡，语气有些沉重，“兵部最早预期半年即可平乱，其实也不全是盲目乐观，如果杨慎杏和阎震春当时不说大胜，只要撑下来，那么西楚复国就无异于一场慢性自杀，可是两位老将的失利，促成了西楚这把新刀的开锋，才使得谢西陲和寇江淮两个年轻天才有足够余地去以战养战，愈战愈勇。现在西楚羽翼渐丰，就很难战决。加之主帅卢升象始终有名无实，他真正的敌人，除了西楚叛军，还有朝廷的勾心斗角，军中山头的争权夺利
    ，西楚那边却众志成城，此消彼长，这场仗，难打。好在朝廷总算没有把罪过都推到卢升象头上，没有阵前换帅，否则”
    陈望点头道：“太子殿下说了，他已经做好西楚余孽大军杀至京畿内的心理准备。”
    许拱大惊失色，赶忙环顾四周。
    陈望平静道：“放心，就算这种话传到了殿下那边，你我都不会有任何事情，殿下这点胸襟肚量还是有的。”
    许拱心情激荡。
    陈少保简单一句话，泄露太多天机了。
    粗看是称赞太子赵篆极有容人之量，以及对西楚战局抱有消极态度。更深层含义则是陈望在跟他传递一个隐蔽信息，太子殿下是一位宽容的储君，值得你许拱投效。若是再往下深入挖掘，许拱就有些不寒而栗了，太子还只是监国的敏感时刻，皇帝陛下还健在，就劝说或者说提醒一个兵部侍郎明确站位，是不是言之过早了难道说这里头有什么玄机要知道这些年太安城可没有传出半点陛下身体有恙的骇人秘信啊。
    难道说
    就在许拱内心剧烈天人交战的时候，陈望好像不过是拉了一句再不咸不淡不过的家常，很快跳到下一个问题，“那北凉能守多久万一西北门户守不住，接下来怎么守”
    许拱何等老辣，安静坐在对面的陈望不动声色，他脸上也绝没有丝毫的波澜，对于这类分内事自是早有腹稿，立即答复道：“一般情况下，光靠北凉边军，能守个两年，但这是建立在双方不出现大纰漏或者是大阴谋的前提下，可事实上两军对垒，你永远猜想不到对手的下一步是惊艳还是昏聩，历史上许多经典战事，也有许多是阴差阳错造就的，有将错就错的，甚至有以错着胜妙算的，以至于还有某些人输得莫名其妙，某些人赢得自己都感到匪夷所思。如果是寻常的两军对峙，领军之人用兵平平，那无非是比拼双方底蕴，没有什么悬念，可凉莽大战，不能以此类推，因为双方拥有太多太多的名将。”
    许拱有些神往，眼神出现一抹恍惚，“北凉有褚禄山，袁左宗，燕文鸾，陈云垂，何仲忽哪一个不是一场场硝烟熏出、可独当一面的大将北莽有拓拔菩萨，董卓，柳珪，黄宋濮，杨元赞”
    许拱感叹道：“几乎每一个人都可以让整个战局生无法预测的变数。”
    许拱渐入佳境，话匣子一打开就完全关不上了，一手持杯却不喝茶，一手抬起在空中指指点点，“在北凉被纳入离阳版图之前，北方游牧的南侵，有两条路可以选择，一条是以中原头颈之地的北凉作为选，大军居高临下，往往势如破竹，缺点是战线稍长，哪怕一路打到了中原之腰膂的襄樊，也再难更进一步，往往只能大掠而返，第二条则是由蓟州边防钻隙南下，先遣游骑栏子马分批搜索，荡平闲散零碎的关外阻碍，一方面掩护大军，一方面掳掠村庄，逼迫中原王朝退守据点，城池与城池之间如岛孤悬，边防瘫痪，北方蛮族骑军则顺势南侵，畅通无阻。”
    “如今北莽看似选择了一条不明智的路线，其实取近忧而弃远虑，是没有办法的办法，北蛮子决心要打本朝，没有上策可言，只有中下两策可以选择，北莽拖不起，我朝则是最能拖得起，如果等到广陵道西楚覆灭，那时候北莽再开战，那才真是没得打。一个内部安稳的中原大地，一个锐意进取的中原朝廷，无疑是北方游牧的噩耗。假使北莽先打他们的西线，即我们朝廷用半朝国力打造出的两辽防线，门外汉也许会觉得这条线路距离太安城最近，北莽理应如此用兵，但真相是北莽到时候根本做不到倾力南下，因为北凉三十万边军注定会呼应东线两辽，对北莽南朝展开主动攻势，一旦让北凉铁骑肆意插入腹地，进入草原，届时北莽大军就算侥幸一路推进到了太安城脚下，那也是有来无回的下场，说不定南朝没了不说，连北部王庭都给捣烂了。”
    “既然现在北莽选择了硬骨头的北凉作为突破口，不妨退一步说，假设北莽拼着伤筋动骨真打掉了北凉，也没有到可惜歇口气的时候，因为接下来很快就有两场恶仗死战要打，最致命的是这两场战争是同时进行的，元气大伤的北莽不得不陷入了两线作战的境地，西蜀有陈芝豹坐镇，东线上有大将军顾剑棠领军。搁在北莽面前依旧不是什么软柿子。”
    “若是再退一步陈芝豹没能牵制住北莽，顾剑棠那条号称固若金汤的东线也给彻底冲散，这又如何太安城让给你们北莽好了。我朝依旧有一战之力”
    说到这里，许拱那只手由北往南猛然一拉，“我们大可以一口气退至广陵江以南，别忘了还有燕敕王赵炳的百战之师，以赵炳大军作为核心战力，陛下可以轻而易举笼络起五十万大军，绝非难事。”
    许拱突然自嘲一笑，“话说回来，北莽真能把我们逼到这个地步，也算他们本事。他们要是最终赢得天下，别人不说，反正我许拱心服口服，反正大不了就是战死罢了。”
    陈望轻声道：“这一切也有个前提啊。”
    许拱默然片刻后点头道：“前提是北凉愿意死战到底。”
    陈望自言自语道：“我知道那个人愿意的。”
    许拱嗯了一声，“没办法，谁让他是徐骁的儿子。谁都可以退，唯独他不行”
    陈望微笑道：“我很难把当年那个花钱跟我买诗的年轻公子哥，跟如今那个说打就敢真打的北凉王联系在一起啊。”
    许拱有些不知如何应对。
    陈望喃喃道：“北凉雪花大如席，想来太安城都这样大雪纷飞了，我家乡那边只会更加酷寒。”
    许拱有些佩服这个比自己要小上十多岁的读书人，一个北凉出身的年轻人，进京赶考进士及第，在京城官场上竟然从没有骂过一句北凉的坏话，竟然也从未遮掩过自己跟当时还是北凉世子的那点“香火情”，哪怕是这样，还能依旧简在帝心，一步一步走上高位，甚至有望冲顶，去争取一下未来文臣领袖的交椅。这期间的故事，许拱不敢相信，也不奢望陈望会主动说出口，而且即便陈望愿意说，他许拱胆子再大，也不敢听。除非将来某一天陈望果真将“储相”二字去掉了前缀，成了第二个张巨鹿，并且他许拱还需要成为离阳王朝的第二个顾剑棠。
    两人这番交谈正如饮茶，尽兴了七八分，还留有二三余味，再说下去，也许都要自觉面目可憎了。
    许拱起身告辞。
    陈望也起身相送，一直送到门外，笑道：“明日许兄就要前往北线，我还要准时去勤勉房，就不送了。”
    许拱点头道：“无妨，你我以后有的是机会相聚。”
    许拱乘坐那驾不起眼的马车于风雪中缓缓离去，车轮才碾压出的痕迹，迅被鹅毛大雪覆上。
    陈望转身踏上台阶，抬头看了眼夜色，突然对那位老门房吩咐道：“老宋，备马车，想去赏雪了。还有，记得让人跟她知会一声。”
    老人惊讶道：“夜禁”
    跟许拱一样来不及脱去官袍朝服的陈望笑道：“不换衣出城便是。”
    老人立马倍感自豪，会心笑道：“老奴这就去。”
    没过多久，一辆马车出南城门，在一处小渡口停马。
    陈望走下马车，不知为何，他站在前往南方的渡口，视线所望的方向，却是西边。
    陈望掏出那常年携带的一小片物件，轻轻嗅了嗅。
    年轻时读书，曾见古语有云：三世修得善因缘，今生得闻奇楠香。
    他手中正是一片万金的奇楠木。
    他那时候不过是个寒窗苦读十年书依然前途未卜的穷酸青年，他经常坐在那个芦苇丛生的荫凉渡口读书，而她往往会一边捣衣一边听他读书。
    他说以后科举成名，一定会衣锦还乡，一定会给她捎带些这奇楠香木。
    还有。
    一定会娶她。
    然后，他千里迢迢来到了这座天下善的太安城，在千军万马独木桥的科举中成功跳过了龙门。
    只是到最后，他成亲了，掀起了红盖头，可烛火中的那张娇艳脸孔。
    不是她。
    他只给那家乡女子送去了“勿念勿等”四个字。
    这么多年，他最怕的不是那位天心难测的皇帝陛下，也不是那位锋芒内敛的太子殿下，更不是那个无孔不入的赵勾。
    他最怕自己说梦话，怕自己喊出她的名字，更怕自己当时满腔热血选择的道路，会连累那位远在北凉的婉约女子。
    她曾经羞红着脸却一本正经跟他说，以后若是成亲了，田间劳务就不许他碰了，为何因为他是读书人啊。
    陈望捏紧那片奇楠，嘴唇颤抖，闭上眼睛。
    隆冬大雪，拂了还满肩头，何况他根本就没有理会那些落雪。
    陈望。
    望，月满之名，日在东，月在西，遥相望。
    这位当之无愧的年轻储相缓缓睁开眼睛，轻声道：“你找到好人家了吗”
    就算没有，也千万不要再等了。
    如果嫁人了，应该也会是找一个比自己更懂得珍惜你的读书人吧。你肯定在怨恨我这个负心人吧
    陈望满脸泪水。
    他不知道的是，渡口良人还在等着他，只不过曾经是站在渡口，如今是躺在了芦苇丛中，会永远等下去。
    人已死却不怨，未归之人却不知。
    “”:

第一百二十一章 坐井观天
    被誉为离阳东南小庙堂的春雪楼建于狮子崖上，春雪楼所在的瘦绿山庄，前身是大楚王朝的避暑胜地，被春秋战火殃及毁于一旦，经过广陵王赵毅二十余年不遗余力地大肆扩建，收罗了无数名花奇石“养在闺中”，其中有一块由广陵水师和藩王骠骑联手搬运至山庄的春神湖巨石，形如珍珠，是当之无愧的天下石魁，更是蕴藉风水的压胜宝物。瘦绿山庄南临广陵江，狮子崖一带原本经常有江南士子登高揽胜作赋，成为赵毅这位皇帝胞弟的藩王禁脔后，便只有广陵道有资格进入春雪楼议政那一小撮权贵人物的独到福利，狮子崖又称聚宝山，大奉王朝末年曾有得道高僧在此降狮说法，引来天上落花如雨的瑰丽异象，落花坠地即成石，色彩绚烂，方圆百里，不计其数。自大奉末年至永徽元年，每逢战乱，这些陷入无主境地的石子便不断被旅人、游人、采石人拣拾得十不存一，进入寻常百姓家，赵毅封王就藩之后，或强取豪夺，或高价购买，围绕着春神湖巨石随意洒落开去，逐渐铺满了狮子崖。
    崖上春雪楼，楼下有口井。
    江南头场小雪姗姗而至，却又骤然消散，只不过广陵道的战火实在让人提心吊胆，对于下雪与否，降雪大小，都不痛不痒。冬雪消融，正午时分，狮子崖上风景旖旎，一个臃肿胖子独自坐在楼底下的井口上，这口小井历来无水，不知为何而挖，自古便是谜。胖子身穿一袭圈金绒绣的明黄色大蟒袍，离阳诸位藩王中，也只有这头肥猪有此殊荣，哪怕当年功无可封的北凉王徐骁，也不过是一件蓝大缎蟒袍而已，燕敕王赵炳无论是龙姿还是蟒水，较之这位，都要逊色一筹，至于更实质性的就藩之地，常年瘴气横生的南疆，自然更是无法跟天下赋税半出于此的广陵相提并论，离阳朝野上下对于这个藩王中最有无功受禄嫌疑的广陵王，向来恶评如潮，言官御史直接间接死在广陵王手上的数目，更是让人咋舌。
    时下终于遭受报应被架在火堆上烤的胖子，似乎并没有外界想象那般仓皇失措，而是安静坐在井口上，没有什么戾气，也无颓丧神色。
    每当赵毅坐井呆的时候，便是春雪楼的嫡系心腹也不敢打搅。
    远处，世子殿下赵骠毕恭毕敬站着，刚从前线返回的西线主将宋笠与其并肩而立。
    崖外广陵江，江面上停有密密麻麻的水师战船，虽然对外声称广陵水师被西楚夺走一半，但那仅是数量上的失利，绝大部分楼船巨舰都牢牢握在广陵军手中。
    赵骠跟宋笠关系莫逆，多年来一直称兄道弟，世人皆知在广陵道境内只有成为宋笠的女人，才能真正逃过世子殿下的魔爪，否则任你有个当刺史的爹，也称不上有保命符。此时赵骠压低声音气哼哼道：“当年都说西楚太傅逃至此处，不愿接受徐家铁骑的招降，抱着那亡国公主毅然决然跳崖赴死，狗屁徐瘸子分明是摆了朝廷一道，就该给徐骁一个更能恶心人的恶谥”
    宋笠笑着没有附和，转头瞥了眼滚滚东流的江面。
    楚亡之后无春秋，高崖之后无中原。
    当初大楚覆灭，可仍有南唐西蜀两国负隅顽抗，但在文坛士林中就已经有这种说法了。
    赵骠打着哈欠，神游万里。突然被宋笠撞了一下胳膊，赵骠这才现父王在朝他们招手，赵骠赶忙上前，跟宋笠一同走到井畔。
    赵毅看向宋笠笑问道：“那寇江淮当真辞官隐居了”
    宋笠点头道：“一开始末将也以为是曹长卿的障眼法，如今看来寇江淮突兀的撂担子，应该不离十。”
    赵毅给了这员福将一个鼓励眼神，宋笠酝酿了一下措辞，这才继续说道：“西线战局本已支离破碎，寇江淮若是继续扩大战果，若想挡下此子的步伐，王爷的数万骠骑少不得折损一半，方可挡下寇江淮的推进。且不说寇江淮的离去是传闻中与曹长卿政见不合，还是西楚朝堂上有人不愿他坐大，才给他下了绊子，反正对王爷来说肯定是一件好事。入春前，西线都不会有大的动静。一鼓作气再而衰，曹长卿答应寇江淮离去，很是无理。也许日后史家评价此事，会看作是一个重要的转折点。”
    体型异常庞大的赵毅嗯了一声，有些艰难地弯腰捡起一颗石子，握在手心，感受着凉意，问道：“不说以后，我们只谈眼下。宋笠，你觉得接下来是曹长卿亲自领军，还是会让谢西陲补上寇江淮的空缺不管是谁主持西线，似乎都不是什么好消息啊。”
    宋笠毫不犹豫说道：“谢西陲领军的可能性更大，曹长卿多半依旧退居幕后运筹帷幄。”
    赵毅自嘲道：“也对，他曹长卿哪里瞧得上本王和卢升象，他眼中只有顾剑棠罢了。顾剑棠一天不从两辽边线南下，曹长卿就一天都不出面主事。”
    宋笠点头道：“看似自负，何尝不是长远考量，曹长卿太过锋芒毕露，他只有丝毫不插手具体的兵马调度，才能给谢西陲和寇江淮这两个年轻人足够的机会去成长。”
    赵毅突然笑道：“时无英雄，使竖子成名。”
    赵骠有些茫然，清楚所谓的“竖子”是谢西陲寇江淮之流，可不明白父王所谓的英雄又是谁。
    赵毅感慨道：“当年徐瘸子轻轻一脚，就是神州6沉。”
    赵毅脸上流露出浓重讥讽，“这回藩王靖难，雷声大得不行，不说什么雨点小，那根本就是没有。除了赵炳老匹夫的那个儿子心怀叵测，其余都是一群酒囊饭袋。如果徐瘸子没死，随便从北凉拉出五万精骑，曹长卿和他的西楚就完全不用蹦跶了。至于赵炳嘛，若是真愿意出死力，与本王联手，也能解决这个麻烦，只不过赵炳这家伙，心机跟那被徐骁调侃为妇人的赵衡差不多深厚，不过扮痴装糊涂的本事，赵衡就差了十万八千里。曹长卿和那小女孩还没揭竿立旗的时候，就故意连续三封六百里加急奏章传给太安城，说什么南疆动乱，这不前不久还上了一封请罪的折子说南蛮十六族勾连西楚余孽，导致他亲自出马的前线连续大败了三场，死了好几万人马。好几万我干你娘的好几百人才对吧，你儿子当年不过十几岁的小崽子就能去南疆腹地砍人头筑京观，你赵炳一去，反而吃了败仗，而且一吃就是三场号称可弹指破城，挥袖灭国的纳兰右慈干啥去了一个大男人，总不会是给你赵炳折腾得怀孕生娃去了吧”
    赵毅叹了口气，“在所有藩王里头，一蹶不振的老靖安王赵衡怨气最大局限也最大，淮南王赵英则是才气最高本事最小，胶东王赵睢性子最软，从头到尾皆是最无气候。至于本王，眼界最小，争不来天下第一的铁骑名头，争个天下第一的水师就很知足了，野心最小，从不觊觎那张椅子，从小就是这样，甚至为了我哥能一屁股坐上去，当年还特意跑到徐瘸子跟前差点下跪。所以这些年，外人都说本王凶名赫赫，徐骁这个北凉王才是威风八面。要说本王最厌恶谁，其实还是赵炳，见风转舵，过河拆桥，口蜜腹剑，都是一把好手，只可惜啊，皇兄一直全心全意防范西北，不管本王这个同父同母的亲弟弟怎么劝说，始终不肯对南疆有所动作。”
    赵毅惨然一笑，抬头看着儿子赵骠，自嘲道：“那年徐凤年来广陵江，你跟他结下死仇，本王故意示弱徐骁，从你身上剐下一块肉送往北凉，然后在这种时候，给皇兄送去一封密折。不是说什么北凉徐骁的坏话，而是说赵炳此獠万万不可任其积蓄势力，结果呢，皇兄还是不上心。要是从本王身上剁下几斤肉就能换来皇兄的回心转意，本王真会去做的。”
    “既然皇兄不愿做恶人，那么本王来便是了，所以这小半年以来，本王让人暗中刺杀了那燕敕王世子四次，全部无功而返。”
    宋笠默不作声。
    头一回听闻此事的赵骠张大嘴巴，一脸震惊。
    赵毅丢出那颗被手心温热的石子，“后来陈芝豹入京担任兵部尚书，本王知道此人肯定会封王就藩，于是再次递交密折，向皇兄提议陈芝豹就藩于广陵道和南疆道之间，若是陈芝豹嫌弃藩地太小，本王甚至可以多让出一个州。结果如何，你们两个现在也知道了。”
    赵毅哈哈笑道：“骠儿，为父不过是想让你世袭罔替，都已经不奢望孙子当亲王了，将来肯定是去太安城做个享乐郡王的命。可那赵炳当爹当得就要霸气多了。”
    然后赵毅深深呼出一口气，有些疲惫地挥挥手，欲言又止的赵骠和一直沉默的宋笠一起退下。
    赵毅继续坐在井口上，望着天空。
    像个坐井观天的傻瓜。
    “”:

第一百二十二章 狭路相逢
    战场就是一座融炉，把所有跟“自以为是”沾边的东西都践踏碾碎。。。
    北凉边军中除了极少数高层将领会使用标配以外的兵器，例如宁峨眉的长短双戟，以及李陌蕃这座不能以常理看待的移动武库，还有寥寥几位拥有自己的槊，此外几乎所有边军将士都不携带任何有沉重或者奇巧嫌疑的玩意儿。至于骑军的对战，绝对不像很多百姓想象中那种展开冲锋撞在一起后，便减停马纠缠互砍，这种不堪入目的画面能让内行的骑将感到崩溃，那真是把宝贵骑军当成步卒的暴殄天物了。实上就如江湖人切磋技击的两把兵器，一触即散，然后寻找下一个战机。
    眼下这支以三千骑撵着七千羌骑跑的龙象军，如果在先前那波跟柯扼部羌骑的冲锋中没能取得战果，那就会在拉伸出一段间距后，王灵宝会转头观察敌方骑军的动向，来决定是以直接停马掉头还是缓绕弧的方式来展开第二轮集体冲击，假若第二波对撞仍然没有分出清晰的胜负迹象，王灵宝就要依照己方骑兵的损伤，来选择麾下哪一部应当放弃沉重铁枪换上更为轻便的凉刀，以及哪一部应当继续使用铁枪冲锋或是轻弩齐射。战事胶着的沙场上，一个微小优势可以扩大优势，但是一个漏洞却足以葬送全军。从“大将军”徐骁到“将军”陈芝豹，曾经在北凉铁骑刻下最深刻烙印的两个人，都坚信一点，徐家铁骑真正强大的地方在于，有足够的耐心和实力去等待敌方主动犯错。
    遇上如此无懈可击的敌人，那群羌骑无疑是倒了八辈子的血霉。
    这支羌骑本以为是狼入羊群，不但可以在流州“饱餐”一顿，甚至有望在将来去富饶的中原大肆烧杀劫掠，所有骑兵都年复一年听人说着中原的美好，那里有数不尽的良田，白花花的银子堆积成山，而且那里的女子环肥燕瘦，最重要的是她们的肌肤比草原上风吹日晒的女子要好太多太多，摸上去就跟抚摸上等绸缎一般。可事实上是还未天黑，美梦就破碎了。
    三千龙象骑杀得他们像是一条丧家犬。若非羌骑独有的迅捷，在这种兵败如山倒的溃逃中，以龙象骑兵极富效率的追杀下，根本坚持不不到半个时辰。
    在先前冲锋中被雪藏起来的凉弩，终于逐渐挥出令人指的杀伤力。羌骑为了追求最大程度的度，连不熟悉的枪矛都主动舍弃，至于所披甲胄只是北莽寻常轻骑的标配，比起南朝那些大将军麾下嫡系轻骑轻巧却结实的昂贵战甲，相差悬殊。要知道凉弩可是成功结合了历史上秦弩奉弩两大名弩优点的怪胎，组装拆卸都极为简便，经过北凉两代大匠良弓的改进，各种凉弩皆是拥有了几近完美的平衡点。除了射，大弩的射程、贯穿力和精准度都要胜出长弓，在无数场中原王朝跟北方游牧的战争中，以步战骑，踏弩床弩可以挥出巨大的威势。
    故而有人说，千百年来，中原王朝是用两样东西死死挡下了北方游牧的马蹄。
    一样是巍峨的城池，再就是劲弩。
    这其中，对弩的使用，堪称炉火纯青的北凉若是自称第二，无人胆敢自称第一。
    北莽南朝对北凉短弩的认知再熟悉不过，可谓深恶痛绝，南院大王黄宋濮曾经致力于大规模推广类似的短弩，只是因为各种复杂原因被多方阻挠，成效甚微。
    战马脚力最佳骑术最上乘的那拨龙象骑军负责阻截，滞缓羌骑的逃窜，不断射出一支支弩箭，只要造成杀伤，不论羌骑生死都不去管，哪怕有羌骑坠马，唾手可得的军功也绝对不去多看一眼。一切都交由后边并未持弩的袍泽去补上一矛刺死捅杀。
    如此分工明确，自然异常狠辣血腥。
    对这些狼狈羌骑来说，不幸中的万幸就是那个一上来就丢掷黑虎玩耍的少年，经过初期的一通大开杀戒后，之后便重新上马不再展开杀戮。
    羌骑起先不是没想过以鸟兽散的姿态往四处逃离，避免被龙象铁骑一路衔尾追杀，只是才出现这个苗头，龙象骑军在那名主将模样的魁梧汉子指挥调度下，就立即有了应对之法，除去与羌骑纠缠不休的龙骑弩骑，两千龙象枪骑迅拉伸铺开锋线，然后猛然加冲锋，清一色举起臂弩，差点就跟前方弩骑配合，形成一个口袋阵型一股脑兜住所有羌骑，等到羌骑放弃这个念头，继续簇拥在一起往北方疯狂撤退，那些龙象骑兵又开始渐次放缓度，在马背上进行休整，这种相比弓弩射杀更为隐蔽的战力，更让羌骑感到头皮麻脊脊骨生寒。
    北方游牧民族天生便是马背上的民族，因为生于忧患，所以不得不英勇善战，但是天苍苍地茫茫天大地大的土壤，也养育出草原骑士那种深入骨髓的散漫不羁，他们可以做到悍不畏死，以奔雷不及掩耳之势展开狂野的冲锋，但是他们那种杂乱的锋线落在中原用兵大家眼中，实在是不值一提，那种大声嘶吼挥舞战刀，甚至让屁股抬离马背的彪悍姿态，在纪律森严的北凉边军中都是必须磨掉的棱角，北凉骑军最重整体性，从不推崇单枪匹马一味单干的陷阵英雄。
    黄宋濮、柳珪和杨元赞能够在北莽脱颖而出，与他们保存北莽自身优势和汲取中原兵法精髓的同时、压制北莽劣根性有重大关系。
    今天三千龙象骑军是师傅，羌骑是学生，老师教会了学生这个道理。
    可惜学费太过高昂，得用命来换。
    王灵宝在心中计算着羌骑的撤退度，和南朝边境线上的地势以及驻军分布，以及另外两支龙象骑军的支援度，考虑是不是干脆一路杀入姑塞州，然后长途奔袭到柳珪那老家伙的后头，用铁矛往这个南朝大将军的屁股上狠狠捅一下，在北凉边军中，对什么老南院大王黄宋濮或者是杨元赞都没啥感觉，唯独柳珪是人人都想砍下脑袋的，理由很简单，北蛮子天天嚷着那句“柳珪可当半个徐骁”，王灵宝不能忍，整个北凉边军都不能忍
    王灵宝作为身经百战的边关猛将，自然也有自己的心思，两个念头都不是什么私心，一个是杀掉柳珪，再一个就是用自家的龙象铁骑跟那两支王帐重骑来一场酣畅大战。
    在荡气回肠的战争史上，始终没有出现真正意义上轻骑与重甲铁骑的对决。哪怕是盛产战马并且马政卓越的凉莽双方，在二十来年的对峙中，同样更多还是利用轻骑
    的机动性去展开突袭和追杀。
    在凉莽边境这个未来注定会流血千里的恢弘战场上，双方拥有最优良的战马，最锋利的战刀，最骁勇的骑卒，加上最广袤平坦的战场，也许某天就会爆出战争史上第一次重骑与重骑的巅峰对决。
    北凉铁骑中的铁骑，除了老凉王的亲军大雪龙骑，接下来就是旧龙象军中接近六千的重骑。
    而大雪龙骑是北凉军最关键的家底，轻易不会出动，所以王灵宝坚信自己极有希望让整个天下见识见识什么叫重骑之战，以后百年千年，都会有人对此念念不忘。
    都不会忘了有一支军队，叫北凉铁骑。
    王灵宝从没有什么为国为民的大义，对于北凉死守西北却要被离阳朝廷百般算计，被中原百姓当成狼心狗肺的蛮子，他没有怨气有，而且大了去了
    但是史书可以忘记他王灵宝这种死了便死了的小人物，唯独不可以忘记大将军一辈子的心血，北凉军
    王灵宝突然看到主帅朝自己招了招手，快马上前，徐龙象平静说道：“你领兵追杀三十里，能杀多少是多少，然后返回青苍城。”
    王灵宝虽然满腹狐疑，但依然没有任何质疑。
    然后这位龙象军副将就看到少年露出一个罕见的狰狞笑容，跃至黑虎北上，一路狂奔，直接跃过了大队羌骑，独自往北而去。
    难不成有落单的大鱼在前头
    王灵宝对战功这种好东西当然是多多益善，要是能去姑塞州耀武扬威一番是更好，不过他也不是不知轻重的莽夫，所有八千羌骑加起来的战功也比不上一个徐龙象。
    能让年轻主帅动心的人物，肯定不是易与之辈的小鱼小虾，王灵宝立即有了决定，喊来跟几名校尉后沉声下令道：“三十里内，做掉所有羌骑，漏掉几骑，便抵去几骑的军功。如果功不够抵罪，什么下场，按照龙象军的老规矩来，你们比我清楚。这趟三十里路程，准许你们放开了手脚随便杀。”
    夕阳西下。
    比骑虎北冲的少年更北百余里外的地方，两人并未骑马，几乎是凌空飞渡，一路南下。
    那位中年青衫剑客，悬佩有北莽朝第一名剑“定风波”。
    风姿如剑仙。
    而他身边人物的身高让人瞠目结舌，足有江南女子的两个那么高，并且浑身金黄色，面目肃穆，像是一尊降临凡间的天庭神将。
    他们身后又百里处，有一骑疾驰，骑士戴黑斗笠，笼罩于宽大黑袍之中，似乎有些怕见阳光。
    他握着马缰绳的手指一直在微微颤抖，不光是手指和胳膊如此，他整个人都是如此，嘴唇牙齿都不例外。
    这就是借尸还魂必须付出的代价。
    正因为他付出了这种不见天日的惨痛代价才得以苟延残喘，他比谁都更渴望让姓徐的那对兄弟去死，而且务必死得比他更惨
    他确实已经死过了，而且还是某人活活撕裂的。
    但是插柳可成荫。
    他一截柳。
    已经靠着大秦王朝失传已久的秘术死而复生。
    “”:

第一百二十三章 紫气东来
    夕阳西坠之际，如垂垂老矣的迟暮老人，不堪就此沉寂，回光返照，大幅大幅的火烧云簇拥在西方天空，燃烧得绚烂无比。　看最新最全
    俗语说早烧不出门，晚烧行千里。
    那么明天肯定会有人再没有机会远行了。
    霞光万丈，映照得大漠上的那袭青衣剑客，仿佛披上了一件黄金战甲。中年剑客在千里黄沙数尺之上凌波微步，抬头望了眼西天云霞，左手拇指按住剑柄，鞘中古剑将出未出。原本以他的清高，怎么都不会与人联手针对某个人，只不过人在宗门身不由己，既然是女帝陛下和太平令的共同授意，那他剑气近也就只能违心行事。
    按照西京那口蛰眠大缸透露的征兆，徐龙象应该就身在附近，不过能否撞上然后截杀还需要一点运气，毕竟边境黄沙千里，寻找一支万人骑军尚且不易，何况是寻觅一个人，无异于大海捞针。若是徐龙象已经跻身可与天地共鸣的天象境界，黄青倒是勉强能够与之天人感应，不过根据蛛网机密谍报显示，这个生而金刚境的少年终有意无意地滞留在指玄境门槛上，没有选择势如破竹地一路破境。
    黄青突然停下身形，双脚轻轻落在沙地上，拇指加重几分力道按住剑柄，瞬间六七缕剑气萦绕“定风波”剑鞘。
    在棋剑乐府中比府主太平令还要高出一个辈分的铜人师祖，也随之停下脚步，神情古井不波。
    黄青望向前方，轻声笑道：“师祖，这趟差事还是交由我来解决吧”
    剑气近的脑袋甚至不到金黄巨人的肩膀，这位在北莽极少露面的武道大宗师点头平淡道：“你先来便是。”
    师祖的言下之意很浅显，在他看来一个剑气近未必能拿下徐龙象。
    黄青对此一笑置之，并无怨言。
    他对这位师伯祖恭敬有加，不光是因为辈分上的差距，事实上师祖的证道之路，这位师祖跟王仙芝就像是考据考察上的“同年”，比北莽武神拓拔菩萨和离阳境内的轩辕大磐还要更早去以身验证“自开天门”的可行性，儒释道三教圣人的证道长生，那无非是跟天地借门而过，铜人师祖这些人却是直接选择破门而入。已经逝世的李淳罡之所以被誉为吕祖之后第一人，则在于这位剑神更为难得，力求以手中剑自建天门，李淳罡的剑道，独辟蹊径，几近天道。这是各自脚下所走道路之争，跟武评排名高低没有绝对关系，但是若说王仙芝曾经是离阳甲子江湖的磨刀石，那么黄青身畔的铜人师祖就是北莽江湖的另一方磨刀石，从拓拔菩萨，到慕容宝鼎和第五貉，再到洪敬岩，无一例外都与铜人师祖切磋过。不同于武帝城王老怪六十年数百场的全胜战绩，铜人师祖既没有如此恐怖的厮杀次数，也没有碾压哪位顶尖高手的骇人传闻，只是他不论对上谁，都是不败，只求一个不输也不赢。
    太平令曾有言，铜人师伯与人斗，不败即可，只有最后那场与天斗，胜之即可。
    铜人师祖轻声提醒道：“此子曾经在青苍城内破去慕容宝鼎的金刚不败，你小心些，不贴身肉搏是最好。”
    黄青气势已起，剑意盎然，缓缓推剑出鞘两寸，嗯了一声，然后笑道：“师伯祖，那黄青先行一步。”
    铜人师祖木然点头道：“我且先盯着那个不肯安分的孩子。”
    黄青轻轻呼出一口气，向南方一掠而逝，剑鞘外的那几缕剑气在黄青奔跑途中逐渐粗如陆地青虹。
    剑气近
    蔚为壮观。
    由北往南的那一骑在看到金黄巨人后并未放缓速度，冲到铜人师祖身侧，本想一鼓作气擦肩而过，只是战马竟然如撞一堵无形南墙，猛然停下马蹄，甚至往后撤退了几步。
    戴斗笠披黑袍的一截柳伸手摸了摸坐骑鬃毛，好不容易安抚住胯下那匹倍感不安的汗血宝驹，那只手惨白如雪毫无血色，肌肤下的经脉清晰可见。
    曾经身为蛛网首席刺客的一截柳显然有些不悦，“需要如此谨慎吗在剑气近的剑气面前，天底下根本就没有什么狗屁的金刚境。就算真有，那也是两禅寺的李当心。”
    魁梧巨人双臂环胸，神情漠然。
    一截柳突然疯了一般弯腰大笑起来，指了指铜人师祖，“我错了，竟然把近在咫尺的你老人家给忘了。当年枪仙王绣来北莽练枪，最后还是给老祖宗你赤手空拳挡下的。”
    铜人师祖瞥了眼这本该前途似锦却落得个生不如死的可怜虫，毫不掩饰他的怜悯眼神。一个见不得光的私生子，别人要忌惮几分，他哪里需要上心，哪怕是一截柳的老子站在这里，也就那么回事，李密弼，蛛网的缔造者，北莽头号大谍子，号称可以坐在女帝陛下榻上议事的男人，又如何
    一截柳脸色阴沉，在棋剑乐府素来不苟言笑的铜人师祖破天荒嗤笑道：“我这辈子见过很多惊采绝艳的年轻人，都以为整个天下都应该围绕着他们转动，做事情从来不讲退路，最后无一例外都死得很早，死法也挺惨。”
    一截柳冷笑道：“那徐凤年不就活得有滋有润”
    铜人师祖破天荒大声笑起来，笑声如雷鸣，震撼云霄，“你也配跟他相提并论”
    一截柳如疯如癫，低头咬着一根指头吃吃笑道：“我不配我李凤首十四岁入金刚，二十岁跻身指玄境界，二十二岁就去挑战拓跋菩萨，他徐凤年那个时候在做什么”
    铜人师祖反问道：“那徐凤年现在在做什么，你现在又在做什么”
    一截柳抬起头看着那渐渐淡去的火烧云，故作漫不经心道：“他命好呗，我输给他，非战之罪。”
    铜人师祖眯起眼睛，看着头顶的暮色，“根据棋剑乐府和公主坟两处密档所载，自大秦至大奉再到春秋，八百年来，仅是有迹可循的谪仙人，总计出过三十七位，全都夭折，不论是皇朝争霸，还是江湖争锋，都无一人登顶。这些谪仙，命好自然是天生的命好，可落在了地上，大都水土不服，被冥冥中的大道害惨了。”
    铜人师祖感慨道：“世人辛辛苦苦为求长生证天道，可那不过是云上天人的囊中物。须知嗟来之食再美味，那也是嗟来之食啊。”
    一截柳李凤首皱眉问道：“你与我说这些做什么”
    铜人师祖平静道：“北莽如今好苗子本就不多了。至于以后我劝你回头，莫做乞儿小偷，要学李淳罡王仙芝去做强盗。”
    暮色降临，日头坠尽，一截柳缓缓摘掉那用作遮阳的斗笠，冷声道：“老子都已经死过一回了，撑死了再死一次。”
    铜人师祖摇了摇头，“既然如此，那么与其让你死在徐龙象手上，还不如让我送你一程。”
    一截柳骇然失色，不等他撤退，整个人腾空而起如悬空缚于蛛网中央，四肢扭曲，头颅被拧转。
    就在此时，铜人师祖望向遥远东方。
    有紫气东来。
    铜人师祖犹豫了一下，侧过身向东踏出一步，一步即百丈。
    逃过一劫的一截柳狠狠摔落在地上，像一滩烂泥。
    一截柳坐在地上大口喘息，然后失心疯猖狂大笑，“徐凤年，你遇上这怪物，比你遇上拓跋菩萨还要该死啊李淳罡的苦手是王仙芝，王仙芝的苦手是你，那么你今天就该尝到那两人尝过的滋味了。”u
    “”:

第一百二十四章 陆地滚青雷
    6地生青虹，那剑气凌然，摧枯拉朽。
    直撞徐龙象。
    少年与齐玄帧座下黑虎站在一起，没有手持凉刀迎敌，而是将那柄战刀插入地面。
    三年时光，已经让当年那个不愿与天师府老神仙去龙虎山习武修道的倔强孩子，成长为北凉那支重要边军的统帅。在世人眼中，少年跟他那个不务正业经常游历江湖的哥哥不太一样，更像是人屠徐骁的儿子，不喜豪奢，不擅风流，但是跟父辈一样成名于沙场，初出茅庐便获得万人敌的称号。美中不足的只有一点，从未跟大宗师级的顶尖高手捉对厮杀过，但是跟徐凤年磕磕碰碰从世子殿下做到北凉王截然相反，徐龙象几乎没有什么质疑声，哪怕以少年年纪破格统领龙象铁骑，也很快服众，甚至当初北凉官场还闹出过一阵阴风邪雨，为何不是一鸣惊人的徐龙象世袭罔替徐骁的爵位
    徐龙象在龙虎山赵希抟的悉心栽培下，传授大梦春秋，渐次心窍洞开，黄蛮儿不再是当年那个痴痴傻傻的黄蛮儿，心智与常人无异，且保留下了一份赤子之心，须知赤子之心虽是儒家圣人的说法，实则与秘籍上记载“不沾因果号佛子”、“不惹尘埃曰道胎”无异，都可算是三教成就圣人的长生资质。徐龙象对那条气势如虹的粗壮剑气视而不见，反而转头望向那头黑虎咧嘴笑了笑，外人看来，这头曾在齐大真人身畔听圣人言语数十载而悟道的灵物，摊上这位少年后还是有些遇人不淑的嫌疑。体型足有普通林中王两倍有余的黑虎竟是还了一个十分人性的神情，毫无戾气，低下那颗巨大头颅，碰了碰徐龙象的额头。
    徐龙象伸手摸着黑虎的脑袋，喃喃自语道：“小时候我娘经常罚我哥背书，那时候我什么都听不懂，听过了也会忘记，只觉得我哥哥捧书读书的样子”
    说到这里，徐龙象学着当时少年徐凤年的模样晃了晃脑袋，“很好看。”
    少年脸上有些笑意，“后来我爹私下经常说，咱们徐家祖坟冒青烟，总算也出了个读书人。”
    黑虎突然趴在地上，听到读书人三个字，流露出一股深沉的缅怀之意。曾几何时，莲花峰斩魔台，被凡夫俗子誉为餐霞长生的那位真人便会每日日出日落之时诵读经书，偶尔也会有人登顶拜访，与齐玄帧坐而论道，口绽莲花响春雷，异象绵绵，那幅场景，何其辉煌。黑虎久伴吕祖转世的齐玄帧，饱受恩泽，福缘极重，便是天师府的黄紫贵人遇见它也必须执礼相待，万万不敢将其视同为禽兽。
    那抹青虹相距一人一虎已经不足十里路程。
    徐龙象微笑道：“小时候大姐惫懒，莫说读书识字，便是女红也不愿学，唯独喜欢听我哥讲那些神仙志怪，每次睡不着就要拉着我哥坐在床边给她讲故事，等她睡着以后再准我哥离开。我哥不管白天有多累，都不会拒绝。而且大姐屋子里的物件总是随意丢弃，我哥也总会一得闲便帮她收拾整齐，后来，大姐远嫁江南，每一样东西都齐齐整整搁置在原处，本该感到轻松的我哥反而总是很”
    大概是不知道该用什么词汇来形容他哥哥，少年挠了挠头，干脆就放下眉头搁在心头。
    徐龙象使劲吐出一口气，望向前方，眼神坚毅起来，沉声道：“我爹是个大老粗，加上边关事务无比繁重，有心也无力，从来不知道怎么跟我们这几个子女相处，都是我哥在那里照顾两个姐姐和我这个痴儿弟弟。我懂的不多，但既然有人打到我们家门口了，既然我天生有些气力，总不能还像小时候那样让我哥一个人承担。我在进入龙象军之前，二姐就说过北莽军中有些练气士擅长望气，专门针对北凉军中顶尖高手以便谋而后动，还说北莽蛛网秘密制订了一系列的屠龙计划，把我哥放在位，我也在前五，所以二姐也不许我心生杀机倾力出手，防止气机外泄。但我想与其让他们鬼鬼祟祟暗算我哥，还不如由我来当诱饵，打乱他们的布局”
    徐龙象指了指那条势如破竹的青色长虹，开心笑道：“你瞧，这不就有人上钩了”
    徐龙象这次违背军令私自领兵截杀羌骑，并没有身披那具坚不可摧的符甲，甚至就没有携带，留在了青苍城外的主帅大帐。
    从小到大，哥哥徐凤年都会把最好的东西送给他，徐脂虎，徐渭熊。
    一直都是这样的。
    徐龙象握紧双拳在胸前重重一击。
    千里黄沙之上仿佛响起一声撞钟巨响。
    以他为圆心，无数黄沙向外迅猛滚动散开。
    与此同时，青虹未至剑气至。
    远方，棋剑乐府剑士黄青闭目前掠，腰间那柄古剑定风波依旧出鞘不足两寸。
    双方交战，除了那头黑虎就再无谁一旁观战了，百里之外的铜人师祖亦是不知为何赶赴东方，为紫气而去。
    可是如果有人看到这一幕，在不知剑气近黄青身份的前提下，哪怕是高居二品的小宗师高手，也会为这名剑客如此大肆挥霍剑气而惋惜，高手对敌，不是比拼花哨架子，而要讲究蓄势之时敛而不，起势后出手则一击毙命，如青衫剑客这般交手之前就意气生气势如虹，委实太托大了。只有跻身一品指玄境界的巅峰高手，才能看出些端倪，这剑客不是市井无赖街斗的那种故意示威，也不是两军对峙阵前擂鼓喧天的先声夺人，而是这名佩剑却未出剑之人的气势，太足了
    月满则亏，水满则溢。
    黄青的剑气之盛，到了需要平时刻意压抑才能不伤旁人的恐怖境地。
    棋剑乐府黄青，确实不负“剑气近”的词牌名。
    既然已是富可敌国的地步，一掷千金又如何
    始终闭目前掠的黄青默念道：“一斛珠，致礼金刚境。”
    鞘中剑由两寸增至出三寸。
    一斛即百升十斗。
    世间一粒珍珠才多重，一斛珠又该又多少颗
    三寸剑光芒骤起，瞬间绽放出成百上千颗以剑气凝聚而成的青色珠子。
    大小不一的剑气青珠滚向前方。
    如无数青雷滚走大地，直奔徐龙象。
    远方，已经可以看到此番壮观气象的徐龙象只是扯了扯嘴角，似有不屑。
    少年一手轻轻抬臂，一拳重重轰向地面。
    徐凤年第一次出现在北凉边军的大校武中，少年徐龙象曾亲自擂鼓。
    下一刻，少年和剑气近之间，不断有沙丘炸碎，地龙拱背突出，黄沙漫天，
    如同地牛翻身。
    生而金刚境界身具龙象之力的少年和剑气近。
    两人对战，也许会是一场前无古人后无来者的气力之争。
    “”:

第一百二十五章 仙人落子
    这场气力之争，又像是矛盾之争。
    水行中龙力最大，6行中象力为尊。
    徐龙象，当世唯一一位生而金刚境界的幸运儿，堪称北凉最坚固的大盾。
    只是他遇上了一剑光寒北莽十三州的黄青，此人是北莽最锋利的那杆长矛。
    黄青仅是剑出三寸，便气象恢弘。
    像是天上剑仙扯断了一串念珠，数以千计的珠子剑气，大珠小珠落玉盘，滚滚前冲。
    徐龙象则将大漠黄沙地当作鼓面，一拳擂响，引来地牛掀身的景象，翻天覆地，不断有一道道黄色龙卷破土而出。
    剑气凝聚而成的青色珍珠在黄沙中纷纷撞烂崩碎，尘土漫天，遮蔽视线。
    地牛翻身虽有力拔山河的无敌气概，可那些为剑气牵引的珠子一粒粒都蕴籍灵性，虽然十之都被龙卷黄沙击碎，但仍有不下百颗青色剑珠绕过沙柱，一股脑涌向徐龙象。
    脸色木讷的徐龙象向前踏出一步，身前竖起一道扇面急流动的沙墙，珠子纷纷撞在墙面上，既有玉石俱焚的绚烂，也有以卵击石的无奈。
    青色剑气散乱流淌，黄沙亦是汹涌无边。
    一袭青衫在一斛珠功亏一篑之际，黄青左手按剑，无声无息飘然而至。
    黄青轻描淡写地从腰间摘下剑，以剑柄撞在徐龙象胸口，剑身出鞘三寸的定风波在一击之后，被狠狠撞回鞘中
    徐龙象并未被撞飞，双脚依旧扎根大地，但是身体倒滑出去数丈。少年微微弯腰，强行止住后退势头，瞬间开始冲刺，朝那青衫剑客迅猛砸出双拳。
    黄青手腕一抖，横剑于身前，左臂手肘抵住剑鞘，硬抗徐龙象的双拳。
    位列天下名剑第六的定风波在鞘中出一阵刺耳轰鸣，剑鞘剧烈颤抖。
    徐龙象保持双拳撞剑的姿势，继续向前奔跑，黄青则被向后推出十数丈外。
    双脚离地一尺的黄青拇指轻轻一敲，面带笑意，从容不迫，推剑出鞘一寸。
    骊歌一叠。
    徐龙象懒得理睬这是什么剑招剑意剑势，双拳又是一砸。
    两寸剑，二叠。
    三寸即三叠。
    徐龙象一次次出拳砸在剑鞘上，身形悬空的黄青虽然始终不曾弃剑，但一直没有阻挡下徐龙象的冲势，不过随着骊歌叠数的增加，黄青在少年每一拳递出后的后退距离越来越短。
    徐龙象轰出第八拳，骊歌八叠之后，黄青终于岿然不动，大有泰山崩于前而不动的宗师风范。
    长衫袖口鼓荡飘动的黄青望向眼前的少年，没有说话，但眼神中有不加掩饰的惊讶敬佩，只是还有一丝尘埃落定后的淡淡失望。
    最后一拳轰出传说中的八龙八象之力，自然是世间罕有的武道天才，可他黄青尚有骊歌九叠甚至是最后演化而来的十重山，若在北莽朝野威名赫赫的少年止步于此，那他黄青不敢说无需出剑便可胜过对手，最不济也是稳稳立于不败之地。黄青之所以选择以剑意骊歌对敌徐龙象，内心深处何尝没有将少年与慕容宝鼎做对比的念头，后者是成名已久的石佛之身，黄青前些年曾经跟那位位高权重的皇亲国戚有过一场切磋，没有生死相向，点到即止。黄青年轻时便立志于以剑摧破两禅寺白衣僧人的“金刚禅定”，完成拓拔菩萨未能完成的壮举，号称无坚不摧的慕容宝鼎无疑是一块上佳的试剑石，据说在流州青苍城内让慕容宝鼎金身出现裂缝的眼前少年更是。
    面无表情的徐龙象看似不温不火再度递出一拳，先前八拳，皆是循序渐进，龙象之力层层递进，黄青的骊歌无非就是按部就班，层层叠加。
    本想以骊歌黄青没来由心头一跳，毅然舍弃骊歌九叠，轻喝一声，直接跳跃到十重山，有六七条青虹萦绕全身形同护驾的黄青不仅没能用十重山挡下第九拳撞击，反而眨眼之间青虹炸碎，定风波被双拳砸出一个惊人弧度，黄青一退再退，直到十八丈外才堪堪止住颓势，定风波的剑鞘好不容易恢复平直。黄青不怒不惧，反而心生惊艳和欣慰，抬臂横剑势转变为显然要更加郑重其事的竖臂提剑势，在剑势转换的眨眼之间，顺势卸掉佩剑上的庞大余劲。
    黄青拇指摩挲着剑柄，云淡风轻，再无剑气倾泻化青虹的景象，只是越是这般，越有风雨欲来的压迫感。
    李淳罡已逝，所幸还有一位桃花剑神。
    出海访仙的邓太阿在返回6地前，一剑挑海，水淹观音宗。
    黄青此生只去过一趟离阳江湖，只是到北凉便停步不前，跟武当山年轻掌教李玉斧有过一面之缘，很快便返回北莽，期间谈不上争锋相对，也无剑拔弩张，倒是借机欣赏了八十一峰朝大顶的壮观风景，也在早晚两个时间观望过大莲花峰武当主宫前，千百人在晨钟暮鼓声中一起练拳的清净场景。黄青虽然最终没能继续远行赶赴中原腹地，既没有挑战白衣僧人李当心，也没能遇上新一代天下剑道魁的邓太阿，但已是乘兴而去乘兴而归，并且在与李玉斧的闲谈中偶有所得，对武道修行裨益极大，在道这个字上，跟李玉斧和和气气的短暂交往中，黄青自认没有分出胜负，但是术字一途，颇有一番鲜悟。
    徐龙象没有趁胜追击，黄青微微扬起手中古剑，轻声笑道：“在下棋剑乐府剑气近黄青，佩剑定风波。年少时以棋道入剑道，三十岁复归棋道，本以为有生之年再回剑道，便是此生武道尽头，不料无意中找到了一条新路，算是达到了我宗门的棋子棋手观棋三重境界的第三境，以此创出一新剑，原想以此剑去与邓太阿一较意气高低”
    少年一脸费解，小声嘀咕道：“打架就打架，恁多事。”
    黄青洒然一笑，还是不厌其烦轻声解释道：“嘴上说是一剑，但也许是百剑千剑，甚至是万剑，准确说来，应该是一局剑。”
    徐龙象根本不废话，直接迈开步子，开始向这名絮絮叨叨的中年剑客展开直线冲刺。
    如同秀才遇上兵的黄青一笑置之，然后神情肃穆起来，闭上眼睛，吸纳天地浩然之气。
    一股股浩然正气充塞天地间。
    恍恍惚惚形成一副棋盘，以一条条天下名川大河作为蜿蜒棋线，一座座山岳巨峰做那硕大棋子。
    自成小千世界。
    若说黄青目前展露出来的实力，剑术不过是指玄，意气不过天象，可他此刻的胸襟，则直达6地神仙。
    难怪黄青去了一趟北凉便欣然返回北莽。
    黄青松开手中那把定风波，古剑迅飘浮在他身前，剑出一半。
    黄青右手作提子和落子状，轻声道：“武当山。顶。”
    顶是围棋术语之一。
    正好克制徐龙象那好似空有凝重却略显笨拙的棋形。
    一道剑气横生。
    徐龙象以蛮横肩撞击碎这座顶在前方的“武当山”缥缈气韵。
    黄青继续提子落子。
    先后两子更改的幅度极小。
    故名小尖。
    剑气却浑厚坚实。
    俗语小尖无恶手，黄青的棋招或者说剑招也是堂堂正正，只是正常手谈对弈，当然是你一子我一子，但是黄青造就的这一局棋，则是落子如飞，根本不讲规矩。
    小尖之后是紧气，紧气之后是象步飞，再有封镇结合，又有连绵而出的千层宝阁势。
    黄青那张清逸脸庞上焕出一种宝相庄严的仙佛光彩。
    所有微风便可拂动的黄沙此时此刻出奇地全部静止，唯有磅礴剑气肆意纵横。
    我有天下无双的充沛剑气。
    终有一剑告之于天地。
    我有四十年郁气出不得。
    今日不得不一吐胸臆。
    “”:

第一百二十六章 一剑生佛
    剑气如山如渊，剑气如江如河，剑气如鱼如龙。
    少年方圆两里之内，剑气此起彼伏，不论徐龙象如何蛮横冲撞，都难以靠近黄青和那柄出鞘一半的定风波，反而时不时被磅礴剑气冲击得踉跄而退，不等身形站定，又被连绵不绝的后招轰得风雨飘摇。
    一方困兽犹斗，一方岿然不动。盘上棋子如何能与局外棋手较劲孰优孰劣，看似再明显不过。更可怕的地方在于，黄青的这一手“新剑”非但没有一鼓作气再而衰，招势反而越来越运转如意，剑道意境更是渐入佳境，徐龙象越是凭着生而金刚的雄浑体魄越是凶悍挣扎，黄青剑招的意气就越是缜密无缝。似乎，这名立志要为北莽剑道正名的剑气近在拿徐龙象做磨剑石，磨石愈是坚不可摧，两两砥砺之下，剑锋愈是锋锐无匹。眼界再粗浅狭窄的门外汉，也清楚等到那半剑全部出鞘，其威势必将是任你达到金身不坏的人间菩萨境界，也要一剑摧破。
    棋盘中的少年被一道粗如手臂的剑气撞在肩头，整个人的瘦弱身躯在空中翻滚出几个大圆，双脚落地后，仍然一路滑出去七八尺，在沙地上割出两条痕迹，只是黄沙尘土为剑气所压制，才浮起寸余便被重新镇压而下。见微知著，徐龙象哪怕纹丝不动，不牵动黄青的剑气展开反扑，但只要身在棋盘之上，便无时不刻都在抗衡那股囊括三里地域的剑意。但既便如此，徐龙象不知疲倦的一次次奔跑冲撞都不曾流露出半点疲态，世人所谓的力大无穷，用在少年身上真是熨帖至极。
    徐龙象抬起头，望向远处的青衫剑客，眼眸绽放出淡金色的玄妙萤光，再度前冲，但这一次不是在直线上奔跑。
    少年的身形在沙地上依次留下一长串定格的残影，依稀可见他的奔跑路径，短距离内杂乱无章，若是拉伸开来看待，便是一个半月弧形。那些残影无一例外，都在剑气碾压下被摧毁消散。当最后一个距离黄青只有十丈的残影消失之际，词牌名剑气近的剑客抬起手臂，双指并拢，做捻子落盘状，期间略作停顿了三次，每一顿，黄青身前剑气就百尺竿头更进一步地浓郁一分，连压三手后，两人之间意气大为涨势，而且锋芒毕现，黄青布下的棋局瞬间尤为厚实壮大，就像在棋盘上增添了三粒大小可算违反规矩的硕大棋子，徐龙象三次冲撞，一次比一次都声响巨大，最后一次撞开剑气，原先一直势如破竹的身形破天荒出现一丝凝滞。黄青微微一笑，转动手腕，变压为挂，一道剑气破土而出，倾斜直上，撞在一处空中，如同守株待兔，将瞬间闪现的徐龙象一击撞飞。
    大象有云，地势坤厚载万物。那么黄青这一剑，便是取材于地，一气地中求。
    被撞入空中的徐龙象来不及做出应对，就被接下来一道道从地中拔出的剑气砸在身上，剑气凌厉如地龙黄蛟，哪怕徐龙象被撞回地面也没有停歇，少年双手插入地面，双脚抵住沙地，试图借此缩小后退距离，但是剑气冲劲浩大，少年身上不断炸开团团黄雾，当一缕剑气撞在左侧肩头，徐龙象显而易见地肩头往下一坠，胸口差点就要贴紧地面，等他左手一拍，肩膀往上一抬，堪堪挡下，第二道，第三道，第四道，无数地中生长裹有黄沙的剑气又落下。
    一寸一寸身躯不断下沉的少年双手五指成钩，死死撑在地面上。
    大楚王朝曾有霸王可扛鼎，就算你徐龙象膂力通神，可扛得住天地之重吗
    黄青还真想见识见识。既然借助徐龙象磨砺这一新剑的初衷已经韵味尽了，于是黄青就想着拿天赋异禀的少年去掂量掂量白衣僧人的斤两，以便将来一战做好铺垫。
    念起意动则气生，方寸衍天地，这就是不甘屈居人下的黄青另辟蹊径的独到剑道，不同于自负世间事一剑事的李淳罡，也不同于剑术极处即是道的邓太阿。
    定风波才剑出一半，便有这等气魄。黄青极有可能已经摸到6地剑仙的门槛。
    龙虎山齐玄帧曾有一句戏言流传于世：指玄不过弯腰奴，天象只是低头乞，6地神仙才算盘腿坐。说的就是对天人而言，悟得指玄亦不过是个哈腰奴仆，跻身天象境界，仍不过是侥幸乞求得手一点天机，只有成为6地神仙，才算是不低头不弯腰，但也仅是盘腿而坐于天地间，比起天道还是要矮了几分。相传曾有一位不知名的得道高人前往斩魔台问道于齐玄帧，以彼之矛攻彼之盾，询问齐玄帧自身又如何自处，据说齐大真人只是笑着回答了一句：且容盘膝而坐的贫道伸一伸脚。
    不愧是吕祖转世，曾过天门而不入。
    而齐玄帧同时也说过一句云遮雾绕的古怪谶语：6地神仙有生死之别，但无高下之分。
    不管黄青不管到时候是站是坐，只要一旦成就天地之力为我所用的剑仙境界，加上他不在三教之内，那就有了被称为无敌的资格。
    黄青睁眼望向那个差不多等于趴在地上的少年，眼神有些怜悯，既有惋惜少年的天赋，也有几分晦涩的自嘲。太平令曾言毒蛇出没之地必有草药，这便是世间万物物物相克的天理，天网恢恢，越是鲤鱼化龙，越是难逃一劫，百年前刘松涛无敌于世，为无名无姓的游方道人封山，李淳罡的剑道被誉为与天齐肩，想开天门便开天门，一样为王仙芝克制，最终王仙芝又死在徐凤年手上，那么当自己以三教之外的武夫身份迈入6地神仙门槛，谁会是那个命中注定的宿敌
    黄青敛了敛心神，收回思绪，前方徐龙象已经被无数道剑气轰入大坑内，他的视野中，以少年为圆心的数百丈内，一条条黄色蛟龙剑气拔地而起，如朵朵花苞怒放，不间歇不停顿地砸在少年后背上，让其无法有刹那喘息的机会。毕竟一身龙象之力不敌天地浩然气象，是情理之中的事情。黄青虽然有些遗憾那少年终究还是没能让自己倾力而出一剑，但能够在一局剑中纯粹只靠肉身坚持这么久，实属不易，黄青也不希望以此虐杀徐龙象，倒不是怕日后被那年轻北凉王记恨，而是黄青能有今天的剑道大宗师境界，自有与之相匹配的胸襟气度。
    黄青伸手按下那柄定风波，猛然推回剑鞘。
    “落子天元。”
    同时，一道粗如峰峦山根的恐怖剑气从天空坠落。
    剑气悉数炸入大地，正如名剑归鞘。
    剑气竟然浓郁到像是水流的夸张地步，从那座大坑中疯狂满溢而出，在大坑外沿数丈外迅猛流淌，浸透黄沙。
    黄青心中微微一叹，就要转身返回姑塞州。
    手中定风波轻轻颤抖，幅度越来越大。
    黄青皱了皱眉头，再次望向那座大坑。
    分明察觉不到一丝生机存在，但正因为如此，那种如野兽从喉咙挤出的桀桀笑声才显得尤为可怕。
    一个衣衫褴褛的消瘦身影沿着坑坡渐渐走出，伛偻着腰，双手低垂。
    当他抬起头，黄青看到了一双金黄色的眼眸。
    那双眼眸中，不带半点感彩，不悲不喜，无忧无欢。
    眨眼之后，黄青就驾驭剑气在自己身后接连竖起六道蕴涵青色流华的高大墙壁，而褪尽人类气息的少年则瞬间从黄青先前的背后出现，然后展开奔跑，一口气撞烂六堵墙壁，奔不减反增，相距两丈时少年高高跃起，朝黄青扑杀而去。
    黄青握剑之手往下一滑，握住定风波的剑鞘尾端，抬臂后剑柄精准击中少年的喉咙。
    黄青沉声道：“敕退”
    剑尾气生，气冲斗牛。
    一团璀璨剑芒在少年胸前汹涌绽放。
    但是让黄青感到讶异的是那少年在撞击之后，脑袋往后一仰，然后以更快的度往前一撞，直接撞碎了剑气不说，还差点让他脱手丢剑。
    黄青后撤几步，在此期间五指短暂松开，在佩剑定风波剑柄被撞回到手心处之际，重新握住，这才总算没有阴沟里翻船，否则堂堂剑气近就是被人用喉咙撞飞手中剑了。
    但是黄青的掌心也渗出血丝。
    黄青手腕一抖，剑才出一寸，就被落地身体一拧后旋转而至的少年一手按住剑柄，一手“轻轻”推在胸口。
    不但定风波被推回剑鞘，黄青也被疯魔一般的少年一手推出去十几丈。
    倒掠而飞的黄青双脚在空中如蜻蜓点水踩了几下，踩出一长串似水面波纹的玄妙涟漪，而那些逐渐扩大的涟漪在相互触碰下，便有剑气如莲从“水中”摇曳而起，这二十余株青莲转瞬便有成人那么高，拦在少年追杀的路途上。
    金色眼眸死死盯住黄青的少年在冲刺过程中，咧嘴笑却无声，双手随意撕碎那些碍事的一棵棵青色莲花。
    黄青一脚前踏出半步，鞋背尽数被黄沙掩盖，一脚在地面上划弧后移半步，身后黄沙为这半步气机牵引，竟是顺势扯出了一条长达十余丈的弧月状沙蛟。
    黄青这一式不是剑出鞘，而是鞘离剑。
    刺向那少年心口。
    从古至今，剑制一向是越来越短，秦剑之长足有二十二寸有余，大奉长剑不过十九寸六分，之后春秋九国抛开私人剑炉不言，朝廷铸剑各有长短，但都不出奉剑剑制，但是位居天下名剑前列的定风波作为一柄铸造时间不过二十年的新器，却直追大秦古剑，长达二十一寸三分，以求“长剑致远”的深意，未尝不是当年赠剑之人对黄青在剑道上的期许。
    黄青出鞘而非出剑后，默念道：“十六观”
    剑鞘离剑尖十六寸，每出一寸便有一观。
    一观一相，空中十六寸距离，浮现出十六种妙不可言的异象。
    先是出现一尊身形虚无缥缈的青衫小人坐于黄青手中剑尖之上，正坐面西，有大日升腾，状如悬鼓，既见红日，开目闭目。
    日观之后继而再起水观，有冰如琉璃，熠熠生辉。
    接下来有金刚七宝金幢，灿烂生辉。
    不断有宝树宝池宝莲生起，有无量诸天作伎乐，天女散花。
    黄青这一大半剑。
    一剑生佛。
    徐龙象心口被这一剑或者说剑鞘击中，身躯保持前冲姿势，但竟是就那么突兀悬停住。
    黄青缓缓前行，推剑入鞘，每回鞘一寸，便有一相消散，而少年则随之后退一步。
    黄青看着十六步外的那个少年，轻声感慨道：“只道鬼神能护物，不知龙象自成灰。”
    “”:

第一百二十七章 数百飞剑截紫气
    流州青苍城以北，北莽前锋已至古董滩，此地本是大奉王朝兵马最盛时打造的一系列塞外关隘之一，储备军需粮秣，用以出关用兵威压戎狄，只是此时早已成为仅供羁旅文人作诗吊古的废墟遗址，那些早年用流沙、散石和红柳条芦苇筑成的低矮城墙轮廓，尚依稀可见，城墙两侧更高一些的沟口烽燧，早已为年复一年的风沙削平，来往于北凉和西域的商人倒是还能偶尔在此捡到些断箭头、残刀铜钱之类的古物，因此才有了古董滩的说法。　章节
    大将军柳珪的帅帐便驻扎在古董滩一处小湖泊的北岸，帅帐周围除了诸多身手不俗的军中高手护卫，还隐藏有十余位成名已久的北莽江湖人士，其实不光是边帅柳珪有此殊荣，任意一位边关大将身边都会存在这么一小撮草莽豪杰，以防不测，大战在即，若是被北凉武道宗师来一个万军丛中取大将首级，让隔岸观火的离阳朝廷取笑不说，更有损北莽军心。不过柳珪显然在那些南朝权势将领中又是极为特殊的一个，否则也不会被北莽女帝誉为半个徐骁，因此帅帐除了大量针对刺杀的亲卫扈从
    ，还有更为隐蔽的一拨“隐士”，人人气态出尘，深居简出，这些面容枯槁的古怪人物便是望气士，多是春秋遗民出身，在北莽境内始终比豪阀嫡脉还要高人一等，天潢贵胄的宝瓶州前任持节令便因误杀了两位望气士，获罪流徙至千里外的极寒之地。
    大将军柳珪率领大军到达古董滩后，柳珪本人没什么异样，该吃吃该睡睡，各条军令有条不紊传出帅帐，甚至还会亲自骑马去往前线查看形势，这让那些望气士和高手扈从一个个紧张万分，生怕那个在他们看来年轻自然十分气盛的北凉王一怒之下突袭军营，他们望气士的性命再值钱，那也没办法跟柳大将军相提并论啊，谁不知道柳珪是陛下心目中南征中原的最佳主帅人选之一，位置甚至远在同为大将军的杨元赞和几大南朝持节令之前。
    柳珪今日此时就独自蹲在湖泊边上，有关龙象铁骑的异动早已传至帅帐，几名心腹将校都建言趁此机会，一举挥师南下，踏平那座兵力不足的青苍城。柳珪没有答应，想到那些年轻人当时眼中闪烁着那种自己最熟悉不过的嗜血光彩，柳珪忍不住笑了笑，年轻好啊，连生死都不当成什么大事，倒是他这种大可以躺在军功薄上享福的老家伙，越来越惜命了。不过尚未如何迟暮的柳珪惜命归惜命，还不至于怕输怕死，只是一个流州还不放在他眼里，更别提一个无关大局的小小青苍城了。先前董胖子藏藏掖掖，在边境上做出一连串连自己人都要蒙蔽的花哨动作，如今总算是显露出些獠牙了，哪怕他等于被划拨到流州注定只能干些锦上添花的勾当，柳珪也不怎么恼火，毕竟柳珪眼睛从一开始就看中了比贫瘠北凉更诱人的一大块肥肉，中原。
    柳珪喃喃自语道：“年少时读闲书读到一句，叫富贵不还乡如衣锦夜行，如今年纪越大，感触越深啊。”
    柳珪突然想到一事，自嘲一笑，那个当年陛下金口一开“半个徐骁”的说法，还真是让人利弊参半，好处自然是让自己在南朝军中名声鹊起，至于坏处，现在开始显现了，听说那三万龙象骑军根本不需要主帅发话，就个个都自发渴望砍下自己的脑袋当尿壶。柳珪下意识摸了摸自己的脖子，老朋友前几天还寄来一封信，信上调侃他杨元赞远远不如柳大将军的脑袋金贵。
    柳珪听到身后传来一阵急促呼喊声，站起转身望去，三人小跑而来，有黑狐栏子新任统领林符，还有来自棋剑乐府的一名高手，更有那麾下望气士的头目，最后者神情慌张，快步走近了后道：“大将军，我们望见有一气东来，目标正是帅帐若是没有太大意外，应该是北凉王本人亲至最迟三炷香”
    柳珪愣了一下，他可是无比清楚董卓马上就要幽凉两州以北地带展开大动作了，笑问道：“那北凉王疯了了”
    林符无奈道：“我的大将军，这都啥时候了还管他徐凤年是不是脑子进水了咱们赶紧布置防线吧，这种顶尖武道大宗师的单骑破阵，如果真要铁了心对大将军你出手，真的不容小觑。”
    柳珪神情不变，但到底没有倨傲自负到谈笑风生等着那天下第一人杀到跟前，淡然道：“林符，传令下去，中军转东，再让呼延克钦和耶律宗堂各领五百亲军快马轻骑，列阵于左右两翼，你再领一百八十黑狐栏子，见机行事。至于那支王庭私军，让他们自行布置便是，对付江湖高手，他们更有经验。”
    林符小声问道：“不需要把两百重骑放在战阵最前方”
    柳珪瞪眼道：“且不说两百重骑能否稍稍挡下那北凉王的脚步，就算能挡住，事后还能剩下几骑你不心疼，我还心疼”
    林符嘿嘿一笑，再不敢自作主张，赶紧转身跑开去调兵遣将。
    柳珪跟那白衣练气士和棋剑乐府的高手并肩而行，练气士似乎被大将军的临危不乱所感染，不复先前的惶恐不安，轻声说道：“大将军请放心，陛下先前赐下那训练有素的六百人，若是用以陷阵杀敌意义不大，可要说专门针对这种单枪匹马的武夫，堪称有的放矢。虽说那北凉王确实武力惊人，但相信还不至于强大到”
    柳珪笑着接过话头：“杀人如探囊取物是吧”
    练气士神情有些尴尬，柳珪平静道：“我虽不了解那徐凤年的深浅，但我觉得他如果真想玉石俱焚，杀我柳珪并不难，难只难在他如何全身而退罢了。之所以说他疯了，不是说他徐凤年明知不可为而为之，而是觉得他用北凉王的命换我柳珪的命，怎么算都划不来。”
    柳珪笑道：“我很放心，你们也更应该放心才对，咱们太平令算无遗策，暗中未必没有留后手。”
    那名来自棋剑乐府的剑客会心而笑。
    大概一炷半香后，柳珪大军阵前，出现了一支让人大开眼界的军伍。
    人数不过六百，但每一名在北莽军中称之为材官的甲士都异常魁梧健硕，人人虎背熊腰，长臂如猿。
    北凉多劲弩，北莽多强弓，这是世人皆知的事实。
    但是这一刻，柳珪大军的阵前却摆出了清一色的弩阵。
    更让人望而生畏汗毛倒竖的是这战阵中没有一张轻弩，甚至连腰引弩都只占少数，更多是那种足可用为攻城守城的大床弩和穿云弩车
    那一架穿云弩车便需要十二名材官控制，储藏弩箭五十，每支弩箭的箭长就长达三尺，与刀剑无异。
    且箭尖淬有绿莹莹的剧毒
    北莽慕容女帝当初“招徕”江湖势力，那可不是光动嘴皮子就能办成的，正是此物立下奇功，将一座座不服管束的宗门帮派铁血狠辣地碾压过去。
    两百步内，当一根弩箭激射而出，号称等同于二品宗师的全力一击。
    如果这个说法还不足以形容大床弩和穿云弩车的可怕，那么还有一个更耸人听闻的说法。
    百步之内，一枝弩箭即飞剑
    这些弩，根本就以舍弃原有用途的代价，重金打造和养护，换来一句女帝陛下的那句名言，“江湖人不肯乖乖在江湖里蹦跶，那朕就把你们串成做糖葫好了”。
    在沙场上，若真是被形成规模的此弩往死里针对，全然不惜误伤己方士卒，一个陷阵悍勇的万人敌如何能身经百战，如何能长命
    柳珪在大军后侧重重护卫中，没有故意穿上金光闪闪的甲胄，也没有树起惹眼的旗帜，望向正前方，眯着眼睛不说话。
    这位大将军身边一名嫡系将领忧心匆匆说道：“决定胜负其实也就在两百步到五十步之间的那三拨弩箭，如果连最后实力如同仙人飞剑的弩箭也无法见功，被那人闯入大军，大弩再掉转方向，多半来不及了。”
    柳珪指了指前方那在练气士授意下不断微微改变阵型的弩阵，摇头笑道：“那你也太小看这些练气士和材官巨弩了，仔细看一看弩阵的宽度厚度，就能知道弩箭的攻击方向并非横向一线或者几线，而是决心要在纵向上射出一整张巨大的扇面箭雨。即便那人不会一根筋地直线破阵，这些大弩也可以在练气士的指挥下临阵应对。弩箭本身威势确实很可怕，但更可怕的，还是这些一开始就有备而来的练气士和材官。”
    那将校感慨道：“也难怪咱们北莽的江湖拍马也不及离阳那边有生气了。”
    柳珪冷笑道：“江湖要那么多生气做什么，一群只知以武犯禁的莽夫，眼中少有家国大义。我敢断言，将来我朝铁蹄踏入中原腹地，多的是离阳江湖高手帮着我们杀人，说不定杀起人来比我们北莽大军还要尽心尽力”
    柳珪突然不说话，老人视野所及的最遥远处，出现了一点刺眼的紫色。
    身侧将领倒抽一口冷气，颤声道：“还真来了”
    柳珪下意识就要抬臂发号施令，放下手臂后，一时间神情复杂，自言自语道：“不愧是徐骁的种啊。”
    紫气东来，全然不停。
    弩阵中传出砰一声巨响。
    弩箭攒射，破空而去。
    几乎是同时，第二拨急促箭雨就洒向高空直刺那道紫气。
    刹那之间，以弩阵所在地为支点，扇面大张，射出了数百根如同形成一根根扇骨的弩箭，其中半数都无异于仙人一剑
    可是眨眼过后，紫气掠空，没有任何停顿，就那么划破长空，继续往西，一闪而逝。
    竟然就这么在柳珪大军头顶消失了
    背朝大军的柳珪不知何时挪动了一小步，脸色阴沉，伸手随意拨开护在身前的那具剑客尸体，望向西方。
    一根弩箭穿透尸体胸口，钉入柳珪脚边的地面后，连箭尾都看不见。
    不理睬身边四周那些后知后觉情况下更显惊慌失措的护驾喊声，无动于衷的柳珪皮笑肉不笑道：“好一个来而不往非礼也。”u
    “”:

第一百二十八章 大仗之前有大仗
    动用弩阵，不但没能截下那抹东来紫气，反而使得那棋剑乐府剑道宗师为了保护大将军柳珪，被一枝弩箭悍然钉杀。
    武力群的江湖人士一旦踏入战场，虽说荣华富贵到手得很快，但未必能紧紧握住那份无根浮萍的军中地位，说不定还没捂热，什么时候就暴毙了。
    一名貌不惊人的披甲材官度赶到柳珪身侧，满脸歉意，抱拳苦笑道：“属下无能，让大将军受惊了。”
    北莽军中有一条雷打不动的铁律，主帅战死，麾下万夫长和千夫长一概赐死。除了柳珪本人看不出异样，恐怕所有人都捏了一把冷汗。
    柳珪摆摆手，一笑置之。这名隐藏在弩阵中的中年甲士可不简单，是道德宗麒麟真人最小的师弟，身负指玄境界，弩阵正是由此人全权调度，这也在情理之中，毕竟器物是死的，哪怕弩箭有飞剑之力，若是连敌方高手的气机都抓不住，就算有一千一万根弩箭也白搭。练气士的望气天赋比起实打实的指玄境宗师，终归存在一定滞后性。事实上在箭雨中，便以这名道德宗真人的最后一箭最具威胁，但那北凉王也因此而恼羞成怒，心生杀机，不但用手接住了那枝百步弩箭，还朝大军阵型中的柳珪丢掷出一箭，结果棋剑乐府的高手成了替罪羊。柳珪有些费解，这北凉王此行不为杀人立威，到底图什么在这个凉莽大战在即的节骨眼上，孤身跑去流州以西的荒芜地带做什么那里照理说倒是会有一支羌骑搅局，可羌骑虽说刀锐马快，但才万余人而已，注定影响不了大局。
    就在柳珪满腹狐疑的时候，一名年迈的望气士挤开亲骑护卫的包围圈，快步走到柳珪身边低声说道：“启禀大将军，西方又有顶尖高手突兀出现，气势不弱北凉王，两者很快就要对撞在一起，看情形是要阻截北凉王的西行。”
    羌骑突入，龙象骑军的无理分兵。
    柳珪突然哈哈笑道：“有意思，本将这大鱼饵都没能让北凉王上钩，那小小羌骑竟能无心插柳柳成荫了”
    柳珪瞬间收敛笑意，喊来黑狐栏子的头领林符，沉声下令：“练气士分作三拨，第一拨带领弩阵向西推进，其余两拨为两翼的呼延克钦和耶律宗堂的各五百亲骑领路。至于你林符，带上全部黑狐栏子，我再给你两百重骑和一万轻骑，不用理会那北凉王的动向，只管寻找那些脱离大部的龙象军，不惜代价与之决战”
    林符惊喜之后，小心翼翼问道：“大将军，要是青苍城守军和龙象军副将李陌蕃选择此时出城，大举进攻古董滩”
    柳珪冷哼一声，反问道：“就算他们有这份胆识，可他们有这个胃口吗”
    林符缩了缩脖子，再不敢废话半句。
    战场上危机四伏，危险常在，可机遇则稍纵即逝，是无功无过的庸人，还是力挽狂澜的沙场名将，往往就取决于主帅的一念之间。
    柳珪看到那位年纪不大但辈分极高的道德宗真人似有犹豫，大概是生怕中了调虎离山计，一旦自己被北凉死士刺杀于流州，会被陛下迁怒道德宗，老人轻声笑道：“真人不用待在我这个老家伙身边浪费光阴，打不着秋风的，若是此次能够击溃那支龙象军，我一定亲自为真人向陛下请功。”
    当下装束与材官头目一般无二的道人虽说贵为国师袁青山的小师弟，可在柳珪跟前还是十分恭敬，闻言后对这名大将军的好感又增加几分，北莽权贵武人大多目中无人，道人在心中决定不论流州战事成败，返回宗门后都要劝说几位师兄在柳珪身上押重注，而不是在柔然铁骑共主洪敬岩那边孤注一掷。北莽灭佛的手段比离阳还要狠辣惨烈，道门势力愈如日中天，尤其是道德宗在师兄化虹飞升之后，地位趁势水涨船高，不降反升。相信若是能够跟柳珪在“迹”之前结下香火情，以后北莽一统天下务必会整合中原道教，当下还勉强算是道教祖庭的龙虎山，更没办法跟近水楼台的道德宗争那执牛耳者。
    柳珪站在原地看着远处逐渐飞扬的尘土，突然哑然失笑，“总不至于咱们这仗还没开打，北凉就完蛋了吧原来是大仗之前有大仗啊，太平令，好算计。”
    东来紫气西去。
    一尊气势雄壮如天庭神人的黄金铜人大步前行，脚下溅起的尘土，比起一支千人骑军的疾驰还要巨大。
    紫气似乎不愿与此人过多纠缠，哪怕掠过弩阵与柳珪大军也没有任何路线更换的紫气，方向稍作偏移，但浑身金黄的巨人随之横移一步，踩踏出一个大坑，继续拦住去路。
    紫气仍是不愿与之对撞，度不减，可前进路径再次飞快侧移几分。
    正是棋剑乐府铜人师祖的大宗师则得势不饶人，再度选择与紫气针尖对麦芒。
    大路朝天，铜人师祖偏偏不愿与紫气各走一边。
    事不过三。
    转眼过后，不再刻意隐忍的紫气与铜人师祖已是近在咫尺。
    这是铜人师祖第一次近距离看到这位名声震天的年轻人。
    浑身流淌紫金气，眉心那枚枣印如倒竖第三眼。
    那双冰冷眼眸与宗门内自幼天生“有眼无珠”的晚辈洪敬岩，倒是有几分神似。
    这便是北凉王徐凤年吗
    铜人师祖张口欲言却无声，但同时腹部鼓胀如大钟撞击轰鸣声，一只手掌平推而出，看似轻描淡写，但势可断江开山。
    徐凤年骤然加，擦肩而过，身后黄沙大地塌陷出一只长达十丈的五指掌印。
    铜人师祖身形倒退如平地滚雷，度竟是相较徐凤年有过之而无不及，一人前掠，一人倒掠，继续并肩。
    铜人师祖伸出一手试图钩住徐凤年的脖子。
    徐凤年抬起手肘挡去这位黄金巨人勾手，两人一触即散，拉开一丈间距，依旧保持原有的前进态势。
    铜人师祖左脚脚尖落地生根，右脚一旋，身形率先停下，在他这转身的刹那功夫，徐凤年的背影已经远在半里路之外。
    体型魁梧如野史传说中昆仑仙人的北莽武道宗师停下后，深吸一口气，大口一开，鲸吞天地元气，以雄壮身躯为圆心散出一圈圈肉眼不可见的气机涟漪。
    地面巨震且龟裂，被撕裂出一张仿佛蛛网的图案。黄金巨人一跃而起，急拉近两人的距离，在空中手臂高高抬起，朝徐凤年的后脑重重轰下。
    但是徐凤年骤然一顿，铜人师祖一拳砸在距离地面六尺高度的半空，在徐凤年前方保持狮子搏兔的身姿。
    徐凤年脚尖一点，斜向上掠起，在铜人师祖肩头轻轻一点，借势试图继续前冲。
    直起腰杆的铜人师祖大喝道：“好大胆”
    一掌凌空拍下。
    天空中蓦然出现一个风卷云涌的漩涡。
    与此同时，铜人师祖另外一手托起。
    6地冲起一道龙卷。
    上取象于天，下取法于地。
    两两相撞，夹击天地之间的徐凤年。
    徐凤年身形轻盈一旋，堪堪躲过这一场惊天地泣鬼神的撞击。
    但他的前进终于还是被铜人师祖所阻滞，后者前踏一步使出缩小天地成方寸间的神通，伸手扯住半空中徐凤年的脚腕，在空中扯出一个半圆，狠狠砸出去。
    徐凤年左手五指张开，轻轻一拂，硬生生刹住身形，这是他第一次站定，直面前方那位在棋剑乐府一直被洪敬岩压住风头而名声不显的铜人师祖。
    铜人师祖冷笑道：“想走”
    徐凤年面无表情，没有答话，视线直接跃过金黄巨人，看向更西面的地方。
    铜人师祖瞥了眼年轻北凉王的腰间佩刀，平淡道：“不出刀，很难。”
    这并非铜人师祖口出狂言。
    别人不清楚此人的通天本事，徐凤年倒是知道些，听潮阁藏有一份绝密档案，其中便有很早接触到的烂陀山那位六珠菩萨，但铜人师祖的潜藏实力，显然不是那女尊菩萨可以媲美的。
    档案上别的不说，仅是两个措辞就足以让人心生忌惮。
    “谪仙。”
    “天王法身。”
    徐凤年确实没有把握撇下此人继续前行。
    可这不意味着徐凤年若是放开手脚大战一场，就没机会宰掉他。
    徐凤年深呼吸一口，左手拇指轻轻按住刀柄，沉声道：“如你所愿。”
    “”:

第一百二十九章 一万把凉刀
    下雪了
    真的下雪了。
    以江南寒族书生跻身北凉顶层官场的陈锡亮，和流州刺史杨光斗并肩立于城头，一起望向因雪泛白的天空。
    相较中原腹地那些高大雄伟的城墙，青苍城的低矮外墙显得如此滑稽可笑，而这座孤城却又恰恰位于西北边塞，就如纤弱女子被推到洪水泛滥的江畔，随时都会被一个浪头打死。陈锡亮伸手去接那些暂时还稀疏单薄的雪花，呢喃道：“太安城那边，雪中退朝者，朱紫尽公侯。”
    杨光斗点头笑道：“是啊，咱们这儿可不太一样，大雪满弓刀，甲重刀更沉。不过这边的莽夫可说不出什么朱紫公侯，顶多嚷几句井口有个黑窟窿的打油诗。”
    陈锡亮有些笑意，问道：“我曾经在江南道听说这个典故，好像跟大将军有关”
    杨光斗搓了搓手，“王爷还是小世子殿下那会儿，大将军带着一家人在听潮湖赏雪，结果给世子殿下硬逼着写诗，情急之下，大将军哪里做得出诗来，抓耳挠腮了半天，还真给大将军憋出了那么一，如果没记错的话，整诗是雪花大如拳，井口黑窟窿。黄狗换白衣，白狗”
    陈锡亮笑问道：“接下去呢”
    杨光斗无奈道：“大将军明摆着是接不下去了嘛，当时就给咱们世子殿下追着撵着打了半天。不过这幅荒唐场景，以往在清凉山经常有，王府上上下下，早就见怪不怪了。”
    杨光斗说到这里，有些伤感，嗓音沙哑轻声道：“那时候的大将军，腿脚还是很利索的，逃命起来挺健步如飞。”
    陈锡亮呼出一口雾气，笑道：“离阳所有世子殿下里头，就咱们北凉胆敢如此大逆不道了吧。”
    杨光斗笑道：“可不是”
    李陌蕃匆忙走上城头，他身为龙象军副将，果真如传言那般桀骜难驯，入驻流州后就没踏入过刺史府邸半步，但今天竟然主动面见刺史大人，让那些城头守军都大吃一惊。前段时间龙象军违反都护府军令擅自分兵出击，流州军政双方已经有剑拔弩张的不好迹象。杨光斗转头看了眼李陌蕃，笑道：“呦，稀客稀客，李副将也有登高赏雪的雅致”
    李陌蕃皱了皱眉头，没有计较刺史大人的冷嘲热讽，沉声道：“最先出现的紫气异象和弩箭破空，本将不知底细，不去说它。但方才前线游弩手来报，古董滩柳珪大营有三支骑军紧急出动，皆是赶赴临谣城方向。其中呼延克钦耶律宗堂两员大将各领五百轻骑，柳珪心腹部下林符更是手握柳家军一万主力骑兵，甚至连仅有的两百重骑兵也隐藏其中，随时可以人马披甲冲锋作战。”
    杨光斗神情凝重，问道：“奔着你们龙象军主帅而去”
    李陌蕃嗯了一声，狠狠揉了揉下巴，眼神阴森，“看来那支穿插到青苍临谣之间的羌骑是诱饵。”
    杨光斗一听到这件事就火冒三丈，忍不住就要说几句早知如此何必当初的愤懑言语，品秩不高暂时作为刺史幕僚的陈锡亮拉住杨光斗的袖子，走上前一步，平静开口问道：“李将军，假设小王爷的龙象军已经对上那万余羌骑，如果羌骑避其锋芒，有意诱敌深入，龙象骑军能否在追击战中取得成果”
    李陌蕃冷笑道：“只要被咱们龙象军逮住了，除非是羌骑一看到就选择掉头跑路，否则不需要一个时辰，肯定全军覆没”
    李陌蕃伸手按住墙头，“现在怕就怕最擅长绕圈子的羌骑一味避战，让他们熬到跟林符大军汇合。”
    李陌蕃转头看着杨光斗这位名义上流州最大的官员，“本将入城，不是请战来的，只是来打声招呼，本将会分出一万龙象军跟上林符，若是柳珪留在古董滩的大军趁机向南推移，我亲自率领仅剩一万龙象骑军抗敌，青苍城丢不了。”
    杨光斗终于忍不住怒道：“大战一触即，兵力劣势的前提下还敢分兵，不断分兵李陌蕃，亏你还是被大将军生前颇为器重的将领，我杨光斗一个没读过几部兵书的门外汉，都知晓此事是兵家大忌。流州之重，既在于我方以死守青苍城来牵制柳珪大军，更在于三万龙象骑军保持引而不的姿态，以便对整个北莽南朝形成威慑力，两者缺一不可，少了任何一点，这凉莽第一场大仗就已经输了，任你龙象骑军以一换二，任你李陌蕃战功累累，北凉王也要砍掉你的脑袋你李陌蕃死不足惜”
    李陌蕃神情冷漠，生硬说道：“杨刺史，本将说过青苍城丢不掉退一万步说，本将那一万龙象骑军全打没了，只要让主帅和王灵宝顺利返回青苍城附近，柳珪一样要乖乖当缩头乌龟。现在最重要的是确保咱们龙象军主帅在临谣以东那边的战场上，不会出现丁点儿的意外。”
    杨光斗踏出一步，“姓李的北凉王允诺我杨光斗在流州可便宜行事，你真以为本官不敢先斩后奏”
    李陌蕃满脸不加掩饰的鄙夷，轻轻歪过脑袋，指了指自己的脖子，“你倒是来试试看，杨老儿，凭你那点本事，砍得掉老子的脑袋”
    陈锡亮没有当拉架当那和事老，只是遥望向古董滩那边，缓缓说道：“刺史大人和李将军都没有错，只是事有缓急轻重，当下我们不妨作最坏的打算，羌骑的出现一开始就是北莽设置的陷阱，现在既然咱们龙象军已经咬钩了，并且设想北莽要吃掉的，不是几千龙象军，而是一个更重要的目标，主帅徐龙象那么，我觉得北莽南朝肯定会启动与之相对的阴险后手，说不定就是一小撮北莽最拔尖的武道高手，起码面对小王爷都可一战。若被北莽得逞，这个损失，是我们脚下青苍城，是整个流州，甚至是整个北凉都无法承受的结果。”
    陈锡亮继续说道：“既然如此，我觉得调动一万龙象军去策应，不是多了，而是还不够，还要加上所有可用的游弩手，以及城中的白马义从，甚至如果可以，青苍城中潜伏的死士谍子，都该紧急出城。”
    李陌蕃点点头。
    杨光斗也是凛然不语。
    陈锡亮转过头，望向李陌蕃，“李将军，我不要你立什么军令状，也不想听什么吃了败仗提头来见的豪言壮语，我现在只想问你一句话，你手上只有一万龙象骑军，一旦柳珪大军毅然南扑，你能保证青苍城坚持到两万龙象军返回”
    李陌蕃眼神异常坚毅，沉声道：“可以”
    李陌蕃笑了，伸手重重一拍腰间北凉战刀，另外一手指向城外，“陈锡亮，你信不过我李陌蕃没关系，但请相信我的这柄凉刀一把不够的话，城外，还有一万把”
    陈锡亮点了点头，李陌蕃转身大步离去。
    陈锡亮突然朝着这员北凉边军猛将的背影说道：“李将军，龙象军将士是北凉人，流州百姓也是。”
    “以前从不这么觉得，但是老子从现在开始，记下了”
    说完这句话，背对两位“文官老爷”的那位武将猛然抬起手，伸出大拇指。
    “”:

第一百三十章 龙抬头，开天眼
    黄青大半剑，十六观生佛。
    定风波全部归鞘，黄青反手握剑。
    被剑鞘尾端击中胸口的少年，出现一个鲜血淋漓的窟窿，虽未露出白骨，但早已被透体剑气伤及心肺。
    饶是气机绵长如江河的黄青在使出这一招后，也需要以数次吐纳来安抚体内疯狂絮乱的气机。武道招式皆是讲求窍穴洞开的一气呵成，追求意气所指一往无前的境界，但黄青这十六观则极其诡异，一气生成后，却硬生生在穴窍穴处“关起大门”，让那一股气机洪流接连十六次撞击大堤，借此成就声势。十六观，一观一顿，契合佛经上所载的一步一莲。
    虽然一剑功成，不过黄青心底还是有些美中不足的遗憾，据传北凉王不遗余力帮徐龙象这个弟弟重现了一具符将红甲，黄青更希望与自己对敌的少年穿上那具号称固若城池的甲胄。
    冷不丁，以心如止水著称于北莽的黄青很不合时宜地笑了，因为眼前一幕，让他倍觉荒诞。
    那少年低头看了眼胸口，然后抬起头盯住黄青，张了张嘴，只见一股青色流华萦绕齿间，那是黄青先前种于少年心肺间的驳杂剑气，少年非但没有就此顺势吐出减轻伤势，反而咽回剑气，“没吃饱，还有吗”
    黄青握紧手中名剑，微笑道：“别的没有，剑气有的是。”
    眼眸泛着金色的徐龙象转头回望一眼，不知是看青苍还是那凉州。
    少年回头后扭了扭脖子，全身上下所有关节出一连串黄豆炸裂的刺耳声响，举起双拳，然后一脚轰然踏下
    暗中急剧蓄势的黄青眯起眼，只见一条条凝聚如虹的气机不断从少年身上涌出，碎裂，破散。
    在剑道上登高望远可谓只差邓太阿一步的黄青都感到匪夷所思。
    自行散气
    少年原本已经在指玄门槛徘徊的不俗境界，一路坠回金刚境
    龙虎山老天师赵希抟曾经传授这个徒弟大梦春秋，这在天师府不是什么秘密，那些羽衣卿相世家的黄紫贵人都误以为那是老家伙昏了头去虎作伥，是在帮助徐人屠的小儿子在武道修行上更进一步。事实上赵希抟出于私心为爱徒徐龙象着想不假，但大梦春秋的真正意义，恐怕天下人打破脑袋都猜想不到，不是增益徐龙象的实力，而是道门的镇压厌胜之法
    世间匹夫怀璧死，但那不过是死于人妒，赵希抟若是不用心良苦为徒弟造匣藏璧，那徐龙象可就是遭天妒了
    徐凤年为徐龙象锻造符甲，何尝不是如此
    之前少年在黄青气势磅礴的一局剑中，看似是穷途末路的困兽犹斗。
    其实符甲裹身和大梦春秋孕育出的道门气机，才是真正意义上的困兽
    黄青如临大敌，低头看了眼定风波。
    终于可以递出完整一剑了。
    徐龙象同样低着头，憨傻笑着。
    哥，我要打架了。
    江南小雪一场。
    徽山日复一日的人头攒动，别说小雪，便是大雪纷飞，都无需轩辕家族如何扫雪，道路上早给人踩踏干净了。那些比肩接踵的游客都是奔着瞻仰大雪坪缺月楼去的，牯牛降肯定没资格走入，但远远看一眼也就能乘兴而来乘兴而归，回去后都能跟乡里乡亲的江湖朋友好生吹嘘一番了。随便看到个穿紫衣的女子，就敢吹牛皮说自己见着那位女子武林盟主了，但现如今哪位女侠行走江湖在行囊里没有一套紫衣否则出门哪里有脸皮自称仙子前段时间武林大会隆重召开，共襄盛事，众人拾柴火焰高，让徽山紫衣的声望百尺竿头更进一步，尤其是连北凉听潮阁都千里迢迢送来那么多箱子的武学秘笈，无疑是等于当今天下第一人都承认了轩辕青锋的盟主位置，谁还敢说三道四何况那女子气概何其豪迈，大肆赠送大雪坪旧有秘笈如分几颗铜钱，许多老成持重的江湖名宿那一张张老脸上都笑开了花。
    徽山的热闹，衬托得龙虎山愈冷清。
    加上远方那座武当山的香火渐盛，以及姓吴的青城王分去天师府掌管北地道教事务的权利，龙虎山若不是还有一位白莲先生勉强支撑着台面，这个冬天，真是怎一个冷字了得。天不寒，可心冷啊。
    好在这一切，对于龙虎山山脚小道观内那个喜欢清净的老道士来说，反而是一桩好事。
    姓赵的老道士一直是个不可理喻的怪人，出身天师府嫡系，才华横溢，能与齐玄帧论道，能与李淳罡比剑，能与轩辕大磐比气力，天赋分明比那位已经飞升的龙虎山掌教赵希翼还要高出一筹，但当时为了不当那殊荣无双的羽衣卿相，愣是逃下山去隐姓埋名浪迹江湖了，这一走就是很多年。返山后也不住在天师府，就在山脚破败道观混吃等死，前几年更是冒天下大不韪受了人屠的小儿子做徒弟，若非当时龙虎山道教祖庭的地位仍然不可撼动，朝野上下的口水都能淹死这脑子拎不清的老道人。
    赵希抟在总算好不容易修缮过的寺观内外逛荡，去青龙溪边了会儿呆，似乎记起什么，跑去弯腰系紧了些那张竹筏的绳索，然后蹲着看溪水，很是萧索呐。起身后抖了抖袍子，回到寺观，又去那小子住的屋子床边坐了会儿，坐了半天还是不知道该干什么，实在是无事可做，就又去那口井边坐着，曾经骗那徒弟这口井通向北凉，跟他家是连着的，结果这痴儿每逢有山楂可摘，就会撅起屁股往井口里丢，自己也不舍得吃，算是都送给他那个哥哥了。他这个当师父的想偷几颗骗几颗尝尝，那都绝对不行的。
    赵希抟坐在井边，怔怔出神。
    老人当然不喜欢那个差点马踏龙虎山的人屠，但这不耽误老道士打心眼喜欢人屠的两个儿子。
    徒弟黄蛮儿不去说，就跟他晚年得子差不多，不是儿子胜似儿子。
    对那个世子殿下印象一直不坏，第一次去北凉王府，跟那只满身心眼的小狐狸斗法，很有意思，但那也是不讨厌，真正喜欢起来，还是后来年轻世子来龙虎山，面对自己那郑重其事的一揖。
    这个世道，门阀林立，真的不缺世家千金子，而越是一帆风顺的天之骄子，越难知晓去愧疚和感激，从不愿说对不起和感谢这五个字，比起随手一掷千金，前者艰辛了无数。山上天师府那些晚辈，不正是如此吗依仗着着父辈挣来的高度，自幼活在山上，哪里知道山下讨生活的不易。殊不知所有的高位，甚至包括那张龙椅，每一位开创家业的先祖，无一例外都是泥腿子啊。
    老道士叹息一声，
    突然之间，老人眼皮子不停轻抖起来，心口更是剧烈一颤
    老人脸色大变，迅掐指，脸色越来越苍白，猛然起身，又颓然坐回。
    自欺欺人的赵希抟对着井口怒吼道：“徐凤年，你要是这次护不住黄蛮儿，贫道这辈子还能活几天，就在你家门口骂街几天”
    老道士骂着骂着，莫名其妙笑了起来。
    笑声中，有些一生不曾登顶有负祖辈期望的悲怆，更一有些说不清道不明的豁达洒脱。
    赵希抟缓缓站起身，走向自己的屋子。
    南朝西京那栋摆有一口有蛟龙蛰眠大缸的隐蔽小楼，楼内那些见惯天底下最奇异怪事的隐士，尽哗然。
    很快老妇人和北莽帝师就被惊动第一时间赶到小楼。
    老妪视线中，缸内象征北凉版图的方位，平整如镜的水面，如同被利器割裂出了一条经久不散的“水沟”。
    老妪经过初期的震惊，然后嘴角泛起冷笑，“一只钩，钓起两条鱼吗”
    老妪盯着水面，轻声问道：“除了剑气近和铜人师祖，还能不能调些高手过去武力稍逊一筹的，也可以。”
    太平令摇头惋惜道：“不可能，距离最近的洪敬岩也来不及。至于实力差上一截的，就算去十几二十个也没用，何况南朝边境也抽调不出，大多都已经在南院大王身边了。”
    老妪问道：“会不会有偷鸡不成蚀把米的可能”
    太平令淡然道：“铜人彻底拦住徐凤年，很难。但是拖延他的脚步，给黄青赢得那迫使徐龙象遭受天谴的时间，应该不难。南朝所有练气士都已准备就绪，届时会添一把火。”
    老妪点了点头。
    这就足矣。
    老妪猛然后退一步，但很快踏回那一步。
    缸中，有一物破开水面。
    龙抬头
    它死死盯住那条线。
    又见江南又见雪。
    一名老道人开始登山，走向天师府。
    老人从箱底找出那太多太多年不曾穿过的一袭黄紫道袍，还梳理干净了头胡须，惹来无数天师府晚辈如同白日见鬼一般的眼神。
    老道人走向祖师堂，对墙上悬挂的所有祖师爷画像，一幅一幅一位一位拜过去。
    走出祖师堂后，这位龙虎山硕果仅存的希字辈老真人来到山顶。
    风雪中，老人盘腿而坐，轻声笑道：“都说沙场有刀，不怕死于马背。江湖有酒，不怕死于酩酊。贫道从来不敢杀人，连那酒也总喝不尽兴，一生从没有活得豪气，最后走这一遭”
    老道人仿佛在与天地言语，大声道：“且尽兴”
    老人伸出手指，直刺双眼。
    然后这位黄紫老真人颤颤巍巍抬起那鲜血淋漓的右手食指，在眉心划出一抹印痕。
    如开天眼。
    老人双臂垂下，轻轻搁在膝盖上，各掐一诀，安详道：“黄蛮儿，为师本事就这么点，学不来开天门，连开天眼也是这般勉强。”
    “若是仍然无法为你挡下天劫，莫怪师父啊。”
    世人羡长生，道人修清净。
    老人在生前最后一刻，记起了前几年山脚道观里自己徒弟的打鼾声。
    一点都不清净啊，可却是让老人最怀念。
    祥符元年的冬末。
    天师府池中那朵位于最高处的紫金莲，枯死。
    “”:

第一百三十一章 最强手，扛天雷
    徐龙象开始冲刺，速度比起先前对敌黄青快了何止一筹，缩地成寸的道家神通根本就没办法相提并论。
    道教典籍上恭维自家神仙的说法里，有一种叫撒豆成兵，当然是糊弄乡野村夫的措辞。但是黄青的剑气早已弥漫四周无处不在，倒也有几分草木成兵的意思，更重要的是配合洞察先机的指玄境界，黄青可以精准捕捉徐龙象的进攻路线，徐龙象在撞到他和定风波之前，必然会冲击那些细小如蠛蠓充斥天地间的微妙剑气，这就能让黄青未卜先知，谋而后动。
    黄青预料到徐龙象会绕至身后对他后背展开一次锤杀，他没有转身，抖剑出鞘寸余，与此同时，身后两丈外蓦然炸出一条剑虹，割裂长空。可是意料之中的那一幕并没有出现，徐龙象没有如约而至，那么黄青的先手剑招也就失去了意义，更失策的是黄青在先手之后已经开始布局少年撞开剑气青虹的后手。顶尖武道宗师生死之争，差之毫厘，足以谬千里。果然，故意停顿了一下的徐龙象，鬼魅身影最终在黄青身侧浮现，然后一撞而来，黄青原本体内如瀑布直泻三千尺的气机流转，硬是横移几大窍穴，如一条大江改道而流，定风波虽来不及出鞘，但黄青手握剑鞘横扫，一抹剑罡画弧切出，呈现扇形分开天地，气势雄壮。
    天下武功唯快不破，徐龙象没有后退避其锋芒，而是凭借恐怖的速度低头，弯腰，继续前冲，以一记凶悍无匹的肩撞，把黄青直接撞飞出去很远。
    徐龙象在地面上笔直狂奔，几乎是一瞬间便伸手攥住黄青的脚踝，使劲往下一扯，不但将黄青的身躯扯向地面，还直接扯烂了黄青堪堪运转而起的气机。
    黄青撞在地面上，徐龙象就是一脚凶悍踢去
    有苦说不出的黄青只得勉强用手臂格挡住这一脚，身躯再度被踹向空中。
    刹那之间就又给跃起的徐龙象用手肘轰在胸口，重新打回地面。
    头顶黑影压下，徐龙象十指交错握成一拳，这一拳若是被结结实实击中，别说剑气近黄青，恐怕就是金刚不坏的慕容宝鼎也要变成一只破碎大鼎了。
    黄青后背砸在地面上，面朝天空中急坠而下的徐龙象，定风波剑柄抵住沙地，剑鞘朝天直指那得理不饶人的癫狂少年。
    剑留鞘走。
    剑鞘刺向徐龙象。
    名剑定风波便以这种方式首次出鞘。
    徐龙象双拳砸在剑鞘上，砸偏了剑鞘，身形仅是略作停顿，继续向下砸去。
    黄青左手轻轻一拍地面，身体骤然一旋，带动右手定风波抡出一圈光芒璀璨的圆形剑罡。
    如一轮明月生于黄沙大漠。
    虽是仓促之下的出剑，气势远未攀至巅峰，但定风波不出则已，一出仍是极为惊人。
    可惜应了那句老话，道高一尺魔高一丈。
    徐龙象根本没去权衡利弊得失，直接就用拳头轰烂了圆月剑罡，什么叫真正的势如破竹，徐龙象这就是
    黄青赶忙剑尖一点，身形飘荡出去十几丈，徐龙象双拳砸在大地上，那一声炸裂巨响竟是深入到了百丈之下。
    黄青在远处站定，紧紧握剑，抬起手臂，高度与肩齐平。
    这位剑气近嘴角渗出血丝。
    手中长剑非但没有外吐剑气青虹彰显威势，反而是在如仙人餐霞饮露，疯狂吸纳四周的“青雾”。
    随着定风波完完整整的出鞘，尤其是做出鲸吞状后，黄青和徐龙象身边原本肉眼不可见的剑气迅速凝聚，如夏日夜空的萤火虫，星星点点，飞入长剑的剑尖。
    黄青词牌名是那剑气近。
    何谓剑气近
    那是在说黄青人未至剑未出，剑气便已如那“天阴将雨，群飞塞路”的蠛蠓，细微不可察，密密麻麻不计其数布满世界。
    黄青一手持剑一手负后，抬头看了眼有些许黑云飘来的天空，收回视线，看向那个在坑中缓缓站起身的少年。
    黄青轻声说道：“人活一世，每走一步就是在天地间留下一步痕迹。只是世人的脚步，大多了去无痕，风吹黄沙，雪掩路径，水冲石阶。我黄青亦是不能免俗，但我手中剑，不一样。”
    黄青每说一字，手中长剑定风波的附近，上下左右四个方向，就各自叠加了一柄“定风波”。
    层层叠叠，纹丝不动，不动如山。
    他身前很快就叠放了将近三百柄一模一样的“定风波”。
    徐龙象已经完全看不到黄青的身影，但依稀可以听到这名北莽剑道第一人的嗓音。
    “江湖百年来两代剑神，李淳罡以意气风发著称于世，剑开得天门，一袖即青龙。邓太阿则以快剑享誉天下，以细处锋芒冠绝剑林。”
    “黄青不愿走他们的路，手中这把定风波，只求两字。”
    “不动。”
    在黄青和徐龙象之间，出现了一座巍峨剑山，而这座剑山还在不断递增扩大，不断朝徐龙象层层推进。
    徐龙象不退反进，一撞之下撞断拦在路上的高低数十柄长剑，被阻滞前奔身形后，双手一扯，又扯碎十几柄定风波。
    徐龙象不管怎么冲，用蛮力打破那些长剑，但下一刻总有一柄柄新剑补上原有位置，被剑山剑墙所阻的少年显然也打出了火气，身形倒退，与那座剑山拉出一段距离后，这才展开迅猛冲锋，一撞之下，一鼓作气撞碎了不下百柄定风波，整个人都撞进了剑山，凹陷入山腹。但是下一刻，剑山便开始自行生长，气势不但没有衰减，反而逼退少年后退，哪怕少年双脚踩地，试图用肩膀狠狠扛住大山前移，双脚仍是一步一步向后滑去。
    少年干脆以头顶住那堵剑墙，再以双手撑住。
    整个人倾斜的少年怒吼一声，使劲往前一推。
    如木支墙
    整座剑山似乎都发出一阵微颤，嗡嗡作响，剑鸣如群蚊出声。
    但是厚度被阻止高度依旧叠加的剑山依旧凭借稳步攀升的气势，缓缓推进。
    少年已是额头鲜血淋漓，双手手掌更是血肉模糊。
    脚上靴子更是被踩穿。
    少年猛然转身，双臂张开，以那并不宽阔的后背力扛剑山。
    剑墙终于止步
    比巨大剑山更高的高空，乌云密布，隐约有闪电雷鸣。
    少年双眼瞳孔逐渐缩小，直至完全消失。
    黄青轻声道：“你徐龙象的诞生，本就不是讲规矩的事情，不该长活于世间。我便以规矩，成方圆。”
    黄青手持定风波，画了一个圆。
    这么一个看似连稚童都可以随手耍出的简单动作，剑气之盛甲天下的黄青却使得极其艰难和凝滞。
    然后剑阵成山的那无数柄“定风波”，开始变阵。
    徐龙象身前身后和头顶，长剑浮空。
    形成一个巨大半圆。
    每一柄定风波的剑尖都指向当中的少年。
    黄青顺着那道剑弧背面望向天空，黑云越来越厚重，越来越压低，粗如合抱之木的紫雷疯狂滚动。
    持剑之臂开始抖动的黄青轻声道：“既然你自寻死路，不怕引来天劫，那我便最后送你一程。”
    这最后一剑名“规矩”，黄青本是想去跟剑神邓太阿一较高下，将会是剑道上一场前无古人的快慢之争，不曾想先用在了徐龙象身上。
    黄青突然吐出一口鲜血，溅在长剑上。
    定风波坠落在地。
    铺天盖地的半圆剑阵轰然炸开。
    黄青一脸震惊和茫然。
    远处，少年弯腰而立，双臂低垂。
    看不到少年的脸孔。
    七八股浓郁黑气如一条条恶蛟，围绕着少年肆意游曳。
    就在此时，黄青衣衫出现一阵毫无征兆的飘拂。
    那惊鸿一瞥的一幕场景更是让这位剑气近感到惊悚。
    铜人师祖被人一刀捅入腹部，就这么一路撞来，两人一刀，一起继续前冲撞到一座山丘中。
    偌大一座山丘瞬间粉碎，下一座沙丘依旧如此不堪一击，就像只是辞旧岁时孩童手中的爆竹。
    黄青转过头，看到那人左手刀站定，更远处一座山丘炸开处，铜人师祖在漫天风沙中站起身，与之起身的，还有高达百丈的威严天王法身。
    难道说，铜人师祖在那人出刀后，甚至都来不及请出法身
    那北凉王徐凤年，就这么来了
    震惊之余，眼角余光瞥见高空异象的黄青也松了口气。
    就算你徐凤年来得如此迅猛，但仍是来不及了。
    大劫已至。
    七重天雷将落
    一重重过一重，任你是陆地神仙又如何
    轰隆一声。
    一道紫色天雷砸向徐龙象。
    徐凤年根本不理睬铜人师祖和剑气近，直奔那滚滚天雷，一刀挥出。
    跟羊皮裘老头儿当年那一袖青龙，如出一辙。
    直接将那道天雷撞碎。
    黄青看得目瞪口呆，这兄弟俩，做事情都是这么不讲理的吗
    那可是象征天劫的大雷啊。
    你徐凤年难道真想七重天雷都一人扛下
    仙人齐玄帧当年在斩魔台力扛天劫，也不过是扛下六重紫雷而已。
    徐凤年站在徐龙象身边，伸手按在弟弟脑袋上，轻声道：“黄蛮儿，爹走了，但只要哥还在，天塌下来，就轮不到你来扛。”i752
    “”:

第一百三十二章 八方雷动
    黄青相信以徐凤年的实力破去一道天雷不难，但绝对不相信徐凤年可以代人受罚，这便如朝堂上，北莽女帝震怒之下要一人死，任你是拓拔菩萨武功盖世，军功显赫，也阻挡不了皇帝的决定，这无关修为高低，天道循环自有规矩但是眼前景象由不得黄青不信，这实在是出了北莽剑气近的想象极限。铜人师祖祭出宝相庄严的数百丈天王法身后，法相巍峨，俯瞰众生，头颅与黑云齐平，本体则走到黄青附近，胸口那一刀穿透身躯，可没有丝毫鲜血流淌，这位隐藏极深的谪仙人平静解释道：“此子预料到徐龙象肯定会有破境之日，早有伏笔铺垫，只是不知以何种秘术将徐龙象气数转嫁过渡给自身，这等手法逆行倒施，只会惹来更多天道责罚。”
    黄青灵犀一动，感叹道：“多半是那具重见天日的符将红甲作祟，否则以徐龙象生而金刚的体魄，如果多添一身符甲来增加战力，与画蛇添足无异，原先我以为是道教祖庭龙虎山的厌胜神通，用以压制徐龙象的境界提升，现在看来仍是小觑了徐凤年的心机，黄青早先偶然听闻武当山吕祖有杯盏倒海之术，不出意外，那符甲即是杯，为的是搬运徐龙象气数。”
    气势暴涨的铜人师祖略作思索，点了点头，“不离十。”
    这位师祖万般算计都没有算到那年轻人一出手便是左手刀，直接将自己撞到这处战场，这一刀毫不拖泥带水，又掺杂有类似百年前某无名道人镇封魔头刘松涛的玄通，哪怕是铜人师祖也只能一退再退，无力反抗，如果不是徐凤年志不在杀人而选择主动拔刀，那么他真可能连天王法相也请不出来，就此陨落。在铜人师祖视线中，那徐龙象终于怒而跻身天象境界，恶蛟之气萦绕全身，当下黄青恐怕完全不是对手了，自己的法相也未必可以降伏。
    铜人师祖淡然道：“黄青，你且退下。天劫将降，没有必要在此被拖拽着玉石俱焚。”
    黄青苦涩道：“师祖，黄青这一退，愧对手中剑，便终生无望登顶剑道巅峰了。”
    他如何不清楚此时疯魔的徐龙象扛不扛得下天劫先两说，但要腾出手来让他黄青吃不了兜着走是绰绰有余。
    黄青低头望向名剑定风波，吐出一口浊气，脸上浮现一抹决然笑意，抬头望向前方，握紧长剑反而向前踏出一步，“逆水行舟，不进则退说不定今日便是黄青踏入剑仙境界的契机。”
    铜人师祖轻声道：“直觉告诉我今日事情会一波三折。你不退也好，替我盯着那兄弟二人，我要为头顶那一缸熔炉添些沸水，彻底断去徐龙象的一线生机。”
    随着黄青身畔铜人师祖的缓缓抬手，顶天立地的天王法相也抬起那双手臂，双掌猛然间合十，炸出一轮一轮的金色涟漪，余音袅袅。
    似有一物在掌心生出。
    黄青竖剑在身前，开始蓄势。
    远方又有一幕异象横生，徐凤年按在徐龙象头顶的那只手臂，红丝拂动，如千百纤细赤蛇齐齐吐信，疯狂汲取徐龙象的那七八条黑蛟气焰。
    那些红丝曾是人猫韩貂寺以指玄杀天象的压箱底绝学。
    如今被徐凤年用来“窃取”弟弟的天象境界。
    天雷如巨石滚走于似黑色丝帛的云层，声势更壮。
    雷声轰鸣，紫电交织，空中云上犹如有无数天庭仙人在大声怒斥。
    匹夫一怒，血溅五步。天子之怒，伏尸百万。
    那此刻九天之上的仙人震怒，又当如何
    徐凤年收回手，轻轻一推无法动弹的徐龙象，将弟弟黄蛮儿推出去数里地外。
    徐凤年望向天空，那一条条紫雷游走于云层，如一尾尾蛟龙穿海。
    徐凤年手握北凉刀，抬头看着天空，没来由笑了笑，自言自语道：“徐骁，你说那幅场景，像不像是一袭龙袍蟒服”
    黄青破天荒对一人生出敬畏，传言王仙芝曾经拥有举世皆敌的胸襟，其宗师气度远武评其余九人。
    而此时此刻的徐凤年，独力面对天劫，也一样有了隐若敌国的气概。
    黄青闭上眼睛，自握剑练剑起的一生，记忆画面如走马观花。
    这位剑气近在“规矩”一剑无功而返后，心境受损，几乎等于为山九仞功亏一篑，但是在目睹徐凤年按刀而立后，他山之石可以攻玉，借机触摸到了6地神仙的门槛，摇摇欲坠的境界竟是因祸得福，稳步攀升。
    黄青睁开眼睛，神情肃穆，“只等我黄青以观雷落而成新剑，稍后就以新悟得的剑仙一剑，敬你北凉王。”
    闪电雷鸣，天空如同炸开一个窟窿。
    第二条紫雷轰然坠落
    不是直直降临砸在徐凤年头顶，而是在这名年轻北凉王身前几十仗外落地，然后转弯激射而至。
    其势如万人铁骑的冲锋。
    徐凤年双膝微蹲，右手双指并拢，左手刀尖直指紫色天雷。
    徐凤年沉声道：“断江。”
    紫雷如滔天洪水迎面撞来，徐凤年一刀断开。
    紫色大潮一开为二，在徐凤年左右两侧一冲而过，很快消散天地间。
    天上似有仙人怒斥出声响彻云霄：“一介凡夫俗子，安敢忤逆天道”
    然后第三道更为粗壮的滚雷急急降临人间。
    徐凤年将凉刀插入身侧大地，起一势。
    一脚踏出，双手抬起，画半圆。
    起手撼昆仑
    一掌硬生生托起紫雷。
    天与云与紫雷一同踏下，地更是踏下，徐凤年站在深陷十数丈的坑底。在黄青眼中，只见那道紫雷绚烂炸碎，在大地之上如一水缸破裂后铺散流泻开来。
    当徐凤年重新提起北凉刀走出巨坑。
    第四道壮阔无双的紫雷在破开底层云海后，突然溅射成千万条粗不过手臂的紫雷，杂乱无章地刺向徐凤年。
    天网恢恢。
    四面树敌，八方雷动。
    比起黄青那“以规矩成方圆”后半剑的圆剑，何止是更胜一筹。
    许多紫雷飞快钻入地面，又迅猛炸出，对那徐凤年寸寸围困逼近，真可谓翻天覆地。
    徐凤年默念一声。
    六千里。
    就在徐凤年迎敌第四道天雷的关键时刻，铜人师祖身后双手合掌的百丈法身突然拉开。
    一幅灵动画卷在双掌手心浮现。
    有佛陀入定念经，顽石点头。
    有真人坐而论道，天女散花。
    有书生手捧书籍，东临碣石。
    有剑仙驭气凌空，弹剑而歌。
    有神将策马持矛，金甲璀璨。
    黄青虽然知道铜人师祖是谪仙人，却不知道这位师祖竟然正是那位曾经为天道镇守大门的仙人
    那画卷中人，分明都曾是数百年前证道飞升之人
    就在此时，那头远离战场一直焦急转圈的黑虎突然柔顺蹲下。
    有一位相貌清逸的中年道士负手站在黑虎身旁，遥望铜人师祖的天王法相，似笑非笑。
    世间八百年，无人比他更为仙风道骨。
    “”:

第一百三十三章 大真人齐玄帧
    黄青试图观天雷落而悟地仙剑，因为这名奇怪道人莫名其妙地横空出世，硬生生被阻碍体悟过程，但更奇怪的是哪怕悟剑中断，却全然不妨碍境界提升，甚至剑意趋于圆满的速度不降反升。、ybdu、
    那道士头顶道冠分明是武当道人的逍遥巾，却身披龙虎山的道袍，脚穿一双朴素麻鞋，不见脚步挪动，就突兀出现在黄青身侧并肩而立，只是剑气近面朝徐凤年，道人则面对铜人师祖，依旧井水不犯河水。黄青心中生出一个让自己都感到滑稽的矛盾念头，极不可能，但最是可能。这位不速之客，是那位曾经在斩魔台上一坐便甲子的真人，齐玄帧，不是天下第一人胜似天下第一人。
    黄青年轻时候偶遇北莽国师袁青山，听其讲述道门秘辛，评点道门高人境界高低，说绝大多数顶着真人神仙头衔的所谓得道高人，不过是“出家道士”，只有武当掌教王重楼与龙虎山天师只算“山居道人”，身在世间但了却俗扰，可为山岳增灵秀，福荫道统。两者之上，龙虎山有个结茅而居修孤隐的赵姓道士，窃取天机，养出恶龙，颠倒乾坤，可算幽隐道士。千年以来，真人羽化飞升不在少数，他袁青山只敬重两位前辈，一位是数次应运而生的神仙道士，另外一位便是修成天仙却过天门而返的天真道士，吕祖吕洞玄。齐玄帧是吕祖转世如今已经无人质疑，黄青当时从麒麟国师嘴里也已经得到确认。至于武道上任掌教洪洗象是否一样是吕祖转世，那次黄青与袁青山分别后再无相逢，也就不敢妄自揣测天机。
    至于为何“齐玄帧”会出现在此时此地，黄青倒是有几分大胆猜测，如果说吕祖过天门却返回世间的传闻属实，那铜人师祖这位镇守天门的仙人沦为谪仙人，也就有理可循。
    黄青有些无力感，若是齐玄帧出手，自己就算能递出那一剑，铜人师祖就算能完整铺开那幅壮观画卷，还能成事
    齐玄帧开口了，天地之间毫无声响，但黄青偏偏一字不差听入耳中。
    “黄青，我辈剑士，手中既有三尺青锋，安能摧眉折腰事权贵”
    闻益言如赠金，闻重语如负山。
    后背情不自禁微微弯曲的黄青脸上泛起苦涩神情，北莽江湖被陛下以铁血手腕“纳为宠妾”，成为问鼎中原的一股助力，是大势所趋，岂是他棋剑乐府剑气近所能抗衡的更重要的是他黄青第一次握剑就在棋剑乐府之中，太平令有大恩于他。
    黄青缓缓挺直腰杆，平静道：“齐真人，我黄青有所不为，有所为”
    齐玄帧喟然轻叹，似乎有些遗憾。
    到底还是没有阻拦黄青继续养育那一剑。
    铜人师祖站在那尊天王法身脚下，怒喝道：“齐玄帧，你不过一缕残存气息而已，如何挡我”
    魁梧老人作忿怒状，法身亦是天王张须怒目。
    齐玄帧没有理睬铜人师祖的恫吓，只是抬头望向那幅天人迭出的长卷，画卷在众人头顶绕出一个大圆。
    在这大圆之上，皆是七百年前那些得以证道飞升过天门的惊才绝艳之辈，不论三教九流，都曾是人间最富气象的风流人物。
    虽仅是一位位天之骄子的幻像化身，但这个都能吓破陆地神仙胆子的架势阵仗，是否前无古人不好说，但注定是后无来者了。
    本就黑云密布的天空，如釜底加薪，沸水更沸，尚未落下的数道紫雷愈发雄浑粗壮。
    便是那道已然落地生根的紫雷，气焰也瞬间暴涨数倍，徐凤年那原本破去大半紫雷的六千里，更是出现难以为继的危险迹象。
    证道长生，天上每降下一雷，地上之人只有一气，绝对不存在换气新生的可能。
    那剑招六千里催生而出的恢弘剑气先前蜿蜒延伸，气势如虹，已经一气呵成斩碎了十之六七的绽放紫雷。可在铜人师祖百丈天王法身的搅局后，天地异变，熔炉喧沸，地面上的紫雷气气相撞，撞出无数雷光火花，将徐凤年笼罩其中，只能依稀见到那条原本壮阔如广陵大江的剑气缩小成了一条小溪，在徐凤年四周流淌游走，抵挡紫雷侵袭。
    铜人师祖声如洪钟，冷笑道：“齐玄帧，莫不是你此行不过是虚张声势，怎的还不出手相救”
    一步踏出，声响更重，“齐玄帧，你是不能，还是不敢”
    齐玄帧长袖飘摇，鬓角发丝随风轻轻拂动，说不尽的风流写意。
    这位大真人微笑道：“凭你守门奴，也想坏我道心”
    齐玄帧转头看了眼那紫电天雷铺天盖地的场所，摇头道：“第四道天雷而已，就算有你从中作梗，又何须贫道出手啊。”
    相伴游历江湖六千里，路程何其远，广陵江何其长。
    可凉州城外有绕城而过的溪水，又何其小，何其近。
    曾经有个缺门牙爱喝黄酒的老头子，牵马过河，再无还乡。
    天雷围困之中，只听一人朗声大笑道：“老黄，风紧不扯呼”
    第四道天雷顷刻间轰然崩碎。
    但是第五道颜色愈发转深的紫色天雷刹那即坠
    徐凤年双手伸出。
    霸王扛鼎
    紫气疯狂倾泻，从五指间漏下，汹涌流泻在头颅和肩头。
    齐玄帧收回视线，收敛笑意，“仙人以大地为棋盘，一山一城一国皆为棋子，以天下气数为握子之手臂，肆意落子，随性定夺凡人生死。在贫道看来，此事，有违大道”
    有违大道
    这四个字被齐玄帧说出口后，那尊天王法相的仙人长卷出现一声布帛撕裂的细微声响，然后愈演愈烈，画卷一点一点粉碎，画上仙人化身一位一位消散。
    甚至连天王法相的眉心也出现一道裂缝，金光四射。
    铜人师祖额头绽裂出一条血痕，金色鲜血流淌满面。
    齐玄帧冷声道：“今日贫道在此，是来了结你我当年天门恩怨。与你说道理不听劝”
    大真人一手负后，一手向前伸出一根手指轻轻点出。
    铜人师祖胸口如遭雷击，轰然往后倒飞出去，撞在法身之上，数百丈巨身也仰面倒去。
    齐玄帧另外一手大袖一挥，铜人师祖就被猛然拎起，然后朝不知几千里之外的方向狠狠丢去。
    齐玄帧看也不看那瞬间一闪而逝落在广陵道上的铜人师祖，冷笑道：“既然不听劝，那就滚你的”
    手中定风波只求不动的黄青突然动了，骤然出剑，开始提剑奔跑冲刺，直冲那为紫雷压顶的徐凤年。
    一剑之威，不亚于一道天雷。
    齐玄帧没有阻拦，只是叹息。
    在一人一剑的前进路上，一个身形挡下去路。
    来者任由长剑穿胸而过，一拳捶在黄青脑门上
    黄青当场死绝
    长剑脱手的尸体重重坠落在远处。
    尸体七窍流血，但是这位自幼立志于以手中剑压下离阳江湖的剑气近，面容上不见任何遗憾悲苦。
    长剑贯胸的少年双手颓然下垂，朝天空发出一声怒吼。
    齐玄帧看着这位自己另外一世应该喊一声小舅子的少年，眼神有些愧疚，轻声道：“大路朝天，各走一边。李玉斧，我不如你。”
    就如黄青所言，人活世间，有所为有所不为，何况是他生前生后都是修道之人的齐玄帧。
    各人各有脚下路，齐玄帧可以搬走一些堵死路的拦路石，却无法替人去走。
    齐玄帧的身躯似那云渐淡风渐轻，最终灰飞烟灭。
    双目无瞳神情僵硬的少年竟然没来由挤出一丝笑脸，望向这个当年在斩魔台上“见过”的中年道人，“姐夫，走好。”
    齐玄帧会心一笑，点了点头。
    有一道浑厚气息起始于南朝西京某地，由北南下，再度搅局。
    齐玄帧勃然大怒，在消散之前，一手按下。
    西京那栋楼内的蛰眠大缸，顿时炸裂。
    满楼皆水。
    有龙出水。
    即将彻底消散的齐玄帧脸色忧虑，遗憾道：“接下来斩龙一事，力有尽时”
    黄蛮儿咧嘴一笑，一扭脖子，双手无力拔出长剑的少年无师自通，以气驭剑抽出那柄定风波，长剑高高抛起，然后用嘴巴叼住剑柄。
    无形中，虽然荒唐可笑，但亦是一式横剑
    少年先看了眼远处的哥哥，最后回头看了眼齐玄帧。
    那眼神似乎是在对齐玄帧说有我在，你放心走。
    齐玄帧点头后，望向天空，彻底消失之前好像在问天：“凡人凡，长生长。谁言凡人有情皆苦谁说神仙长生无忧”
    徐龙象开始朝北方跑去。
    低头弯腰，咬剑，横剑
    “”:

第一百三十四章 有人养龙
    蜀南竹海碧连天，晚来天欲雪而未雪，一行人漫步其中，恍若神仙中人。
    有男子一袭白衣，面如冠玉，只是相较竹海往日那些登高揽胜的游学士子，要多出一股说不清道不明的沙场气息。另外一位年龄稍长的男子则满身书卷气，更符合纯粹读书人的风范。两人身后跟着一名身段婀娜的女子，姿色冠绝蜀国，她白衣大袖，甚至连绣鞋也是白底，只绣淡青色莲花，好像是刻意与前方男子的衣饰相呼应。她手中拎着一截纤细折竹枝，前方两人脚步悠然却不缓慢，这让她有些力所不逮，微微喘气，但她丝毫不敢提议休憩片刻，因为她知道不论是登山，还是将来在那场硝烟中的跟随，她只要停下，那就永远都追不上身前的伟岸男子。
    哪怕她是谢谢，是那位蝉联胭脂评的动人女子，是西蜀第一大宗门春贴草堂的女主人。
    她忍不住抬头看了眼心仪男子身边的中年书生，眼神中有由衷的敬畏。她与后者两人同姓，只不过她是微不足道的谢家旁支，他却是中原十大豪阀之一谢家的嫡脉，而谢家是不幸在春秋战火中首个倾覆的世族高门。当时谢家那个名叫谢观应的嫡长孙，被誉为“天材”，文武双绝，与李义山隔江联手作文武评将相评胭脂评，只是随着徐家骑军的不断南下，谢观应突然失踪，在生死存亡之际失去家族砥柱的谢家，就此消亡。谢观应之后，两届新武评所幸还算中规中矩，得以勉强延续下去，只是文评就做得狗尾续貂，无法服众，很快就再没有人胆敢接手，后来连上阴学宫的徐渭熊都知难而退，就此打消念头。
    她谢谢不过是一颗谢家当年落难时匆忙落在棋盘上的众多棋子之一。当这位消失了整整二十来年的谢家男子出现在西蜀，然后以谋士身份辅弼封藩西蜀的陈芝豹，谢谢可谓如坠云雾。
    三人拾阶而上，山势回旋，崖壁如剑削，至山顶锁龙崖，远眺而去，竹海尽收眼底。
    谢谢身为竹海主人，为两人介绍锁龙崖的典故缘由，手指崖刻，娓娓道来，“传闻上古时代有祖龙葬身西蜀，而这条龙的爪、眼、珠都被仙人以大神通剥离，其中口中所衔龙珠便镶嵌于此壁之中，从此西蜀龙气只够化蛟，而不足以成龙，历来只有蛟而无龙。历史上曾有割据西蜀的武夫试图凿开锁龙崖，但很快便无故暴毙，数百年来，儒释道三教名流都喜在此壁上题字，各有千秋。占据最中央那块风水宝地的登仙台，是大奉朝草圣所书，最上方修真安乐即昆仑行书七字，则是道教圣人刘庵以剑刻下，崖刻中字体最小的，是一位无名僧人篆刻的向心朝佛，出奇处在于心字最早少了一点，后来有儒家宗师王远山于雪夜登山，持烛观字，兴之所至，抽出佩剑凿下那一点，这就是如今王远山雪夜画龙点睛，观字悟道成圣的由来，就此跻身儒圣境界，超凡入圣。”
    中年书生望着布满山壁的名士崖刻，就像在看着一张沟壑纵横的老人脸庞。人与山，客与主，两两沉默。
    谢谢走到白衣男子身边，轻声问道：“将军，世上真有蛟龙吗”
    蜀王陈芝豹淡然道：“见之则有，不见则无。”
    谢谢愣了一下，若是常人说这等同于废话的言语，肯定被她当成装腔作势的下乘机锋。可是向来惜字如金千金的小人屠，岂会如此无聊
    被观音宗宗主称之为谢飞鱼的中年书生微笑开口道：“其实不光是西蜀无龙，还有西蜀南边的南诏，燕敕王赵炳所在的南疆，胶东王赵睢管辖的两辽，也都无龙。可要说蛟，倒是处处皆有，不足为奇。龙虎山赵黄巢窃取西楚气数，以道教第一福地地肺山为穴，硬生生养出了一条黑龙。北莽吸纳洪嘉北奔带去的气数，也在西京某地成功养蛟蜕龙。”
    谢飞鱼突然笑出声，“南疆赵炳和纳兰右慈一直为出龙一事殚精竭虑，小动作不断，太安城视而不见，北凉徐骁和李义山懒得计较那虚无缥缈的气运，反而被朝廷视为心腹大患。谢谢，你可猜得出其中玄机”
    谢谢摇摇头。
    谢飞鱼转头瞥了眼白衣陈芝豹，语气渗着玩味，“太安城在二十年前广为流传的白蟒兴秦四字谶语，黄龙士是始作俑者，我也为之推波助澜，钦天监当时很快就从灰尘扑扑的地方志古籍中找出了佐证。地肺山的黑龙，便是为此而来。至于朝廷御赐给徐凤年的那件藩王白蟒服，也出自我手。说起来，谶语这种装神弄鬼的伎俩，我在内所有人再怎么捣鼓，说到底也是拾人牙慧，给那位黄三甲提鞋都不配啊。”
    说到这里，谢飞鱼突然望向北边，眯起眼，略带讶异的咦了一声，左手缩在袖中快速掐算。
    陈芝豹几乎同时望向北方，只剩下依旧懵懂无知的谢谢。
    她听说过跻身一品境界中的天象境后，便有望做到玄之又玄的天人感应。对于一品四境，谢谢近水楼台，见解颇深。天象境是一道门槛，天象指玄两境的悬殊，仅次于一品二品的差距。道门真人一品即指玄，而且许多天赋不俗的望气士，例如观音宗的梅英毅，也能悟出指剑这种指玄神通，而且许多身在一品金刚境界的武夫，多半也有一两手指玄秘术做杀手锏。天象相比指玄，实在要凤毛麟角许多，跻身指玄，能够百尺竿头更进一步，是少数，但若是踏入天象境界，成就陆地神仙境界，则是件顺水推舟的事情。
    谢飞鱼袖中手指掐算不停，轻声道：“如果说天象之前，武人体内气机深浅，只是一口井水一座池塘，各有深浅，但终归只算是死水，一旦遭遇生死大战，井中水池中水少去一分便一分。那么一旦跻身天象境界，那就像春神湖，与大江大河相接相通，属于有源的活水。只是一旦天降暴雨，江河中洪灾泛滥，湖水自然难逃牵连。天象境界因此有利有弊，与天地共鸣后，就像跟老天爷交了一份户牒路引，三教圣人不敢擅造杀孽，就在于三教中人规矩最重，正所谓天理昭昭，不敢越雷池一步，便是此理。”
    陈芝豹问道：“北莽那边动手了”
    谢飞鱼点头道：“动静委实不小啊。”
    接下来便是长久的沉默，以及这位中年书生偶尔的出声，即便说话，也是言简意赅，让人捉摸不透。
    谢谢陆续听到了剑气近、谪仙人、七雷变八雷、齐玄帧、龙虎紫金莲、蛰眠大缸等。
    期间，谢谢发现陈芝豹的视线从西转移到东，好似在欣赏一道流星划过天空。
    但她顺着他的视线，什么都没有看到。
    暮色渐浓，谢飞鱼难掩疲态，但整个人很快逐渐神采焕发，伸出那只左手弹了弹五指，一锤定音说道：“大事可期。”
    谢飞鱼望向天空，伸开双臂，喃喃道：“天地之间，有着一层层的筛子，易上难下，谪仙人既是由上而下的漏网之鱼，也是天人故意丢下的鱼饵啊。”
    “我谢家以退为进，我谢飞鱼一退再退。”
    “陈芝豹，我助你吸纳龙树僧人的佛家气运，用以弥补你退出北凉的损失。之前更是助赵黄巢养龙地肺山，让你进京担任兵部尚书，换取他积攒下来的道门气数。
    只等曹长卿一死，那你便可以三教熔合于一身”
    谢谢脸色苍白，低下头，大气都不敢喘。
    陈芝豹面无表情。
    谢飞鱼缩回手入袖，自嘲道：“圣人有云，天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。”
    陈芝豹皱起眉头。
    “谁说西蜀有蛟无龙”
    谢飞鱼转过身面对那号称锁龙的崖壁，一抖袖，身前浮现出一口白碗。
    碗中有一条条小蛟如鱼游曳。
    蛟跃出碗口，如飞鱼。
    游向山壁，隐没其中。
    谢飞鱼哈哈大笑，“齐玄帧打破了蛰眠缸，龙蟒大战在即。今夜过后，南疆隐龙仍是难成气候，西蜀却有真龙一条”
    今天就一章了，下一章斩龙实在是比较难写。
    “”:

第一百三十五章 真龙
    女子坐在一座沙丘上，坐姿如边关性情多豪迈的男子一般不讲究，她身材异常高大，哪怕是坐着，也有种巍峨气态。她亲眼见证了某人以一己之力抗衡天劫紫雷的壮观画面，哪怕她本身即是世间最顶尖的练气士宗师，也难免心神摇曳。她尾随那人来到此地后，看到了铜人师祖的天王法相，剑气近黄青临终的地仙一剑，齐玄帧的横空出世和最终消散。对于齐玄帧的出现，她倒是比世上所有人都要多几分明悟，修道之人，因缘二字便如俗人疾病缠身，病去如抽丝，齐玄帧或者说吕祖若想继续修道无碍，就必须得出一个“结果”，跟身为谪仙人的铜人师祖彻底了去恩怨，至于为何一气化生的齐玄帧将铜人师祖丢掷到广陵道，她猜测应该与黄三甲有关，如果后者能够将功补过，未必不能重返天上。
    而黄青死在悍然升境的徐龙象手下，意料之外，却在情理之中。在她看来，镇压江湖六十年的王仙芝，这位老匹夫的拳头当然不讲理，可徐龙象的天赋异禀一样毫不逊色，甚至要比远处视线中的那一位，更不讲理。黄青就算资质、心性和实力都在顶尖武夫之列，可此时遇上不惜玉石俱焚引下天雷的徐龙象，仍是为时过早，真正成为剑仙之后还差不多。
    由于齐玄帧的横插一脚，局势并未一边倒向北莽，但是大厦将倾的势头依旧难以阻止。
    白衣女子神情复杂，双手抓起两把沙子。她犹豫不决，是否该出手。
    她澹台平静和那烂陀山的六珠菩萨如今都算登上了北凉的贼船，各有各的隐秘诉求，后者是希冀着借助北凉铁骑一统西域，甚至在将来能够畅通无阻传法于中原。相比女子法王，观音宗就没有这么多功利性，澹台平静的初衷无非是“补天”，宗内祖师爷曾经传下“天倾西北”的四字谶语，后来经过她师父毕生苦心孤诣的钻研，直达学究天人之境，不过也才得出“西北云天破开大口，气机倒灌大地，正如海水倒灌江河”的含糊结论，澹台平静只能走一步看一步，假使北凉真是罪魁祸首，那么观音宗作为北凉目前的盟友，就不得不临阵倒戈，只是这个深藏心底的秘密，澹台平静始终没有跟那个人坦诚相见。非不愿，实不能。
    澹台平静看了眼远方，第五道天雷将坠未坠，那人在迅速换了一口新气之后，蓄势待发。
    在这之前，他试图去阻拦徐龙象奔赴北方，但很快就被头顶天雷盯上，无暇他顾，根本就不可能做出多余的应对。
    世事多无奈，无疑又是一个非不愿实不能，哪怕他是扛下四道天雷的他，也不能例外。
    心有灵犀，一点即通。
    澹台平静虽然没有得到任何提醒，但是已经获悉他的念头。
    她叹了口气，不再犹豫，抬起双臂，大袖如翼。
    双拳贴在一起，缓缓拉出一段距离，黄沙从指间洒落。
    黄沙撒下，粒粒分明，依次悬停。
    瀑布天落，其喷如珠，其泻如练，其响如琴。
    她身前出现这幅宛若鬼斧神工的玄妙画面，毕竟仅是发生在咫尺之间，称不上壮观，但绝对惊世骇俗。
    观音宗拥有两样秘传重器，使得这座宗门力压北方扶龙派练气士，一样是卖炭妞手上那件差点让徐凤年阴沟里翻船的陆地朝仙图，还有一样便是愈发只闻其名不见其形的月井天镜，分别针对天地间的毓秀钟灵，让其难以逾越天道雷池，束缚在规矩方圆之内。后者在数百年来第一次现世，恰好便是不久前澹台平静试探徐龙象，不过那时候的符器月镜，由两滴绿色水珠坠出两线后画弧而成。也正是那个时候，某人违反常理从月镜中一穿而过，如同撞碎海上明月，让修道近百年修出古井不波境界的澹台大宗师心生涟漪。
    文似看山喜不平，修道一事，则恰恰相反，最怕道心生起伏。澹台平静要抚平涟漪，更是抚平道心。这次破例帮他一回，就当偿还“前世”那份引领之恩了，之后不论凉莽大战走势如何，她都不亏欠半点，一切照规矩行事。
    澹台平静正襟危坐，身前是那一幅黄沙造就的静止瀑布，准确说来是月井天镜另一种形态的显圣。
    她双臂猛然往外一扯，天镜骤然变大，竖立在身前。
    澹台平静伸出一根手指，轻轻一推镜面。
    这面镜子平移出去，然后一闪而逝。
    北方三百多里路程外，这面扩大无数倍的月井天镜缓缓浮现。
    镜子以南，是叼着剑低头奔跑的徐龙象。
    镜子以北，是一头在蛰眠大缸被齐玄帧破碎后怒而现身的庞然大物。
    少年和那头本该只会绣在世间龙袍蟒服上的巨物，照理会在镜子出现的地方出现对撞，然后便是一场惊天地泣鬼神的捉对厮杀。
    那巨物翻云覆雨而至，云雾中偶见狰狞头颅、飞舞长须和那双黄金色的眼眸。
    当它察觉到前方天镜泄露的气息，硕大金眸中显示出一丝充满人性化的讥讽。
    它略作停顿后，便俯冲出，径直撞向镜子。
    背对澹台平静的徐凤年如释重负，没有转身，而是轻轻点头，这个细微动作，当下已经算是对这位练气士宗师竭尽全力表露最大程度的感激之情了。
    澹台平静遥望那个头悬紫雷的孤单背影，没来由泪水朦胧。
    曾经有个双鬓霜白的男人，站在广陵江畔，说此生来生都愿识尽世间好人，读尽世间好书，看尽世间好山水，天上风景再好，从不羡慕。
    澹台平静兴师动众祭出宗门重器后，神情有些颓然，坐在沙丘上怔怔出神。
    这对正在力扛天劫的徐凤年而言，绝对不是什么雪中送炭的举措，而是雪上加霜。
    世上有草莽龙蛇的说法，大蟒在山，入江成蛟，最后才能登门化龙。春秋九国，战火纷飞，除去西蜀自古便锁住真龙，八国各有气运孕育而生的真龙潜伏，随着离阳赵室一统中原，原本有蛟无龙的北莽借机养出一条真龙，是为了入主中原夺取天下，而一意孤行的赵黄巢也侥幸在地肺山养出一条黑龙，更在下马嵬驿馆阴险布局，是为了吞食西楚气数和祸害北凉徐家，如今谢飞鱼追随陈芝豹入蜀，捕蛟养龙是助陈芝豹三教熔炉而成圣，一旦功成，不说那蜀地气数暴涨，光是陈芝豹本身，就足以跟徐凤年这个所谓的天下第一人一较高低，甚至胜算更大。
    天下真龙有三，所针对的对象，竟然到最后都是她眼前这个男人。
    尤其是北莽这一条，马上就要降临此地。
    澹台平静看着那个背影，轻声问道：“你说你可怜不可怜”
    她深呼吸一口气，站起身，终于再度心如止水，再不去看那个注定连九死一生都成奢望的男人，转身走下山丘。
    徐凤年先后以李淳罡的一袖青蛇、武当老掌教王重楼的两指断江、悟自北莽峡谷的起手撼昆仑和老黄的剑九六千里，摧破四道天雷。
    这四手，都是兵来将挡水来土掩，徐凤年抬头看着第五道不断滚动积蓄紫气白电的天雷，默不作声。
    如果说仙人抚顶，是结发受长生，那么紫雷压顶，是在说生死在天吗
    此时此刻，徐凤年说不出什么人定胜天的豪言壮语，只是不能死而已。
    徐凤年这一次没有被动扛雷，而是脚尖一点，在黄沙大地上踩出一张庞大的蛛网，拔地而起，一掌高举，迎向那道终于落下的天雷。
    天塌下，能否一手托起，总要试一试。
    当徐凤年手掌触及恢弘紫雷，如一根针尖对上重锤，那道粗壮天雷没有顺着手掌流泻而下，反而凝聚平整如镜面，保持整体下坠的态势，显然是不给徐凤年半点投机取巧的机会。
    徐凤年手心处，如凡夫俗子托掌接雨，雷电如水珠四溅开来。
    这一幕，蔚为壮观。
    徐凤年双眼泛红，偷师于人猫韩貂寺然后不断孕育的红丝，如万千尾纤细赤蛇游动遍布全身。
    天雷没有将徐凤年击落回地面，但是下坠乃是大势所趋，紫雷便开始由上而下层层挤压，气势看上去像是在消减，但天雷的分量力道始终不弱分毫。
    半炷香后，手臂颤抖的徐凤年依旧悬在高空中，但是直直降落的天雷不断压缩后，变作了一道厚度不过三寸有余的狭窄平面。
    徐凤年抿起嘴唇，咬紧牙关，但是血丝依然不断渗出牙缝，满嘴鲜血。
    徐凤年吐出体内那口气的仅剩一分，微微弯曲的手臂瞬间伸直，手掌往上一托，身体拔高一丈，整个紫雷镜面虽然没有就此崩裂，但镜面中心处硬是被他撞出一个凹陷。
    澹台平静虽然已经走下山丘，跟徐凤年越来越背道而驰，可她还是能够确定这第五道天雷多半已经无法压下徐凤年。
    她此时才意识到下雪了。
    只是此处被天劫干涉，暂时无雪落下罢了。
    她突然很快转头望去，愤怒，惊讶，慌张，交织在一起。
    她破天荒生出后悔的情绪，竟是直接返身掠回沙丘，举目望去。
    形势严峻到了极点。
    月井天镜是她送出去的，她当然知晓徐龙象和那头鳞大如盆的巨物对撞的结果，咫尺天涯，后者并未跟少年接触，而是直接来到了此地，接下来后者很快让她这位练气士大家见识到了何谓天机难测，史书记载天龙能幽能明，能细能巨，东海曾有天龙出没，从云端张口吸海，水似大瀑入龙口，壮观之极。澹台平静眼中所见，跟这类记载异曲同工，那条蛰伏北莽西京多年的真龙穿镜之后，被月井天镜短暂约束威势，幽小如蛇，浮空游曳，但当它开口之后，很快就把那即将被徐凤年击破的第五道天雷鲸吞入腹，如此一来，它猛然摇身，抖落掉那些天镜强加于它的天道“规矩”，体态和气势一同迅速增长，瞬间成为小蛟长度的二三十丈。
    它没有急于对徐凤年落井下石，而是如同饱餐一顿后腹部鼓胀的大蟒，安静匍匐在高空，冷冷盯着徐凤年。
    就像是在幸灾乐祸地看戏。
    第五道天雷是消散了，但是黑云密布的天空，滚滚雷声更是大躁，在更高处凭空多出一道紫雷。
    七雷变八雷。
    帮倒忙。
    澹台平静的无心之举是如此，它的包藏祸心更是如此。
    引雷天人，似乎被坏了规矩而震怒，却不是去责罚那北莽真龙，而是请来“帮手”的徐凤年。
    第六道天雷根本没有给徐凤年任何喘息的机会，便降临人间。
    这道紫雷，非但不粗壮如峰，反而极其之细
    生死一线。
    真的是一线之隔。
    徐凤年几乎是第一时间放弃身形撤退的决定，靠着本能尽量让脑袋往后仰去，但是脑袋堪堪避过了这一线雷，可腹部难逃一劫。
    被这根紫线瞬间洞穿
    与徐凤年血脉相连的少年原先在三百里外茫然四顾，不知道为何没能截下那条大蛇，当回头看到那条接引天地的紫雷，似乎意识到什么，开始掉头狂奔原路返回。
    第七雷不知为何，声势出奇的远逊前六雷，雷声渐小，电光渐淡，但是天空中的黑云开始逐渐转紫。
    澹台平静耳中不闻雷声，但是心脏不可抑制地如同擂鼓。
    她不过是个局外人，就已经如此狼狈，那么那个家伙该如何面对
    远处那条体型越来越壮大的真龙，一双黄金眼瞳不带感情，两根龙须悠悠然轻灵摇晃。
    徐凤年落回地面，先前撑住第六雷的右手犹有电光萦绕，嗤嗤作响，用左手轻轻按住血流如注的腹部，仅是能够勉强不让伤势扩大而已。
    他仰起头，看着天空。
    什么大秦皇帝，什么真武大帝，什么离阳王朝最具权柄的藩王。
    娘亲走了，徐骁走了，大姐走了，二姐坐在了轮椅上，当初差点也走了。
    为中原百姓镇守西北门户，那是他能做到自然是最好、实在做不到也谈不上有太多愧疚的事情。
    但是谁想带走他徐凤年的弟弟黄蛮儿。
    不行。
    第二次游历江湖的尾声，羊皮裘老头在广陵江一剑破甲两千六，他那会儿根本没办法跟广陵王赵毅讨要道理，是徐骁讨回来的，当时徐骁说他老了，以后就要靠他徐凤年自己跟人讲道理了。
    那么徐凤年今天就要跟老天爷讲一讲道理。
    头顶天空第七道天雷隐隐转动，敛起天威，引而不发。
    这使得原本只在几里地外簌簌飘落大地的雪花，得以随风倾斜着飘来。
    那柄插入远处地面的北凉刀，并不显眼。
    雪中，有刀。
    “”:

第一百三十六章 斩龙
    也许在中原人士眼中，人屠徐骁那以“雪花大如拳”开头的打油诗，根本就是边疆蛮子的无稽之谈，但眼下青苍临谣两城之间的雪况，确实有几分雪大如席的气魄了。
    澹台平静望着高空中那第七道天雷，这本是徐骁幼子的本命天劫“龙象劫”最后一道关隘，但因为北莽真龙的搅局，诞生了极为罕见的雷上雷，且不说那完全无法预估的第八雷，澹台平静都不觉得徐凤年能够扛下当下的第七雷，这位大宗师也难以掩饰她的脸色苍白，小声呢喃道：“气开地震，声动天。师父，你以前总自嘲杞人忧天，现在天真的要塌下来了。”
    天劫一事，听起来很玄乎，可澹台平静却深谙其中脉络，三教圣人证道飞升，要容易许多，这就像朝堂上的京官一旦拥有翰林院的清贵身份，他日跻身殿阁中枢相对水到渠成，世间有个雷霆雨露俱是天恩的说法，像那龙虎山父子天师联袂乘鹤飞升，还有之后北莽国师袁青山的化虹飞升，这就是典型雨露多于雷霆，天恩浩荡，而拓拔菩萨邓太阿这些武夫则类似“地方官员”，路线要曲折许多，最后关头，更是必然雷霆远重雨露。自吕祖之后，承受天劫最重之人，当属斩魔台上那位素有“高坐云霞”美誉的外姓天师齐玄帧，只是当时唯有极少数人洞悉齐玄帧的吕祖转世身份，不管齐玄帧当时出于何种考虑，反正世人所知的结果就是这位人间仙人在“五雷轰顶”之后，仍然没能扛下第六道天雷，遗憾兵解转世。原本世人都无比期待武帝城王仙芝会引下多少道天雷，六还是七可惜这么一号举世公认可与吕洞玄一战的老怪物，竟然说死就死了。如今徐凤年倒是引来了八雷在顶的恐怖异象，但是这种千载难逢的场面，除了有心无力的澹台平静和那条落井下石的真龙，就再没有此等眼福的旁观者了。
    澹台平静身后突然传来一个略带调侃意味的温醇嗓音，“这可不像你啊。”
    她没有转头，问道：“你怎么来了”
    一名不修边幅的中年男子来到澹台平静身边，粗布麻衣，破旧靴子，满脸胡渣，一看就是个没婆娘帮忙拾掇琐碎的单身汉子，相貌平平，无酒更无剑，若说是个游侠，那还不被江湖人笑掉大牙。但他既然能够跟天底下屈一指的练气宗师说上话，自然不会是什么无名小卒。更早几年，他跟徒弟行走江湖倒是还有些讲究派头，比如骑驴拎桃枝啥的，倒不是为了装扮高人风范，兴趣使然，事实上混到了他这个份上，就是扛着驴行走或是背着棵桃树招摇过市，那在江湖上也是无人胆敢不敬的。
    八百年来剑道独秀于武林，其中奇材迭出，哪怕是拥有或者接近6地神仙的高手，足有三十余人之多，每一代江湖都有一到两位剑神，大多都成为当时的天下第一人，但只有极为年轻便登顶武道的桃花剑神，才被视作继吕祖和李淳罡之后的又一位剑道魁，获得“几近道”的说法。因此邓太阿这三个字，江湖再往后推三百年也绕不过去。
    这个出身低贱却成就奇高的中年男人微笑道：“折腾出这么大的动静，我能不来吗”
    接下来邓太阿自言自语道：“王老怪具体是怎么输的，我想不出，但为何输，我能猜到一些。当时姓徐的小子虽说出窍神游，蕴养神意，之前又有了高树露的天人体魄，看上去跟我和拓拔菩萨曹长卿这几人都不落下风，但如果说跟王仙芝叫板死战，资格嘛，是有，但至于生死胜负，怎么都不该是王老怪战死。所以我猜王老怪在最后关头，跟高树露犯了相同的毛病，弃术而问道，想要在道之一字上压倒徐凤年。”
    邓太阿自顾自点了点头，“多半是如此，就像我，将来侥幸跻身天人境界后，若说再以剑术杀人，哪怕杀了人，终归会觉得胜之不武。”
    澹台平静讥讽道：“每任天下第一人都该有自负吗”
    邓太阿摇头笑道：“自负大错特错，应该说是没有这股子与世为敌我无敌的意气，就断然成为不了天人。”
    澹台平静陷入沉默。
    邓太阿轻声道：“李淳罡借剑给我后，心有明悟，明白了自己的局限，非邓某目中无人，邓某的剑，确实将剑气修至极微，剑修至极快，我邓太阿练剑将术字修到了几近道却仍然未曾达道的瓶颈，但我的剑道，够小不够大，故而御剑出海不知几万里，澹台前辈你久居孤悬海外的岛屿，应该经常观海，就会理解那种烘日吐霞，吞河漱月的壮阔意境。邓某一路远行，兴之所至，一剑接一剑平削斩断数百座岛屿，也曾追随着大海潮随波逐流，最终悟剑有”
    说到这里，邓太阿不再言语，而是望向远处高空。
    澹台平静叹息道：“不管有几道天雷压顶，都有一个规矩，那就是最后一道天雷的威势，必然是之前数雷的总和。”
    邓太阿啧啧道：“行百里者半九十吗”
    澹台平静问道：“你不帮忙”
    邓太阿瞥了眼那条黄金眼眸的悬空真龙，摇头沉声道：“这有什么好帮忙的。我会请曹长卿一起对付王仙芝曹长卿会请求徐凤年联手刺杀离阳天子徐凤年会喊帮手去宰掉慕容女帝”
    邓太阿突然笑出声，有些无奈，“如果可以，这小子多半会的。吴素怎么有这么个无赖儿子。”
    澹台平静淡然道：“他也是徐骁的儿子。”
    邓太阿感慨道：“是啊，不过三人都执拗，都一根筋。果然不是一家人不进一家门。”
    澹台平静笑道：“不这样，你邓太阿会传授给徐凤年飞剑”
    澹台平静其实很不愿意与人说话，但是第七道天雷的将落未落，带来太大的压迫感，让她十分烦躁，不得不只能用言语来分心借以静心，“你悟剑以后，谁是你的最终对手”
    邓太阿想了想，“大概是凡入圣后的陈芝豹吧，这个年轻人太能忍了。”
    澹台平静对此没有觉得有多奇怪，入蜀辅佐陈芝豹的谢观应，城府可怕，躲藏得比离阳帝师元本溪还要更深，差不多有二十年时光不遗余力的布局，才选中了陈芝豹，就是为了能够让摇摇欲坠的世族豪阀重新崛起，因为陈芝豹一旦下决心争夺天下，必然需要那些百足之虫死而不僵的高门华族来鼎力相助，日后江山大统，谢观应身后的那些势力必然人人皆是从龙之臣，其实可以说，谢观应的敌人，是先后三人，毁掉门第根基的徐骁和为此推波助澜的黄龙士，再就是为寒门打开门缝的张巨鹿，如今一个死了，两个也都快要死了。谢观应的胜算很大。
    邓太阿说道：“来了”
    他和澹台平静几乎同时往后倒掠。
    那条北莽真龙也摇尾晃须转身离去。
    呈现出深紫色的天空中，如同神人撬动一座山岳投掷于海。
    高空震荡出一圈肉眼可及的剧烈涟漪，然后迅猛扩展出去。
    大地与之共鸣而颤动，大雪黄沙共翻滚。
    一道紫雷光柱“缓缓”渗透出涟漪阵阵的湖面，如同一根砸入水中的石柱。
    徐凤年以气驭回那柄北凉刀，不是当初曾经一刀洞穿铜人师祖的最强手左手刀，而是破天荒的双手握刀
    抬起头，望向那第七道天雷。
    双袖仿佛盈满风雷的徐凤年嘴角竟然有些笑意。
    扛天雷，技术活儿啊。
    可惜老黄和羊皮裘老头儿都不在了，要不然这两老头儿，肯定是一个笑得合不拢嘴露出那缺门牙的光景了，一个大概会故意掏耳朵斜眼撇嘴吧。
    年少时无比憧憬江湖，自己总以为高人行走江湖没点风度怎么行，怎么会有喝彩和叫好，不曾想最后自己最敬重的两个高手，都是没半点高手风范的。
    一直倒掠出去好几里的澹台平静始终盯着那处恢弘战场，那才是真正字面意思的天人交战啊。
    她的视线中，只见一道紫雷下，一抹白光上。
    然后宏大紫雷被纤细白光一劈为二，化作两条紫雷洪流，分别流泻在大地之上。
    白光越来越拔高而上。
    紫雷不断汹涌垂下，势头好似没有止境。
    在澹台平静眼帘中，就像出现了一个巨大的人字。
    若加上那一层“湖面”，便是个不甚完整的大字。
    那抹璀璨如彗星的白光，攀高的度越来越慢，开始呈现出凝滞不前的疲态，虽然距离那湖面不过十几丈，但委实是再难百尺竿头更进一步了。
    澹台平静神情悲凉，“人力有时而穷，只能尽人事而待天命。”
    逆水行舟，不进则退。
    白光彻底停滞后，但紫雷不停。
    白光被一丈一丈往下压回地面。
    邓太阿朗声笑道：“是谁说过蚍蜉撼大树，可敬不自量”
    当白光坠地，只听大地之上传来一声沉闷低吼声。
    双手握刀的徐凤年右手握刀不变，左手沿着那柄凉刀脊背向外滑去，然后不顾锋刃，五指紧握刀尖
    他脚下紫雷如洪水泛滥。
    徐凤年的双臂绽裂得血肉模糊。
    死扛。
    不松手，不弃刀。
    紫雷倾泻了整整一炷香
    澹台平静几乎不忍去看，喃喃道：“第七道天雷之后还有第八雷啊。”
    徐凤年已是七窍流血，视线早已模糊。
    但是恍恍惚惚之间，好像看到了凉刀的刀尖之上。
    开出了一朵紫金莲花。
    很小，但摇曳生姿。
    原本紫色洪水流淌的大地，一朵，两朵，三朵
    一朵朵莲花怒放。
    如同莲池。
    而天上那道源源不断紫雷终于彻底迎来尾声。
    越是如此，澹台平静越是倍觉凄凉，再次重复了那句话，“第七道天雷之后还有第八雷啊。”
    邓太阿盯住了那条不仅仅是隔岸观火的狰狞真龙。
    它趁着第七紫雷停歇第八天雷尚未落下的间隙，偷偷疯狂汲取着紫雷。
    身躯已有长达百丈的规模。
    徐凤年站在洪流之中，只能垂臂用北凉刀抵住地面来支撑摇晃身形。
    北莽真龙在远处高空竟是扯动嘴角，出了一声如同嗤笑的声响。
    但是它很快就猛然睁大黄金眼眸，露出一副疑惑和惊惧的眼神。
    那个渺小的蝼蚁，升入高空，与它在同等高度上遥遥对峙
    这一刻，不仅是澹台平静一脸匪夷所思，就连邓太阿都瞪大眼睛。
    那座莲池中，翻滚摇动，出现了一条通体雪白的两百丈巨蟒
    徐凤年就站在巨蟒头顶。
    龙蟒对视
    两头庞然大物的头顶，紫雷滚滚。
    澹台平静闭上眼睛。
    邓太阿喟叹道：“最后的选择，竟然不是去扛下第八道天雷，而是”
    邓太阿没有说出口。
    斩龙
    巨蟒向那条真龙迅猛撞去。
    北莽真龙汲取紫雷不停，但是当龙蟒相距不足十丈的时候，吞雷生长的真龙才生长到一百五十丈。
    真龙抬起头颅，天王张须相，朝那高出一头的大蟒嘶吼咆哮
    白色巨蟒根本不理睬它的示威，张嘴扑下，一口咬住真龙的脖子。
    徐凤年双手握住刀柄，高高跃起，一刀刺下
    徐凤年将刀刺入真龙头颅。
    死死咬住真龙脖子的巨蟒同时狠狠往下一扯。
    一人一龙一蟒，一同坠落。
    重重坠地。
    徐凤年双手往下一按，凉刀刀锋全部钉入真龙头颅，只余下刀柄。
    龙蟒相互撕咬缠斗。
    天翻地覆。
    当一切尘埃落定。
    北莽真龙头颅被斩，滚落一旁。
    白蟒奄奄一息。
    徐凤年腋下夹刀，满脸鲜血，不知是哭是笑，颤颤巍巍伸手放在倒地白蟒的脑袋上。
    与此同时，第八道天雷在天地之间倾斜挂落，炸向一人一蟒。
    一路狂奔而返的咬剑少年，悍然决绝地撞向天雷。
    “”:

第一百三十七章 蟒吞龙
    随着那紫雷如一条长虹贯穿天地，风雪为之牵引，倾斜着大肆飘零，邓太阿的左肩很快铺满积雪，右肩就要浅淡许多，邓太阿伸手拍了拍肩头，好奇问道：“那条真龙如此不济事世人都说山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，邓某不知蛟龙的厉害，但敢确定任何一位6地神仙，经此打击，也许会遭受重伤，但绝对不会死。那条吞食无数人间气运孕育而生的真龙，既然能折腾出这么大动静，应该不至于这般不堪才对。这其中，可有古怪”
    澹台平静望着远方匍匐于地的一龙一蟒，神情复杂，缩在白色大袖中的五指悄悄颤抖，摇头道：“龙，可巨可微，能幽能明，受伤轻重，只需看它体魄大小的变化，愈是重伤，体型愈缩小，至于死亡与否，那就得看它是否临终吐出精华凝聚的龙珠，潜伏在渊，等待下一次转生。否则就算被斩下头颅，仍有由明转幽的机会。现在北莽真龙即便头颅被斩，可龙珠未吐”
    邓太阿拍拂不尽肩头落雪，干脆抬起手轻轻一挥，漫天飞雪竟是如撞一座火炉，在他数丈外高空悉数消融，若是平时，邓太阿必然不会做出这种多此一举的动作，可见亲眼目睹这场大战后，饶是他这个领衔当世剑道的桃花剑神也很难做到无动于衷，邓太阿阻挡下惹人心烦的飘雪后，似乎也意识到自己的异样，轻声笑道：“什么明幽，邓某是个粗人啊。”
    澹台平静耐心解释道：“围棋亦有九品境界，用在蛟龙身上颇有相似之处，最后四境由低到高分别是具体、通幽、坐照和入神，先前真龙被我宗重器月井天镜蕴含的天道束缚，由入神暂时跌落具体境，即便被它以汲水之势窃取了一道半的天劫紫雷，也只攀升到坐照境界，恰如棋坛国手灼然高坐与人对弈。这才有了那一场龙蟒对峙，白蟒因有徐凤年相助，得以占据上风，否则寻常的蟒龙之争，哪怕是一尾大江之主的千丈巨蟒对上一条才得具体的十丈幼雏真龙，同样胜算不大。”
    说到这里，澹台平静叹息一声，感慨道：“百足之虫，尚且死而不僵，何况是一条契合天道的真龙。”
    邓太阿转头瞥了眼身边风雪中大袖如白鸾振翅的高大女子，无奈道：“倒是越说越晦涩了。好在勉强听明白里头的玄机了，澹台宗主的言下之意，是说那条真龙还有一战之力真龙奸猾，那小子也不差，借雷池开出紫金莲花，现在两败俱伤，谁都没有外力可以凭借，除了大眼瞪小眼还能做什么”
    澹台平静不作声，双手十指探出袖口边缘，将袖沿攥紧在手心。
    邓太阿自言自语道：“一切就看徐龙象能否扛下最后一道天雷了，扛不下，有徐凤年顶上，那北莽真龙注定会崭露头角，抓住机会落井下石。况且北莽练气士也不是吃素的，除了送出真龙，不会没有埋伏着后手。”
    澹台平静问道：“难道邓太阿你就一直袖手旁观”
    “袖手旁观这个说法挺应景。”邓太阿直视这位带领整座观音宗赶赴西北边疆的练气士宗师，哈哈笑着，反问道：“天劫要如何，徐家兄弟要如何，甚至那条真龙和北莽练气士要如何，邓某都不管，对阵双方，比拼道行，各安天命罢了。可如果有人想要坐收渔翁之力，那可就要问过我邓太阿答应不答应了。”
    澹台平静脸色如常，问道：“此话怎讲”
    邓太阿转头望向远方战场，“龙蟒两败俱伤，以独有符器尽收囊中，那可是好大一笔功德。搁在沙场上，这等军功，应该不亚于武将的灭国之功了吧澹台宗主，试问换成是你们练气士，跟老天爷邀功讨要个鸡犬升天的恩赐，行不行啊”
    澹台平静脸色微变。
    邓太阿不理睬澹台平静的微妙变化，双手环胸，望向高高在上的云端，冷笑道：“邓太阿以往一心只求剑道登高望远，但是现在开始，实在是烦透了这些居高临下的勾心斗角，生生世世斩不断理还乱，拖泥带水，人人被当作牵线傀儡。”
    邓太阿重重冷哼一声，“吴家剑冢葬剑十数万，邓太阿出一剑不取，至今尚未有过一把佩剑。”
    一向与世无争的澹台平静全无退缩，破天荒与人争锋相对，问道：“怎么，威胁我”
    邓太阿豪迈大笑，“你也配”
    澹台平静胸脯起伏不定，显然怒气不小，但她最终还是没有说话。
    紫金莲花绽放的雷池渐渐枯萎，破格晋升坐照境界的雪白巨蟒没了支撑，气息涣散，濒临死地，跟徐凤年对视一眼后便缓缓闭上眼眸。
    腋下夹刀而立的徐凤年背靠着巨蟒脑袋，盯住身前那颗等人高的真龙头颅，“还装死有点真龙该有的气象好不好”
    那颗龙头原本呈现死寂气息的黄金眼眸依旧没有生气，但是听到徐凤年的话语后，两根龙须悠游晃动。
    徐凤年见它终于懒得藏拙示弱，视线稍稍往上偏移，看着并无一物的空中，一语道破天机道：“如果我没有猜错，你是在等北莽西京练气士以百余条性命作为代价，帮你点睛再生吧”
    真龙双眼毫无生气，但两根龙须如风中双莲曼妙摇曳，带动空中浮现一阵阵玄妙纹理。
    徐凤年笑道：“你我谁生谁死，也就那么回事，反正都有那么一位练气士可以鹬蚌相争渔翁得利，不等你入神，她就可以拿出月井天镜将你降伏镇压，你甘心吗”
    龙须摇动，涟漪起而声响动，借天地之口庄严出声。
    充满了讥讽鄙夷的意味。
    “蝼蚁”
    徐凤年闻声后心脏如擂重鼓，胸口衣衫顿时被扯出裂缝，但神情怡然，甚至还有心情抬起手臂，胡乱擦了擦脸上的血污，笑道：“蚂蚁缘槐夸大国，蚍蜉撼树谈何易。这个道理我当然听过，你这些应运而生的真龙也好，头顶那群久居高位最喜好讲规矩的天人也罢，看待世间，都是如同在看井底之蛙，世人的生死福祸，皆是操之于你们手中鱼竿，再以长生二字的鱼饵诱之，美其名曰天理循环，法网恢恢。”
    说到这里，还擦着脸的徐凤年没有完全放下手臂，那把出鞘凉刀便斜挂在腋下，从刀尖滑落一滴具体境真龙的鲜血，挑动眉头，瞥向天空，嘴角扯动，“我打架一向不是太喜欢动嘴皮子，能不说话就尽量不说话，之所以跟你说这么多，你我心知肚明，你在等，我也得慢慢恢复。跟王仙芝死战后，高树露赠予我的天人体魄坏去大半，气机外泄不止，但是没有去修复体魄，而是前往武当山采取秘术，一心致力于完善体内的那座池塘，不惜在武道上瘸着走路”
    徐凤年歪过头狠狠吐出一口鲜血。世人习惯以痛彻骨髓或者痛彻心扉来形容一个人的疼痛至极，但是像徐凤年这种体内气机粉碎由内及外的疼感，更加夸张，就像是一个不曾习武的普通人，被一柄小锤子一寸寸敲碎捣烂肌肤骨骼，外加被细针不断挑弄筋脉，但是头脑却偏偏时时时刻保持着清晰的思路。
    徐凤年脸色有些狰狞，“真是痛啊，经历好几次了也没能习惯。当年端孛尔回回的那支雷矛，比起来跟挠痒痒差不多。”
    说话间，那口即将落地的鲜血竟是化作一尾形似赤色蛟蛇的灵物，窜回徐凤年身上，渗入肌肤转瞬即逝。
    只见徐凤年袒露的肌肤处处可见红丝扶摇如蛇吐信。
    恢复了一些气力的徐凤年将沾满真龙血液的北凉刀握紧递出，抹在雪白巨蟒的额头上。
    两缕龙须剧烈晃动，好似在震怒。
    徐凤年长呼出一口气，轻声道：“黄蛮儿，再撑一下。”
    一抹璀璨白光始于西京，从北莽飞冲入流州。
    细看之下，其实是两条流华交缠扭曲在一起，如双龙逐珠。
    徐凤年竭力挺直腰杆，露出郑重其事的罕见神色，左手握刀，右手张开，提起凉刀在手心重重划过。
    死死攥紧拳头。
    此时面对龙头的徐凤年身后，咬剑前冲的少年硬生生跟那道紫雷对撞。
    本该击中徐凤年后背的天雷被少年拦截，一撞之下，消瘦少年当场被冲击得双脚落地，身体后仰。
    原先笔直一线的紫雷轨迹微微偏移，出现了一丝转折。
    绚烂紫电在少年头顶疯狂溅射。
    少年被势不可挡的紫雷撞入地面，双脚膝盖已经深陷地面。
    紫雷前端被少年咬在嘴中的定风波切割出一条缝隙，但仍然不足以破开紫雷。
    紫光疯狂萦绕长剑，长剑颤动如秋蝉凄切长鸣。
    一柄哪怕名列前茅的名剑定风波，如何能挡下这道紫雷，
    黄蛮儿徐龙象的整张脸庞都“嵌入”紫色雷光中。
    表面上，第八道紫雷粗壮仅是如合抱之木，并不如何雄奇骇人，只比纤细如线的第六道天雷胜出一筹，甚至远远不如被徐凤年一袖青龙毁掉的第一道雷，后者好歹还
    粗如水缸大口。但是一旁观战的澹台平静和邓太阿都无比清楚，这道紫雷足以剥离出数百条等同于威势凌厉的第六道天雷。如果剑气近黄青能够活着见到这一幕，恐
    怕再不甘心，也可以死而瞑目了。
    这才是跻身天象境界后徐龙象的真正实力。
    如此恐怖实力，任何练气士都觉得为天地难容。
    一道身影突然浮现在少年身边，依稀可见是一位身披黄紫道袍的老者。
    咬住长剑的黄蛮儿艰难扭头，任由紫雷撞在脖子上。
    年迈道士双目紧闭，面朝少年。
    一老一少，久别重逢。
    老人咧嘴一笑。
    先前徐凤年刀尖开出那一朵紫金莲花，便是这位老人以本命紫金莲话彻底凋零换来的悲壮结果。
    老道士的身影以肉眼可见的度烟消云散。
    少年的脸庞被紫光笼罩，嘴唇微动，却不出半点声响，更看不清少年是否流泪。
    下半身已经消散的老道士先转头瞥了眼徐凤年那边，“姓徐的，可别死翘翘了，以后上坟带不带酒不打紧，多烧几本心经就可以了。”
    “徒弟啊，师父不过就是先投胎去了，下辈子咱爷俩再做师徒””
    “还有啊，今年山上山楂真是多啊，可惜你小子不在了，没你帮着吃，师父摘了好些也吃不完。”
    老人转头看了眼少年，像是回到了龙虎山的那个山脚破败道观，一如既往絮絮叨叨着，最后老人伸手指着天空，气哼哼道：“黄蛮儿，干他娘的天劫”
    一代天师，就此消逝。
    扭转脖子为了去看老人的少年被天雷撞击得越来越低下脑袋，试图抬起一条颓然下垂的胳膊，想要去伸手抓住师父不让老人离去。
    但徒劳无功。
    少年向前踏出一步，蓦然腹部如擂鼓震动，与大地共鸣，激荡出一圈圈涟漪。
    物有不平则鸣
    除去兄弟和龙蟒这一圈，之外方圆十里，大地全部瞬间塌陷
    但就在徐龙象越挫越勇的转折点上，那条在具体境界濒死却未死的真龙获得了久旱逢甘霖一般的强大新生。
    两抹交错在一起的白光在临近真龙头颅后，猛然间分道扬镳，然后瞬间撞入真龙死气沉沉的眼眸之中
    点睛
    真龙开眼
    尸分离的真龙身躯那四只龙爪撑入地面。
    被凉刀切下的头颅掠回身躯，紧密无缝，恢复如初。
    这条真龙飞入天空，消失无踪。
    下一刻，真龙其头探出云层，睥睨天下，俯瞰世间，其尾远在八百丈外的云雾中若隐若现。
    澹台平静痴痴然言语道：“不该如此的，不该如此的千丈，天龙”
    徐凤年对此视而不见，喃喃自语道：“本来想以后去洛阳古城才让你现身的。”
    一滴鲜血从拳头缝隙缓缓坠落。
    血滴距地三尺时，徐凤年轻喝一声，沉声道：“请”
    咚
    如水滴敲在安静水面，声响格外明显。
    长达千丈的天龙口出一颗天雷如圆球，冲向地面。
    徐凤年身前滴血之处出现一名魁梧男子，浑身金光流溢，也许中原大地上千年以来，史书上数以百计的皇帝君王，都没有一人能跟他身上的帝王之气相提并论，他一手负后，一手伸出，轻描淡写便撑住那颗遮天蔽日的紫雷。
    背对徐凤年的雄伟男子平静道：“捎句话给她，就说，寡人有愧。”
    徐凤年默不作声，侧身面朝南方，挤出第二滴鲜血，“再请”
    一名儒生模样的男子笑吟吟浮现在徐凤年对面。
    他对徐凤年点头一笑，“不问我来自何处何世，且思我要去何方见谁。是我说与吕洞玄第六世的，也算是说与自己听的。今日过后，不后悔”
    徐凤年伸手指了指自己心口。
    那人会心一笑。
    他两鬓霜白，但是丝毫不损他那种无与伦比的清逸风采，他望向远处某位掩嘴而泣的高大女子，轻轻说了句“傻大个呦”，随后单手托起手掌。
    一轮明月，从他手心冉冉升起。
    脸色苍白的徐凤年再转望北，沉声道：“三请”
    一道光柱不知从几万里之遥的高处轰然降临世间。
    一尊真武法身
    但是不同于上次春神湖上宝相庄严衍生而出的种种气象万千，这回真武法身的出现，充满了有违天道的压抑气息。
    九天之上，无数根鱼线一般的黄金丝线纷纷画弧而落，在大地上触底弹起，疯狂缠绕这尊真武法相的四肢。
    但哪怕这种降世悖逆天道，依旧没有一根鱼线胆敢出现在真武法身的头颅附近。
    可是法相四周那些大袖飘摇空灵非凡的散花天女，都被一根根交织成网的鱼线扯碎。
    邓太阿根本顾不上身边澹台平静莫名其妙的失态，脸上满是震撼神色，苦笑道：“王仙芝你是个怪物，但这家伙则是个疯子啊。”
    澹台平静回神后，毕恭毕敬弯腰一揖到底，泣不成声，低头哽咽道：“师父你说天道是要让人俯低头，但是大道，却是要让那东海之鳖和井底之蛙，皆可自得其乐。徒儿错了，也明白了。”
    当那尊真武法身抬起一脚，大战便开始酣畅淋漓。
    只见这尊法相一手扯去身上密密麻麻的金黄鱼线，一脚便踩断了那道对少年黄蛮儿依旧不依不饶的紫雷。
    紫雷如一根鱼竿崩断成两截。
    前踏出一步的法相双手分别握住两截紫雷，一截甩手抛回高空，剩下一截丢掷向那条已成气候的北莽天龙。
    古书记载水虺、山蟒五百年化蛟，蛟千年变真龙，再千年而终成无上天龙。
    北莽真龙本不该这么快便成就天龙之资，但天道如此。
    那条在云端游走的天龙与真武大帝法身为敌，竟是有敬但无畏，伸出一爪按向那半截紫雷。
    龙爪被雷矛贯穿，天龙低头破开云雾，向地面出一声咆哮，从嘴中再度炸开吐露出一道紫雷。
    徐凤年面无表情说道：“不论天地，身处北方，也敢放肆”
    真武法相随之同时缓缓开口，声音恢弘至极，如洪钟大吕回荡天地。
    掀起云海如怒涛的天龙在真武法相出声后，顿时显出千丈真身，无再半点云雾遮掩。
    但是与之同时，东西南三方又各有一道威严无匹的光柱落下。
    于是四方天地齐震。
    仿佛回光返照的徐凤年呈现出病态的神采焕，转头朝那尊法相趋于虚幻的真武法身点头致意。
    身具满身帝王气势的魁梧男子已经随意拨去了那颗紫雷，笑问道：“更待何时”
    那位掌托升空明月的儒雅男子，当他五指张开后，月辉无双，那轮圆月化作光芒全部流淌入徐凤年手中的北凉刀，他微笑道：“天人无忧便无忧，世人自扰且自扰，我与三世吕洞玄论道三次，都觉得理当井水不犯河水。道理道理，大道天理，不合大道的天理，便不是道理啊。”
    言语之间，随着光华流散，风流儒雅的男子身形开始飘摇不定。
    那大秦皇帝猛然大笑，出现在真武法身脚下，坐北望南，在他化作光华散入真武法相之前，呵斥道：“滚”
    东南西三地三道巍然光柱竟是随之凝滞一颤。
    虽然随后三道光柱不甘示弱地瞬间暴涨，但是就在这刹那间，徐凤年已经双手握刀。
    真武法身也做出握刀姿态。
    那条天龙四爪重重在高空按下，两缕龙须剧烈颤动，口衔龙珠。
    大珠如烈日当空
    徐凤年一脚踏出，一刀斩下。
    真武法身同样是一脚前踏，一刀斩下。
    天空中被劈出一轮弧月。
    斩在那颗当空悬停的如日大珠之上
    这一幕，宛如日月相撞。
    天龙千丈身躯片片龙鳞一起剧烈震动。
    徐凤年那一刀劈下，如开山一半停滞不前。
    刀锋上崩碎出一个细微口子。
    徐凤年握刀双手的手心血肉磨尽，最后白骨触及刀柄。
    那条作四爪抓地状的天龙被逼迫得步步退让，不断嘶吼。
    徐凤年浑身炸出一阵猩红血雨，怒吼道：“老子斩的就是天龙”
    那把凉刀砰然断裂成两截。
    徐凤年重重扑倒在地面。
    高空中，那颗龙珠也轰然炸裂开来。
    一轮弧月将龙珠后面的北莽天龙头颅当空斩成两半
    大地晃动，身长远不及千丈天龙的巨大白蟒一跃而起，张开大嘴，囫囵吞下全部天龙头颅和半条身躯
    半截天龙已经入腹的巨蟒将其拽到地面之后，大蟒继续吞食最后的那半截龙身
    天地重归寂静。
    再无天人天龙，大雪终于下落得肆无忌惮了。
    徐凤年斩龙。
    凉蟒吞龙
    “”:

第一百三十八章 兄弟
    浑身鲜血的徐凤年盘腿坐在地上，大雪压身，雪血相融后，更显得狼狈不堪，徐凤年大口喘气，每一次呼吸都像是在撕扯着五脏六腑，眼角余光看到那断作两截的北凉刀，想要驭气取回，但念头初生就吐出一口鲜血。
    此时一尾四不像的雪白活物从他身后游曳而出，在空中如在水中，长不过三尺，身躯修长似蛇，额头有双角如蛟，两须如鲤，且有四爪。它猛然间迅疾如雷电，下一刻便将断刀衔至徐凤年腿上，抬起那颗小脑袋，邀功一般朝徐凤年摇晃尾巴。
    徐凤年笑了笑，伸出手摊开，小家伙忽然游转身躯，纹丝不动悬停空中，看样子是假装视而不见。徐凤年弯曲手指在它头颅上轻轻一叩，似蛇似蛟的小家伙啪嗒一声摔在徐凤年膝盖上，先是装瞎，这回是干脆装死了。
    满脸血污的徐凤年哑然失笑道：“那珠子都粉碎了，就算被你吞下，想要完全消化少说也得几百年，对你我裨益不大，但是黄蛮儿需要用它来养身固体凝聚魂魄。乖乖吐出来，我数到三。”
    结果等徐凤年数到三的时候，躺在他膝盖上装死的小家伙特意抽搐了一下，好像在表态它是真的英勇阵亡了啊。
    徐凤年双指捻其它的尾巴，无奈道：“不愧是我的本命物，无赖起来很有我当年的风采嘛，好了好了，我答应你回到凉州以后，听潮湖中那万尾锦鲤任你吞食。”
    小家伙脑袋浮起与尾巴齐平后微微后仰，首尾衔接，弯出一个可爱小圆，就像是一块灵动的龙璧。
    它稍作犹豫，不情不愿张开嘴巴，吐出一颗丝丝裂缝清晰可见的珠子，分明是小如米粒，却焕发出日月光辉。吐珠后的小东西有些萎靡不振，一闪而逝，凭空消失。徐凤年一手拿住两截凉刀，一手双指捏住珠子，艰难站起，转身走向徐龙象。
    少年呆呆站立，嘴中那柄名剑定风波的剑身，和垂下双臂都有刺眼的雷光萦绕游动。
    其气势之盛，就连徐凤年都感到心惊。
    但这种强大，就像一个看似鼎盛的王朝，实则危机四伏，一触即溃。
    徐凤年没有走近气机絮乱至极的徐龙象，松开双指摊开手心，那颗破碎龙珠在掌心滴溜溜转动起来，徐凤年往前一推，珠子滑出掌心，但是很快就一弹而回，若不是徐凤年赶紧侧过身，就要被珠子撞到。对江湖武夫来说这颗珠子是无法想象的大补之物，滋补精气神的效果，堪称无出其右，珠子大概是感受到徐凤年的抗拒，只能在四周旋转，对灵性盎然的珠子来说，它选择黄蛮儿作为龙穴自然远远不如天然相亲的徐凤年。
    澹台平静掠至徐凤年身边，神情复杂，问道：“天予不取，就不怕反受其咎”
    徐凤年淡然道：“黄蛮儿为了扛下天雷，自封心窍，三魂七魄都很不稳，就算一步跻身天人，可跟丧失心智的高树露无异。澹台平静，你要是帮上忙，我就不跟计较你先前试图龙蟒双收的险恶用心。”
    澹台平静心思百转，没有答应也没有拒绝。
    徐凤年冷不丁嬉皮笑脸道：“那算我求你了，傻大个，行不行大不了回头我把月井天镜还给你。”
    澹台平静愣了一下，神情恍惚。
    邓太阿不知何时出现在两人身旁，轻声笑道：“都这会儿了，还打情骂俏”
    澹台平静转过头，望向自身气数锐减但同时疯狂汲取天地气运的少年，脸色凝重起来。
    邓太阿哪壶不开提哪壶，打趣道：“呦，咱们澹台宗主好歹百岁高龄了，也会做出此等小女子娇羞状，瞧瞧，耳朵都红透了。”
    澹台平静没有理会桃花剑神的嘲讽，轻声叹息道：“就算我帮忙，恐怕也来不及了。跻身天人境界，只余一个执念。不斩执，就算邓太阿夺走那柄剑，我送入珠子，一样没有意义，徐龙象还是回不来人间。况且，不论是我送珠，还是邓太阿夺剑，代价都会很大。”
    澹台平静抬手拂袖，清风卷起一捧黄沙飘荡向少年，沙砾没有立即化为齑粉，而是如一根箭矢射入湖水中，一点一点缓慢下来。但是在缓慢的过程中，出现一种“自然”同时又堪称“无理”的风化。说自然，是因为寻常黄沙大漠上的沙砾风化是天经地义的事情，说无理，则是正常情况下，绝对不会在这短短几丈距离内便出现几年甚至是几十年的漫长过程。这种诡谲现象，就像一个才会走路稚童，走出一步就变成少年，再走几步就走完了中年暮年，直至老死。
    邓太阿啧啧称奇道：“这就是天道。”
    澹台平静忧心忡忡道：“所谓的天人境界，即无忧忘世，众人皆醒我独睡，正如圣人所言的列子御风而行，独来独往。如何让徐龙象醒来，才是最难的地方。”
    邓太阿笑了笑，“大道理说破也没鸟用，邓某倒是有一剑”
    说话间，邓太阿便双指并拢，竖起后轻轻往下一劈。
    若说徐龙象四周依循天道规矩，自成小千世界，此方天地混沌如鸡子，那么邓太阿这一剑势便要天地开辟，一线劈开了那鸡子。
    邓太阿放声笑道：“开山之后再来一剑，就叫铺路吧”
    指剑削山，山要合拢。
    又被邓太阿在山与山之间横放了一道道剑气，硬生生阻挡住了天道汇聚之势。
    邓太阿御气踏风飘然前掠，跃过其中徐龙象的头顶后，手中多了那柄紫电缠绕的定风波，这位桃花剑神径直穿过这座天道雷池后，身形愈行愈远，叩指弹剑，大笑道：“开山铺路两剑换一把趁手好剑，互不亏欠。”
    几乎在邓太阿踏出第一步的时候，澹台平静就驭气从徐凤年身边摘取那颗珠子，紧随其后跟在邓太阿身后，宛如一线天的路径仅有一剑长度的宽窄，一身大袖白衣的澹台平静像一只束手束脚的白鸾，跟随邓太阿掠过徐龙象头顶，同时手腕一抖，将那颗珠子拍入少年的胸口。当澹台平静在远处落脚后，就像是从鬼门关走了一遭，心有余悸，仿佛魂魄都在颤栗，感觉比生死大战的劫后余生还要来得强烈，正因为她是世间首屈一指的练气士，是世上最清楚天道森严的人物，才最觉得后怕。这个道理很简单，假设当朝首辅张巨鹿在太安城内微服私访，老百姓与之擦肩而过，不知身份大可以不当回事，但若是一名在六部任职的官员与碧眼儿打了个擦肩，难免如履薄冰。
    邓太阿和澹台平静一前一后穿过雷池，就是一眨眼的事情。
    她转过头，露出骇然表情。
    两山合并，但是徐龙象身边站着徐凤年。
    澹台平静知道他是靠着月井天镜前往，也可以凭借月井天镜抽身，但关键在于这趟往返的中间，徐凤年不是去看风景的，是去“喊醒”弟弟徐龙象，每度过一个瞬间，他可能要衰老一旬甚至是一个月，也许小半炷香后，澹台平静就会看到一个白发苍苍的伛偻老人，而不是一个先前才是二十多岁的年轻北凉王。澹台平静咬了咬嘴唇，她可以理解徐凤年把珠子赠给徐龙象，天底下兄弟间的兄友弟恭并不少见，虽说帝王将相的门墙内相对罕见，但是徐凤年愿意把好东西让给徐龙象，她不奇怪，甚至可以说当时徐凤年肯为了弟弟力抗天劫，澹台平静一样认为情理之中，毕竟那时候徐凤年还算有一战之力，可是当下你徐凤年体内气机池塘干涸见底，除了送死还能做什么
    澹台平静不可抑制地怒气冲天。
    她突然微微张大嘴巴。
    徐凤年似乎只跟弟弟说了一句话，然后便迅速退回到了原地，从那面摇摇欲坠的月井天镜中踉跄走出，脸上带着灿烂笑意。
    澹台平静不觉得一句话就能喊醒徐龙象。
    一句话能打破天道
    但接下来的景象让她不得不相信，规矩和道理这两样东西，在这对兄弟身上真的行不通。
    少年睁开眼，转身跑向徐凤年。
    他低着头蹲下身，轻轻背起精疲力竭的徐凤年。
    远处传来一阵马蹄声。
    应该就是那姗姗来迟的两千多骑龙象军了，当然就算这支骑军早早赶到战场，也只有毫无还手之力被殃及池鱼的份。
    澹台平静来到兄弟二人身边，瞥了眼徐凤年搭在弟弟脖子上的双手，手心如被刀锋剔剐干净，露出触目惊心的白骨，她轻声提醒道：“王仙芝的弟子，楼荒来了。”
    远处风雪中，一名木讷男子腰间佩古剑“菩萨蛮”。
    疲惫不堪的徐凤年一脸无所谓，微笑沙哑道：“楼荒就是看戏来的，真要报仇，也会老老实实等我恢复实力。如果肯杀一个手无缚鸡之力的仇家，那么楼荒就不是王仙芝的亲传弟子了。”
    澹台平静冷笑道：“楼荒等得到那一天”
    徐凤年瞪了她一眼，有气无力道：“怎么跟师父说话的”
    澹台平静如同被触及逆鳞，泛起一丝若有若无的杀机。
    徐凤年用下巴敲了敲黄蛮儿的肩头，示意他不要理会这个婆娘。
    澹台平静的言下之意是问徐凤年能否重返巅峰，这个巅峰显然不可能是当初力战王仙芝，也不可能是“三请”之时，而是扛下最后一道天雷之前，那时候徐凤年虽无高树露体魄但拥有充沛的精气神。徐凤年不想正面回答这个问题，是因为他自己心里也没底，经此一战，他跟前世算是彻底撇清界线了，坏处是没了压箱底的手段，好处则相对隐蔽一点，那就是北凉不会因为他徐凤年一人的气数气运而发生波折，反过来说，徐凤年有了本命物，已经跟北凉的命运戚戚相关，一旦北凉被破，他必定身死。对此徐凤年倒是没什么患得患失，能救下黄蛮儿，并且让这个弟弟没有后顾之忧，今天这笔大买卖，就算赚到了。跟老天爷撕破脸皮做生意，非但没赔个精光，还有点赚头，本身就是件足以让徐凤年自己都感到牛气冲天的技术活儿。
    大战之后，徐凤年有些困意，眼皮子直打架，但是在昏睡过去之前，徐凤年还是有些话要跟弟弟说清楚，于是就那么絮絮叨叨婆婆妈妈断断续续说起了心里话。
    “黄蛮儿，我不想说什么你师父不是为你而死的屁话，老天师就是为了你搭上性命的，你有愧疚，其实哥也有类似的愧疚”
    “当初老黄离开北凉去武帝城，我也很想因为老黄是个剑痴，去东海就是为了证明剑九黄这三个字，但其实我很清楚，老黄就是为了我去的，没其它的缘由了。他也许是想告诉我，将来你徐凤年有一天没了北凉，还有个江湖可以念想念想嘛。也许是老黄觉得我跟他第一次走江湖，都没怎么给我长过脸，要再风风光光走一次。也许谁知道呢，总之就是老黄走了。跟老天师一样，人生在世都难逃一死，但为了我们，很早就死了。”
    “你小子想着替哥多杀几个高手是几个，你的想法我懂，但是没做好，准确说是做得一塌糊涂，哥也就是一路赶来打这个打那个，实在顾不上揍你，否则早揍得你屁股开花了。现在也想揍，就是真没力气了”
    “小时候我明明做了错事还喜欢跟徐骁顶牛，觉得那是一种很解气的事情，就怕咱们爹不打不骂，事后还总觉得自己爷们，长大后才知道这是不对的，黄蛮儿，你别学哥。”
    徐凤年唠叨的嗓音越来越小。
    徐龙象始终没有插话，小心翼翼背着这个哥哥。
    小时候他早早就显露出天生神力的天赋，经常背着哥哥在清凉山跑上跑下，偶尔哥哥还会在手里拽着一只风筝，爱凑热闹的大姐便跟在他们身后跟着跑，欢快嚷着飞喽飞喽。
    黄蛮儿轻声道：“哥，不许睡觉。”
    “”:

第一百三十九章 天下动静（上）
    位于西京内廷角落的那栋僻静小楼，廊中跪倒了一大片人，此楼不远处，则躺着许多死人，而且死的都是被北莽视为价值连城的练气士。
    身披黑衣白裘的老妇人站在屋檐下，双手叠放插袖横在胸前，撩起的衣袖恰如蝠翼。
    这位让北莽男子尽数匍匐在她裙下的老妪很少动怒，但是今天她的脸色十分难看，先是楼内擅长占卜的道德宗南溟真人战战兢兢告诉她，棋剑乐府的铜人师祖生死不知，剑气近黄青毫无疑问是死绝了，然后国之重器的蛰眠大缸被不知名的6地神仙一掌拍碎，那条豢养二十余载耗费无数气运的真龙破缸而出，这也就罢了，天雷滚滚之下，那条趁火打劫的天龙竟然还没能占到半点便宜，于是她果断决定帮它一把，因为她一向敢于跟老天爷豪赌，不上赌桌则已，要赌就赌一把大的，上一次她赢了，赢得钵满盆盈，整个北莽王朝跟了她姓，可是这一次，那个南溟真人告诉她输了，楼外那一百来条尸体就是明证，其实她的震怒不是自己在北凉流州输掉一场无关大局的战役，甚至都不是死了条真龙，更不会是那些向来不问苍生问鬼神的练气士。
    真正让年迈妇人无法忍受的，只是一件根本无法与人言的小事：她在人生最落魄寒酸的时候，输给一个名不见经传的辽东莽夫，在权势正值巅峰的时候又输给了他的儿子
    太平令站在妇人身侧，老人是唯一一个还敢站着的北莽臣子。
    她终于开口了。
    “传旨董卓，准其擅自调动所有边境兵马，不论大将军还是持节令，一律听命于他。违者，让董卓先斩后奏”
    “传旨拓拔菩萨，领亲军火南下，直扑流州。”
    “传旨李密弼，着手准备鲤鱼过江。”
    “传旨黄宋濮，命其起复，领军坐镇西京。”
    一道道圣旨从她嘴中说出。
    她毕竟是垂垂老矣的暮年妇人了，难免精力不济，一时间有些难掩苍老的疲态，但是她今日甚至不允许自己出现这种片刻的懈怠，从宽袖中抽出手猛然扯掉身上那件老旧狐裘，丢到台阶外的雪地中，然后大步离去，再不看一眼那件不断积雪的旧物。
    太安城从来不缺热闹，但是很多热闹很难凑，一旦遇上可以凑上一凑的热闹，那就会人人不甘落后。
    时下就有传言接替晋三郎的国子监新任右祭酒要开课讲武，那么到底是纸上谈兵还是真有满腹韬略，是驴子是骡子拉出来遛一遛就知道了，绝大部分人还是奔着看笑话去的。
    现任礼部侍郎的晋兰亭在国子监中颇有口碑，不但在任职期间为国子监争取到了诸多朝廷恩赐，还创办了京城内最富盛名的诗社，与社中七名才子并称太安八俊，一举囊括了新科一甲三名，状元李吉甫，榜眼高亭树和榜眼吴从先，其中有“诗鬼”美誉的高亭树在一次饮宴聚会上，作出了脍炙人口的醉八仙，一下子就让在座八人一夜间名动天下。在京城正当红的八位俊彦虽然出身迥异，有天壤之别，却经常诗歌唱和，尽显士子清流的风流倜傥。明眼人都看得出八俊之的晋三郎虽说在中枢阁臣们那边不是很讨喜，但是他一点一点凝聚起来的“气势”，已经不容小觑。
    一个叫孙寅的门下省小卒子破格补上右祭酒的清贵空缺，就显得格外突兀且无礼，更奇怪的是此人并没有传出有什么结实的靠山，所以孙寅的横冲直撞，跟地方官员许拱入朝出任兵部侍郎，加上还有陈望的一步登天，就成了祥符元年尾巴上的京城官场“三大惊奇”，十分惹眼，而有姑幕许氏身份的许拱毕竟之前就有龙骧将军的底子，陈望陈少保则有太子侍讲和考功司郎中的双重铺垫，衬托得孙寅愈奇了又怪。
    何况孙寅狂妄之极，公开扬言自己要讲的内容会是一场大演武，他将作为攻方，手中拥有两支兵力，北莽百万铁骑，和广陵道的西楚复国余孽。
    所有听课之人都属于守方阵营，有朝廷新封骠毅大将军的南征主帅卢升象所率大军，有大柱国顾剑棠的两辽防线，有所有参与靖难的藩王势力，最后当然还有那支被中原刻意遗忘多年的北凉铁骑。
    这场可谓前无古人的唇枪舌剑言语交锋，光是参与旁听的国子监学子便浩浩荡荡去了六千人之多，其实大多数人注定都听不到新祭酒在说什么，不过不用担心，很快就会有人从前头传递消息到后方，层层递进，如一道道波澜。赶早占地的学子都是席地而坐，稍后的就只能站着，再后边就得踮起脚跟伸长脖子，之后就需要站在板凳椅子上了。不过最前方距离那孙狂徒不远的最佳位置，倒是摆放有许多简易却厚实的蒲团，大概有三十余张，那些有资格坐蒲团的贵客当真算是尊贵得无以复加
    其中为之人，正是那位三十年来离阳朝廷的第一位宰相，中书省主官齐阳龙。中书令左手边是执掌门下省的坦坦翁桓温，右手是没能在权利变迁中接任白虢礼部尚书的“失意人”，继续执掌国子监的理学宗师姚白峰，还有从清水衙门礼部转去实权户部的白虢。更有时值隆冬时节却尤为春风得意的某位皇亲国戚，嗯，就是那位借着佳婿的光，大摇大摆撞入京城视野的柴郡王。
    这场漫长的讲武从午时一直进行到黄昏，都还没有收官的迹象，但是没有一人退场，甚至不断有新面孔涌入，人山人海。
    期间更有监国天下的太子殿下携手太子妃，悄然半途加入。
    很快又有老吏部尚书新中书省辅臣赵右龄不掩身份地破开人流，参与其中，坐在了一张临时新增的蒲团上。
    相较赵右龄，由翰林院掌院升任吏部尚书的储相殷茂春就要含蓄低调许多，轻车简从到了国子监，跟年纪轻轻到令人指的门下省左散骑常侍陈望并肩而立，既看不到什么也听不到什么，但这两位足可称为中枢重臣的大人物，一个外廷官的正二品，一个清贵无双的正三品，这一站就足足站了两个时辰。因为他们站在极其靠后的位置，又没有扈从护驾更没有身穿朱紫官服，加上左右前后都是寒窗苦读圣贤书的国子监普通学子，没有谁知道自己近在咫尺的地方就杵着这么两位当朝大佬，只把他们当作了寻常的太安城儒士。
    国子监持续喧嚣热闹，成为京城上上下下的热议焦点，国子监外的酒肆茶坊更是人满为患，等着那场辩论结局的水落石出。
    不断有士子书生跑到街上大声汇报“即时战况”。
    然而在几乎人去楼空的翰林院，出现了两张风尘仆仆的老面孔，一位是郁郁不得志潦倒多年的元先生，另外一位让当值官员差点忍不住当面翻起白眼，以前宋家两夫子称霸文坛的时候，那官员得人前人后都竖拇指夸赞一声好一位宋家雏凤，现在嘛，两位夫子都死了不说，还谈不上有啥哀荣，谁不知道风光无限的宋家是肯定没机会东山再起了没毛的雏凤不如鸡，谁还乐意把你贬至贫寒地方当个小县尉的宋恪礼当棵葱这样的冷灶要是还能烧成，老子就把灶灰全吃了
    这名从七品清流官员倒是没太过拿捏架子给脸色，终究先前出门访亲的元朴元黄门还在翰林院挂着职，抬头不见低头见的，没必要为了一个宋恪礼损了多年八面玲珑点滴积攒下来的功德。
    元朴，或者说离阳帝师元本溪在自己屋内落座后，半寸舌的口齿自然含糊不清，“不去国子监看一看那里是你宋家的兴起之地。”
    跟随元先生结伴走过大江南北的宋恪礼摇摇头，平静道：“旧地重游无济于事。”
    元本溪沉默片刻，缓缓道：“陈望，孙寅，以后就是你的政敌了。他们不论事功学问，都不输你。不过这两人率先由暗转明，这是你最大的劣势，也是你唯一的优势。”
    宋恪礼点点头。
    暮色中，相距翰林院不远的赵家瓮尚书省衙门，一名紫髯碧眼的高大老人独自走到御街上，站在这条天底下最雄伟宽阔的街道中央，背对皇城大门，望向南方的天空。
    老人没来由记起自己年轻时候的一场偶然相逢，那时候，那人也很年轻，起码腿就没瘸。
    当时自己被恩师故意压在翰林院，而至交好友已经在兵部担任司驾主事，其余同年进士也都各自有了一份锦绣前程。那是一个文人被武夫压得喘不过气的时节，往前推十年，文人便如伶人，在朝堂上只配给武将当应声虫，若是再往前推移个几十年，王朝内处处藩镇割据，人人封疆裂土，读书人连应声虫都难做，马屁没拍对，或者拍得花团锦簇但是被武人误会了或者听不懂，说不定就会被直接喀嚓一下砍掉脑袋，这么一个王朝，不说中原正统的大楚，就是给大楚心甘情愿当奴做婢的东越，也有资格笑话这个北方的邻居是一群未开化的蠢蛮子。而他因为生得紫髯碧眼，连中原人眼中的离阳北蛮子都要冷嘲热讽。
    在某个读书人日子终于略微好过些的深秋季节，那是一个天气阴沉的日子，他去兵部衙门找好友开后门借阅一份有关两辽疆土的舆图，等他如愿以偿拿到舆图，结果滂沱大雨骤至，不敢让雨水沾湿舆图，只好在衙门口檐下躲雨，可那场肃杀大雨始终不停歇，他就只能老老实实等着。然后他看到一个年轻人撑伞而至，手里拎着个小木箱子。对这个人，他见之不喜，因为此人身上有着浓厚的武人气焰，观其身上装束，大概是个朝廷睁一只眼闭一只眼的杂号校尉，兵部衙门庭院深深，有数重数进，他猜测这人恐怕也就在第一进院子就止步了，果不其然，那家伙被阻在第一进的院子里，他就没有再去上心在意了，只是等雨的时候，偶尔转头瞥一眼，看到那个貌不惊人的年轻武人孤伶伶站在大雨中，就这么一直淋着雨，雨伞放在脚边，还有那只打开的箱子，白花花的，应该是银子。只是这丁点儿银子，在胃口能吞天的兵部老爷眼中算什么，同僚三四人喝上一顿花酒的事情而已。
    他依稀听到那个吃了闭门羹的年轻人的话语，颠来倒去就是一个意思几句话，“我徐骁拿脑袋跟诸位大人保证只需给我一千兵马一个月，只要一个月，下次拜会大人，就会让人扛来十箱，十箱黄金”
    雨一直下，他听到那个院中年轻人不断大声说话，不断妥协。
    从一千兵马减少到了八百，再到五百。而箱子也从十箱增加到了二十，再到三十箱。
    当大雨终于渐渐转小的时候，兴许是在里头悠哉游哉饮茶笑谈的兵部老爷们，觉得差不多可以出门返家了，66续续有三三两两的大人物走出重重庭院，谈笑风生聊着天，目不斜视地跟那个年轻人擦肩而过，后来有个职方主事倒是终于打量了一眼，却不是看那个讨要兵马的年轻人，而是看了眼箱子里被雨水浸润着的银子，出一声嗤笑，似乎还阴阳怪气说了句话，只是当时在门口躲避出院众人的他没能听清。
    他想着既然雨还没有完全停掉，干脆就等院内好友结束事务再说。
    可能真的是天无绝人之路，他看到一位身穿虎豹补子的老人负手走出院子，身边有一位兵部属官殷勤帮忙撑着伞，伞面全都倾斜向老人。
    老人经过那年轻人身边的时候，停下脚步，用脚踢了踢箱子。因为雨小了许多，他听清楚了那场身份悬殊的对话。
    “哪里人呀”
    “末将徐骁，来自辽东锦州”
    “打败仗啦”
    “是但是末将兄弟七百人，吃掉了洪成璀两个主力营，其中一营还是骑军”
    “什么主力什么骑军的，都是废话嘛，输了就是输了。本官只问你一句，本官就当小赌怡情一次，给你点人手，但是你小子真能赚回本”
    “能”
    “嗯，那行吧，本官给你个虎符，可以去右卫军调遣三百人，至于箱子，对了，你先前说是扛来多少只”
    “回大人，是三十。”
    “三十”
    “五十”
    “呦，还挺上道。行，本官就给你三百人，记得回头把箱子直接搬去本官府上。”
    “谢过大人末将定不辜负大人恩德”
    “哦，差点忘了，你叫什么来着本官可不希望到时候想杀人都不知道找谁去。”
    “锦州营徐骁”
    最后，那名兵部大佬走出衙门大门，身边跟着那个屁颠屁颠一手为其撑伞的官员，一手卖力拎着那只箱子。
    他看到那个年轻武将双拳紧握站在雨中，腰杆始终挺直，不过手中多了一枚虎符。
    年轻人将虎符放入怀中，弯腰捡起雨伞，转身走向大门。
    他在年轻武将捡伞的时候就已经收回视线，眼观鼻鼻观心面朝南方。
    后者没有急于撑伞，而是在门口檐下停下脚步，似乎看见了他，主动开口笑问道：“还在等雨停”
    他愣了一下，点了点头。
    然后那家伙就朝他咧了咧嘴，很干脆利落地把伞抛来，根本不给他拒绝的机会，大步走下台阶，踩在泥泞中，渐行渐远。
    那一天，他张巨鹿记住了那个年轻武人的名字。
    徐骁。
    那一年，还没有用上永徽这个年号。
    偶遇的两个年轻人，一个还不是权倾天下的当朝辅，一个还不是功无可封的大将军。
    更不是老死不相往来的政敌。
    在这个祥符元年的末尾，只剩下他这个已是老人的张巨鹿了。
    站在御道上的老人缓缓回过神，笑了笑，自言自语道：“我不喜饮酒，要是能在地下能遇见你，得请你喝一杯。不过在这之前，就让我为北凉撑一回伞吧。不为你徐骁，只为北凉百姓，亦是离阳百姓。”
    祥符元年末，皇帝赵惇巡边回京。
    御史台和六科给事中联名弹劾一人。
    离阳辅张巨鹿下诏狱，朝廷公布天下十大罪。皇帝下旨，诛九族。
    “”:

第一百四十章 天下动静，除夕（中）
    广陵道和南疆道接壤处的祥州，因一条年岁并不久远的杏子巷而著称于世，这条巷子两侧都是江南庭院，虽不宏大却精致，住客也不是达官显贵，而是一些当年没有参与洪嘉北奔的落难文人，既有遁世的西楚遗民，也有上阴学宫心灰意冷的先生，这些读书人落脚时，委实是手头拮据，建造不出什么大宅子。范家府邸便在杏子巷的最深远处，范氏曾是南唐富可敌国的豪阀，这一房范氏先辈在当年逃难前的分家时不要珍宝，唯独要了那一整楼最不易携带的藏书，这二十余年捉襟见肘，若不是靠贩卖新楼内的古籍，否则就沦落到揭不开锅的境地了。离阳昌盛，国运兴，棋运亦兴。好在范家出了一个不爱功名的棋痴范长后，与离阳朝廷新科探花吴从先并称为“先后双九”，两人不到三十岁，就已是打遍广陵江以南无敌手，尤其是后来成为京城八俊之一的探花郎吴从先，登科后被皇帝陛下钦点与离阳棋待诏四位大国手交战，四战全胜，获得了匪夷所思的战绩，而在先后之争中略胜一筹的范长后，就顺势成为隐约的离阳棋坛第一人，新获“范十段”美誉。范长后所居的杏子巷一时间车马喧嚣，只是这位棋痴一直闭门谢客，在棋盘上“闲谈温和，大方正派”的范长侯，在生活中显得尤为拒人千里。
    范家藏书于“宽心”“求恕”两阁，其中求恕阁三层硬山顶，进深各六间，前后有廊，楼前凿有一口正正方方的天井，占地三亩，青砖铺地，不生一根杂草，为夏季晒书所用。不久前刚刚成为范氏家主的范长后定下数条严苛的藏书规矩，其中有代不分书书不出阁，外姓与本姓女子皆不得登楼入阁，藏书柜匙由多房嫡长掌管。
    今天是个冬日温煦的好天气，适宜晒书驱除霉湿，一名相貌清雅的青衫男子把一捧捧刻本摹本取出阁楼，摊开放在求恕阁前的天井青砖地面上，亲历亲为，并没有让仆役代劳。一个脸颊被日头晒得红扑扑的少女蹲在地上，随手翻开那些书籍，不是看得津津有味而是眉头紧皱。看了眼她的背影，男子莞尔一笑，伸了伸懒腰，瞥见一个巨大身影坐在天井边缘日光与阴影交错的台阶上，默不作声。男子的愉悦心情浮起一抹阴霾，这个魁梧巨人拜访范家的方式极其震撼，没有递交名帖也没有叩响门扉，而是从天而落，砸在了范家后院的池塘中。当时范长后正与人下棋，陷入殚精竭虑的长考，对弈之人让他把那个访客带来，范长后叮嘱家内听闻声响的下人不要声张，然后这个魁梧如天庭神人的家伙就跟那一老一小形影不离，从不说话。
    正是范十段范长后的男子走到老人身旁，老人坐在一根小板凳上，身前摆放了一张金丝楠木棋盘，手边有一小盏白盐，一碟脆生生的白萝卜，一碗白米饭。在那个肌肤金黄的魁梧客人出现后，老人就摆出了眼前这局残棋，然后也不落子，不言不语。除非是那个少女跟老人说话，哪怕是范长后说什么，老人也都懒得搭理。范长后此时站在老人身后，对着那副大势已成的官子局，心中满腹狐疑，黑白棋子犬牙交错，是典型的斗力之局，很不讲究棋形，但以范长后的眼光来看，这局棋远远不值得老人如此用心对待。
    要知道他范长后在世人眼中是无师自通，且公认材质鲁钝，仅就天资而言，与少年成名的吴从先相差十万八千里，只是靠着一股韧劲才得以大器晚成，在前几年终于得以跟吴从先旗鼓相当。但是范长后当然是有师父的，而且还是春秋棋甲的黄龙士，若非如此，他范长后的“大器晚成”肯定要再晚二十年。当今天下，围棋以九段最高，那几位身在帝王身畔的棋待诏顶尖国手，都是毋庸置疑的强九，乡野高人也有些具备九段实力的高手，却未必当得一个“强”字，而上阴学宫求学而扬名的北凉郡主徐渭熊有“徐十且十三”的说法，徐十是说这位女子实力远九段高手，是当之无愧的十段大国手，徐十三则是说她往往能下出十三段一般神鬼莫测的卓绝妙手，故而跟西楚曹官子算是同一流的围棋圣手，范长后自认范十段的称号勉强担当，但对上徐渭熊和曹长卿还要差很多，有着一子之差的巨大距离，至于跟眼前这个师父相比，嘿，这次惊喜的师徒重逢，授业恩师让他两子，范长后依旧是十战皆负。
    老人盯着棋局，抓起一撮盐撒在萝卜上，开口问道：“月天，还记得当年我跟你下第一局棋的时候，我说了什么吗”
    字月天号佛子的范长后毕恭毕敬答道：“师父说了两句话，一句话是真正功夫在棋外，一句是棋下得再好，也就那么回事，会下棋和会做人，天壤之别。”
    春秋第一魔头黄龙士嗯了一声，嚼着清淡寡味只有些许咸意的萝卜，“所以我除了教你下棋，更要你不可耽搁了做学问。现在吴从先在京城一举成名，你不争什么，反而比吴从先更出名，将来离阳朝廷不管谁坐龙椅，是姓赵还是姓什么，都会有你的一席之地。”
    范长后轻声问道：“师父为何要我跟燕敕王世子殿下交好是因皇帝杀辅张巨鹿而失望吗”
    黄龙士笑着反问道：“月天你难道觉得碧眼儿不该杀”
    范长后不敢跟师父故弄玄虚，坦白说道：“就算皇帝要为太子赵篆铺路，杀张巨鹿一人足矣，诛九族，火候则而过了。”
    黄龙士笑了笑，“先不说火候大小，你先说说看碧眼儿为何是必死之局。”
    范长后走到棋局对面，正襟危坐，沉声道：“辅张巨鹿大兴科举，为寒门子弟打开龙门，且门下永徽公卿出现了殷茂春、赵右龄之流，不但是能臣，而且在张巨鹿的庇护下，得以庙堂上顺风顺水浸淫官场多年，愈熟稔帝王心思和朝堂规矩，既知道如何明哲保身，又知晓如何养望蓄势的同时赚取青史留名，这等臣子，比起春秋之中那些君要臣死臣情愿赴死的骨鲠忠臣，不一样了，即便君要臣死，臣可以不死，心底也不愿轻生。以后不断涌现的寒士重臣，既然出身市井，几十年积攒的家底丢了便丢了，在某些时刻，不似根深蒂固的门阀子弟，要更富有舍得一身剁的气概。张巨鹿是永徽之春的缔造者，更是满朝寒士穿紫黄的始作俑者，这是一死。”
    黄龙士抓起一捧白米饭塞入嘴中，缓缓笑道：“远远不够。”
    “太子赵篆要登基，不出意外，会是一位太平盛世皇帝，身无军功，但是朝堂上若是文有张巨鹿，武有顾剑棠，新帝赵篆便极难服众。当今天子对辅大人不断下出试应手，晋兰亭的弹劾，大将军杨慎杏对蓟州忠烈韩家的旧事重提，破格提拔柴郡王的女婿陈望，召齐阳龙进京，重新启用中书省门下省用以抗衡尚书省，诸多手段，一直在步步紧逼辅，张巨鹿看似从头到尾都是选择步步后退，自行裁撤张庐势力，接连舍弃赵右龄、殷茂春和白虢，仅留下公认最无宰辅器格的王雄贵，
    甚至在张庐最后一根栋梁的户部尚书王雄贵被贬为广陵道经略使离开京城，张巨鹿依然没有出声。”
    范长后说到这里，停顿了一下，“但是，但是只要张巨鹿不死，哪怕自己引咎辞官，这位文官领袖丢了官后返乡隐居山林，那么本来就是用作抗衡张巨鹿作为过度的大祭酒齐阳龙，就会很尴尬，而且张巨鹿是几岁，齐阳龙又是几岁到时候天下格局一有风吹草动，不在庙堂而在江湖的张巨鹿，反而会有机会成为众望所归的救世之人。今时今日张巨鹿和齐阳龙的悬殊待遇，以及在百姓心中的地位，届时恰好就要颠倒过来，皇帝陛下岂会不明白其中的道理，岂会留给太子一个烂摊子。若是仅有此论，没有我先前所说的张巨鹿第一死，还可以作为君王驾驭臣子的制衡术，可是既然将来是一个没有大战事的王朝，加上朝中越来越人才济济，皇帝的祥符之春，比起张巨鹿的永徽之春并不差，赵家为何要留你张巨鹿何用”
    黄龙士点点头，“张巨鹿这二十年，是雪中送炭，不能杀。以后就只能做些锦上添花的勾当，尾大不掉，确实可以早点杀。这也算是一死。两死了，你继续说。”
    范长后显然胸有成竹，打好了早有定论的满腹草稿，没有什么停滞思索，娓娓道来，“先前两死，是当今天子要考虑的身后事，此时凉莽大战和平定广陵则是迫在眉睫的眼前事。张巨鹿生前四面树敌，其中三面死敌分别是皇室勋贵，门阀文臣，地方武将，这三者一直对辅大人憋着口滔天恶气，皇室宗亲这二十年过着过街老鼠一般的苦日子，当初原本以为离阳赵室先帝一统天下，他们都是功臣，又是赵姓人，理所当然可以与皇帝共享江山，不料被徐骁和张巨鹿两个人一文一武就分走了全部功劳，如何能忍有张巨鹿这颗拦路石站在庙堂一日，那些世族身份的臣子如何有出人头地的一天张巨鹿越是大公无私，这群人为家族谋取利益就越难下手，当时张巨鹿要大刀阔斧治理胥吏、盐政和漕运三事，磕磕碰碰，工部老尚书不惜冒着惹怒辅大人也要替人出头从中作梗，老尚书为谁出头自然是为这一大帮家族盘踞地方的文臣。文武之争是历朝历代的惯例，张巨鹿可以凭借手腕摆平党政气焰，但是用广陵靖难的阳谋，借机不断削藩和抑武，阎震春，杨慎杏，几大藩王，都成为实力折损的棋子，那些手握兵权的武将亦是不能忍的。皇帝杀恶人张巨鹿，让三方势力出一口恶气，可谓一箭双雕，事后由新天子来安抚众人，便可算一举三得了。”
    黄龙士脸色平静道：“这也是一死。不过有件事你没有点透，这一死的必死之处在于，张巨鹿在权势巅峰时若是被罢官，那么张巨鹿积怨已久的三个死敌胸中那口恶气，也算吐出大半，气易出而难聚，以后他们再想跟这位碧眼儿争斗，也就很难再有不死不休的决心了，抱着这种心态跟碧眼儿斗，就算新皇帝给他们撑腰，肯定还是会被张巨鹿随手弄垮青党一样分而治之。”
    范长后正色肃然道：“徒儿受教”
    黄龙士伸手去抓所剩无几的萝卜，瞥了眼这位赢得棋坛佛子名号的徒弟，问道：“这就没了那比你在襄樊城的那个小师弟可要差了太多。”
    范长后微笑道：“张巨鹿不结党自断羽翼也就罢了，还故意跟最大臂助的坦坦翁分道扬镳，彻底沦为孤家寡人，若非如此，那些无知士子哪里有胆子在张巨鹿门口投掷罪状书，来沽名钓誉这幅景象，跟当年是个功名在身的读书人就得骂上一骂人屠徐骁，如出一辙啊。若是桓温坚定站在辅身侧，别说他们这帮一腔热血的读书人，就是晋三郎也没这份气魄。少了桓温的张巨鹿，又是一死。”
    黄龙士不置可否，只是岔开了话题，眯起眼望向那盏盐和那碗饭，笑道：“名士风流多逸事，这些流传朝野的逸事，就像读书人的盐，光吃白饭就没滋味了，死不了人，但就是缺了那股精气神。早先偏居一隅藩镇林立的离阳，文人成天被武人欺负得半死不活，自然屁大点的逸事都没有。碧眼儿确实了不得，才短短一个永徽，就有翰林院当值黄门郎醺醉而眠，天子亲自为其披裘，更有坦坦翁在禁中温酒一壶论天下。所以说啊，天下读书人膝盖虽说还弯着，但是腰杆子终于还是直起了。”
    范长后抬头望了一眼那些日光下洒着的书籍，感慨道：“儿时那场丧家犬的颠沛流离，记忆犹新，那些驻守关卡的武将只认金银，处处刁难也就罢了，最让我难以释怀的是他们用长矛挑起书箱，满箱子读书人命根子的孤本珍本就那么散落满地，被肆意践踏。我想一个书籍能安然晒太阳的世道，就是我们读书人的好世道吧。”
    范长后唏嘘之后，深呼吸一口气，说道：“张巨鹿科举舞弊，长子侵吞良田，地方上家族与民夺利，罪证确凿”
    说到这里，范长后苦笑道：“真是滑稽的罪证确凿啊，后两者应该是真，可若说张巨鹿泄露考题，恐怕谁都觉得荒诞吧。不管真相如何，加上那桩牵连到老辅的韩家惨案，这又是一死。”
    范长后双手握拳搁在膝盖上，隐约有些怒气，“这也就罢了，十大罪中竟还有私通边军一事，私通谁倾斜半国赋税打造东线以御北莽，那是先帝定下的国之大纲，张巨鹿何罪之有”
    黄龙士摇头道：“这条罪状说得最为晦涩，你猜错了，这一条不是顾剑棠，是在说北凉。当然，这里头也有顺便敲打顾剑棠身后北地数十万边关将士的意思。张巨鹿掌权后看似步步为营竭力压制北凉徐家，但其实那都是表里现象，北凉边关该拿到的好处没有减少。换成其他人来当辅，朝廷这边也许会乌烟瘴气，但起码北凉那边会更加难受。这是张巨鹿在拿损耗君臣情分的代价，为王朝西北换取一份隐蔽的安稳。这，当然是一死。”
    范长后愕然，继而站起身，面朝北方重重作了一揖。
    黄龙士冷笑道：“是不是愈觉得碧眼儿不该死了别看当下好像有无数人为辅大人的倒台，偷偷拍手称快，其实真正的明眼人，尤其是像你这种打心底认为民为重君为轻的读书人，一个个都在咬牙不语。你以为当时好像所有人都在骂徐瘸子，就真是所有人在仇视北凉了碧眼儿，坦坦翁，顾剑棠，阎震春，卢白颉卢升象，还有许拱等等，真是只有仇视而无由衷敬仰要知道当时徐骁带着北凉亲骑披甲策马南下，率领前往边境阻截徐凤年的顾剑棠嫡系大将蔡楠，整整六万人马，面对那个老瘸子，别说与之一战了，而且直接心服口服地跪下了，只说了句很多将士都清清楚楚听在耳中的末将参见北凉王，不但是他这个被朝廷寄予厚望用以压缩北凉生存空间的大将军蔡楠，六万甲士都一样的心思，把远远见着大将军徐骁一面视为一生中的莫大荣耀，结果到最后，成了徐骁代替顾剑棠巡视顾家铁骑，庙堂文臣私下说起来愤愤不平，但是离阳各地的武将士卒那可都不觉得有啥丢人现眼的。徐骁如此跋扈而霸气，是他应得的，张巨鹿有你这样的读书人默默记在心中，同样也是碧眼儿应得的。故而这又是碧眼儿的一死”
    黄龙士面无表情从棋盒中捻起一枚棋子，轻声道：“太子赵篆对这位辅素无好感，曾经试图结好张巨鹿幼子张边关，无果。乱世养武将，治世重文臣，此人注定会是个文人皇帝，但为了文武平衡，必然要延续先帝赵惇留下尚书门下中书三省相互掣肘的的棋局，阁臣会比当下更多，但文臣领袖绝对不能要有。赵篆要坐稳龙椅，张巨鹿又是一死。”
    “张巨鹿看事情比所有人都要远，以自污导致身败名裂，且不留退路，警醒后世。碧眼儿无比清楚以后形成文人治国的格局，刑不上大夫这个礼，会被文臣反复提起。自永徽元年起，尚书省独大，不说六部尚书，就是侍郎也没有一个被杀头，若是按照当下的势头，离阳以后就更难死士大夫了。这其中有件事的苗头很有意思，那就是宗室贵胄和豪阀子弟的贪渎，多少讲究一个吃相，可寒士出身的文臣，抖落掉身上的泥巴后，就要更加没脸没皮，手段也更加隐蔽，碧眼儿显然对此是心知肚明的，所以这一死，是他自求的。只不过在我看来，死一个辅，对待世风日下的后世，实在是用处不大。”
    “但正因为如此，张巨鹿这一死，最让我黄龙士佩服。”
    “皇帝赵惇要他死，张巨鹿愿意死，又是一死。这一死，是读书人货与帝王家的最无奈，但也是读书人问心无愧的最风流。”
    双指拈棋始终不落于棋盘上的黄龙士不再言语，盐、米饭和萝卜早已吃得一干二净。
    范长后轻声道：“张巨鹿有九死了。”
    黄龙士低头看着棋局笑问道：“都说九死一生，你觉得碧眼儿还有那一线生机吗”
    范长后摇头道：“众人要他死，他又不想生，如何能活”
    黄龙士把那枚白棋敲在东北棋盘一处，而且还重新正了正位置，范长后十分惊奇，师父与自己对弈，向来落子如飞，更不要说刻意去摆正已经落子的棋子位置了。因为黄龙士说过落子即生根，世事从来如此无情，世上就算有长生丹，也不可能有后悔药。这让原本对棋局没了兴致的范长后重新生出好奇，仔细看去，在这位翻十段专心致志找寻答案的时候，黄龙士弯腰伸手从棋盒中抓起一枚黑棋，望向棋盘上偏西的位置，握棋子的两根手指在那里画了个一圈，淡然道：“先前你看我一气呵成摆成这副棋局，别看此地貌似大战正酣，黑白双方对杀极其巨力，但其实很可笑，很有可能无关大局。”
    跟黄龙士面对面而坐的范长后心头一跳，俯瞰棋局，接连问道：“是离阳北莽对峙局这里是北凉北凉拥有三十万铁骑，怎么可能无关大局师父，我真的想不通，可以帮徒儿解惑吗”
    黄龙士将那枚黑棋丢回棋盒，笑道：“你一个范十段怎能猜到北莽太平令的下一步。别费脑子了，给你一百年也想不出来的。下棋能有你这份功力，差不多可以了，以后就想着怎么在新朝局中搏取功名吧。棋力越高，为人越虚啊。”
    范长后小心翼翼看了眼自己的师父。
    黄龙士笑道：“说的是你们这些凡夫俗子，师父和那位北莽帝师不在其中。”
    范长后问道：“那西楚曹长卿”
    黄龙士笑道：“一半一半。知其不可而为之，他啊，就是个傻子。曹长卿整个后半辈子，其实都在争一口气，毫无意义。”
    远处传来呵一声。
    似乎是在嘲笑这老头儿胡吹牛皮指点天下，黄龙士有些尴尬，范长后看到师父吃瘪，则想笑不敢笑。
    黄龙士站起身，走到还在那儿翻书的小姑娘身边，揉了揉她的脑袋，很心疼地叹息道：“闺女啊，以后别找那铜人的麻烦了，你杀不掉的。”
    老人拿起一本书，走向正是被齐玄帧一把丢到广陵道此地的北莽铜人师祖身边坐下，但是很快被呵呵姑娘挤在两人中间，黄龙士不得不往边上挪了挪屁股，伸出手掌放在书本上，感受着日光残留的温暖，说道：“我年轻时候去斩魔台拜访过齐玄帧，那位大真人说了句自己提笔写书，不如清风翻书人看书。我黄龙士是不信也不答应的。否则这一遭，就白走了。”
    铜人师祖一言不。
    黄龙士转头问道：“还有多久”
    铜人师祖依旧双目无神望向正前方。
    求恕阁的这一方天井，重归寂静无声。
    一日复一日，全天下终于都知道当朝辅张巨鹿死了，死在狱中。
    那时候，世人才记起一个该死却不死的老王八，好像很早以前就送给当时如日中天的辅大人一句晦气谶语。
    “难过除夕”。
    那时候所有人才恍然大悟，好像大魔头黄三甲所有的断言，都一一应验了。
    除夕，月穷岁尽，故而与新春尾相连。
    旧岁至此而除，另换新岁。
    祥符元年的除夕夜，杏子巷不论老幼都在燃灯守夜迎新年，范家也是如此。
    宽心阁前，铜人师祖站在天井中央，举头望天。
    小姑娘和范长后坐在石阶上。
    小姑娘板着脸。
    范长后则是像个孩子低头哽咽。
    白天里，师父破天荒耐心跟他说了许多事情许多道理，说了几位仍然在世大幕僚的各自谋划布局，说了离阳太子赵篆和燕敕王世子赵篆的优劣，说了他应当如何策应小师弟6诩，如何在几大股势力的血腥绞杀中脱颖而出，甚至连如何功成身退都说与他听了。最后师父跟他说了一句很莫名其妙的话，就像是后世史书上给他范长后的一句盖棺定论：范长后，喜功名，擅权术，文采斐然，内酷烈而外温和，离阳中兴六臣之一，善终，谥文贞。
    阁内，独占春秋三甲的老人手持一盏油灯，安静走在书架与书架之间，灯芯渐燃渐短，随着新春将至，灯芯越短。
    灯火飘摇，就要熄灭。
    黄龙士走到窗口，望向夜空，笑容洒脱，呢喃低语道：“很高兴遇见你们，叶白夔，徐骁，张巨鹿，元本溪，李义山，赵长陵，顾剑棠，纳兰右慈，桓温，齐阳龙，曹长卿，李当心。”
    老人举起那盏油灯，“敬你们，敬春秋，敬你们的金戈铁马，敬你们的写意风流”
    老人打开窗户，将油尽灯枯的那盏油灯随手丢出窗外，哈哈大笑道：“我这一生，何其壮哉”
    “”:

第一百四十一章 天下动静，迎新（下）
    在祥符元年那个多事之秋的时节，广陵道的战况实在是让人痛心疾的同时腹诽不已，杨慎杏兵出蓟州被瓮中捉鳖，阎震春三万精骑全军覆没，虽然结局不堪，但好歹都真刀真枪跟西楚叛军对上了，对比之下，几支靖难王师的扭扭捏捏简直是让朝野上下都感到荒唐淮南王赵英率军离开辖境后屯扎滑山，按兵不动，靖安王赵珣的六千骑在到达蒿鳌湖后，也没了动静，至于那位燕敕王世子，除了一路北上的途中惹得鸡飞狗跳，真到了广陵道南部，干脆彻底没影了，敢情你这位殿下根本不是奔着靖难去的，而是大摇大摆打秋风养秋膘来了
    但是再过几天就是祥符二年的年关时分，淮南王的出兵让人精神一振，离阳对这位性子软弱著称于世的藩王大为改观，竟是一举连克滑山以东黄羊、小腥、恨这三关
    其中黄羊关守将宋武阳原本已经参与叛乱，在关隘竖起了姜字大旗，但是淮南王赵英列阵关外一里路，一骑独出，招降宋武阳，后者下令城弩射杀，结果被副将王檄突然拔刀斩杀当场，王檄开门迎接淮南王赵英麾下大军入关。淮南王以降将王檄三千兵马为先锋，连夜奔袭小腥关，守将纪云坚决不降。赵英下令强攻，亲自督战，王檄部卒冒着箭雨先填壕沟，再架云梯以蚁附之势攻城，两次攻城，阵亡五百余人，亲身陷阵的王檄浑身浴血，请求休战，赵英不许，让王檄一旁观战，下令嫡系亲军展开攻城，黄昏时刻，源源不断的床弩、投石车和撞城木6续赶到战场，双方血战至夜幕降临，淮南步卒战死于城下八百人，赵英始终握鞭骑马位于赵字大旗之下，无动于衷。第二日拂晓，再度展开攻城，赵英心腹将领夏屏率领八十先登死士次攻上城头，全部力战而亡，夏屏尸体被守将纪云以铁矛捅落城头。王檄愤而请战，蚁附而上，一身铁甲嵌入羽箭六七枝，被巨石擦在肩头，砸回地面，起身后攀梯而上，又被一锅滚烫油汁当头泼下，从云梯坠地，亲卫冒死抬回。
    身穿那件明黄藩王蟒袍的赵英，望着无比胶着的惨烈战况，耳中充斥着城头那边的哀嚎和喊杀声，以及自己身旁的擂鼓声，当然还有寒风吹动赵字大旗的猎猎作响声，这位在离阳王朝一直只是众人讥讽对象的赵姓男子，缓缓抬起头看着旗帜所绣的那个赵字，嘴唇抿起，似有一种负重多年终于如释重负的解脱笑意。
    攻城一方的撞城锤木都换上了第四架，最远可及三百步仍具有可观杀伤力的巨大床弩也毁坏大半，而小腥关几座弩台上的弩机早已没有密集弩箭可射，零零星星，再无气焰。但是誓死与城关共存亡的小腥关依然垂死挣扎，防御凶悍，钉满长五寸重六两钉子两千多颗、四面装刃以增杀伤的狼牙拍悉数破烂，城上绞车施放且可以收回的夜叉檑和车脚檑更是断了粗壮绳索，但是城头上还是不断有勇健甲士抛下锋锐铁钩和长铁链组成的“铁鸮子”，狠狠抛出后，即可钩住攻城士卒的盔甲甚至是身躯，就像钓鱼一般将上钩之人悬挂在半空。
    更有形状奇特的剉子斧或钩刺或铲砍攀城之人的手臂。
    稍稍策马靠近战场的赵英就亲眼看到一名士卒的整条胳膊被铲断，那手臂便先于士卒从城头掉落。
    赵英对此无动于衷，神情漠然地掉转马头。
    岌岌可危的小腥关告急，纪云不得不命快骑出东城门求救于恨这关，约定双方在清晨卯时一起奇袭淮南王大营，小腥关到时候会主动打开城门冲出养精蓄锐的两百骑军，纪云领头冲阵，骑军之后就是小腥关仅剩的四百人。赵英命麾下高手率十骑精锐斥候追杀，不料还是被负伤逃脱。第二天寅时，知道小腥关注定无法再守的纪云果真怀必死之心，跟两百骑军出现在城内门口，不管恨这关主将是否救援，他都会为了大楚而战死，正值壮年的纪云不是不惜命，不是不懂时务，但是在他二十岁那一年的及冠，没有出现本该为其授冠的父亲，也没有观礼庆贺的大宾，是他自己为自己加缁布冠，因为身为大楚武将的纪海早已战死沙场，叔伯三人亦是相继战死。
    坐在战马上的纪云让部下打开城门前，回头看了眼那些火把照耀下的一张张脸庞，没有说话，只是猛然抱拳。
    这一天，西楚叛军小腥关守将纪云，于卯时出城主动冲击淮南王。只是“赵英大军”似乎早有所料，有条不紊地列阵而守。而三关中骑兵数量最多的恨这关，不顾西线主将谢西陲当时定下的据守军令，倾巢出动，八百骑军和两千五百步卒火救援，被守株待兔的赵英真正主力在半途中打了个，先锋八百骑在劲弩攒射之下伤亡惨重，大军一触即溃，主将副将皆在混乱中被淮南王游骑射杀，只留下老弱残兵的恨这关城头比小腥关更早以一支奇兵换上赵字大旗，恨这关步卒统领带领七百兵马逃回城下后，自刎而死。
    纪云在三次冲锋后，死于淮南王赵英大将侯大通的一支羽箭，透颅而过，坠马死绝。
    小腥关两百骑四百步卒，同样全部死于冲阵。
    身穿惹眼蟒袍的赵英下马走过那些尸体，慢步登上城头，望着东方升起的旭日，笑着说了句：“日出有曜，羔裘如濡。”
    接连告捷三关在手的淮南王没有向太安城传递哪怕一封捷报，甚至没有就此占据广陵道西大门户之一的险隘恨这关，事实上这位藩王在破关后，就完全没有分兵消化胜果的意图，只是让重伤的王檄和他的残部继续留在黄羊关，在三关城头插上赵字大旗后，他率领所有淮南道士卒继续向东而行，兵锋直指险峻难攻的摇幽关，在恨这摇幽两关之间，是水网密布的广陵道西面难得一见的平原地带。
    淮南王在恨这关稍作整顿后，带上了一切可供骑乘的战马，缓缓推进。这个架势，仿佛是在安静等待紧急赶赴摇幽关的大楚西线主帅，那个年纪轻轻就让整个离阳朝记住名字的天才将领，谢西陲。
    更靠近摇幽关的平原地带，双方都拥有足够整顿冲时间和斥候侦察的两军开始遥遥对峙，淮南王赵英下马后在蟒袍之外披上一具精致甲胄，背上一只珍藏多年的箭囊。这位被讥讽为志大才疏的赵姓藩王，这个就藩之后常年酗酒装疯卖傻还要被当今天子多次申斥的可怜虫，这个在长子“无故”死于丹铜关后便一直膝下无子的男人，翻身上马，赵英直视前方，对身边两位跟随多年的将领笑道：“侯大通，虞千山，夏屏先我们一步，跟咱们几个在年轻时约定那样死在战场上，现在轮到我们三人了。这么多年，连累你们活得如此憋屈。”
    侯大通哈哈笑道：“活得确实挺憋屈，这不死得挺痛快嘛。等会儿我非得多杀几个西楚余孽，保证气死老夏，哈哈，忘记这家伙已经死了”
    虞千山比相貌粗野的侯大通更像个摇晃羽扇的文雅谋士，但也是披甲佩剑，微笑道：“你们倒是痛快，难为我这个读书人了。”
    赵英在下令展开冲锋前，闭上眼睛，轻声道：“父皇，儿臣不孝，这些年都没机会去皇陵敬酒。今日就以血代酒。”
    淮南王赵英正前方，有两千重甲步卒列阵拒马，而步军两翼各有一千精骑，更有近千游骑远远游曳，伺机而动。
    这一日，除去从淮南道各地征调的四千兵马，藩王赵英连同侯大通虞千山两员大将心腹，以及所有近卫亲军，人人战至阵亡，无一人是背后中箭矢而死，无一人是被游骑背后砍杀致死。
    同一日，闻讯一路从蒿鳌湖疾驰赶来的靖安王赵珣六千骑，在黄昏时刻到达战场外围，在明知大势已去回天无力的前提下，在明知摇幽关仍有一千重骑纹丝不动的情况下，在亲眼看到淮南王赵英的尸体被西楚武将一矛挑落马背时候，年轻藩王赵珣依旧决然率军冲锋
    六千青州骑，最终只剩下两百骑拼死护卫赵珣逃离战场。
    这一战，参加靖难的两大藩王一死一伤。
    正值年关，西楚叛军的摇幽关大捷，意味着本就不厚重的包围圈口子大开，两面漏风，对离阳朝廷而言可谓是雪上加霜，前者可以欢天喜地地辞旧迎新，后者则在阎震春战死后，京城再度笼罩上了一层厚重的阴霾。所幸继杨慎杏阎震春之后，又一位成名于春秋的持重老将在和主帅卢升象开诚布公地一番长谈后，带兵南下，三万大军直逼青秧盆地，不求大败西楚，只是力求救出大将军杨慎杏被困的四万蓟南步卒。
    一直在佑露关停滞不前的骠毅大将军卢升象，也终于在万众瞩目中有所动静了，率军沿着豫东平原向南进军。
    但最能安定人心的一件事，不是将近十万大军的调动，而只是因为两个人出现在了太安城。
    一位是巡边返京后就让辅大人下诏狱的皇帝陛下，一位是伴君而行的大将军顾剑棠。
    那位曾经因为一件鸡毛蒜皮小事就对淮南王责罚的君主，回到太安城后只下了两道圣旨，前一道是让张巨鹿死得凄凉，不予谥号。后一道是让藩王赵英死得极尽哀荣，谥其“毅”，且言“朕若失股肱”。
    年关不好过，但终究还得跨过去。
    太安城，爆竹声声辞旧岁，只是比起以往缺了那份喜庆气。
    就这样，离阳朝廷迎来了祥符二年。
    新的一年第一次早朝。
    皇帝赵惇坐在龙椅上，这是这位君王登基以来不知道第几次这般坐北朝南了，他透过宽阔的殿门，透过宽阔的宫门，直直望向那条一览无余的御道。
    帝王自当南面而听天下，向明而治。
    兴许是敏锐察觉到当今天子的走神，司礼监掌印太监宋堂禄没有按时喊出那句“有事启奏，无事退朝”。
    朝堂上的文武百官和殿外的臣子都恭敬低着头，收敛视线，屏气凝神安静等待，那些个对早朝一事苦不堪言的年迈老臣，都开始不露痕迹地打起盹来。
    皇帝一点一点缓慢地收回视线，从那条好似没有尽头直达南疆的御道收回到宫门，皇帝还清清楚楚记得当年召见先灭大楚再平西蜀的两位武将，年长的那个瘸子，步子不急不缓，不是那种因为瘸拐的慢，而是一种走在这条为人臣子最该郑重其事的道路，却还不当回事的那种散漫，此人佩有一柄那名震天下的徐家刀，他的一步一步走近，让身为九五至尊的自己感到一种倍感耻辱的窒息感。
    而瘸子身后的那个年轻人，相貌堂堂，一袭白衣，而且真是年轻啊，让人见之便心生亲近，尤其是他这个坐拥江山的新君，恨不得放低身架与之把臂言欢，在心底，新帝认为先帝可以有那个瘸子为之南征北战，那么他自己也该有一个有过之而无不及的白衣兵圣，他一样可以像先帝那样富有魄力地给予一个年轻武将最大的权柄，最多的兵马，为他牵马送行，让他放开手脚去扬鞭塞外，君臣联手建立前无古人的边功。
    只是当年那个白衣年轻人拒绝了，皇帝有失望，但没有生气。
    再后来，皇帝看着那些日后熠熠生辉的年轻读书人也是这般在晨曦中，他们带着难以掩饰的拘谨和兴奋，一步步走入自己的视线。
    殷茂春，赵右龄，白虢，王雄贵，郑贞贤，钱又建
    琳琅满目。
    他们共同缔造了离阳王朝的永徽之春。
    而他们注定会与寡人一同在青史上流传千古。
    永徽末年的朝会，庙堂上没有那两个桀骜难驯的碍眼藩王徐骁和赵炳，但是有顾剑棠、杨慎杏、阎震春这样的功勋武将，还有卢升象卢白颉有足够年月去积攒战功的青壮将领。有张巨鹿、桓温、姚白峰这些渐渐老去的文臣领袖，有殷茂春这些正值壮年的名士，更有那些好似取之不尽用之不竭的一甲三名状元郎榜眼探花郎。
    先帝曾经深深遗憾自己最早志在天下时，用人处处捉襟见肘。
    但是他赵惇不一样，他真正感受到了坐拥江山的那种豪气。
    皇帝又收回一些视线，看到了那座殿门。
    那座门槛，就是一道至关重要的龙门，天底下所有官员都想要跨过。
    他亲眼看着一位位官补子绣白鹇鹭鸶或是熊罴的年迈文官武将，年复一年跪在殿外广场上，眼巴巴看着这座老百姓口中的金銮殿，一直跪到躺进了棺材还没能进入其中。
    也曾看到许多想笑但强忍着的场景，有人饿晕了晒晕了被太监抬走，有人憋不住尿急被现申斥记过，甚至还有前一日为了抢花魁撕破脸、第二天便相互偷偷肘击的同僚。还有人悄悄打着哈欠被他这个皇帝眼尖现，开玩笑地故意板着脸喊他入殿听训，他记得那家伙不等他话，吓得扑通一声趴在地，七尺男儿，不停磕头，泪流不止。他温言问话，得知他此人前夜在户部衙门当值，几乎一宿没睡，便准他告假休息一天，他还笑着询问殿上的户部主官能否批准，当时还不是王雄贵更不是白虢坐户部尚书那个位置，素来以严谨闻名的老尚书难得玩笑附和了一句，“陛下金口一开，臣不准也得准”，六年后那个户部官员去了淮南道高升郡守，老尚书则早已致仕还乡。
    皇帝再次收回视线，放在了大殿内。
    西楚老太师孙希济的那把椅子没了，这个老头子当下应该是在西楚皇宫内站在那个小丫头的身前。
    皇帝对这位老人谈不上憎恶，几次君臣对话，皇帝都佩服老人的渊博学识，甚至私下明言暂时只有西楚的水土才能赋予老人这种独到气态，当然只是暂时而已，老人也是真诚地点头认可。这样的老人，哪怕去了西楚，皇帝觉得就算日后朝廷大军平定广陵道，只要老人还愿意活下去，那么离阳王朝就应该有让老人安享晚年的胸襟。
    皇帝最后看着背对自己站着面面的年轻人，身穿正黄蟒袍。
    是他的儿子，太子赵篆。
    对于这个已经监国一段时日的儿子，皇帝没有什么不满意。
    只是看着他，就难免对嫡长子赵武有些愧疚，所以他打算将那个据说风华绝代的陈渔远嫁边关的赵武。
    而跃过太子的头顶，皇帝看到了一个刺眼的空位。
    那附近有站在那里有些年头的门下省桓温，还多了一个新任中书令齐阳龙。
    另一边还站着从两辽返回的大柱国顾剑棠。
    就是唯独少了那个人。
    皇帝双手下意识握紧龙椅的扶手。
    他去了一趟诏狱，但是始终远远站着，一直从深夜站到了清晨，却没有走近去面对那人。
    他怕，怕那个紫髯碧眼儿在狱中会狼狈不堪，怕自己会看到当朝辅失魂落魄的模样。
    但心底真正怕的是，怕这个叫张巨鹿的读书人，根本没有半点颓然，只会笑着骂他赵惇是一个昏君
    嘴唇轻轻颤抖的皇帝悄悄松开手。
    宋堂禄几乎是同时朗声道：“有事启奏，无事退朝”
    寒气侵骨的夜色中，一对夫妇携手走在万籁寂静的宫中，走到一座雄伟大殿前，神采奕奕的男子转身帮妻子紧了紧狐裘的胸前绳结，然后抬头望向那座殿阁的顶部，伸手指了指，轻声笑道：“肝胆相照，君臣共分秋月。意气相投，兄弟共坐春风。这是先帝与徐骁杨太岁在那儿的情谊。”
    男子侧身温柔握住妻子的双手，低头帮她呵了一口热气，然后说道：“大丈夫当雄飞，安能雌伏这是赵衡七岁就在先帝跟前脱口而出的言语，我万万说不出。弟愿无恙者有四，青山，藏书，美人与兄长。这是赵毅那个大胖墩说的，所以天下是我这个兄长的，但我乐意送给他一个广陵道。赵炳那家伙少年时，经常自称可以听见床头短剑呜呜作龙虎吟，只是越年长越沉默寡言，我就把他打去了南疆，打北莽，没他的事情。至于赵英赵睢，我对他们一直没什么感情，但是赵英既然死得其所，我也不会吝啬什么。”
    男人看着眼眶泛红的妻子，突然笑了，“我知道，我这是回光返照时日不多了。”
    他的妻子，母仪天下的皇后赵稚，把脑袋轻轻搁在他的肩膀上。
    只是赵惇而不是什么皇帝的抚摸着妻子的头，柔声道：“这辈子没什么遗憾，就是觉得陪你的时间太少了。说来好笑，也许我面对那几位阁臣面对那些奏章的时间，都要比在你身边的时间更多。”
    赵稚突然问道：“还记得我们当年那个把戏吗那时候你只是皇子，我是皇子妃。”
    赵惇哈哈大笑，退后一步，一本正经作揖道：“皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
    赵稚也退后一步，“陛下万岁万岁万万岁。”
    片刻后，赵惇捂着嘴，仍是不停咳嗽出声。
    赵稚帮着轻柔捶背。
    赵惇缓过来后，握紧她的手，“走了。”
    赵稚嗯了一声。
    她说道：“陛下，知道吗能嫁给你，我很开心。能跟你白头偕老，更开心。”
    “我知道你一直觉得自己长得不够好看，但其实啊，你已经不能再好看了。瞧瞧，你都有白头了，我一样还是看不厌，还是跟当年初次看到你一模一样，一眼看到，就喜欢得不行，喜欢到此生再不会不喜欢了。”
    “原来你也会说这些情话啊。”
    “哈哈情话自然是会说的，只是以前总以为天底下最好的情话，就是跟你一起走到了今天，还能让你知道我比初见钟情更喜欢你。”
    被紧紧牵着手的妇人停下脚步，呜咽抽泣，很没有一位女子母仪天下该有的风范。
    他也跟着停脚，试图伸手帮她擦拭泪水。
    但是他最终倒向了她。
    她搂着他，虽然泪痕犹在，但眼神异常坚毅，压低声音说道：“走了也好，你总算可以安心歇息了。我会帮你看着这大好江山，帮你看着坐在龙椅上的篆儿”
    才步入祥符二年，就传来一个天大的噩耗。
    离阳王朝的开春，举国上下皆缟素。
    偌大一座太安城，更是处处可闻哭声。
    然后，一名当了二十多年皇子和只穿了才一年太子蟒服的赵姓年轻人，名正言顺地穿上了那件王朝独一份的衣服，君临天下。
    年轻的一国之君，穿着无比合身的崭新龙袍。
    高高坐在那张椅子上。
    他在满朝文武行跪拜大礼之时，面无表情地跟历代皇帝一样举目望向远方。
    皇帝这时候本该是虚手一抬，不失礼仪地沉声说一句“众卿平身”。
    但是他没有急着开口。
    他眯着眼，尽情欣赏着殿内殿外黑压压的跪拜身影。
    他不说话，就没有人可以起身。
    因为从现在起，离阳皇帝就是他赵篆了啊
    他有意无意瞥了眼西北方向，嘴角不易察觉地微微翘起。
    “”:

第一百四十二章 狼烟升起前
    在幽州边境胭脂郡，陶家是可以称为郡望的名门大族，族中子弟在幽州官场文武兼备，而且陶氏家风朴厚，陶氏家主陶锦藻极富善名，建造义仓储粮，多次开仓赈灾幽州。在北莽百万大军压境北凉的时刻，胭脂郡许多大族都遵循狡兔三窟的治家理念，让年轻子弟携带财产偷偷转出北凉，唯独陶家没有任何动静。
    一行人十数骑于这个开春时分的深夜赶赴陶家大宅，夜色中，马蹄密集踩在那条竖有朝廷御赐六座牌坊的青石板路上，显得格外清脆悠扬。年过五十的陶锦藻先前得到一封措手不及的密报后，慌忙披衣而起，举家出动，大开仪门，一家百余口一起毕恭毕敬跪在门外石阶下。为一骑是个全身笼罩在厚重裘袍年轻人，身后是一名两缕雪白长眉的独臂老人，一名身材犹胜北地健儿的白衣女子，之后十余扈骑皆是负短弩佩凉刀，清一色白马。
    陶锦藻两个待字闺中的孙女并肩跪着，忍不住壮起胆子偷瞄那位正笑着扶起祖父的公子哥，真是俊逸极了，皮囊好，气质更佳，她们猜测难道是某位趁着士子入凉而崛起得势的中原世家子往日总能听说江南那边的书生，英俊且风雅，举手抬足都会有一股书香气，跟北凉本地男儿那是一个天一个地。不过她们当然猜错了，外地士子在北凉官场纷纷见缝插针占据座椅是不假，但除了郁鸾刀在内屈指可数几人，还真没谁有资格能让陶氏家主如此兴师动众，令她们一见倾心的这位，正是率领十骑白马义从微服夜行胭脂郡的北凉王。
    徐凤年跟陶锦藻快步走入大门，见一名妇人怀中的稚童生得清秀灵气，便摘下腰间的一枚玉佩，笑脸温煦送给那孩子当见面礼。然后徐凤年先让陶家老幼妇孺都散去休息，只剩下陶锦藻陶文海父子相随，没有什么客套寒暄，徐凤年压低声音直截了当问道：“从陵州赶来的最后一拨拂水房谍子都安置妥当了”
    心情激荡的陶锦藻平缓了一下情绪，禀报道：“这一拨二十六人都已在各处安插完毕，三拨人马总计八十一人，加上先前从王府秘密派遣到胭脂郡的四位二品小宗师和十五位三品高手，在暗中可以相互策应，一切准备就绪，只等潜入境内的北莽死士自投罗网。如今边境各个关隘都已关闭门户，又有边军精锐游弩手和幽州当地斥候大举四处游曳，就算有些漏网之鱼越过防线，也很难深入幽州腹地刺杀官员。”
    徐凤年点了点头。
    澹台平静、隋斜谷和白马义从自然不会参与密谈，只剩下徐凤年和陶家父子在一间雅室落座，窗外可见丛丛茂盛绿竹。去年年末离阳各地降雪皆重，北凉更是如此，今年的倒春寒不如以往那么酷寒难熬，只是徐凤年坐下后也没有脱去那件裘子，陶锦藻陶文海父子二人也被赐座坐下，但很显然面对这位威名在外的年轻藩王，哪怕在自家地盘上，还是十分拘谨，反而像是寒酸客人，上了岁数的陶氏家主是敬畏，担任胭脂郡一个中县县尉的陶文海则是敬佩夺过畏惧。
    很快就有一名身段婀娜的女子端来热姜茶，放下后又去房间角落屈膝坐下，弯腰娴熟伶俐地打开屉盒，将十数种珍贵香料放在她身前一方紫檀质地的小几案上。檀案上先前陈设有典型的“主婢三件”，一瓶一炉一盒，炉为主瓶盒为婢。
    徐凤年双手捧着姜茶喝了一口，顿时寒气驱除几分，浸润得心脾温暖，在这个难得浮生偷闲的间隙，下意识望向那个给人安静祥和感觉的女子，大概她便是那种所谓弱骨丰肌的动人女子，穿着轻重合宜，但是胸脯，腰臀处的衔接和跪坐的腿，种种圆润曲线不因冬日衣衫而消失。徐凤年当然不至于心生旖旎，更没有半点要与她生点什么的念头，只不过这般出彩女子，确实赏心悦目。徐凤年是雅玩鉴赏的行家里手，说是宗师也不为过，否则太安城也不会对那些早年被北凉世子殿下用印章糟蹋为“赝品”的字画趋之若鹜，徐凤年一眼望去，就知道那只黄铜香炉出自“南铸”名家黄壅之手，炉子极富古意，冲淡刚健，经过多年养护，散出一种鲜红的色泽，如同一柄名剑的精光四射。如果没有意外，炉中灰，会是多年沉香焚烧后的残留，积攒而成，“十年烧香半炉灰”。
    徐凤年有些心不在焉的神游万里，视线一直停留在那年轻女子附近，陶锦藻会心一笑，自己个年龄最大的孙女这么多年一直不愿嫁人，害得他被一些个联姻不成的老友嘲笑为“陶家有女，奇货可居”。不同于心眼活泛的父亲，陶文海始终在偷偷观察这个“浪子回头金不换”的北凉王，由于陶家有个在拂水房挂名的隐蔽身份，陶文海很早就参与到北凉尤其是幽州军情谍报的传递，相比寻常北凉大族子孙，陶文海对徐凤年的好奇心要更丰富也更深刻。
    徐凤年收回思绪，坦然道：“失礼了。”
    那女子嫣然一笑。
    徐凤年重重喝了口姜茶，放下茶杯，沉声道：“按照褚禄山从南朝那边挖来的情报，北莽女帝很早就让李密弼布置了一个兵马未动刺客先行的计划，北莽江湖势力分成两块，绝大部分顶尖高手和所有末流武人都进入军中效力，而中层高手则划分给李密弼这个北莽谍子大头目，用以精准暗杀我们北凉的边军将校和境内文官，他们不会去褚禄山所在的北凉都护府自寻死路，但是像陶文海你这种北凉不可或缺的同时，又相对缺乏贴身护卫的中坚官员，是北莽死士的最佳刺杀对象。”
    徐凤年伸出手指轻轻转动茶杯，“凉州以北的边关皆是城池军镇，拥有很大的纵深，对方很难找到机会，幽州就要复杂许多，葫芦口一带虽然有织网密布的大小戊堡烽燧，但初衷主要还是用以阻滞北莽大军的急推进，对付这些秘密潜行的蛛网死士和江湖高手，就力所不逮了，就算燕文鸾大将军和幽州将军皇甫秤已经派出十六支五百人左右的精锐游骑，在边境线上捕杀漏网之鱼，相信还是很难奏效。幽州方向真正的战场，还是会生在境内，因此梧桐院和拂水房的游隼鹰士，主要还是要盯住如同胭脂郡这样的边境郡县。不过别看游隼鹰士都已倾巢出动，真正计算起来，到时候注定会手忙脚乱。”
    陶文海轻轻看了眼父亲陶锦藻，后者点了点头，陶文海这才说道：“王爷，下官现在最担心的是北莽在入境后，将队伍打散，每支队伍各自有一名或者数名顶尖高手领衔，就算我方有游隼鹰士暗中保护，用性命作为代价在死前传递出了讯息，我方附近死士在第一时间闻讯赶去那处战场四周围剿，怕就怕对方在之前袭杀中隐藏了实力，其实根本就没有要一击得逞便撤的意图，到时候我们反倒可能出现第二轮惨重伤亡，等到我们回过神，不得不集中几股主要势力前去堵截，说不定敌方其余尖端势力又开始悄悄动手了，我们自然顾此失彼。”
    说到这里，陶文海欲言又止，明显有些犹豫。徐凤年笑道：“直说无妨。”
    陶文海开门见山说道：“毕竟我们北凉只是人口稀薄的一隅之地，这种相互比拼消耗高手力量的战争，并不占优。尤其是北莽道德宗、棋剑乐府、公主坟和提兵山四大势力都已派出精锐加入其中，更有许多成名已久的北莽魔道枭雄也为李密弼驱策，我方在二品三品武道宗师的数目上肯定处于绝对劣势，但恰恰是这类角色，在刺杀和反刺杀的较量中可以出最为一锤定音的效果，我们的大量轻骑游骑则很难挥，说难听点，也许就会从头到尾被牵着鼻子走，连他们的衣角都未必抓得住。”
    徐凤年点头道：“事实上，北莽那边明确身份的一品高手就有五位，分别是道德宗的掌律长老，棋剑乐府的大乐府，公主坟的小念头，还有两个榜上有名的魔头，所以说这次北莽江湖的整个老底都给他们皇帝陛下刨出来了，咱们幽州就是那位老妇人整顿江湖的第一块试金石。”
    陶文海和陶锦藻这对父子面面相觑，都看出了对方眼中的深沉忧虑。
    徐凤年微笑道：“当然，好消息是除了那位半面妆小念头，其余都只是金刚境和指玄境。再者二品小宗师中以棋剑乐府居多，这类高手境界是不低，但要说生死相搏，未必就比得上北凉的三品武夫。”
    陶文海苦笑无言，敌人反正都如此强势难敌了，这似乎也不算什么值得庆幸的好消息啊。
    角落处，那屈膝而坐的女子缓缓搅拌均匀香灰，将沉香切成小块，点炭和爇香都充满恰到好处的婉约美感。因为今夜谈话肯定不会短暂，她的动作便不急不缓。
    陶文海小心翼翼道：“王爷，下官斗胆提议”
    徐凤年很快就说道：“你是想让那吴家百骑百剑来幽州救火”
    有些尴尬的陶文海点了点头。
    徐凤年摇头道：“吴家剑士要留在褚禄山那边以防不测，现在还不能动。”
    陶锦藻陶文海知道北凉王身边那位长眉独臂老人，是先前在凉州城内一战成名天下知的剑仙人物，只不过他们当然不会觉得这种高手会离开北凉王身边，关键是他们父子哪怕眼力再差劲也看出眼下北凉王很“古怪”，像是大战之后只获得一场元气大伤的惨胜，如果不幸猜中，那么那位剑仙老者就更不可以擅自离去了。事实上徐凤年倒是在身边有澹台平静的情况下，很希望隋斜谷能够出把力，但老人家完全就没把幽州局势当回事，为老不尊得一塌糊涂，说澹台平静在哪儿他就在哪儿，两人加在一起都两百多岁了，用隋斜谷的话说就是“如今还能与她相互看几眼当然是能多看一眼是一眼嘛”。
    但徐凤年当然不会束手待毙，任由北莽势力在幽州耀武扬威，除了梧桐院拂水房的调动，以及听潮阁高手尽出，他还让指玄境界的沉剑窟主糜奉节来到了幽州，跟那个曾是旧北汉镇国大将军樊宝山孙女的樊小柴配合，前者的指玄境界，可不是道德宗真人的指玄能够相提并论的，而樊小柴如今的实力，面对什么棋剑乐府的二品小宗师，哪怕一对二，也可以稳胜，以她那种畸形的执拗性格，说不定对上三个，都能玉石俱焚。加上观音宗练气士都已经悄悄赶赴幽州，并不直接掺和这趟浑水，但会尽量盯住那些大战之际“昙花一现”的一品高手，会把军情传给就近的游隼鹰士，以便幽州有的放矢。
    这场战争，肯定是一场由很多小规模接触战的血腥战役串线组成，一旦双方遇上，注定非死即伤，没有什么全身而退可言，比拼的就是哪一方的转移更迅猛更隐蔽。
    陶锦藻陶文海只是猜测这位北凉王身受重伤，可北莽李密弼却是明白无误知道的，因此隋斜谷这个存在，会是北莽需要重点针对的一个点，在徐凤年看来除了那位公主坟小念头会是将隋斜谷看作假想敌的后手，应该还会有一位隐藏更深的顶尖高手。当然，徐凤年眼中的“顶尖”，自然不会是跟陶锦藻陶文海这些文人在同一条线上。
    徐凤年问道：“这里有比较详尽的幽州形势舆图吗”
    陶文海赶忙起身去书房取图，捧回来一大摞，既有幽州疆域图，也有郡县图，将最大的那幅幽州全州形势图摊开放在桌案上，然后将小的那四五幅分开放置。这些东西可不是谁都敢民间私藏的，一经官府现，那绝对是要抓进去吃饱牢饭。徐凤年站起身，陶锦藻和陶文海也赶紧起身，徐凤年详细询问了有关幽州各个郡县的死士分布，想着查漏补缺。三人自然会偶然谈及各处郡县的地形，陶文海惊讶现这位藩王连许多胭脂郡本地人都讲不清楚的地理也了如指掌，对于各地驻兵和领军校尉更是随口说出，甚至连那些品秩不过六七品的武将履历和治军性格都一清二楚，陶文海难免怀疑自己这个小县尉也难逃法眼，一时间好不容易放回肚子的心又提起，生怕给年轻藩王留下半点不好印象。
    三人这一聊就是整整两个时辰，那名年轻女子除了添香添茶添烛，就一直安分守己地屈膝坐在角落。
    她叫陶檀香，她不是为了北凉王而如此得体地献殷勤，其实她很早很早就开始关注徐凤年，那时他还只是那个声名狼藉草包至极的世子殿下。陶檀香的父亲陶玄龙重金购得一幅从北凉王府流出的名画，是出自前朝西蜀国手的龙宫仕女图，当她看到那两个奇大无比的印章篆体“赝品”，当时见到后整个人就目瞪口呆了，世上还有如此暴殄天物的混蛋家伙这些名流雅士每次开卷鉴赏都会抱着朝圣心态去观摩的名画，必定会代代传承下去，只要保存完善，说不定在五百年甚至千年后还会被人放在案头观看欣赏，这家伙就不怕因为那两个字而遗臭万年吗后来她就有些赌气，只要是被这位世子殿下加盖印章的字画都请父亲不惜重金买回，说来好笑，当时官不过从七品的陶玄龙一掷千金大肆收购“赝品”，因此被“为官有道”的胭脂郡太守洪山东青眼相加，觉得此人是可造之材，尤其是当世子殿下变成北凉王后，陶玄龙更是又一次获得了破格提拔。陶檀香久而久之，就断断续续收藏了不下三十幅印有徐凤年盖章的字画，其中未必都是赝品二字，像徐凤年那一方当今被京城收藏大家私下称赞为妙趣横生的“急就章”，还有一方简练生动字意粗粝的凤肖形印，而那幅枇杷上的子母印，更是让人记忆深刻。
    于是陶檀香慢慢觉得自己认识这个男人很久了。
    她知道他这些年中每一个从离阳江湖上、从京城朝堂上、从北凉官场上传来的消息。
    她双手轻轻放在膝盖上，抬起头痴痴然望着那个从无半点气势凌人的男人，他每一次皱眉凝神，每一次温暖微笑，她都仔仔细细纳入眼帘，就像是在收藏一样珍品。
    又过了一个时辰，徐凤年笑着让年迈的陶锦藻先去睡觉，和陶文海继续挑灯聊天，话题也更广些，不再局限于幽州甚至是北凉，而是囊括了离阳和北莽的朝政军事，两个王朝的乡土人情。陶氏家主先前在离去时走到孙女陶檀香这边，让她去烹茶和准备一些糕点吃食。所以之后搬去窗边小榻的闲聊，她就坐在北凉王和叔叔陶文海之间的座位上，有点三足鼎立的谐趣意味。
    当天空泛起鱼肚白，神采奕奕根本没有睡意的陶文海仍是起身告辞离去，他请求北凉王准许陶檀香与他一起在陶家大宅内随便逛逛，徐凤年微笑着点头答应。
    两人散步走向陶家书楼，两人之间从头到尾都隔着两肩距离，没有任何若即若离的感觉。
    徐凤年歉意道：“陶小姐辛苦了。”
    她摇头笑道：“不辛苦啊，就是祖父可能会有些失望，不过我不失望，很知足了。”
    徐凤年会心一笑，也直言不讳说道：“你可不愁嫁，如今赴凉为官的俊彦士子一抓一大把，品性才学俱佳的也不少。”
    陶檀香嗯了一声，走近了那座阁楼，说道：“世人藏书看重版本和全秩，例如版刻精良的奉版书籍，就有一页百两银一套值千金的说法，但我们家书楼不挑这个，祖父觉得什么都不如书上的先贤言语来得重要，与其花一千两银子买一套奉版，还不如买一百套寻常书籍，所以这座书楼藏书数量并不比中原那些大书楼要少，而且若是有读书人来借书看书，都畅通无阻。”
    徐凤年点头道：“我听说过你们陶家还会全权负责那些求学寒士的饮食住宿，很难得。北凉士子的负笈游学之风远远不如中原，但是胭脂郡因为有你们陶家，不输江南。”
    陶檀香柔声道：“我爹说过，一个蒸蒸日上的富足之家，就像是一个肌肤充盈之人，但若是阳气过盛不去调理，必然有一天会伤及脏腑，因此我们陶家年复一年的赈灾、借书和善待乡邻，都是一种必须的治病，治病不能等到病入膏肓才去亡羊补牢。”
    徐凤年打趣道：“就凭这一席话，你爹就可以去当个绰绰有余的郡守大人。”
    徐凤年走向陶家大宅的大门，跨过门槛的时候对陶檀香说道：“你先回去吧，女子熬夜很伤的，我还要去牌坊那边等人。”
    她眯眼灿烂笑着，俏皮说道：“没事啊，我很想知道天底下谁能让北凉王等候。”
    徐凤年一笑置之。
    两人站在一座牌坊下。
    不知等了多久，视野尽头的远处，终于出现一辆马车和一队百余骑的白马义从。
    陶檀香转过头，正好看到他笑了。
    她看到他快步走去相迎，她没有跟上去，站在原地看着他渐行渐远的背影。
    马车和骑队整齐停下，陶檀香看到从马车上走下一名看不清容颜的年轻女子。
    徐凤年看着从凉州王府一路赶来的女子，柔声问道：“冷不冷”
    她摇了摇头。
    跟白马义从一同前来的某骑十分僭越嫌疑地没有下马，只是跟徐凤年视线交错后点了点头，然后拨转马头，策马离去。
    这名骑士没有佩刀也没有负弩。
    只有一根沉重铁枪。
    但有这一骑一枪。
    整个幽州就乱不了。
    徐凤年跟白马义从要了一匹战马，先把她抱上马，然后自己翻身上马，抱着她两人共乘一骑。
    徐凤年歉意道：“以前答应过你要看遍北凉风光的。”
    她靠在他的温暖怀抱中，不说话。
    徐凤年一夹马腹，沿着白马义从来时的路途策马狂奔。
    除了两人一骑，四下已无人，容颜焕的她举起双手放在嘴边，很孩子气地笑道：“徐凤年带6丞燕白马走北凉喽”
    白马走北凉。
    千里快哉风
    “”:

第一百四十三章 西北遍地起狼烟，京城人人得太平
    天地一家春，可当北莽大军三线齐齐压境的时候，离阳朝廷还没有获知此事，北凉也不会传递这份军情给京城。
    想必就算京城听说了，也只会松口气而已，蛮子杀蛮子，狗咬狗，不关他们一颗铜钱的事，最是好打得两败俱伤，等于是件天大好事，给离阳王朝“冲喜”了。
    京城正南门外的那条笔直官道上，站着四个没有路引户牒的家伙。
    一对夫妇带着个孩子，稚童骑在那佩剑男子的脖子上，明摆着是一家三口，然后他们身边多出来一个略显多余的白衣人，英气凌人。这位给人模糊感觉的白衣人，若说相貌，并不出类拔萃，既没有胭脂评女子的那种倾国倾城，也没有男子的英俊非凡。附近的路上行人下意识都不敢去打量此人，仅是惊鸿一瞥，但转头一想，似乎不应该啥印象都没留下，但已经没有胆子再看一眼了。至于那不起眼的一家三口，自然是被自动忽略了。
    双手扶住自己孩子两条腿的男人望着太安城的城头，有些感慨，“天底下原先恐怕也就只有这座城让我很为难了，挺想进去，但又怕惹麻烦。咱们仨都没有个正经的离阳身份，总不能真的硬闯，要说晚上偷摸进去，也不妥，当时城里有个姓谢的，打架不是我对手，可要找到我也很简单。我是想带着媳妇闺女进去玩耍的，又不是跑进去大杀四方抖搂威风，这种事情，让我年轻个二十岁还差不多。”
    白衣人冷笑道：“洪洗象不是做到了”
    男人无奈道：“你这不是拿我跟吕祖比吗”
    白衣人语气平淡道：“论那些牵扯不清的身份，你会输就算只论这一世的武道天赋，你也不会输。结果沦落到连拓拔菩萨都不如的境地。”
    男子一脸跟你没话讲的臭屁姿态，他媳妇赶紧打圆场笑道：“我家男人天生就懒嘛，其实不也挺好的，不用莫名其妙跟谁争什么，还清净。”
    男人点头附和道：“就是就是。”
    那个孩子把下巴搁在她爹的脑袋上，跟着老爹一头，虽然没听懂个啥，但还是起哄道：“就是就是”
    白衣人遥望太安城。
    八百年来，自大秦至离阳，除了眼前这座世间第一雄城，几乎所有的京城国都，她都走过了。
    孩子突然说道：“爹，娘亲以前不是说过嘛，有个喜欢穿青衣服的家伙经常进城的，你咋就头疼了爹，你打不过我将来的师父没关系，但你好歹争个天下第二第三吧”
    男人揉了揉下巴，一本正经道：“也对。”
    妇人在他腰间狠狠捏了一把。
    男人正想说话，现一路同行的那家伙竟然直接转身走了。他确实像媳妇所说那样很懒，懒得动脑子去想原因，只是难免有些腹诽，你大魔头洛阳的那些个身份就不乱七八糟了有资格说我
    白衣人是洛阳，他则是那个从北莽跑到离阳然后找到了媳妇、再然后因为媳妇说剑侠最潇洒、就随便找了把剑假装剑客、生了个宝贝闺女、最后跟洛阳拓拔菩萨都徽山山脚遇上的家伙，如果是在北莽，他的名气就顶天大了，北莽有五大宗门，他所在的宗门位列其中，而他是唯一一个宗门成员。
    世间独一份。
    一人一宗门。
    他当然知道自己的武学天赋很好，但他从来就不追求什么证道飞升什么天下第一，这就像他媳妇长得没那么沉鱼落雁，可他第一眼就相中了，世上总有些事情，是没有理由的。
    他唯一的追求就是无拘无束，年轻的时候是自己一个人的自由，遇上媳妇有了孩子后，则是一家三口的自由。至于到底什么是自由，他又懒得深思了。
    他看着那座雄伟壮观的城池，能清晰感受到那股气运，想来离阳新皇帝登基后，因为韩生宣死了，柳蒿师死了，姓谢的也走了，怕穿龙袍坐龙椅没几天就给人摘掉脑袋，所以又布置乌烟瘴气的重重机关。这也在情理之中，以离阳王朝一直蒸蒸日上的国力底蕴，总不至于对一个单枪匹马的顶尖武夫完全束手无策。
    他闺女突然小声说道：“爹，我想吃韭菜饼子了。”
    男人愣了一下，笑嘻嘻着转头望向天大地大不如她最大的媳妇大人，妇人一脚踩在他脚背上，“死样你练武做什么用的，闺女吃个饼也不行”
    她很快补充了一句，“咱又不是不给钱”
    得了圣旨的男人点头笑道：“好嘞”
    他腾出一只手牵住媳妇，柔声道：“闺女，抱紧喽。”
    刹那之间。
    太安城内所有明面上和台面下的一品高手，都感到一股磅礴至极的气势
    北派扶龙练气士更是惊慌失措得像一群无头苍蝇。
    男人扬起一张笑脸。
    自由是啥
    起码在这个时候，他是知道答案的。
    自由啊。那就是闺女说要吃饼，就算整座太安城要拦，也拦不住他呼延大观嘛。
    道路上炸起一抹璀璨流华，宛如一条长虹坠入太安城。
    太安城的确有晚秋白菜春韭菜的说法，这两样，不论达官显贵还是贩夫走卒，家家户户都吃得起，也都爱吃，京城百姓喜欢用韭菜来“咬春”更是再熨帖时令不过了，吃一口辛辣鲜味的青韭，简直能把一个冬天积郁在五脏六腑的浊气都给逐出肚子。在京城赵家瓮这个地方得以占地最广的一座官衙大屋内，许多官员打嗝都冒着一股韭菜味，更别提那几个不知哪位大人屁股底下冒出的闷屁了，真是让人大皱眉头后很快又会心一笑。
    赵家瓮这边有向来清贵然的翰林院，也有原先门可罗雀如今稍稍热闹的中书门下两省两座大衙门，但最喧沸的自然还是尚书省六部官衙，而兵部始终是六部兄弟中最具外廷第一衙气象的枢要重地，哪怕储相殷茂春代替赵右龄成为吏部尚书后也无法扭转格局。不同于其它五大部主官的风水轮流转，可能没几年就要城头变幻大王旗，兵部自永徽元年起，至祥符二年，二十来年就只有三人坐过那张主官座椅，大柱国顾剑棠，蜀王陈芝豹，以及如今的棠溪剑仙卢白颉，并且后两者加起来在位时间也不到两年。兵部无疑一直是新科进士们最希望有一席之地的风水宝地，以至于去年的榜眼高亭树在君臣殿议中，坦言宁肯当个兵部芝麻绿豆大的武选清吏司主事，也不愿去礼部做最易升迁的仪制清吏司员外郎。要知道当时礼部尚书白虢可是就在大殿当场的，白尚书气笑得立马就踹了另一位尚书大人卢白颉一脚，坊间传言后来白虢平调户部尚书，有天跟新科榜眼在早朝时遇上，尚书大人就调侃了一句，“幸好本官没去吏部就职，否则你小子就等着乖乖在兵部坐它个十几二十年的冷板凳吧”。
    今天忙碌异常的兵部来了一位有些突兀的客人，兵部所有人，无论是屋外行走中还是屋内在座批阅中，见到他后要么停步致礼，要么肃然起身，一个个神情激动，比起单独觐见天子也差不太远了。很简单，因为此人是顾剑棠春秋四大名将里最年轻的那个武人，昔日兵部顾庐的主人作为将领，同为春秋名将的徐骁已经老死了，顾剑棠却甚至都称不上年迈。作为官员，与顾庐对峙十多年的张庐早已倾塌，张巨鹿更是死得无比凄凉，而他顾剑棠还是离阳朝廷唯一的一品大柱国，手握北地边关三十万兵马大权顾剑棠独自走入旧张庐的那间大屋子，不用他说什么，那一大帮子在六部中格外眼高于顶的官员起身致礼后，便不约而同地迅坐下继续做事，这便是顾剑棠留给兵部那种只可意会的冷硬气质，准你为人处世嚣张跋扈，但做事务必雷厉风行不许拖泥带水。
    不同于其它五部尚书侍郎各有单独房间，兵部三位主副官员皆在同一间屋子办公，尚书桌案摆在屋内最左，左右侍郎两张桌子在最右。眼下兵部两位侍郎，骠毅大将军卢升象作为南征主帅不在京城，新任侍郎龙骧将军许拱则按照离阳新礼制前往两辽巡边，于是只剩下尚书卢白颉还在屋内，他在见到顾剑棠后也没有故意拿捏架子，而是跟属官们一样站搁下笔起身迎接老尚书，甚至等其余人坐回去后他还站着。这不仅仅是因为卢白颉胸前绣二品狮子的官补子，比起顾剑棠的一品麒麟要略逊一筹，更因为卢白颉对兵部前辈顾剑棠有着无需掩饰的尊敬。
    卢白颉绕过桌子走到顾剑棠身边，笑道：“大将军，坐下来喝杯茶”
    顾剑棠点了点头，卢白颉率先走向屋子最右那两张相邻的空桌，很快就有那位写出过醉八仙而且被尚书白虢亲口“威胁”过的榜眼郎端来茶水，先端给“远在天边”的顾剑棠再给“近在眼前”的卢白颉，顾剑棠接过茶水后，缓缓问道：“你就是不去礼部的高亭树”
    不敢有任何画蛇添足举动只想赶紧离去的武选清吏司年轻主事，浑身不由自主地紧绷起来，颤声道：“正是下官。”
    顾剑棠脸上没有笑意，对这个兵部新人又问了个颇为尖锐的问题：“怎么不先端茶给尚书大人”
    高亭树哑口无言。
    卢白颉哈哈笑道：“大将军啊大将军，明明肚子里偷着乐，你就别得了便宜卖乖喽。高主事可是冒着坐冷板凳的天大风险来咱们兵部的，怎么也算是大将军你的半个娘家人，没你这么吓唬晚辈的。”
    被卢白颉这么一“闹”，顾剑棠也不再故意绷着脸，展颜微笑道：“就冲你小子先递茶的份上，哪怕以后吏部要压你，我在这里先跟白尚书求个人情，保证以后不耽误你升官便是。不过你小子多学着点，看看人家白尚书是怎么当官的，既给他自己丢面子找了台阶下，又让你念他帮你解围的大恩。”
    卢白颉满脸无奈道：“喂喂喂，大将军你可不厚道啊，蹭茶喝也就罢了，还拆我的台。以后我在这间屋子可就威信全无了啊。”
    卢白颉转头瞪了眼高亭树，佯怒道：“臭小子，还不滚蛋不怕本官给你穿小鞋想把六部尚书惹恼一个遍才罢休不成到时候就算有大将军保你，最多让你跑边关喝风吃沙去”
    高亭树赶忙擦了擦额头的汗水，傻笑着转身小跑离开。
    那些其实偷偷竖着耳朵的兵部官员顿时哄然大笑，气氛奇佳的大笑之余，自然是人人无比羡慕高亭树这小家伙的鸿运当头，一下子就在先后两位兵部尚书心里留了份不俗印象。
    顾剑棠一口喝光茶水，放下茶杯后，感慨道：“卢尚书不容易。”
    低头喝了口微苦的茶水，卢白颉笑意微涩地点头道：“是挺难的。”
    顾剑棠沉默许久，起身后说道：“我马上要出京返回辽西，就不叨扰了。”
    卢白颉跟随起身平静说道：“送大将军一程。”
    两人走出屋子后，卢白颉犹豫了一下，还是低声问道：“大将军真的要走”
    顾剑棠嗯了一声，跟身旁这位兵部尚书一样都不像在屋内那么闲适轻松，脸色有些凝重，“若是到达京城之前能决定留下，还有希望，现在我就算执意留下，你觉得可能吗”
    卢白颉无言以对。
    大将军顾剑棠的言下之意其实并不深，先帝在世时顾剑棠曾一路结伴返京，仍然没能说服先帝让他这位总领北地军政的大柱国代替卢升象主持南征，那么如今新君登基，顾剑棠怎么可能在这个敏感关头凭旧功挟新主其实顾剑棠和卢白颉显然都是赞同当初某人的局势预判，广陵道平叛，宜快不宜慢，朝廷派遣卢升象搭档杨慎杏阎震春一同南征，辅以数位藩王靖难，就兵力而言其实够了，妙手算不上，但肯定也不是昏招，但除了极少数人都忘了一件事情，那就是战场上的调兵遣将和排兵布阵，要比每个台阶上下都可以让大伙儿关起门来坐着细斟慢酌的官场更加直截了当，卢升象空有极为出色的“将兵”才华，但是当时暗流涌动的朝局，根本就不给这位兵部侍郎“将将”的机会，非但没有机会，反而拖累到了连将兵都困难至极的地步，于是朝廷硬生生把局面大优的棋面下成了烂泥潭似的臭棋，若是由顾剑棠坐镇，就算有那帮不知天高地厚的纨绔子弟从中捣乱，杨慎杏还是绝对不敢贪功冒进，也就不至于祸害得阎震春整整三万骑军全部折在那里，更不至于让赵英赵珣两位藩王跟送死差不多的一败涂地。
    顾剑棠悄然放慢脚步，说道：“卢升象得了骠毅大将军，不出意外要在兵部里腾出那个刚才我坐过的位置，到时候会是我部下辽西大将唐铁霜入京接任，不是什么好消息，也不算坏消息，趁着机会，先跟你打声招呼罢了。唐铁霜不同于卢升象和许拱，当官当不好，但带兵打仗很不错，他进入兵部后，卢尚书你尽量让他带几个年轻人一起丢去广陵道到时候也许是京畿之南才对。”
    顾剑棠淡然道：“之所以说这个，不是出于私心让唐铁霜做官做得平坦顺畅，不过是希望兵部在卢尚书你手上，能多保留几天沙场味道是几天。以后在兵部坐着的，恐怕没几个知道马粪是个什么味道了，更没几个大腿内侧会有满是骑马遭罪弄出来的老茧了。”
    卢白颉叹了口气，说道：“这件事应该不难。”
    顾剑棠突然回头看了眼昔日的顾庐，黄昏中，犹有些春日余晖洒落在屋顶。
    顾剑棠然后对卢白颉笑道：“不用再送了，我要去个以前没机会去的地方。”
    卢白颉驻足目送这位大将军远去。
    他知道顾剑棠要去哪里。
    曾经的张庐。
    张庐最先是吏部所在地，毕竟不管顾剑棠把持多年的兵部如何气焰嚣张，吏部衙门始终是离阳名义上的外廷第一要地，后来赵右龄跟他的座师分道扬镳，吏部就换了个地方，当时作为仅剩一位以得意门生身份坚定站在辅身后的王雄贵，他领衔的户部也没有就势一股脑搬入张庐，但是那时吏部、工部、户部、礼部和刑部都会让一位侍郎在张庐老老实实坐着，以便那位文官领袖以最快度将其意图或者说意志传达到五部的各个关节。现在赵右龄升迁至中书省，殷茂春入主吏部，后者出人意料地选择坐入那间屋子。
    当然，天下再不会有什么张庐的说法了，比起经常被念叨起的顾庐，这个地方连提都不敢再提了。
    仿佛它从来就不曾出现在离阳朝廷上。
    顾剑棠走到那个地方，看着那里。
    夜幕下，比起顾庐，那里连最后的一丝余晖都没有了。
    此次返京，那晚还没有被称为先帝的皇帝陛下站在诏狱中，是他顾剑棠去见的那人最后一面，转述的最后一句话。
    那人与他这位大将军隔着铁栅栏，却没有说哪怕半个字的临终遗言，只是对他顾剑棠挥了挥手。
    顾剑棠收回思绪，不去看那些闻讯后仓促出屋跑下台阶迎接的吏部要员，也不去看一眼停留在门口的那位储相殷茂春。
    顾剑棠径直转身大踏步离去。
    京城无声无息多了个人，照理说别说这座天下善之地多出一个人，就是多出一千人也跟打个水漂似的，但是这个有着待罪之身的客人谁都无法小觑。
    靖安王赵珣，离阳王朝最年轻的赵姓宗室藩王。
    从下旨召见赵珣到赵珣入京，本该礼部从头到尾都没能插上手，都是宗人府一手操持。京城就没有不透风的墙，小道消息倒是已经开始在高层官场迅猛传播，但是基本上没有谁能够知道赵珣这趟太安城之行是福还是祸。摇幽关外那一战，同样是宗室藩王的淮南王赵英在三战三捷后竟然战死，说憋屈似乎有点不妥，可要说英勇那也不对啊，勇倒是勇，可也太无谋了些，抛弃三个关隘不要，跑去平原上跟人玩骑军对决，何来英明一说至于赵珣这家伙，还算是褒多于贬，毕竟这位靖安王是奔着解救淮南王去的，而且差点就要被西楚叛军的游骑追杀至死，两位差了一个辈分的藩王关系浅淡，可见赵珣对朝廷的忠心耿耿毋庸置疑，跟他的父亲老靖安王赵衡那是天壤之别。只是如今皇帝陛下才继承大统，君心难测啊。
    赵珣暂时住在那条郡王街的一座府邸里，跟他没有半点传承关系，在一百多年前曾经是离阳朝一位权臣的私邸，僭越违制得无以复加，占地极广，房屋足有四百多间，其中更有殿阁的地基高于门外街面数丈，后来在大概四十年前被离阳皇帝赐给忠毅王，可惜王爵才世袭罔替了一代就获罪失去，最近四十年中，数度辗转，主人都住不久远，其中最著名的一位当然是西楚老太师孙希济。
    赵珣虽然名义上赴京请罪的藩王，先前那道圣旨上的措辞颇为严厉，若非一切走势都在那个目盲6先生的预料之中，赵珣还真有可能被吓得魂飞魄散，当时6诩的赠言很简单，“既去之且安之。”
    赵珣当下也真的是既来之则安之了，这些天就经常独自在府邸中闲庭信步，尽情欣赏着府内的明廊通脊、古木参天和衔水环山。赵珣此时就站在一座湖心亭中，脸上还带着笑意，先前到达京城后押送他进入此地的宗人府右宗正，对他那叫一个鼻子不是鼻子脸不是脸的，看他赵珣就跟看一条路边野狗似的，这不昨天兴许是听闻了什么消息，火急火燎修缮关系来了，一张皱巴巴的老脸笑开花，赵珣当然不会在明面上计较，甚至送了那位右宗正一块早就准备好的水银沁玉扳指，老家伙一看见就眼睛亮，显然6先生精心准备的这样小物件，正中软肋。其实除了玉扳指，6诩还让他随身携带了一方墨彩龟背砚，说若是左宗正出面负责接待，就需要送出此物。
    赵珣由衷感慨道：“6诩你真是神机妙算啊。本王还是世子殿下的时候，总觉得李义山纳兰右慈这些所谓的顶尖谋士，不过是时势造英雄罢了，一旦搁在太平盛世也就泯然众矣，直到遇见你后，才知道他们不管身处乱世治世，都必定会有你们的一席之地。”
    赵珣先前以为用六千骑兵的全军覆灭去完成“以退为进”的布局，代价太过惨重，但是当赵珣来到太安城站在这座府邸中，他开始明白6先生才是对的。
    赵珣突然看到两个身影出现在湖岸那边，然后朝着湖心亭走来，无人带路，赵珣皱了皱眉头，生出一些本能的戒备。
    当那两人渐渐走近，赵珣愣了一下，认出其中一人后，疑惑道：“宋兄”
    宋家雏凤宋恪礼。
    上次进京，赵珣跟宋恪礼打过一些点到即止的交道。
    宋恪礼作揖道：“下官拜见靖安王。”
    赵珣连忙微笑道：“宋兄不用多礼。”
    宋恪礼神态闲意，有着一种骨子里散出来的不骄不躁，没有丝毫家族衰败己身蒙尘的颓丧，加上他和那个两鬓苍苍的儒士联袂登门拜访，让赵珣心底甚是犹疑。
    宋恪礼轻声道：“这位是元先生，而西楚孙希济等人只算是元先生的客人。”
    赵珣不笨，一下子就想透彻了。
    姓元。这栋宅子真正的主人。
    就是那个让父亲赵衡恨之入骨的离阳第一谋士，半寸舌元本溪
    赵珣一揖到底，“晚辈赵珣拜见元先生”
    元本溪没有说话，只是摆了摆手。
    宋恪礼笑道：“下官是来告诉王爷很快就可以出京返回青州了。”
    没有等赵珣回过味，宋恪礼嘴里的“很快”就真的很快应验了。
    一袭鲜红蟒袍的司礼监秉笔太监捧着圣旨朝他们三人走来，步子极快却不给人凌乱匆忙的感觉。
    手持圣旨的老太监在见到元本溪后，也是先微微点头致礼后才对靖安王赵珣宣旨。
    赵珣自然需要跪下，宋恪礼也后退一步跪下旁听。
    唯独元本溪面朝湖水，置若罔闻。
    而那位在天下宦官中稳坐前三把交椅的大太监，对此根本没有流露出半点异样神色。
    收下圣旨，赵珣只得离京，加上他没了6诩的锦囊妙计，确实不知道如何跟那位离阳帝师言语，生怕弄巧成拙，就借势告辞离开湖心亭。
    等到赵珣和大太监相继离去，元本溪问道：“你猜这位司礼监秉笔太监回宫后，会被问什么”
    宋恪礼摇头表示不知。
    元本溪笑道：“皇帝不会关心靖安王如何，而会问元本溪在见到圣旨的时候，是否恭敬。”
    宋恪礼哭笑不得。
    元本溪平静道：“先前我曾建言先帝，如果靖安王赵珣在靖难战役中有心隐藏实力，就下旨让他入京，摘掉爵位贬为庶民。若是竭尽全力仍然失败，便让他保留王爵，但必须在太安城住上一两年。先帝对此事上心了，但是当今天子不是不上心，不过对天子而言，一个威望平平的藩王，赵珣的去留不算什么，他要借此模仿先帝对付张巨鹿的手腕，不断下出试应手，步步为营，点点蚕食”
    宋恪礼小声道：“未免也太着急了。”
    元本溪不置可否，略显吃力地打开话匣子，继续说道：“赵珣很聪明，不是他本身有多聪明，事实上比他父亲赵衡逊色许多，不过此人懂得如何对身后之人言听计从。我要他留在太安城只能束手对天下变局做壁上观，是因为作为天下之腰膂的襄樊实在太重要了，容不得出现半点散失，那个目盲心活的年轻人，本身就是个巨大变数。我本想彻底打乱青州势力，让许拱或者唐铁霜两人中的一个去坐镇襄樊城。现在看来，也许，也许有一天，青州会成为兵家必争之地，离阳，北莽，北凉，西楚，西蜀，南疆，都有可能。”
    宋恪礼欲言又止。
    “谋士谋士，谋划的士子，身份已经定死了，只是士，然后就看如何给辅佐之人出谋划策了，但这之前，必须找对人。”
    元本溪眯起眼睛，嗓音低沉道：“李义山找徐骁，是对，赵长陵就是错。我找先帝，是对。荀平，则是错。纳兰右慈找燕敕王赵炳，是对。6诩找赵衡赵珣父子，是错。”
    宋恪礼好奇问道：“那么宋洞明、徐北枳和陈锡亮找到徐凤年，是对是错”
    元本溪微笑道：“不知道啊。”
    宋恪礼很认真地问道：“先生也有不敢确定的事情”
    元本溪反问道：“难道不可以有”
    宋恪礼笑道：“可以。”
    元本溪一笑置之，然后说道：“我曾经问过两个和尚同样的问题，杀千人活万人，是有所为，还是有所不为当我问到杀十人活万人的时候，杨太岁点头说可以有所为。但当我一直问到杀一人活万人的时候，李当心还是不肯点头。”
    元本溪说完后，停顿了很久，伸手按在亭柱上，说道：“我接下来会让你带一道圣旨一道密旨前往蓟州，前者是让你在蓟南扎根，后者是让你捎给袁庭山那条疯狗的，让他大胆放手打开蓟北门户。”
    宋恪礼先是不解，但很快就猛然间变得脸色苍白。
    元本溪淡然道：“让北凉再乱一些而已。求生者生，愿死者死，各得其所。北凉铁骑甲天下那就让整个中原拭目以待吧。”
    跟以往如出一辙，太安城当下迎来了正月里最机不可失时不再来的那场“文采飞扬”。
    一时间名刺门状满天飞。
    科举始于大奉，兴于西楚，盛于离阳，在西楚时科举科目极其繁缛，在离阳改制后开始最重进士科，在某人手上进士科中又逐渐侧重试策问，起先还闹过一阵“辅大人冷落学问独宠事功否”的喧嚣。进士及第的人数也越来越多，从大奉的寥寥三四人到西楚的二三十余人，再到永徽后期的百余人，直到祥符元年堪称盛况空前的两百人。因为科举大兴，导致许多赴京赶考的外乡举子不断涌入且滞留太安城，于是便有了“通榜”“省卷”两大趣事，无形中也使得文坛官场两个地方不断被拉近关系。离阳进士科都在正月举行二月放榜，跳过龙门的凤毛麟角不去说，落榜士子也不要天真以为落榜就完事了，更不可能打道回府各回各家，毕竟一来上京的那笔巨大盘缠不是大部分士子可以承受的，所以不得不在京城逗留，有关系的找亲朋找同乡，没关系就要借住在寺庙道观，在此期间，除了继续寒窗苦读，还得学会请人将自己的得意文章向官场大佬或是文坛名宿“过个眼”品鉴一番，或者直接投递给科举主考官之外的礼部衙门官员，类似“宰相门房七品官”“阎王好见，小鬼难缠”的说法，就是因此而生。
    而祥符二年眼下最不可开交转如陀螺的“七品”门房，有些不同寻常，在坦坦翁之后主持过数次科举、如今又是“天官大人”的殷茂春门前自然车水马龙，这不奇怪，出过父子两夫子的宋家门可罗雀也不算什么奇事，不同寻常的地方在于今年收取名刺门状最多的府邸，不是中书令齐阳龙的宅子，也不是理学大宗师姚白峰的府邸，不是身兼皇亲国戚和殿阁大学士双重身份的严杰溪家门，而是两个年轻官员的宅子，一个是新礼部侍郎晋兰亭，传言有望出任下一任座主的晋三郎，再一个就是新国子监右祭酒的孙寅了。
    据说这两位门房收到的名刺可以装满几十只大箩筐
    而这两位离阳最当红官员也表现出截然不同的姿态，晋兰亭哪怕公务繁重，也竭尽全力地抽空接见所有举人士子，就算排在太后头挤不进侍郎府没能见着面的，晋大人也必定会仔细“温卷”即回信给人，且绝不潦草应付，以至于他几乎每天都要通宵达旦，除了当面热情接见士子就是挑灯批复文章诗词，有些上佳诗文甚至还会被晋三郎主动在京城八俊中传递浏览，可谓不遗余力帮助那些士子延誉张目，故而无人不对其感激涕零。但是孙寅孙祭酒对比之下，就显得额外不近人情，门状收下，但在正月头一旬中没有接见任何人，得到确认的“温卷”也不过随随便便回复了七八份，只是这家伙在国子监讲武中实在是太过震撼人心，别忘了，那场名动朝野的舌战群儒，是此人大胜
    因此哪怕这位京城公认的狂狷之徒在一封回信中，以粗笔写下“狗屁不通”四个大字，那个得到回复的家伙仍是如获至宝，厚着脸皮为自己大肆宣扬，被整座太安城引为笑谈。
    短短几年，从黄门郎府，变成祭酒府，又变成侍郎府，那么距离尚书府这个称呼还远吗
    晋兰亭在送走京城八俊其余七人后，独自走在廊道中，他知道书房案头上有堆积成山的门状，更知道只要科举没正式开启，那座小山就只会越堆越高，礼部确实是六部中最清汤寡水的，但做到了侍郎，那就是清水衙门出油水了，不过是这种油水比起金银更加隐蔽而已。晋兰亭在一根廊柱旁停下脚步，抬起头闭上眼睛，满脸陶醉，深呼吸一口气。
    “太安城啊太安城，你让我晋三郎怎能不春风得意”
    许久过后，晋兰亭睁开眼睛，眼神炽热，用只有自己才能听见的嗓音说道：“辅大人，我会做得比你更好”
    孙寅现在居住的那栋小宅子是租的，最先租赁的时候他还只是个门下省的小官，租金还是孙寅跟那富贾磨破嘴皮子好说歹说才降到月租十两，三月一付。等到孙寅名声鹊起后，富贾屁颠屁颠跑上门说要把宅子送给右祭酒大人，孙寅没答应，只是将三月一付改成了一年一付而已。今天孙寅要出门，透过大门缝隙看到门外那零零散散十几人还在守株待兔，孙寅就转去后门离开。结果还是被一个衣衫寒酸的年轻士子给堵住，孙寅被拦住去路，那个读书人操着浓重的旧西蜀口音介绍自己，然后弯腰双手递出一叠东西，可能是多篇诗稿，也可能是一篇长赋。
    孙寅神情淡然问了句：“给晋侍郎看过了吗”
    读书人涨红了脸，嚅嚅喏喏。显然是给侍郎府投过卷了的，也多半被晋三郎温卷过，也肯定是晋兰亭只给了平淡无味的客套应酬，这才要来门槛更高的孙寅这边撞运气。孙寅摸摸索索掏出一把零碎银子，张开手心，问道：“我这一旬来就没瞧上眼过谁，你手上的东西也十成十会是我连骂都懒得骂，京城高官都爱惜羽毛，碰到你这种人，顶多捏着鼻子给些钱打了。那么你是要我给你银子，好赶紧把赊欠的租金还上，再好好吃上几顿饱饭，还是非要我看你的东西”
    那个相貌平平气质也毫不出众的西蜀道赶考举子，摇头道：“我不要钱，只要祭酒大人认真看一下我的诗稿。”
    孙寅收回银子，接过那一摞瞧着字迹端正的诗稿，左手双指捏住一角，右手漫不经心翻了七八页，很快就作势递换给双手生满冻疮的落魄举子，但是在后者双手马上借住诗稿的时候，孙寅率先松开，诗稿顿时飘落满地，孙寅看着一脸错愕的读书人，不知为何又掏出了一小粒碎银子，随手丢在地上，跟那西蜀举子擦肩而过的时候，冷笑道：“我不会去捡起那粒银子，因为对那我来说实在是不值一提。你的诗稿，对你来说也该是如此，因为太不值钱了。”
    孙寅就这么扬长而去。
    走出去很远后，孙寅转过头看着那个人。
    衣衫单薄的读书人蹲在地上，一页一页捡着诗稿。
    孙寅还看到那人抬起手臂擦了擦脸。
    孙寅叹了口气，缓缓走向路程不算近的一座府邸。
    到了后，原本在京城公认极难伺候的门房全然没有阻拦，甚至还露出很真诚的笑脸，这显然不止因为孙寅是国子监二把手那么简单。
    不用人带路，在书房找到正在就花生米就酒的坦坦翁后，孙寅也不说话，就是自顾自喝酒。
    桓温笑道：“槐花黄，举子忙。开春绿，就是你们忙了。习惯就好，等你到了我这个岁数，也就可以不忙了。”
    喝了好几大碗酒的孙寅突然提起一双筷子，轻轻敲打着酒碗边沿，轻声道：“京城雪夜冻断指，破庙乞儿鼾如雷，朱门高墙暖胜春，紫衣白髭老贵人，合上一眼求不得”
    听着孙寅长篇大幅念叨着，桓温听了大半天，一碗酒端到了嘴边愣是没喝，最后终于忍不住笑骂道：“什么乱七八糟的玩意儿”
    孙寅停下后闭嘴不言语。
    桓温喝了口酒，轻声道：“不过意思还是有那么点小意思。”
    孙寅平静道：“是我用一粒碎银子借来的。是借，我买不起。”
    坦坦翁是何等老辣又是何种道行，仅是又悠然喝了口酒，出一串啧啧声，不知是酒太辛辣还是怎的。
    孙寅问道：“没酒了”
    桓温白眼道：“年轻人喝酒，不该用来喝醉浇愁，小小年纪知道个屁的愁滋味，只有七老八十了，活腻歪了，才用来摧人心肝。”
    孙寅瞪眼道：“别拽酸的，说人话”
    桓温把空酒碗重重放在桌上，也瞪眼道：“老子的意思你小子不懂没酒给你蹭了”
    孙寅颓然靠着椅背。
    桓温怒道：“要不是你小子总算还知道趁着有个官帽子戴，把头个月俸落袋为安了，赶紧跟那商贾改成一年一付，要不然别说喝那几碗酒，我这个大门你都甭想进”
    桓温一说起这个就动了真火，拿手指狠狠点了点这个国子监历史上最年轻的右祭酒，“脑子进水了以北莽离阳为攻守双方，讲武讲你个大头鬼”
    桓温抓起桌上那只酒碗就砸过去，也不管孙寅额头的血流不止，厉声道：“好嘛，好一个国难当头，武不惜身，文不惜名好一个一寸山河一寸血好一个北莽叩关直奔太安城天底下就你北凉孙寅一人知兵法懂时势”
    孙寅干脆闭上眼睛，打不还手骂不还口。
    孙寅越是这副不死不活的样子，桓温就越是火大，重重一拍桌子，“你当那时坐在蒲团上的太子殿下是傻子中书令齐阳龙是傻子”
    桓温几乎是直接破口大骂了，“你当我桓温是傻子干你娘的”
    孙寅不冷不热道：“对不住，我娘早死了。”
    “干你大爷的”
    “也死了。”
    “老子管你祖宗十八代死没死”
    孙寅彻底不再说话了。
    桓温缓了缓，神情凄然，双手颤抖，轻声道：“碧眼儿一辈子就没徇私过，他生前只为了你这个王八蛋破例了一次啊。”
    孙寅神情木然，“在国子监，那么多满腹经纶的读书人，都觉得北凉三十万铁骑就该死得一干二净，甚至认为连北凉数百万百姓死了就死了。”
    “阎震春死了，他们无动于衷，张巨鹿死了，他们大快人心。”
    “这些人觉得如果他们是阎震春，可以轻轻松松大破谢西陲骑军，这些人觉得如果他们是张巨鹿，早就可以经国济世一统天下了。”
    “这些人，都是读书人啊。”
    孙寅低下头，双手捂住脸，哽咽道：“我年少时好不容易才读上私塾，先生是个在洪嘉北奔中不知为何留在北凉的春秋遗民，记得先生喜欢带我们半读半唱那支长恨歌。我离开陵州前，见先生最后一面，先生说他也没有想到在北凉听到的琅琅书声，跟他在家乡时听到的书声，原来是一样的。所以先生说他死后葬在北凉，也无妨了。”
    “这些读书人的太安城，好太平啊。”
    “我不想见到这样的太平，我孙寅想回到家乡，宁愿去看那里的狼烟四起。”
    桓温自言自语道：“孙寅，你要回北凉，我不拦你。但是我希望你知道，你看到的那些读书人的太安城，并不是真正的太安城，也不是所有人的太安城。”
    “这座城，有过我恩师，有过张巨鹿，有过荀平，有过阎震春，也有我这个还活着的桓温，还有很多人，你不知道。”
    “徐骁，李当心，曹长卿，杨太岁，都曾经在这个地方，是那么的意气风，而且他们每一人都能问心无愧。”
    “你回去北凉，可能会成为一个官吏，可能是个谋士，可能会死在战场上也问心无愧。但如果你今天没有放弃，以后有一天，有某个时候，你就有机会对另外一个年轻人说，太安城，有我孙寅。这个天下，有我孙寅”
    一条狭窄巷弄里的僻静院落，一个女子安静坐在内院门槛上，外院柴门开着，她望着门外。
    像是在等人回家。
    她偶尔会听见那些贩卖冰糖葫芦的悠扬吆喝声从远处传来，但可能是这条巷子实在太小了，见不着那些小贩扛着糖葫芦的身影从门口经过。
    她伸手放在腹部，柔声道：“边关，我和孩子都很好。”
    但我们都很想你。
    “”:

第一百四十四章 天下姓什么
    如果将战事开启后的驿道比喻成一个王朝的经脉，那么源源不断的兵马粮草应该就是帝国的血液。
    当下北莽就表现出了足以让中原动容的巨大张力。
    北莽女帝，棋剑乐府太平令和一个胖子站在一条驿路旁边，他们一起看着道路上由北向南的忙碌运输。三人神情各异，披了件崭新貂裘的老妇人眼中充满了自豪，正是在她舒缓得当的治理下，十多年来，趋于统一的中原王朝也没有占到丝毫上风，还迫使离阳把半国赋税都砸入东线中去，最终导生在广陵道的西楚复国。她的臣子，不说拥有耶律姓氏的草原雄鹰，仍有拓拔菩萨、董卓、柳珪、黄宋濮、慕容宝鼎、杨元赞在内一系列功勋大将，群星荟萃，在广袤的草原上熠熠生辉。
    站在女帝身侧貌不惊人的青衫老儒，这位花费二十年时间走遍中原大地的老人，眼神冷漠。
    而那个不停捧手呵气驱寒的胖子，本就体型巨大，披甲后更显得臃肿不堪。
    北莽女帝收回视线，转头看着这个早年名声臭遍西京大街的胖子，打趣道：“南褚北董，两大胖子，当年你输了褚禄山一仗，被撵得凄惨无比，如今那位虽说成了北凉都护，但你是南院大王，就官位来说你已经胜出一筹，这回有没有信心找回场子”
    统领整个边境战事的南院大王董卓，这次破天荒没有在老妇人面前嬉皮笑脸，揉了揉脸颊，轻声说道：“如果我跟禄球儿手里头有相同的兵力，估摸着还是很难，可现在的情况是我以一百万打他的三十万，没道理输，但总觉得有点胜之不武，到时候见着禄球儿，他也肯定不会心服口服。”
    北莽女帝笑道：“朕有自知之明，不谙战事，所以也从没有对边疆武人指手画脚的坏习惯，只是你这趟排兵布阵，也实在太稀奇了，以至于朕好奇到赶了八百多里路来见你的地步，哪怕在路上太平令已经一次次不厌其烦给朕详细解释过你的用意，但朕还是希望能够亲耳听到你亲口说的，否则朕心里不踏实。黄宋濮在听说你的布局后，气得脸色铁青，甚至不惜厚着脸皮求朕准他重新担任南院大王，就是为了让你小子卷铺盖滚蛋，省得把南朝积攒了二十年的家底一口气挥霍殆尽。”
    董卓握起拳头，敲了敲被冻红的酒糟鼻子，瓮声瓮气道：“跟我朝边境接壤的流州、幽州和凉州，流州最容易拿下，幽州最能消耗，不过当然还是那凉州北线最难啃。”
    说到这里，董卓停顿了一下，北莽女帝耐着性子等待，结果这个胖子竟然彻底沉默了，等了半天也没等到下文的老妇人忍不住气笑道：“完了”
    董卓继续说道：“照理说，伤其十指不如断其一指，主力攻打凉州，长驱直下，一路大摇大摆打到清凉山北凉王府才罢休，在两翼用相对少量的兵力牵扯幽流两州，是上策。”
    北莽女帝嗯了一声，显然她也是这般认为的，事实上一开始这就是北莽初期画灰议事得出的结论，流州那个干瘪瘪的鱼饵根本就没有让北莽有咬钩的兴趣，打流州，除了拉长粮草补给线外没太大意义，若是在流州僵持过长时间，北莽得不偿失，毕竟凉州边境上数支精锐铁骑都具备长途奔袭的恐怖实力。李义山在流州一手造就出十多万流民的局面，初衷就是给疆土纵深一直是软肋的北凉增加战略上的广度和厚度。
    董卓摆出一副愁眉苦脸的模样说道：“这个上策本来的确是上策，但在幽州一万余轻骑渗透到蓟州后，形势就开始变了，更别提北凉这几年一直跟西域眉来眼去，我就怕到时候不仅仅是蓟州以北，连西域都冒出一支骑军杀入南朝，左右开花，到时候把南朝腹地绞烂得一塌糊涂。我考量过徐凤年这个人的性情，是从来都不怕玉石俱焚的无赖货，宁肯不要凉州大本营也要打掉南朝的事情，他铁定做得出来。哪怕打光北凉铁骑，也要毁掉北莽苦心经营二十年的底蕴，这应该就是他的打算。”
    董卓突然狠狠吐了口唾沫，咒骂道：“狗日的离阳，运气真是好，走了个人屠徐骁，又顶上了个疯子徐凤年，哪怕换成陈芝豹，老子也不用这么纠结”
    董卓眼神狠戾起来，咬牙切齿道：“既然徐凤年要玩命，很简单，那我就不给他玩花样的机会嘛，北莽百万大军分兵三路，三线齐齐压上，我倒要看他还怎么辗转腾挪，反正咱们在每一条战线上都有兵力优势，燕文鸾说十五万尸体才能填满葫芦口，我就用三十万去耗流州有三万龙象骑军和那些流民，那我就用柳珪大将军的二十万去拼凉州难啃，我用五十万够不够不够的话，大不了我再跟陛下再要个二三十万”
    北莽女帝皱眉道：“如此一来，南朝虽然没了后顾之忧，但是不是代价太大了”
    董卓摇头道：“离阳朝廷都敢拿西楚练兵，我们北莽身为马背上的民族，逐水草而居，自古便是天生的战士，为何不敢拿北凉来练兵”
    老妇人欲言又止，董卓沉声道：“陛下，我董卓可以跟你保证，哪怕打北凉打掉了我朝五十万甚至是六十万兵马，但是只要打下北凉，我一定双手奉还第二支百万大军”
    太平令终于开口说道：“陛下，打赢这场仗后，连同北凉在内，还有蓟州一线，很快就会成为第二座南朝。南朝所有大小文官都已经准备就绪，铁骑的马蹄所过之处，便是文人提笔的开端。这才是我为北莽准备的真正后手。北莽大军只要打下那些疆土，我便能够在第一时间经营那些地方，让北莽王朝的边境线追随着战马不断南移。”
    北莽女帝点了点头，但是很快忧心忡忡问道：“朕不是怀疑你的能力，只是离阳赵室会给我们足够的时间去消化战果吗而且顾剑棠的东线不会趁机捣乱”
    太平令平静道：“世人都以为西楚复国是昙花一现，但我坚信那位曹长卿可以看到太安城的城头。”
    董卓笑道：“元本溪之流是因为觉得凉莽大战结束后，哪怕把整个西北都让给我们，也还有两辽顾剑棠和西蜀陈芝豹两大支柱支撑着边境，所以才乐意见到让北凉流尽最后一滴血，但是如果真如太平令所说，那么顾剑棠就得离开两辽返回太安城，到时候我们大可以在北凉搁置少量兵力应付陈芝豹，退一万步说，到时候我们拥有的纵深是北凉加南朝，这是人力难以忽视的莫大地利，自然可以大幅度减少陈芝豹用兵带来的损失，陈芝豹再出神入化，也难以在短时间内力挽狂澜，但我们则可以跟西楚一起将兵锋指向太安城，去看一看那座据说有百万人口的天下第一大城池，我董卓一定要去看一看那座城的城头到底有多高。”
    老妇人感慨道：“拿雄甲天下的北凉铁骑练完兵，然后登上太安城的城头，再在中原大地上收拾掉负隅顽抗的顾剑棠陈芝豹，北莽儿郎一路杀到南疆，投鞭大海朕虽是妇人，却也是想一想就感到豪气啊”
    董卓咧嘴笑着。
    太平令瞥了眼这个在北莽庙堂上一骑绝尘的南院大王，眼神复杂。
    北莽女帝抬手拍了拍这个胖子的肩头，淡然道：“只要你能走到那一步，朕不是那离阳赵惇，朕能容得下一个封疆裂土的董卓，广陵江以南，可以都姓董朕要史书百年千年都记住董卓这两个字等朕百年之后”
    她望向南方，放声大笑道：“将来天下姓什么，朕反正膝下无子女，不去管”
    扑通一声，董卓跪倒在地。
    老妇人一直看着南方。
    老瘸子，天下本来可以姓徐的啊。
    在祥符二年的初春，一伍北凉游弩手游曳在幽州葫芦口的外口子上，随着旭日东升，抵了许多倒春寒带来的冷意，铁甲上的朝露渐干。
    这些精锐斥候俱是一人双马，坐骑都是北凉最大牧场的甲等战马，大战在即，各大牧场的良马优先补给了这个特殊兵种。相比箭在弦上一触即的凉州战线，具备更多战略纵深优势的幽州，会让人感到更安稳些，因为凉莽双方公认北莽要打幽州，光是拿下葫芦口，就得拿十多万条人命去填平，或者说推平，人屠徐骁用十多年时间精心打造的葫芦口戊堡体系，堪称达到了中原战争史上的防御极致。
    无穷无尽的黑甲铁骑如洪流涌入葫芦口，这一幕好似那广陵江大潮。
    “”:

第一百四十五章 从前有座山
    从前有座山，叫武当。
    山上有座峰，叫莲花。峰上曾经住着一个想下山却又不敢下山的年轻道士，他叫洪洗象。只是那位年轻掌教一趟下山返山后，听说就离开了世间。
    然后更为年轻的新一任掌教李玉斧，带回了一名眉眼灵气的幼龄稚童，他叫余福。约莫是爹娘希望这个孩子年年都能攒下些福气吧，穷人家想要过上长久的安稳日子，无非是节余二字。
    元宵是大节日，为了迎接祥符二年的元宵佳节，武当山上的道士不论辈分，人人都在劈竹打造竹制灯笼，然后糊上宣纸，便是陈繇俞兴瑞这些辈分最高的大真人也没有例外，可惜山上年岁最大的祖师伯宋知命在去年去世了，也就是死了，没什么化虹飞升也没啥羽化登仙，老真人走得很安详，只是碎碎念着要是小师弟还在世，就能炼出几炉真正的好丹了。再就是老人临终前那个月，经常看到宋祖师伯站在大莲花峰的山门，望向山脚，不用问也知道是在等那位掌教师侄。武当自老真人的师父黄满山起，到大师兄王重楼，再到小师弟洪洗象，最后到当代掌教李玉斧，宋知命除了那一幅幅祖师爷画图不说，活了两甲子，见过了四位武当掌教，故而走得十分安详。老一辈真人日渐凋零，掌管戒律的大真人陈繇也难以掩饰老态，好在武当山对生老病死一向看得很淡，再者如今武当山香火鼎盛，山上数座山峰都举办了几场不隆重却不失庄重的“开山”仪式。
    哪怕临近元宵，天未亮的时分，仍时有许多善男信女开始登山烧香，不同于离阳许多道观寺庙专门会为达官显贵开后门，老百姓烧了一辈子香火都烧不上头香，在北凉你只要赶早，老百姓也能在武当山烧上头香。在武当山南神道上，香客络绎不绝，甚至有许多操外地口音的外乡人，时值北莽大军南下之际，整座北凉三州就像个漏斗，人口锐减，衬托得这些入境的外地香客颇像那逆流而上的鲤鱼，足可见如今武当的盛况，更有传言朝廷很快就要将龙虎山的道教祖庭称号转赠武当，用以安抚北凉。在烧香大军中，有一对小夫妻模样的年轻男女，大概是小门小户的缘故，没有锦衣貂裘，也没有让人望而生畏的健壮扈从，甚至连盏灯笼也没有。他们跟山脚偶遇的另外一家老小结伴登山，一路借着那家人的灯火好走山路。年轻人介绍时自称徐奇，是地道的北凉人氏，妻子姓陆，老家在青州，用他的话说是嫁鸡随鸡嫁狗随狗才到了北凉吃苦。跟他们同行的那一大家子足有祖孙四代十六口人，老人姓严，八十岁高龄，说是广陵道人，当过京官也做过地方官，去年才致仕还乡。老人言谈风趣，极为健谈，一路上跟那徐奇聊着大江南北的见闻轶事，为枯燥的登山之旅平添许多欢声笑语，而那徐奇虽没有什么惊奇言语，但也次次都能接上老人的话头。
    除去老人，严家其余两个辈分的男子原本一开始对这个所谓的北凉蛮子并不待见，这倒不能怪他们眼高于顶，离阳诸多的地域之争中，当年徐骁坐镇的北凉跟燕敕王赵炳主政的南疆，一向是是大哥不要说二哥，都是朝野上下的蛮夷之地，连两辽都比不起，以至于当年庙堂上闹出过个大笑话，记得第一位北凉书生在科举中鲤鱼跳龙门，得以进士及第，让太安城倍感诧异，疑惑北凉也会有读书人于是许多人帮着那位士子去查询族谱，等到好不容易看到那人祖籍在中原剑州，才如释重负，却不管那人好几代都土生土长在北凉陵州的事实。直到严杰溪成为皇亲国戚再成为殿阁大学士，晋兰亭一路平步青云，以及理学宗师姚白峰入京主持国子监，这种对北凉未开化的糟糕印象才稍稍改观，捏着鼻子承认北凉也是有耕读传家的。
    距离武当金顶主峰，南神道长达十二里，又是山路，严家有老小有妇孺，脚力孱弱，走得缓慢，等到山上响起第一声晨钟，他们才走到一半路程，在那座专供旅人香客歇脚亭子休息。老人趁着晨曦举目远眺，徐奇和妻子并肩而立欣赏着山下风景，老人收回视线坐下后，马上有那个幼龄的曾孙子跑来帮他敲腿捏脚，老人开怀大笑，宠溺得把孩子一把抱到腿上，用手指着东方，说道：“这幅景象，叫做天开青白。”
    孩子显然对什么天开青白没啥兴趣，抬起头稚声稚气问道：“太爷爷，山上真的有我娘说的神仙吗那神仙可以腾云驾雾吗”
    严家老家主哈哈大笑，摸着孩子的小脑袋，没有给出答案，只是转头看了眼云遮雾绕的山顶，轻声感慨道：“不敢高声语，恐惊天上人。”
    没有得到答案的孩子一个劲撒娇纠缠，老人只好说道：“我辈读书之人，都需恪守圣人所言的不语怪力乱神。不过呢，太爷爷跟你这个小娃儿还是可以说些题外话的，太爷爷我啊，其实年轻时候也曾打着负笈游学的旗号，去偷偷做那青衫仗剑登高访仙的事情，兴许没有机缘，就没有寻见过世人眼中那些鹤发童颜的高人，只是中年时跟许多人一起去过龙虎山天师府，跟那一辈老天师有过一面之缘，但也不曾有机会深入交谈，毕竟那会儿太爷爷的官帽子太小，敬陪末座而已。当时心底只觉得为官不如修道啊，天下读书人何其多，生前太傅死后文正何其难，天下修道之人则不多，做到那一品官身的羽衣卿相也就相对容易了。”
    孩子大失所望，“太爷爷，那咱们千里迢迢来武当山做啥啊我爹说他乘车都要颠簸得骨头散架了。”
    附近一位年纪不大的儒士顿时赧颜。
    老人捋着雪白胡须微笑道：“太爷爷是没见过神仙，但牧守一方的时候，见过一位路径辖境的同龄道士，有过一场相谈甚欢的交谈，那道人教了我一套养身之术，太爷爷能活到这个岁数，归功于那道士的恩惠。虽然过了这么多年，我还是记得很清楚那道人的模样，身材高大，仁义而有豪气，有古代游士之风，比起天师府的黄紫贵人，实在是没有架子可言。”
    老人唏嘘道：“那道人便是武当山的上上任掌教，叫王重楼。我也是很久以后才知道他是北凉武当山的掌教，所以趁着身子还没完全埋进黄土，赶紧来这里看一看。顺便也想看一看北凉的西北天高，到底是怎么个高。因为太爷爷以前在太安城当官的时候，有言官御史弹劾一个人，说那人到了北凉后，大开宴席的时候，竟然就指着屁股底下的椅子对众人说，这张椅子不是龙椅，但比京城那张要高许多嘛。”
    老人的儿子也快有甲子高龄，闻言后笑道：“多半是无稽之谈。”
    老人点了点头。
    那个一直看着老人抱着曾孙子的北凉徐奇，没有说什么，转过身默然望向远方。
    他妻子握住他的手，侧过脑袋轻声问道：“是真的还是假的”
    正是徐凤年的“徐奇”柔声道：“真的，当时我还小，当时就坐在我爹腿上，这句话其实是他对我说的，大概是想告诉我当皇帝其实没意思吧。”
    徐凤年握紧陆丞燕的微凉小手，低声道破天机道：“官员七十致仕是离阳朝廷的规矩，能够在七十九岁才致仕，不是谁都能做到的。老人是严松，当京官最大做到礼部左侍郎，跟首辅张巨鹿政见不合，后来被排挤到了江南道庐州，心灰意冷，便在地方上安心做起了学问。这次张首辅身败名裂，朝野上下噤若寒蝉，严松是少数几个敢为首辅大人打抱不平的，可见他当年跟张巨鹿是光明磊落的君子之争。我之所以跟他同行，是因为徐骁对此人观感不差，说那么多骂他的人里头，严松骂他徐骁骂得很凶，但在理。”
    老人突然对徐凤年笑道：“徐奇啊，我进入北凉境内来武当山之前，拜访过几家书院，那里的情景让我大出意料，好像你们新凉王比老凉王更书生气些，实在难得。”
    陆丞燕看了眼破天荒流露出些许汗颜神情的徐凤年，她会心一笑。
    徐凤年转身后说道：“肯定是明知武功不如徐骁，只能退而求次，在文治上查漏补缺吧。”
    小孩子一头雾水，扯了扯老人的袖子，问道：“太爷爷，我大伯不是说那北凉王的武功很厉害吗”
    一位中年人哭笑不得道：“文治武功的武功，可不是说打架的本事。”
    闲聊过后，一群人重新开始登山，如今来武当山烧香，有一件事情成了访客香客必须要做的，就是亲眼看山上许多道士不分年龄不分辈分集体参加的早晚两次功课，严家老小之所以如此赶早登山，就是想要去欣赏那一幕场景，数百上千道人在广场上一起练拳，传言那套拳法由上任掌教洪洗象首创，谁都能练谁都能学，谁都能获益。
    当一行人终于来到山顶武当主观的广场外，总算没有错过，否则就得等到黄昏了。
    果不其然，如外界传言那般，无数站位疏密得当的武当道士在广场上一起练拳，便是再门外汉的老百姓，也看得出那套拳法的舒服，对，就是舒服。没有什么太高深的动作，也没有发出寻常练武时发出的哼哈声响，安静而祥和。
    老人严松赞叹道：“好一个行云流水。”
    坐在父亲脖子上的孩子指着远方，好似发现了什么了不得的神仙人物，满脸惊喜雀跃道：“那里有个跟我差不多大的小孩儿也在打拳呢，那里那里，他在最前头”
    老人虽然看不清楚那边的情况，听到后也有些讶异，“不是说领拳之人是现任掌教李玉斧吗”
    徐凤年解释道：“李玉斧收了个徒弟。”
    在那些道士身后位置上还有许多的香客，也都跟着打拳，也许不得其意，甚至连形似都称不上，但一个一个都很起劲，只是他们看不清楚领拳道士的身法，只能跟着前方或者附近香客一起打拳，看上去就显得有些不伦不类，但所有人都很认真。然后严家老小就看到一个看上去辈分不高的年轻道士从前方缓缓走到后边，一路走来，不断对学拳的香客们进行细心指点，有哪些动作太过用力了，或者有哪些手法没有到位，又或者是塌腕不够，或是误解了拔背，都会微笑着帮忙纠正。
    徐凤年看着最前方的那个每个动作领拳都一丝不苟的小道士，神情有些异常。
    那年轻道士看到了徐凤年，微微一笑，快步走来。
    陆丞燕轻声道：“你也要打拳吗”
    徐凤年问道：“你想看”
    陆丞燕笑着点头。
    徐凤年缓缓走上前，在队伍最后头站定，然后悠然开始打拳。
    那年轻道士愣了一下，然后就站在徐凤年一起。
    两人动作如出一辙，圆转如意，赏心悦目。
    徐凤年闭上眼睛。
    当年，有个倒霉蛋每次见到自己，知道自己会挨揍的他，都会苦哈哈挤出笑脸说上一句“你来了啊”。
    徐凤年轻轻自言自语：“骑牛的，我来了。”
    “”:

第一百四十六章 山中无虎
    武当山与徐凤年有缘，更是徐凤年的福地，这已经是北凉的公认，都说徐凤年这个新凉王能够成为天下第一，归功于当年在山上练刀期间跟前后两任掌教砥砺修行，这才有了之后在武道境界上一日千里的惊艳光景，如今武当山腰处的洗象池便成了新武学圣地，瀑布后的那间石屋每日都有各地武人前来打坐面壁，拥挤不堪，只为了沾一沾人间无敌之人的仙气，隔三岔五就会有人为了争抢一席之地而大打出手，这让山上几名负责日常打扫洗象池的年轻道士不堪其扰，经常跟师父抱怨耽误了修行，死活求着给换个差事，后来掌教李玉斧便让徒弟余福接过担子。不过武当虽然将洗象池对外开放，但距离深潭不远的那座小茅屋和一方小菜圃，在北凉王府授意下始终藏掖起来，不许外人靠近，小道士余福偶尔会去茅屋那边玩耍，原本荒废的小菜圃也重新看见了绿意。
    跟严家老小分开后，徐凤年跟着李玉斧来到洗象池畔，旧地重游，当徐凤年看到熙熙攘攘的一大帮人钻出帐篷、肩搭棉巾去池边漱洗的壮观场景，有些哭笑不得，转头跟李玉斧问道：“整年都是这么个光景”
    李玉斧点头微笑道：“是啊，这些习武之人大体上也不闹事，衣食住行都自理，每天除了早晚两次去广场上跟着练拳，就都在这里修行，武当山总不好赶人。也不知道谁把小师叔木剑斩瀑布的事情传了出去，半年以来光是从池子里捞出来的折断木剑就有一百多把。后来又有一个说法，说王爷之所以神功大成，是从水潭底找到了一部武学秘籍，于是这么多人哪怕上山的时候是旱鸭子的，如今也都一个个水性熟稔得很了，不过秘籍没找到，倒是从水底取出许多光洁如玉的鹅卵石，零零散散加在一起也有几百颗，后来他们一合计，在山下找了个手巧工匠，打磨出一套上好棋子，送给了武当山，礼虽不重，但情意重，如此一来，咱们武当就更不好说什么了。”
    徐凤年无言以对，他所熟知的江湖本就是如此，越是市井底层，便越是既可怜又可爱。他见缝插针找了个空当蹲在洗象池边上，身边是两位倒春寒时节里还穿着老旧单衣的江湖汉子，徐凤年知道这可不是什么到了寒暑不侵的境界，只是打肿脸充胖子罢了，江湖上讲究一个输人不输阵，大冬天的你穿貂裘保暖我就要咬牙穿单衣，更狠的，干脆就光膀子。这跟文坛士林是一个路数，盛夏时分不乏有狂人狂徒披裘高歌用以沽名钓誉。徐凤年蹲着拘起一捧冷冽清水洗了把脸，左手边那个魁梧汉子瞥了眼，有些惊讶一个读书人模样的年轻人为何也来凑热闹，用行话问道：“新来的有山头吗”
    徐凤年点了点头，山头清凉山应该勉强能算一座吧徐凤年笑脸问道：“一大堆人挤在这里，别说吃饭睡觉，就是放个屁拉个屎也不爽利啊。敢问这位前辈，难道当真有人在这儿突破境界”
    那家伙深以为然，大概是觉得这小子挺上道，压低嗓音神秘兮兮说道：“咋没有，前两天还有个哥们在这里一夜之间突破了三品境界的门槛，本来挺稀松的手段，结果破境后一手剑花那叫一个泼水不进。在这之前，还有位最早来这里悟道的陵州老前辈，在三品境界上熬了二十多年，结果在这里静坐了不过三个月，愣是给他闯过去了，我听人说那位前辈在成为小宗师后，意气风，在月圆之夜清越长啸，中气十足，连山脚几里地外都听得到，足足半个时辰，跟打雷似的，你说玄不玄”
    徐凤年忍住笑意，郑重其事点头附和道：“咱们常人扯开嗓子别说嚷半个时辰，一盏茶功夫都难，而且肯定当个把月的哑巴，这位前辈高人能长啸半个时辰，肯定内力浑厚，小宗师境界跑不了的。”
    右手边那位大侠冷水洗脸偷偷打了个哆嗦，白眼道：“小兄弟，你别听孔小猫瞎咋呼，什么清越长啸，什么半个时辰，都是没影的事儿，谁吃饱了撑着没事嚷半个时辰，再说了，那老头儿就不怕打搅了武当神仙们的睡觉我许十营什么武道小宗师都不服，就只服这座山上的道士，是真有本事的，我爷爷的爷爷就亲眼见过黄老祖师爷，我爷爷也受过王老掌教恩惠，当年王掌教一指断江，我爷爷当时就在江边上看着呢，如今那李掌教也是个高人，光是看他的那副拳架子，我就要心服口服伸出大拇指。”
    本名孔大虎但被人取笑为孔小猫的汉子转头看了眼竖大拇指的哥们，笑道：“拉倒吧你，许十营，你成天就在那里吹嘘跟北凉王有关系，除了徐许两个字谐音，你们一个天一个地，有半颗铜钱的关系”
    许十营狠狠一摔棉巾在肩头，瞪眼道：“老子的爷爷是最早追随大将军来北凉的老卒，老子家里头还留着爷爷传下来的那副铠甲和那张八斗弓”
    孔大虎哈哈大笑拆台道：“如果你爷爷真是跟大将军一样是外地人，那你说什啥爷爷的爷爷见过武当祖师爷黄满山，吹牛皮没打好草稿”
    许十营一阵心虚，然后恼羞成怒道：“反正我爷爷是正儿八经的第二拨辽东老字营出身，朝廷用永徽这个年号之前，就跟了大将军南征北战，我爷爷步射挽八斗弓，十八中，步射开六斗弓可十七中，爷爷说当年连大将军也亲口夸奖过他的箭术，说以后到了北凉要让北莽蛮子也知晓辽东健儿的厉害。”
    孔大虎嗤笑道：“我可听说别人都讲神箭手那都是百百中什么的，要不就是百步穿杨，你许十营的爷爷才十七八中，也能让大将军称赞许十营啊许十营，你小子就不怕说大话把自己给噎死喽”
    外行看热闹内行看门道，徐凤年顿时对许十营刮目相看，因为离阳朝廷早期有武举颁的试分马艺业出官法，按例许十营爷爷的箭术确属上乘，恰恰因为许十营没有提什么百百中百步穿杨，才更真实。
    徐凤年问道：“许老哥，怎么没有投军入伍”
    许十营叹了口气伤感道：“我爹年轻时候想读书考取功名来着，我爷爷不喜欢，说读书没用，我爹拗不过我爷爷，就只好去投了边军，在纤离牧场里当个小官，结果不知怎么惹恼了上头的大人物，大人物的靠山更大，好像就是那位怀化大将军钟洪武，回来的时候只剩下半条命。我爷爷是死要面子的人，到死也没说什么，只不过就想着让我这个孙子念书，可惜啊，我就不是一个读书的料，只想着练武，好跟爷爷一样攒下点军功，给家里多添一副铠甲给后人当传家宝。”
    说到这里，许十营咧嘴一笑，“我还有个哥哥，就在幽州边境上参军，去年春节回家，听他说很快就可以当上正式游弩手了。我哥随我爹，读书习武都了不起。”
    徐凤年好奇问道：“你爹在边关上受了委屈，怎么还让你哥去投军何况北凉现在文风渐长，读书一样能有个好前程，再说北蛮子打过来了，当兵不安生啊。”
    总给人吊儿郎当感觉的许十营破天荒一脸真诚道：“我也不知道我哥是咋想的，起先他确实是不太愿意当兵的，后来过了几年，反倒是不乐意在家读书了，亏得家乡还有个挂念他的小娘，都快熬成老姑娘了。不过去年我哥跟那未来嫂子打包票了，说只要等他成了咱们北凉三十万边军中最难当上的游弩手，下次回家就一定风风光光娶她。至于我爹，刚从边关回到家那会儿，成天就知道喝酒，我哥投军后喝得最凶，不过这两年倒是喝得少了，也不说什么疯话了，尤其是春节后，还把酒给戒了。上次跟我哥一起给爷爷上坟的时候，我爹敬酒的时候”
    许十营不再说下去，低下头，狠狠地多洗了把脸。
    孔大虎虽然跟许十营平日里相互拆台取笑，但交情其实不错，来洗象池沾光的北凉武人也分三教九流，山头林立，像他们这些没有家世背景的小人物，别说去瀑布后头的石屋打坐面壁，就是池畔风水好些的地盘也挤不进去，一些个有门有派的宗门子弟，相互抱团，个个眼高于顶，在这边每日大鱼大肉不说，还有许多妙龄女侠贴靠上去，夜夜在帐篷内瞎折腾，每天晨起之时都是容光焕，像孔大虎许十营之流就只能远远眼馋了，胆子大些就去听墙角根，当然前提是不怕被名门正派的少侠们揍得鼻青脸肿。
    三人身后一阵喧闹，原来是有人认出了武当掌教李玉斧和徒弟余福，纷纷上前套近乎客套寒暄，李玉斧在山上是出了名的待人和善，与谁都不拿捏架子，这不是八面玲珑的表面，而是内里的精神，这亦是武当一脉相承的“气”，武当道士不分辈分不分道观，都有初一十五替老百姓解签甚至是代写书信的功课，在这件事情上，从吕祖起就订立了雷打不动的规矩，黄满山给人解过签写过信，王重楼是这样，洪洗象是如此，李玉斧也一样，以后也许那个小道童余福也一样。武当修行，修仙先修人，修道先修己，这才是武当山真正的气脉。
    徐凤年三人一起转头望向那位年轻掌教，孔大虎轻声介绍道：“这位便是武当李掌教了，是老神仙俞兴瑞早年在东海收的徒弟，李掌教的脾气顶好，江湖上有传闻他在道教第一福地地肺山斩杀过一条恶龙，一身修为高深莫测，还有人说北凉王专程为了武当山给朝廷上书，要求敕封武当为道教祖庭，我看这事靠谱。以往吧，我对那王爷印象不咋的，后来陈兵边境，拒绝圣旨进入北凉境界，大快人心，又在陵州搞死了飞扬跋扈的老军头钟洪武，我就觉得新凉王没让人失望。这次北蛮子打过来，听说王爷更是直接去了边境，根本就没有躲在清凉山，这事儿办得让人解气否则都成了天下第一的高手，还躲在家里，也太丢北凉的脸了，咱们这些行走江湖的，出了北凉也没面子不是”
    徐凤年无奈一笑。
    许十营轻声道：“要是边境上打得凶，我就让我哥介绍个门路，杀蛮子去，杀一个回本，杀两个就是赚了。”
    孔大虎忍不住讥讽道：“就你那点花架子，去了铁定是赔本买卖。你真当北蛮子好惹啊那些蛮子自小就跟弓马相依为命，箭术马术真不差，你去了也是白搭。”
    孔大虎突然没来由感慨道：“王爷有件事不地道啊，把听潮阁武库里的好东西都一股脑送给徽山那位武林盟主了，看来那喜好穿紫衣的婆娘，应该姿色如传闻那般美若天仙，否则咱们王爷也不至于这样出手阔绰。话说回来，给咱们北凉练武的人留下点残羹冷炙也好嘛，不说什么上乘秘笈，二三流的，随手丢给咱们来一两本都成啊。”
    许十营呸了一声，“就你孔小猫那点骨气也想练成绝世高手王爷就算送你一堆秘籍都是做梦”
    孔大虎也不生气，笑道：“你许十营骨气多，送我几斤成不成”
    徐凤年笑着圆场道：“武当时下那套人人可学的无名拳法，大有深意，蕴含着洪洗象对大道修行的体悟，我敢说哪怕一辈子只学这套拳，不论之前是练拳还是练剑练刀，都可以裨益终生，咱也不去说什么证道飞升，什么一品高手，那毕竟得看个人机缘，但要说让习拳之人强身健体，益寿延年，跟阎王爷多讨要几年光阴，肯定可以。在我看来，听潮阁一百本被束之高阁的秘籍，也比不上那套人人可学的拳法。”
    孔大虎将信将疑道：“小兄弟，这套拳法果真如此不俗”
    徐凤年点头道：“就像一篇文章写得盲风涩雨诘屈聱牙，瞧着很有才学，其实在大家眼中也就那么回事，算不得真正好学问。同理，一套武功入门越难，门槛越高，也未必是好武功。”
    孔大虎笑道：“这道理好听，可未必在理啊，世间武功，哪有门槛不高的小兄弟你说老剑神李淳罡的两袖青蛇难不难学又岂是谁都能学的新剑神邓太阿的剑术，随手一个架势，那更是让连小宗师看都看不懂。”
    被反驳的徐凤年哈哈笑道：“这正是武当这套拳法的高明之处，也是洪洗象所修大道的真意所在，世人眼中高不可攀的天道如华山之巅的险路，仅是一条羊肠小道，虽有脚步，但人烟罕至，可洪洗象的大道，却是世间那平坦驿路，人人可走，只要坚持，哪怕资质平庸，也能走得远。”
    孔大虎愣了一下，指着这哥们笑道：“听着像歪理，但还是挺有道理的。”
    许十营一本正经拍了拍徐凤年的肩膀，说道：“小兄弟有悟性，以后肯定能够成为扬名立万的高手。”
    徐凤年微笑道：“借你吉言。”
    三人起身后，武当掌教李玉斧还是被众人重重围绕脱不开身，那名在去年隆冬大雪时分上山的小道童站在外边，小心翼翼打量着徐凤年，不知为何，孩子对这个不知身份却能让师父格外重视的神秘男子，初见时有些没道理可讲的敬畏，但很快心底就有些晦涩难明的亲近。不过始终是畏多于敬，所以从头到尾孩子都躲在师父身后，没有跟这个家伙说半个字。就在徐凤年跟小道童余福视线对碰然后后者赶紧转头的时候，一名锦衣貂裘的世家子俊哥儿蹑手蹑脚走到徐凤年身前，在五六步外就不敢上前，双拳紧握，手心满是汗水，身后还跟着一帮同样纯粹是吃饱了撑着来武当山赏风赏月的狐朋狗友，他们这伙人对什么武当掌教什么拳法都不上心，但时下北凉旧三州的官场，以及官场子孙，对某人的观感有了翻天覆地的变化，尤其是在那群当年跟那人比拼谁更纨绔败家的年轻人加油添醋之下，更是达成了一个共识，觉得天底下最爷们的事情，就是浪子回头金不换
    那个一脸不敢置信的年轻公子哥停下脚步后，怯生生试探性说道：“在下柳玉鲲，家父是陵州丹阳郡守柳工筌。”
    徐凤年笑了笑，“你大哥是龙象铁骑的骁骑尉柳玉山当时跟着龙象军长驱直入，一人斩获级十二颗”
    那个在同党眼中最是跋扈的柳玉鲲竟然一下子就眼眶湿润起来，浑身颤抖，如遭雷击。
    柳大公子正要下跪，却看到眼前那人轻轻摇头，顿时硬生生伸直了已经弯曲几分的膝盖，不知所措。
    去年陵州官场那场闹剧，诸多功勋武将在众目睽睽之下，被一个顶着陵州将军头衔的年轻人逼得卸甲，一个个露出满身伤疤，柳玉鲲就在场远观，起先也没觉得那一幕如何震撼人心，只是当他后来见到从边境返回的大哥，一向瞧不起他的大哥，因为文官出身的父亲在饭桌上了几句冷嘲热讽的牢骚，差点跟父亲和整个家族决裂，后来又跟他这个弟弟一起破天荒喝着酒，断断续续说了些边境上的战事，说他的袍泽们是如何坦然战死，他柳玉鲲才开始知道那份沉甸甸的意义。所以柳玉鲲这才在春寒料峭中登上武当山，只想知道那个新凉王当年是如何习武的。
    徐凤年不想在这里泄露身份，跟柳玉鲲的闲谈点到即止，然后跟孔大虎许十营告辞，给了李玉斧一个眼神，只和6丞燕走向茅屋。
    等他走后，孔大虎和许十营面面相觑，这家伙怎么跟堂堂郡守公子扯上关系了看情形最不济也是家世在一个级数上的人物，怎么还能耐着性子跟他们两人扯老半天的蛋许十营更是嘴角抽搐，当时自己还装模作样拍了拍那哥们的肩膀，生怕这些听说最喜欢笑里藏刀的世家子一转身就朝自己动刀子，可千万别还没悟出个高手就给人套麻袋沉入洗象池啊。柳玉鲲先前壮着胆子观察了半天，看到北凉王跟两个穷光蛋武人蹲着聊了许久，还有说有笑的，这会儿可不就赶紧屁颠屁颠走上前，做了个举杯的手势，主动套近乎道：“两位老哥，兄弟我陵州柳玉鲲，相逢即是缘，我那儿有酒，最地道的绿蚁酒，要不咱哥仨一起嘬一个”
    孔大虎傻乎乎问道：“这位公子哥，不收钱吧”
    柳玉鲲无奈苦笑道：“打我脸不是”
    孔大虎和许十营懵懵懂懂去了柳玉鲲那顶豪奢绸缎帐篷内，懵懵懂懂喝上了煮热的滚烫绿蚁酒，四周还有一群衣衫鲜亮的纨绔子弟用崇拜的眼神望向自己，那几位年轻貌美的女侠更是眼睛亮。
    当两人最终得知那人的身份后，呆若木鸡。
    祥符四年，凉州骑卒许十营战死于边关，死在担任游弩手标长的哥哥之后。
    祥符六年，幽州步卒孔大虎战死于北莽宝瓶州。
    两人死前有笑，皆死而无憾。
    在离开茅屋前往小莲花峰的山路上，徐凤年和6丞燕竟是又跟严家老小相遇了，如此缘分，让老家主严松也颇感奇妙，言谈之中也就淡了几分交浅言深的顾忌。若是加上严松年轻时在离阳覆灭大楚之前的任职，老人可谓久经宦海，6续见过大楚离阳两个朝廷的四个在位皇帝，其实离阳刚刚登基的新帝赵篆也早就见过，不过严松在担任礼部侍郎的时候，那时候赵篆还不过是个各方面都不出挑的年少四皇子，见着经常去勤勉房授业的老人也要执学生礼。严松何等眼光老辣，自然不会将徐凤年认作是寻常的北凉香客，后来武当掌教李玉斧的招待，更坐实了老人的看法，只不过双方心知肚明，都不需要摆在桌面上说得太敞亮，至于这个年轻人是北凉哪位将种子弟，已经见识过离阳庙堂最高处风景的严松跟北凉八竿子打不着，更不需要计较。两人登山时的聊天，不知不觉就聊到了那位碧眼儿辅大人，对于张巨鹿，站在敌对阵营的严松是心怀遗憾的，说张巨鹿距离圣人还差半步，做到了兼济天下，可惜却没能独善其身。
    严松忧心忡忡道：“藩王，外戚，宦官，武将，文官。这五种人，如果立身不正，是最容易引来天下大乱的。我朝皇后贤德，外戚素来不成气候，是天下莫大的福气。宦官先后由韩生宣宋堂禄两任司礼监掌印领衔，人品不去多言，但都对赵家天子忠心不二，对权柄一事也很谨慎，我朝宦官恪守本分，故而不用担心宦官干政。先帝在张巨鹿竭力辅佐下大力削藩，悄然抑武，刚柔并济，颇有成效。上一代称得上封疆裂土的几大藩王里，胶东王赵睢早已锐气尽失，淮南王赵英更是战死沙场，靖安新王赵珣也一心一意为国尽忠，广陵王赵毅没有什么野心，你们北凉又被北莽牵制，就算有心也无力，那么就只剩下手握精兵又善于藏拙的燕敕王赵炳了，南疆天然没有大敌，赵炳可以缓缓蓄势，这必定是我朝的心腹大患。”
    然后严松自嘲道：“至于我们这些文官嘛，书生造反十年不成，皇帝最好打，生前太傅死后文正，一直是文人一辈子最高的追求，就算做不到太傅，还有那么多二品三品大员可以当，而谥号，除了文正，也还有一大串可以带进棺材里。退一步说，当官没出息，还能立言传世，青史留名，所以我说我们文官是最有野心的，也是最没有出息的。但是”
    严松突然停顿了一下，神情肃穆，沉声道：“有了张巨鹿为天下读书人做了整整二十年的榜样后，不一样了”
    徐凤年笑道：“那位青云直上的晋三郎，难得说了句捅破窗纸的大实话，民为贵君为轻，这正是张巨鹿教给他的。也正是晋兰亭这句递交给新帝的投名状，让先帝下定决心赐死辅大人。”
    严松恨恨道：“那个小王八蛋，不当人子不当臣子坦坦翁打得好”
    徐凤年看似一笑置之，但是6丞燕却凭借直觉察觉到他流露出一丝杀机。
    严松叹了口气，“永徽之春的那帮文臣公卿，几乎人人的修齐治平都是上佳，挑不出大毛病，但跟着张巨鹿耳濡目染多年，一旦没了辅的心胸气魄，就会有过犹不及的结果，越是太平盛世，君子之争越是容易沦为意气之争，而且可怕之处在于连皇帝都要束手无策。老夫有不少学生，得意门生也有一双手的数目，不是老夫自夸，确是一直按照圣人教诲的有教无类，前十年二十年还看不出什么，等到老夫差不多致仕，就分出天壤之别了，不论是世族身份还是寒族出身，都算干臣能吏，治政有方，但除了寥寥两个学生做到了善始善终，其他人或多或少都有贪渎，可那些家世好的，吃相也要好上许多，骤然权贵起来的，就难看了，老夫也纳闷，后来思来想去，还是其中一个两袖清风的寒士学生道破天机，是他们怕穷，也穷怕了，就算不为自己考虑，也要为子孙后代积攒家底。”
    徐凤年笑道：“其实这也是人之常情。”
    严松摇头道：“为官，让子孙衣食无忧，才是人之常情，但让子孙十辈子都坐拥金山银山，就过了。”
    严松深深呼吸一口，强颜笑道：“这兴许只是老夫一人的管中窥豹。”
    严松苦涩道：“前年有个被老夫期望有朝一日能够成为殿阁重臣的学生，都快五十岁的人了，在东窗事后在老夫书房外跪了几个时辰，老夫倒是想让他去死，可只要一想到他当年与我讨教学问时的那张年轻脸孔，那双清澈干净的眼眸，老夫就如何都狠不下心了，最后只是让他丢官了事，听说如今新帝登基，他又心思活泛起来，在京城大肆运作，试图起复。要知道他一掷千金的对象，恰好是他当年偏激认定为国之硕鼠蠹虫的宗亲勋贵，唉，还记得老夫当年还开解过他来着。”
    徐凤年问道：“成功了”
    严松无比自嘲道：“有大把银子开道，又有我严松这个辅政敌的学生身份，自然是成功了，官拜礼部郎中。事后还给我这个老师写信，说定要继承衣钵，当上礼部侍郎呢。”
    徐凤年啧啧称奇道：“这家伙脸皮不薄啊要是来咱们北凉就好了。”
    老人疑惑问道：“这是为何”
    徐凤年玩笑道：“他光是厚如城墙的脸皮，就能帮忙挡下好几万的北莽大军。”
    严松顿时开怀大笑，身旁那些严家子弟也跟着笑起来。
    山路漫长终有尽头，晌午时分，他们来到小莲花峰顶，鸟瞰远方，心旷神怡。
    严松对站在身旁的徐凤年由衷感叹道：“实不相瞒，老夫之所以来到北凉，是有人请，他刚好也是老夫的学生之一，他说北凉是个能让人一吐胸中浊气的好地方。老夫不信，但那家伙一口气写了八封信，老夫不胜其烦，想着临死前走一遭西北边塞也好，写了一辈子脂粉气的婉约诗词，说不定临了临了，还能写出一两传世的边塞诗嘛。”
    老人的孙子打抱不平道：“爷爷写的青词，妙笔生花，先帝赞不绝口，当年连那春秋三甲黄龙士也佩服的哪里有半分脂粉气”
    心情极佳的老人笑着反驳道：“屁咧，什么佩服，少给老头子戴高帽，他黄龙士不过是点评了有气无力，尚可六字。”
    虽然嘴上反驳，可见老人心底对这个听上去褒少于贬的苛刻点评，还是有些自豪的。
    徐凤年笑道：“能让从不夸人的黄三甲这么说，实属不易。”
    老人眯眼捋须道：“这才对嘛，这话得徐公子这个外人来说，老夫才能坦然笑纳，自己孙子拍马屁，算哪门子事情。”
    6丞燕会心一笑，这位老人也是个大妙人。
    6丞燕犹豫了一下，说道：“老先生之前说藩王之中北凉有心无力，小女子不敢苟同。”
    严松转过头，“哦”
    出人意料，6丞燕只是说了一句有牛头不对马嘴嫌疑的言语，反问道：“我窃以为只要大将军在，天下就不会乱，北莽不敢南下，西楚不敢起兵，南疆还要继续蛰伏，老先生以为”
    严松久久沉默不语。
    恍若失神的严松轻轻叹了口气，轻轻点头道：“原来如此，老夫受教了。”
    6丞燕连忙道：“不敢。”
    老人神情复杂地转移视线，望向徐凤年，“如果没有记错，你曾在太安城扬言要为中原百姓做件事情”
    徐凤年问道：“严老是怎么猜出来的”
    严松平静道：“女子能有这般见识，必是大家闺女，又有青州口音，恰好老夫当年与身为青党主心骨的上柱国6费墀，在朝事多年，那么她的身份，你的身份，也就自然而然水落石出。”
    老人冷哼一声，率先转身离去，严家子弟大多都不知道老祖宗为何脸色骤然由晴转阴，只是忐忑不安跟着下山，就当是武当山之行是乘兴而来败兴而归了。
    6丞燕轻声歉意道：“是我画蛇添足了。”
    徐凤年摸了摸她的脸颊，柔声道：“放心吧，咱们北凉道经略使大人的恩师，其实已经准备留在北凉了。”
    6丞燕笑道：“一个不是阁臣却胜似阁臣的国之栋梁，叛出中原进入北凉，这对离阳朝廷而言，可不是什么好消息啊。”
    徐凤年点头道：“严松这是为士子赴凉收官了。”
    6丞燕眨了眨眼睛，“宋洞明很聪明啊。”
    徐凤年伸出手指点了点她的额头，“没你聪明。”
    6丞燕展颜一笑。
    徐凤年解释道：“我不全是陪你来山上烧香祈福，这里是我的福地，准确说来这儿就是某个我的地盘，当时我跟王仙芝一战，若不是武当山倾尽全力摆下一座真武大阵，我连一分胜算都没有。自我出生起，因为这个身份，福祸相依，福气是我，祸是家人。我习武之后，有过许多场命悬一线的死战，但次次都没死，而且即便大伤元气，事后也都能找补回来，先前我还奇怪，后来逐渐在武道上登高望远，才明白一个道理，叫店大欺客。我就像是个去下饭馆子的客人，虽然身份特殊，可以经常吃上山珍海味，但还是难逃老天爷这个店家给你吃什么就得吃什么的命，黄龙士曾经泄露过天机，说我大概在这几年里头就得吃上一顿断头饭，然后就没下一顿了。这大概就是那个我在这一世命中注定的下场，镇守西北国门，但战死了，北凉没了，三十万铁骑没了，在史书上留下些我不知褒贬的只言片语，然后这一页就算翻过去了。我后世如何，就又得看老天爷如何提笔写书了。”
    徐凤年眼神坚毅，“但自我练刀起，就没想过要认命，那时候我一个狗屁世子，就是奔着跟杨太岁柳蒿师这些高手报仇去的，后来在山顶，则是奔着斩龙斩天人去的，现在我则是奔着保住北凉去的。老天爷那碗断头饭，我不乐意吃。所以你就也看到了，老天爷也不是好商量的，很快就出现了北莽三线压境的最糟糕局面，这也许就是所谓的天道循环报应不爽了。”
    6丞燕握紧徐凤年的手。
    冷风拂面，吹开徐凤年的额头，他微笑道：“嫁给我，吃了很多苦吧。”
    6丞燕跟这个男人肩并肩，“苦中有乐，余味无穷，够我吃好几辈子了。”
    李玉斧带着徒弟余福来到山顶，这里有茅屋数间，都打扫得干干净净，素朴却毫不杂乱，他们只看到徐凤年站在山崖侧，6丞燕身子骨弱，不堪山巅大风，便去了一间屋子里休息。
    李玉斧走到徐凤年身边，小道童却死活不敢走近，离着两人得有好几丈远。
    徐凤年轻声道：“省心吗”
    李玉斧回头看了眼徒弟后，笑道：“比想象中不省心，这孩子认死理，还喜欢打破沙锅问到底。前些天贫道替一位来山上烧香的老人解签，是下下签，孙子要死在边疆。这个徒弟埋怨我当时的做法，跟贫道生了好几天的闷气呢。”
    徐凤年好奇道：“你是如何解的签”
    李玉斧答道：“贫道没有跟老人说实话，只说是中签，福祸参半，得看造化。”
    徐凤年问道：“那孩子埋怨什么”
    李玉斧无奈道：“怨我要么就不该说谎，要么就该好人做到底，替老人的孙子换签。”
    徐凤年想了想，没有多说什么，他不是小道童余福，自然清楚这其中的复杂门道，感慨道：“看来当初老掌教王重楼摊上那么个小师弟，肯定也吃足了苦头。”
    李玉斧笑而不言。
    徐凤年轻声道：“武当山的灵气都给我挥霍得七七八八，对不住了。”
    道袍大袖轻轻飘摇的李玉斧摇头道：“自古山川有人即灵。”
    徐凤年问道：“不是有仙则灵”
    李玉斧笑道：“黄龙士说过世间有过仙人，然后身边再无仙人，世人越知敬畏越重侠骨，到时候自有侠义二字成为江湖和天下的脊梁。在贫道看来，修仙太难，远在天边，做人则易，近在眼前。一件难事，做不成，人人有借口，若是一件易事都做不成，别的不说，自己给自己找借口也要难些。”
    徐凤年嗯了一声，“以后我可能就不登山了。”
    李玉斧轻声道：“贫道倒是会经常下山。”
    徐凤年笑道：“以后那孩子，该揍就揍，谁让他上辈子没打声招呼就拐走我大姐，还欠我一回的。”
    李玉斧笑着没有说话。
    徐凤年没有急着下山，而是夜宿于小莲花峰顶，6丞燕陪着他在龟驮碑那边坐了会儿就先去睡觉。
    第二天她醒来时，不知自己是否做了个梦，她似乎在昨夜迷迷糊糊看到了一幅场景，却不敢确定。
    她睁眼后，看着坐在床边的徐凤年，后者笑意温暖，但是没有给出答案。
    那一夜。
    一对父子并肩而立。
    老人双手拢袖，背微微驼。
    老人看着北凉疆域。
    还年轻的年轻人微笑道：“爹，我才知道，没了你，这天下就是山中无老虎了。”
    老人只是牛头不对马嘴地答了一句，“扛不住的话，别硬扛，爹以前只说了半句话，天底下没有谁的儿子不能死的道理。后半句是，但天底下同样也没有谁的儿子必须死的道理。”
    徐凤年摇头道：“我这个北凉王，不是为赵家天子守国门，也不是为中原百姓镇守西北。爹你也说过，以前娘在哪里，就是你徐骁的家在哪里，后来是我们子女在哪里，你的家是哪里。那么对我徐凤年来说，爹娘的坟在哪里，我的家就在哪里我怕死，但真要有死的那天，唯独不怕死在北凉”
    老人伸手指向远方，朗声大笑道：“这大好山河，我徐骁带着麾下铁骑踏遍了春秋九国小年，最后替爹去北莽走一遭”
    徐凤年点头道：“好”
    “”:

第一百四十七章 长枪所指
    祥符二年的元宵节，北凉道幽州，州城长庚城。华灯初上，烟火辉煌。举城同乐，城内家家户户门口悬挂大红灯笼，闹市喧嚣，有众多让人眼花缭乱的杂耍，吞剑割舌，画地成川，拔井种瓜，让出行游玩赏灯的老百姓大开眼界，尤其以那黄龙变最为瞩目，巨鲸化龙、水人鱼虫遍覆于地，恍若仙境，令人心神摇曳，其中就有一名身穿儒衫的中年男子携带家眷欣赏此景，此人在幽州官场并不起眼，不过从五品文官身份，幽州将种多如牛毛，他唐文贞不过是个寒族出身的辅官，他的主官洪新甲倒是因为顾剑棠的青眼相加，得以在最近几年闯入了离阳中枢尤其是兵部的视野，只是唐文贞是谁，恐怕连幽州都没多少人听说，但是唐文贞对幽州的意义，尤其是边线军事意义，不容小觑，葫芦口一带号称足以葬送十五六万北蛮子的戊堡体系，有他唐文贞莫大功劳，正是他跟随洪新甲一脚一脚走遍葫芦口，参与了从堪舆绘制、戊堡择地、动土开工等一系列全部过程，甚至可以说在唐文贞的脑子里就有着一张最缜密完善的军事地图，一旦幽州战事开启，葫芦口若是没有了洪新甲和他唐文贞，戊堡体系挥出来的功效就要大打折扣。常年在户外风吹日晒，让这位有个好兆头姓名的文官肌肤黝黑，身边那娶自胭脂郡的貌美肌白妻子，更是衬托得唐文贞像块大黑炭。
    唐文贞这次从边关返回长庚城，是来跟幽州将军皇甫秤禀报详细军情，之所以在事后跟妻儿一同元宵赏灯，不是闲情逸致使然，而是唐文贞觉得若是错过这次全家团圆，以后恐怕就是阴阳永隔了，唐文贞虽是文臣，但北凉文官十之都能骑射杀敌。胭脂郡自古盛产美人，野史上就有个让老百姓至今还津津乐道的说法，正是某个胭脂郡狐媚子祸害得大秦王朝二世而亡，所以北凉人有个“娶妻当娶陵州富家女，纳妾则纳胭脂姨”的谐趣说法，唐文贞娶了个胭脂郡女子，也没有纳妾，多年和和美美，美中不足是生了两个女儿，还没能有个带把的，不过唐文贞倒是不觉得遗憾，对两个女儿十分宠溺，倒是他媳妇总觉得对不住老唐家，唐文贞便经常开玩笑劝慰她说葫芦口那些戊堡烽燧就是他儿子了。若说以一把屎一把尿将孩子拉扯大来形容父母不易，那么专门主持琐碎事务的唐文贞，的确可以称之为葫芦口防线的亲爹娘了。
    唐文贞有些硬实武艺，要说击杀三四个北蛮子不难，而且军中技击多配合战阵才具意义，对付江湖顶尖高手当然就不够看了，唐文贞骨子里本就是个有着修齐治平情怀的文人，这辈子也没打算跟什么高手玩什么捉对厮杀。所以唐文贞并不清楚在拥挤人流中，竟然有不下十对眼眸在留心他，那些视线都是蜻蜓点水地一闪而逝，经验老道，甚至不足以让唐文贞产生某种直觉，最多让他仅仅误以为是登徒子对他身旁妻子的垂涎。唐文贞和妻子一人拉着一个女儿的小手，他难免有些心不在焉，因为心思都牵挂着葫芦口，想着哪座戊堡需要加固围墙，哪座烽燧需要增添人手，又有哪条驿路哪个关口需要调派斥候侦察。北凉军中，如洪新甲和他唐文贞这些边关青壮派文官，还有新任弘禄将军曹小蛟之流，都被强行划分到“陈系”之中，这些边臣除了年龄相对正值当打之年，更多是受到上任北凉都护陈芝豹潜移默化的影响，相对推崇细节决定战局，对战争的理解以及执行，跟燕文鸾陈云垂这些功勋老将有着不小的分歧，当时北凉换王，一朝天子一朝臣，很多人都担心会被打压清洗，好在徐凤年上位后始终没有触及这拨中坚分子的底线，相反，这些人中许多都或多或少得到了提拔，幽州头号刺头曹小蛟无疑就是个典型，而他们也投桃报李，对徐凤年默许、徐北枳陈锡亮负责具体实施的“安抚边军，大动州军”八字政策，抱有积极肯定的态度。唐文贞对那个北凉王没什么观感，谈不上钦佩，也说不上反感，只要不来幽州葫芦口防线胡乱指手画脚，唐文贞就会继续任劳任怨做事。
    唐文贞突然笑了笑，有些自豪，葫芦口是耗费了巨额北凉粮饷不假，可自己和洪将军可是在用那些石头换取北蛮子的命啊，这笔买卖不管怎么算计咱们北凉都是不亏的。
    离阳先帝赵惇治政开明，虽然与皇后生活简朴，却不禁天下妇女粉黛衣饰，北凉天高皇帝远，更是不懂僭越为何事，百姓穷苦，但将种门庭可都不穷，每逢佳节，富贵女子人人争芳斗艳，只要有钱又敢穿，就是妇人穿上凤冠霞帔也没人约束。此时人流中，有个仿旧南唐宫廷妇人“天宝妆”样式的妙龄女子，身段婀娜，身边跟着个梳蛮鬟髻的贴身婢女，两女体态一丰腴一纤细，相得益彰，很是惹眼，许多最喜伺机揩油的游手好闲之徒蜂拥而上，婢女为了给自家小姐挡灾，蛮鬟髻上那些金银犀玉各色质地的精美小梳，就都已经掉落了好几把，但仍是防不胜防，那小姐的娇臀仍是难逃一劫，给某个手脚伶俐满口黄牙的瘦猴儿给轻轻拍了一下，拍中有捏，显然是个中老手了，惊吓得那小姐花容失色，高墙履踩出一连串小碎步慌乱逃避。这一幕恰好落在唐文贞妻子眼中，在同情恼火之余，自也有些女子相妒的取笑之意，轻声跟自己男人说道：“穿得这般花哨，也没个健仆豪奴护着，可不就是招蜂引蝶吗怨谁”
    唐文贞对这些鸡毛蒜皮的事情并不上心，漫不经心地点了点头，更没有英雄救美的意图，凉地女子，内里性子大多刚烈彪悍不输男儿，别看表面上柔柔怯怯，真动了肝火，那绝对能卷起袖管大打出手，在别人脸上挠出一朵血花来，唐文贞身边这位媳妇，可不就是当年从胭脂郡小地方嫁入州城后，头回参加灯市凑热闹，就打赏了浪荡子一记狠辣撩阴腿
    不远处，一个头顶毡帽的高大老者丢了一串铜钱做赏钱，给那正在表演吐火的侏儒。
    与此同时，人海中有个如今在北凉越来越常见的行脚僧，背着个搁置经卷的竹架。
    有一对粗布麻衣貌不惊人的年轻夫妇，正在给孩子跟卖冰糖葫芦的汉子要了一串。
    闹市东北角有一座香火兴旺的东福寺，在钟楼楼顶可以俯瞰半座集市，有衣饰豪奢的公子佳人有说有笑，有贫寒书生抓耳挠腮想着吟诵一二，有迟暮老人触景生情沉吟不语。阁楼外廊有个手持马尾蝇拂的矮小道人，瞥了眼唐文贞所站方位的风景，然后从怀中掏出一本小册子，伸出手指蘸了蘸口水，翻开册子，借着几乎不输白昼的灯光，看到了唐文贞三个字，轻声笑道：“文贞啊，好大的名字，听说你们中原朝廷，只有凤毛麟角的殿阁文臣才能在死后得此美谥，你小子下辈子取名悠着点。”
    就在蝇拂道人自言自语堪堪结束的电光火石间，闹市便生了一连串不易察觉的异变。
    那个被瘦猴儿轻薄的“天宝妆”大家闺秀垂逃至唐文贞几步外，腰肢扭转，哪怕处境狼狈，仍是有一股天然风韵。那蛮鬟髻婢女不知何时从头顶摘下一支细小银钗，原本她应该会手腕一抖，顺势一撩，在自家小姐腰肢向左扭去时，那支银钗紧擦着女子右腰倾斜向上，精准刺向唐文贞心口。但是正在此时，她的手腕被那与寻常青皮地痞无异的瘦猴儿死死握住，婢女脸色故作惊慌，左手肘往外一翻，试图砸在那阻拦之人的一边太阳穴上，但是一瞬间她的身子就瘫软下去。
    看上去只会给人猥琐感觉的瘦猴儿在一手握死婢女手腕后，一手在他身前和女子后背短短一尺距离间骤然力，正是北凉外家拳宗门刘氏拿手的劈山炮捶，这一捶，就直接将那纤弱女子的脊椎给直接捶断了，然后他将婢女一把扛在肩上，大声嚷着娶媳妇回家喽，一路狂奔，看得周围百姓哈哈大笑，只当是遇见了个见色忘命的家伙，敢当街调戏，事后少不了去州衙监狱吃饱牢饭。
    扛着女子奔跑的瘦猴儿满脸淫秽笑意，但是眼神实则无比深沉，作为北凉“外家拳第一”刘氏的外姓嫡传子弟，虽然他的名字没有出现在刘氏宗谱上，但身手心性自然都是上上之选，事实上他正是拂水房潜伏在幽州长庚城多年的甲等房高手，才二十岁出头便是内外兼修的三品高手了，而被他捶杀的“婢女”也不简单，是北莽蛛网的一名提杆捉蝶女。在一击得手后，瘦猴儿没有任何多此一举的动作，直接就撤离了这处另类的“战场”。他清晰记得在自己入行时，那个领路的拂水房前辈只教给他一个看似简单至极的道理，杀和被杀就是一线之隔。说完这句话后那前辈笑眯眯问他懂了没，没等他点头，整个人就倒飞出去，在床上躺了两个月才能下床走路，然后他就有些懂了。在褚禄山一手打造的拂水房做事，最讲规矩，何时何地杀人，用什么手法最快杀人，何时何地撤出，要做得不折不扣，若有意外，自有其他人在暗中补救，绝对不允许谁自作主张，拂水房最忌讳自以为是，谁敢坏了规矩，大头目褚禄山有的是五花八门的规矩来教人懂规矩，所以这么多年下来，拂水房谍子死士的暗杀任何，从头到尾都很干净，没有半点拖泥带水，久而久之，就少有“意外”生了。
    先前丢给杂耍侏儒一串铜钱的毡帽老者，在看到捉蝶女被人扛走后，就有意无意挡在了那对麻衣男女身前，不让他们继续靠近唐文贞夫妇，老者笑着上前打招呼，貌似见着了有世交之谊的晚辈，与那年轻人刹那间搭手六招，最终还是被“笑脸慈祥”的老人搂住了后者肩头，一把淬毒匕趁势插入这名北莽捕蜓郎的腰间，而且飞快拔出，再度刺入那名捉蝶女乔装的年轻少妇则脸色如常地看待这一切，哪怕毡帽老人搀扶着自己“丈夫”迅远离她，她也没有任何动静，但她嘴角微微翘起，等到毡帽老人意识到不妙的时候，脑袋如同被剧烈撞击了一下，向后一仰，额头渗出血丝的老人在垂死之际，看到不远处站着那个脸庞稚嫩但眼神阴狠的稚童，看似满脸天真无邪的小孩子歪着脑袋，轻轻吐出第二粒山楂核。
    然后视线模糊的毡帽老者笑了起来，捉蝶女匆忙挤入人流，瞬间消失不见，但那个猜不出真实年龄的“孩子”则被永远留下了，额头上插着一根原本用以串糖葫芦的木签。在街上吆喝贩卖糖葫芦的憨厚老人抱起孩子，快步走到正要向后倒去的貂帽老者身边，将顶端插满糖葫芦的木棍插入地面，腾出一只手扶住了老友和那个早已气绝身亡的捕蜓郎。
    毡帽老者已经说不出话来，看着吵了半辈子架的老友，嘴唇颤抖，却说不出话来。
    后者红着眼睛，先帮擦去额头的血迹，然后拉了拉老朋友的毡帽遮住额头，轻声沙哑道：“老榕，回头清明节，一定给你捎上那壶去年褚大当家赐我的好酒，放心走。”
    毡帽老者背靠着那根糖葫芦木棒，缓缓闭上眼睛。
    在唐文贞右手侧十几步外，一名与拂水房游隼各立山头的梧桐院鹰士与北莽捕蜓郎同归于尽，都是以袖中短刀相互致命，两人肩并肩席地而坐，像是那醺醉后把臂言欢的好兄弟。
    那天宝妆年轻女子对四周变故无动于衷，目标只有那个唐文贞。
    李密弼苦心经营的那张蛛网，有一双茧，六位提杆，三百捕蜓郎，八十捉蝶女，而她正是捉蝶女中的翘楚，甚至有望成为北莽第一位女提杆。
    前提是她要在今夜杀了唐文贞，之前她亲自所杀的十六名幽州官员，加起来都比不上一个唐文贞。
    所以那些捉蝶女捕蜓郎的战死都是值得的。
    一步。
    距离还蒙在鼓里的唐文贞就只有一步了。
    突然唐文贞身边那个不起眼的少妇撞入她怀中。
    钟楼外廊，矮小道人身边多了一个身材魁梧的佩剑青年，身体倾斜而立，手肘抵在围栏上，眯眼看着闹市跌宕起伏的隐蔽厮杀，撇了撇嘴，“功亏一篑啊。”
    面容苍老的道士收回视线，似有不甘，但还是收起册子，那柄蝇拂搭在手臂上，用听上去极为别扭的离阳官话平淡道：“要怪就怪你们蛛网情报有误，竟然连唐文贞的妻子是北凉谍子都查不出来。”
    佩剑青年的离阳腔调就要顺耳许多，听上去跟中原人完全一样，漫不经心道：“老子只是个干脏活累活的提杆，又不是神仙，真说起来，你这位道德宗掌律大真人，才被人说成神仙。”
    老真人没有动怒，“册子上有一百三十五个目标，如今才杀了三十七人，不说我朝江湖死士，和北凉那些斥候游骑这类无关紧要的角色，但光是你们蛛网就已经死了一名提杆、十二位捉蝶女和三十一名捕蜓郎，是不是得不偿失了”
    北莽提杆没有说话。
    道德宗掌律真人皱了皱眉头，“这趟长庚城之行，我方已经没有后手，难道你跟我联手就想杀掉那个重兵护卫的幽州将军皇甫枰”
    看上去很年轻但手背满是老年斑点的剑客闻言冷笑道：“除了你道德宗崔瓦子，陪着我跑来看热闹，公主坟那张阴阳脸，棋剑乐府的大乐府，还有魔道高手榜上的两个，都没有出现，你就不好奇他们在哪里为什么一路上你们五大高手出手的次数屈指可数，要知道在葫芦口前线上，北凉不是没有派人坐镇，倾巢出动的听潮阁高手，一半可都躲在那里守株待兔了。”
    在道德宗中辈分奇高的神仙人物对修道很擅长，可对这些见不得光的弯弯肠子就很不开窍了，只不过崔瓦子在道德宗外名头很大，在宗门内其实口碑平平，他天赋一般，别说那位已经证道飞升的掌教真人袁青山，就是跟那位在西京小楼内陪着蛰眠缸中蛟龙一起蛰伏二十年的师兄，也难以相提并论，不过这次女帝陛下摊派任务给各大宗门，责无旁贷，道德宗只好将他这位掌律真人给推了出来。崔瓦子也有自知之明，身边这名蛛网提杆，别看没有指玄境界，甚至连是否达到金刚境界都不清楚，但双方真要放开手脚厮杀起来，死的肯定是他这个货真价实的道门指玄高手。所以五个江湖身份的一品高手，其余四个分明都极为瞧不起他崔瓦子，他也只好沦落到做账房先生的地步。
    老真人试探性问道：“难不成李国师一开始就是对准了皇甫枰”
    老人很快补充了一句，“或者是那个在北凉边军中更有声望的幽州刺史胡魁”
    拥有精湛易容术的蛛网提杆忍不住白眼道：“对牛弹琴。”
    崔瓦子握紧蝇拂柄，阴沉道：“贫道敬的是李国师，不是你莫要得寸进尺”
    但是那佩剑提杆根本没有搭理这位德高望重的掌律真人，而是转过身，死死盯住一名先前陪着某位锦衣公子哥附庸风雅的柔弱女子。
    幽州将军府邸，身穿官服的皇甫枰大马金刀坐在一张紫檀椅上，大堂之中，只站着一个闭目养神的年迈剑客，负有一只沉重剑匣，正是那位被北凉王亲自招徕的指玄高手，沉剑窟主糜奉节。
    相较钟楼上道教指玄的崔瓦子，糜奉节的指玄境界是以剑入道，后者才真正称得上是世间顶尖武人。
    皇甫枰一手曲指敲着桌面，一手持茶盖，轻轻扇着杯中浓茶升腾起的雾水，这位实权将军在北凉毁誉参半，但没有谁能否认他是北凉王跟前排得上号的大红人，幽州境内恐怕也只有他皇甫枰都担得起“心腹”二字。皇甫枰能喝酒，但不爱喝，喝茶也只喝苦到让人满嘴涩的浓茶。皇甫枰沉默不语，按照梧桐院和拂水房两边谍报的汇总，北莽蛛网和江湖势力这趟渗透幽州腹地，刨去前期的四面开花，让暗中的鹰士游隼和明面上的当地驻军可谓是疲于应付，死伤惨重，这些亡命之徒在后期拣选了条位置靠中的南下路线，然后突兀一拐，同时在左右两侧的大规模刺杀掩护下，直奔幽州州城长庚城而来，刺杀目标显而易见，要么是他这个幽州将军，要么是刺史胡魁。
    长庚城除了有身份隐蔽的糜奉节坐镇幽州将军府，胡刺史府邸也有诸多二品宗师为胡魁保驾护航。
    还有那个女疯子樊小钗潜伏在城内。
    北莽要在护卫森严但诱饵肥美的长庚城下筷子，好像十分合情合理，毕竟他皇甫枰和胡魁的生死都能影响到幽州格局。
    皇甫枰猛然盖上茶杯，沉声道：“不对”
    与此同时，钟楼外廊那边，察觉自己身份暴露的北莽提杆毫不犹豫地纵身一跃，留下道德宗掌律真人独自应对那个隐藏极深的危险女子，哈哈大笑道：“崔瓦子，你到了为国捐躯的时候啦。等我们蛛网成功宰掉那个燕文鸾，在下一定会亲手将陛下赠予的抚恤送往道德宗。”
    大将军燕文鸾的帅帐不在幽州腹地，距离葫芦口不过一百五里路程，起先幽州边军在听闻有北莽大批刺客渗透后，以帅帐为中心的方圆百里，光是一标五十人的斥候就泼洒出去足足二十标，顾大祖跟同为步军副统领但驻地在幽州境内的陈云垂不一样，顾大祖在凉州边线上主持大局，他因为担心统帅的安危，甚至跟骑军副帅周康求了三标最精锐的游弩手，全然不顾燕文鸾的反对，派遣到了老将军这边，以防不测。随着谍报不断火传递，显示北莽刺客不断南下，尤其是先前步军副统领陈云垂的营帐遭受过一场凌厉夜袭，幽州军伤亡惨重，若不是事先埋伏有足够数量的三品高手和小宗师，后果不堪设想。虽然当下燕文鸾帅帐的戒备力度没有减弱，但是所有人明显都松了口气。
    这一日，恰好是葫芦口那边北莽铁骑疯狂涌入、继而烽燧狼烟四起的时候。
    燕文鸾率领一千亲骑火赶赴前线。
    千骑四周，是那三标白马游弩手和幽州步军一流斥候谨慎娴熟地游曳侦察。
    越是如此，当十人以螳臂当车之势挡在一千骑前进路上的时候，燕文鸾的护卫统领就越是感到不安。
    道路尽头上，为居中一人是名白纱罩住半张脸的女子。
    她身侧站着个细眼长髯的中年儒士，头顶逍遥巾，腰系一根深紫竹笛，风流倜傥。
    分别是公主坟，小念头。
    棋剑乐府，大乐府。
    两人身后是北莽魔道十大巨擘中的两位，一个侏儒蹲坐在巨人的肩头上，诡谲的画面。
    北莽江湖只知道他们的绰号，“铁骑儿”和“口渴儿”，后者尤为恶名昭彰，与喜好吃人心肝的同榜魔头谢灵差不多，嗜好吸食活人鲜血。
    在显得最不合群的靠后位置上，一个白苍苍的老妇人在重重咳嗽着，头顶插着一朵娇艳欲滴不合节气的鲜花。
    其余五人无一不是北莽江湖出类拔萃的一流高手。
    燕文鸾抬起手臂，一千骑骤停，老将军啧啧笑道：“这回北蛮子胃口不小啊。”
    统领亲军的骑将忧心忡忡，策马来到燕文鸾身侧，只是没有等他开口说话，燕文鸾就笑着说道：“别急，今天没咱们的事，好好欣赏便是了。世上终归是有那万人敌存在的，咱们这些依仗兵马雄壮的武将啊，不服气不行。”
    在骑将的一头雾水中，在骑军里头有一骑默然出阵。
    手持一杆长枪的男子摘掉头盔。
    这名被天下名将燕文鸾都誉为万人敌的男子在出阵之后，开始缓缓策马前冲。
    很多年前，在那个剑神李淳罡夺魁江湖的时代，有个北凉人，一人一马一枪，数度在北莽草原上如入无人之境。
    他叫枪仙王绣。
    之后世人只知道王绣教出了一个青出于蓝而胜于蓝的徒弟，白衣陈芝豹。
    但是哪怕北凉人，甚至哪怕是北凉王徐凤年，都不知道陈芝豹之所以当年杀了师父王绣，最终却没能取走那杆名枪“刹那”。
    是有人以一杆普通木枪挡下了手持那“梅子青”的陈芝豹。
    遥望那一骑看似平淡无奇的提枪冲锋，站在队伍最前头的大乐府出一声无奈叹息，“是徐偃兵。我们先前的布局都成了笑话啊。”
    他和公主坟小念头身侧拂过一阵大风。
    大乐府更无奈了，“找死啊。”
    只见魁梧铁骑儿越过他们疾走如雷，那个侏儒桀桀而笑。
    在双方相距五十步左右的地方，口渴儿双腿在巨汉肩头使劲一蹬，借势前扑而去。
    那具瘦小身形在空中的轨迹很是鬼魅花哨。
    结果仅是一个擦肩而过。
    燕文鸾身后千骑根本就没有看到那持枪男子如何出枪，就只看到了那个很有魔头风范的侏儒在空中炸裂成一团血雾，然后就是那魁梧巨人转身拼命逃窜，仍是没见那马背上的持枪之人如何摆弄长枪，但敌人愣是都不敢跑直线，绕来绕去，狼狈不堪，接下来一幕更是匪夷所思。绰号铁骑儿的北莽魔头好似莫名其妙就给逼到了绝境，重新转身，朝那一骑对撞而去。
    最后就像傻子自杀一般直直撞到了枪尖上，任由长枪透颅而过。
    徐偃兵轻抖手腕，将那具巨大尸体甩出去。
    继续冲锋。
    不是口渴儿和铁骑儿这对魔头枭雄太过不堪一击，而是他们选择的这个对手只要出枪了，那就没有双方都活着的可能。
    当年四大宗师之一的王绣与人对敌，哪怕许多对手跟他境界相差不大，但还是极少有一合之敌，就是这个道理。
    徐偃兵已经出王绣巅峰时的境界许多。
    更是如此
    这意味着将来徐偃兵与陈芝豹那一战，注定就只有一枪的事情。
    “”:

第一百四十八章 富贵还乡
    离阳新科进士及第后往往并不立即授官，在正式铨补官职之前，被派遣至六部九卿等衙门实习政事，这即是所谓的进士观政制，新帝登基后，在先帝亲手订立的兵部侍郎巡边的基础上，更进一步，开创了兵部官员观政边陲的先河，这本是靖安王赵珣当年疏策中的提议之一，目的是预防兵部只顾纸上谈兵务虚不务实。可见当今赵家天子对这位在靖难中忠心耿耿的年轻藩王，尤为青眼相加。此次令朝野上下瞩目的兵部出京临边，兵部官员的品秩都不高，其中车驾司员外郎孔镇戎，武选清吏司主事高亭树等人，武库司主事严池集，在京城官场上都是典型“嘴上无毛”的年轻面孔，之所以让朝中一干大佬都上心，有两个原因，一个是观政边陲的选地点竟然不是意料之中的两辽，不是已经有了个兵部侍郎许拱在当地遥相呼应的东线，而是大漠狼烟的西北边塞，北凉道
    第二原因则是兵部精心筛选出来的官员，极为耐人寻味，其中新科榜眼高亭树和官场同年吴从先等人能够在太安城名声鹊起，显然光靠一甲三名的身份是不够的，若不是有那位晋三郎不遗余力地推波助澜诗词唱和，他们至多风光个两三月就会在观政中泯然失色，在那座衙门林立高官多紫红的赵家瓮，永徽年号长达二十余年，还真不缺状元榜眼探花郎，至于进士就更数不过来了。世人谁不知晓对高亭树有知遇提携之恩的当朝大红人晋兰亭，这些年对北凉徐家父子视若仇寇除此之外，严池集和孔镇戎的随行巡边更是值得让人玩味，严家当年因为一个女子入京，严杰溪严池集父子顺势成了天子亲戚，更让人没想到的是没有野心的四皇子，竟然能以不争的姿态，就轻松打破宗室传承中雷打不动的嫡长束缚，最终不温不火一路顺畅地南面称尊。国丈严杰溪先前已是洞渊阁大学士，而那个入京初始经常被太安城纨绔戏耍欺负的严池集，如今一跃成了当朝国舅，谁不知道当今天子不但与皇后感情深厚，登基前与这个温文尔雅的小舅子相处起来，始终都是亲如兄弟，否则前不久严池集哪能以同进士出身担任兵部的武库司主事，且如何在述职当日就劳驾堂堂吏部侍郎亲自相送、甚至让兵部卢尚书亲自相迎而孔镇戎也是地道的北凉出身，父亲孔大河当年因功入京为官，投了二皇子门下，这个孔武痴和严池集那可都是年少时与当今北凉王能穿一条裤子的兄弟，加上唯一一个留在北凉的李翰林，四人当年在北凉一起逛过的青楼即便没有一百座，那也有七八十了。
    如此一来，可就大有嚼头了，兄弟四人，不说徐凤年这个世袭罔替的边陲藩王，李翰林就算有个当官至离阳正二品经略使大人的老爹，如今是什么官职小小游弩手标长而已且那公认为官有术的李功德才当了几天功夫的封疆大吏，屁股还没捂热椅子，很快就给宋洞明这么个外人排挤掉了。反观京城这边，不说身份然的严池集，孔镇戎都已是兵部内炙手可热的实权人物，若是到了地方州郡，任你是一大把年纪的郡守大人，也得老老实实跟孔镇戎称兄道弟，小心翼翼招待着，说不定后者还不乐意领情。
    既然是观政边陲，当然是走幽州而不走有小江南美誉的陵州，在他们入境没多久，就得到北莽大军三线并进的惊人消息，兵部几位老人本意是在相对平静的幽州边关绕一圈就算给了朝廷交代，然后就马上动身去蓟北，跟那个新近崛起的袁庭山打声招呼，再到两辽，见过了大柱国顾剑棠和兵部右侍郎许拱，这一路本该平平安安无风无雨，不曾想才进入幽州东部就是这么个棘手处境，天晓得那个姓徐的西北蛮子会不会觉得被朝廷扫了脸面，恶向胆边生，一怒之下就干脆让北凉边军装扮成北莽游骑，把他们这批兵部观政官员来个一锅端
    观政官员中几位见识过宦海险恶的老人赶紧在一座边境驿站停了下来，连夜合计来合计去也没能商量出个万全之策，倒是那年轻气盛的高亭树颇不以为然，不但提议直奔幽州葫芦口，还要去凉州那座西北第一雄关的虎头城去瞧一眼，吓得本就畏惧严寒的老人们嘴皮子都紫了，如果不是因为榜眼郎是个侥幸在顾剑棠和卢尚书心中都有不俗印象的官场晚辈，就等着回京后把兵部衙门的冷板凳坐穿吧。与初生牛犊不怕虎的高亭树相比，一路上都温文有礼待人和善的小国舅爷严池集，在那些官场老油条眼中实在是可亲许多，驿站那煎熬一夜不知挑了几次灯芯，最后也是严池集说出一个主意，很快就让老人越想越“应景”，国舅爷提议不去幽州，也不去凉州北线，而是直接去北凉王府，去清凉山。主持职方清吏司具体事务的郎中梁石斛捏了捏胡须，心思大定，眯眼笑着说了个字，“善”。
    梁大人对这位年纪轻轻的国舅爷愈顺眼了，去那名动天下的清凉山好啊，北凉王不管何等桀骜不驯，就算当初连圣旨也敢出兵抗拒，可总不至于胆大包天到在自己王府杀人的地步吧再说了，有严池集孔镇戎跟那北凉王攒下的那份瓷实交情在，就算所剩不多了，去北凉王府应该不是什么鸿门宴，何况谁没没听说过听潮湖那万鲤翻滚的壮观景象太安城那么多京官，几人有机会亲眼见识出京后显得意气风的高亭树犹豫了一下，终于还是没有再说出什么犯众怒的言语，看来严主事的国舅身份，确实不是他这个根基不稳的榜眼郎所能挑衅。
    当观政队伍在幽凉凉州接壤的驿站停下休憩，自入京后是头回返乡的孔镇戎找到挑灯夜读圣贤书的严池集，坐下后闷不吭声也不说话。严池集在经过几年打磨后，逐渐褪去了那份外乡人入京心中没底的稚嫩气息，再者腹有诗书气自华，在严家飞黄腾达后，这个性子软弱的年轻士子无形中也多了几分主见，让那个当大殿阁学士的老爹很是老怀欣慰。孔镇戎不说话，严池集也不主动开口，室内只有他的翻书声和偶尔灯芯裂开的细微声响，到底是孔武痴沉不住气，瓮声瓮气问道：“严吃鸡，你说凤哥儿会不会生气，不见咱们”
    严池集继续看书，似乎也不太肯定，轻声道：“不会的吧。”
    今晨才刮去满脸络腮胡的孔镇戎摸了摸胡茬子，叹了口气感伤道：“你还好，好歹和翰林那家伙跟凤哥儿多处了几年，我可是早你好几年就跑去了京城，上回凤哥儿去京城，我爹老糊涂，早早把我骗去了京畿南，最后也没碰上面。严吃鸡，你读书多些，你说凤哥儿真不会觉着我不讲义气早知道是这么个堵心光景，当年我就算离家出走，也不该跟爹一起去京城的。”
    严池集没有再翻书，停在手头那一页上，默然无语。
    孔镇戎问道：“你怎么不去吏部或是礼部，跑来兵部做什么，你不是自小就最讨厌打仗流血吗”
    严池集感慨道：“就是因为讨厌，才要去兵部啊。”
    孔镇戎白眼道：“就你们读书人花花肠子多，说句话也不直接说明白，别人都是脱裤子放屁，你们是穿裤子拉屎。”
    严池集突然眼神锐利了几分，看了眼窗外，低声道：“你回去后与孔伯伯说一声，与那就藩江南道的唐王不要再书信来往了。”
    见孔镇戎一头雾水的模样，接下来严池集几乎是一个字一个字从牙缝间迸出，“尤其是那唐王派人进京进献祥瑞白鹿之事，让你爹务必不要掺和”
    孔镇戎纳闷道：“这不是好事儿吗”
    严池集冷笑道：“你什么都别管，只需跟你爹说一声，就说是我在一场家宴结束后的无心之语，你爹知晓轻重利害。”
    以前都是他帮严池集挡风挡雨的孔镇戎哦了一声，看着严池集的脸庞，轻声道：“严吃鸡，我好像不认识你了。”
    严池集原本紧绷的脸色柔和几分，重新拿起桌上的书籍，近乎自言自语道：“我也不想的。”
    接下来的凉州之行，让职方清吏司郎中梁大人在内诸位老人那颗已经悬在嗓子眼的心，慢慢放了回去。不但凉州地方各处军伍为他们大开方便之门，还有一名去年新上任的校尉亲自领军为他们护卫送至州城外，虽说多少带着点监视的意味，但起码在桌面上是给足这趟兵部观政的面子了。郎中梁石斛虽不是军中行伍出身，但作为兵部张庐的老臣，眼光还是不差的，一叶知秋，掂量得出北凉地方上的军力之强，远胜先前途径的京畿和蓟州等地，在心底自然对那雄甲天下的徐家三十万边军铁骑，开始心存畏惧，颇为感慨，原来北凉道境内的轻骑就已是如此雄壮了啊。
    当被凉州百姓当猴看的观政队伍来到清凉山山脚的王府门口，当他们亲眼看到那对足有两人高的石狮子，饶是见多识广的兵部老人也是面面相觑，不约而同地倒抽一口冷气，好大的气派严池集和孔镇戎的神情有些复杂，而高亭树则冷哼一声，吓得梁石斛赶紧重重咳嗽几声，生怕给北凉王府上的人听进耳朵。在离阳，一直有地方官矮上京官三尺的说法，意思是说京官的官威，是要比地方官员天然高出三个品秩的，现在更别提那些对京官都趾高气昂的吏部官员了，没了主心骨的兵部虽说风头开始被新任离阳“天官”殷茂春领衔的吏部给压过一头，但威严犹在，梁石斛作为主掌天下各道舆图的职方司主官，又是自诩为傲骨铮铮的读书人，所以当他带头走入北凉王府侧门的时候，那种行走时大袖飘摇的京官架子还是火候十足的，就连王府管事也忍不住多瞧了几眼。
    北凉王徐凤年从头到尾都没有露面，是北凉道经略副使宋洞明出面待的客，说是王爷在边关主持军政，委实脱不开身。梁石斛几个老狐狸巴不得那人屠之子顾不上搭理他们一行人，说了一大堆花团锦簇反正不要钱的漂亮话，恭维那位北凉王真是日理万机鞠躬尽瘁，甚至还要去第一线为朝廷把守西北国门，等等。宋洞明这个北凉自封的经略副使则笑着替北凉王全盘接纳下来，大概是因为副使大人身上的中原名士气度，实在让人如沐春风，梁石斛等人立马都觉得心情舒畅了许多，还有些由衷惋惜宋洞明真是明珠蒙尘呢，若是去京城庙堂与当朝公卿并肩而立，那才让人赏心悦目啊。
    宋洞明给兵部观政官员接风洗尘后，出人意料没有任何糊弄人捣糨糊的企图，饭桌上筷子才放下，就起身带领所有人去他那位于清凉山山腰的办公衙所落座，主动将北凉道境内校尉任职和边军升迁变动在内的敏感军机要务，一起和盘托出。兵部观政多少有点代天巡狩的意思，但梁石斛随后去蓟州敢这么觉得，在北凉道哪里敢如此托大，本以为他们能吃上几顿饱饭喝过那几壶绿蚁酒就万幸了，甚至都做好了被人冷脸冷语晾着的打算。梁石斛在内的老人是坚持只听不说话，可那高亭树就不讲究了，数次询问北凉境内兵力分配和一些边境具体军务，宋洞明也不见有任何不快神色，都是找些借口跳过，梁石斛原本倒也乐意高亭树这不知死活的愣头青当一次出头鸟，如果真能刺探到虚实终究也算一桩锦上添花的功劳，可在年轻主事三番五次不依不饶的追问后，宋洞明眯着眼低头喝茶，梁石斛已经彻底坐不住了，胆战心惊地斜瞥了眼门口，就怕经略副使一摔杯子就有五百刀斧手冲出来，把他们按倒在地喀嚓喀嚓全剁了喂狗啊。梁石斛赶忙打圆场，说久闻听潮湖的红鲤鱼跃风景冠绝天下，想要携带同僚去见识见识。宋洞明这次没有起身，只是微笑着让下属领着兵部观政人员去听潮湖。
    然后宋洞明独自来到山顶，看着风尘仆仆专程转道赶回王府的徐凤年，问道：“既然都回来了，不叙叙旧”
    徐凤年摇摇头，望了眼听潮湖，说道：“宋先生，陪我去山后一趟，我们一起去把那两百九十六个名字刻上碑。”
    宋洞明点了点头。
    跟徐凤年一起走在后山的经略副使大人显然憋气了半天，终于忍不住怒容道：“好一个富贵不还乡若锦衣夜行可我们北凉这两百九十六人”
    徐凤年平静说道：“我们北凉自己记住就行了。”
    “”:

第一百四十九章 春秋十三甲
    山后有碑成林。
    石碑遍地，还有更多在建，绝大多数还是无字碑，但是外围已经有数百块石碑已经有主，一律书丹而成，都是祥符元年末在流州截杀北莽羌骑一役战死的龙象骑军。古语有云下笔用墨便瘦，得朱则肥，故而书丹以力劲骨硬为佳。为这些石碑提笔描朱的人士是两位享誉已久的北凉书法大家，因为米邛、彭鹤年两老分住凉地南北两地，有“南筋北骨”之说，两位古稀之年的书法名宿因为南北之争，摆出一副老死不相往来的架势，且在大将军徐骁在世时对北凉军政颇不以为然，只是当北凉王府传出要立碑三十万后，米邛只身率先到达清凉山，问了几个问题，得到答案后就住了下来，然后给彭鹤年写了封信，大致意思就是说“姓彭的孙子，敢不敢来跟爷爷我面对面比划比划”
    之后彭鹤年就带着视若命根子的那套文房四宝也跑到清凉山后，跟米邛结庐比邻而居，一对老冤家临了竟然成了邻居。然后就在两老的切磋或者准确说是面红耳赤的吵架声中，经略副使宋洞明亲自送给他们一份单子，上面写了一个个名字，以及简简单单两件事：生于何时何地，死于何时何地。
    两位老人在书丹初时还心存一较高下的意图，后来当米邛写到一个名字时，突然间就老泪纵横，“柳弘毅，是我陵州春水县的年轻人，他小时候仗着将种家世，顽劣不堪，老夫还骂过他白瞎了那么个名字，这娃儿才二十一岁啊，怎么说死就死了”
    那以后，米邛彭鹤年的就越来越沉默，除了跟那几个负责书丹后刻字的石匠还有些言语交流，就不太爱说话了。
    今日，米彭两老听说好像有人到碑林了，顿时心中一紧，心情复杂地带上行囊，结果跑去一看，竟然是北凉王亲临，老人不习惯给谁行礼，所以作揖的动作十分生疏，徐凤年赶忙将两老扶起，但也没有什么客套寒暄，犹豫了一下，将那一摞宣纸分成四份，他和宋洞明各一份，米彭两位书法宗师平分去另一半。四人默然地开始在石碑上书丹，四人身后又各有两到三名能工巧匠早已准备好工具等着书刻，黄昏中，很快有金石声铿锵作响。徐凤年和宋洞明要比两位老人早小半个时辰写完，等到最后的米邛完工，天色已黑，满手丹朱颜色的米邛也顾不得擦拭，老人神情疲惫地走到徐凤年身边，言语中有着不加掩饰的责备意思，沉声问道：“幽州腹地为何也处处都有战事”
    徐凤年轻声说道：“北莽谍子死士渗透进来了，大肆刺杀幽州官员”
    米邛直接就指着徐凤年的鼻子，跳脚破口大骂道：“当年你爹在世时，北莽也有刺客偷袭，怎的就给挡在关外了你这个北凉王是怎么当的你徐凤年不是天下第一的高手吗，成天就知道干瞪眼眼睁睁看着人我凉人送死，你事后给人收尸，然后假情假意写几个名字而已”
    宋洞明刚要说话，披着厚裘的徐凤年摆摆手，阻止了副经略使的解释，看着这位老人，歉意说道：“是我没有做好。”
    彭鹤年的性子没有米邛那般急躁，但也有些怒意，不过仍是扯了扯后者的袖子。
    当徐凤年走出去很远，脸色阴沉的米邛朝着那个背影重重呸了一声，将手中的那方价值连城的蟹壳青色名砚“自了汉”狠狠砸在地上，“老子不写了，这北凉也不待了去江南这辈子能活几天，就写几天徐凤年是个王八羔子这八个大字”
    没过多久，宋洞明原路折回，看到米邛闭着眼睛站在原地，彭鹤年蹲在地上长吁短叹，谁都没有去捡那方砚台，宋洞明弯腰捡起名砚，也不急于物归原主，望向清凉山顶那边，沉声道：“两位老先生大概没听说过北莽剑气近黄青、棋剑乐府铜人师祖是谁，又有什么能耐，更不会见过一条真龙，事实上我宋洞明也没见过。但是我知道两件事情，一件是黄青死在了流州，北莽养出的真龙也没了，顺带着数百个躲在北莽西京的练气士也死绝。第二件就是这里有两块碑，差点就得刻上两个名字，恰好都姓徐，徐龙象，徐凤年。”
    宋洞明转身把那方古砚交还给米邛，坦然笑道：“如果北凉哪天真没了，碑上头肯定少不了他徐凤年，当然还有我宋洞明这个外人，到时候还希望米老别不乐意写啊。”
    说完宋洞明就缓缓离去了。
    彭鹤年故意不去看涨红一张老脸的米邛，扳着手指头，像是在自言自语，“徐凤年是个王八羔子，咦不对呀，老米，你算错了，是九个字，可不是你说的八个字啊。”
    米邛小心翼翼收起那方古砚，白眼道：“米邛是个王八羔子，行不行刚好八个字”
    彭鹤年哈哈大笑道：“行啊，怎么不行，你不是没过几天就要过大寿了嘛，我就给你写幅字，咋样”
    米邛顾不得斯文，恼羞成怒道：“写你个锤子”
    之后两位老人并没有马上离开碑林，而是像上次一样去仔细打量石匠的刻字，以防出现纰漏错误。一般来说，哪怕书丹，因为雕凿刀刻的石匠往往在书法造诣上跟书丹之人有云壤之别，经常存在形神走样的情况，米邛和彭鹤年虽不苛求太多，但也想要务必做到尽善尽美，大概两位古稀老人觉得这是他们唯一能够做好的事情。不过碑林的那些个匠工都算让人满意，虽说不至于技高到“只下真迹一筹”的境界，可是已经足以表达出书丹原迹的五六分神韵。石匠们一丝不苟地刻字比他们以笔书写自然要慢上许多，米邛提着盏灯笼一块一块石碑检查过去，突然听到不远处彭鹤年火急火燎喊他过去，米邛以为是哪位工匠刻错字了，跑去一看，不曾想彭鹤年站在一排石碑前，碑前并无石匠劳作，只看到彭老头正提着灯笼蹲在一块石碑前，恨不得把眼睛贴在碑上，跟现书圣真迹一般，米邛凑过去一瞧，是北凉王徐凤年的书丹，乍看之下法意皆是不俗，但在米邛看来虽然的确属于上乘，但离仙品还有很大距离，远远不至于让彭鹤年大惊小怪才对。
    彭鹤年头也不转，伸出手抚摸着刻痕，很快就一个踉跄后仰，跌倒在地上，双眼紧闭，泪水止不住涌出眼眶，丢了灯笼，双手捂住脸，神情极为痛苦，指着石碑喊道：“老米，你凑近些，瞪大眼睛瞧瞧但千万记得别看太久切记”
    米邛举起灯笼，细看之下，只觉得有一股凌厉寒意扑面而来，让人如临深渊。
    这显然不是因为徐凤年书丹的缘故，而是那刻字之人的“画龙点睛”使然
    米邛果然很快就眼睛一阵刺痛，闭上眼睛后使劲摇了摇头，喃喃道：“起收果决，如昆刀切玉这哪里是世间高明石匠可以短时间内雕刻出来的，真可谓鬼斧神工了”
    彭鹤年坐在地上揉了揉眼睛，感叹道：“是有人以手指写就的，也只能这么解释了。”
    米邛匪夷所思道：“指做刀剑，大多数武道宗师都办得到，可术业有专攻，当世绝对没有谁能写得出这份风韵”
    彭鹤年苦笑道：“难道是鬼神不成”
    米邛站起身，提着灯笼，望向夜空，“曾经不信鬼神之说，如今倒是希望世上确有鬼神，能够庇佑我北凉大破北莽”
    彭鹤年一拍脑袋，“赶紧让人把这事儿跟王爷说一声，别可横生枝节。”
    很快徐凤年就步履匆匆地赶来，身边帮他提着灯笼的一男一女年龄悬殊，一位是境界依然在稳步攀升的沉剑窟主糜奉节，一位是旧北汉勋贵之后的死士樊小钗，前者在幽州谍子之战中因为守护在皇甫枰身侧，并无建树，但是樊小钗在长庚城一座钟楼上斩杀了道德宗掌律真人崔瓦子，或者说是虐杀。等到梧桐院和拂水房两拨谍子登楼去收拾残局的时候，结果看到那一层楼阁的景象真是堪称惨绝人寰，遍地碎肉，满墙血污，当时众人看到樊小钗坐在外廊围栏上，在玩弄那柄指玄高手遗物的蝇拂，不像什么实力卓绝的顶尖杀手，倒像个天真烂漫的少女。
    徐凤年蹲在一块碑前，身边是一位兼任北凉王府护卫领袖的中年人，后者心中忐忑，禀报道：“查到了，这名石匠叫吴疆，应该用的是化名，是已经府上任事了十六年四个月的三等仆役，绰号老姜块，因为老人平时不论饮食喝酒都喜欢吃上一块生姜。去年碑林招收工匠，吴疆由王府转入此地。王爷，是属下办事不力，识人不明，请王爷责罚”
    徐凤年摇头道：“跟你没关系，不用自责。”
    徐凤年缓缓站起身，转头对糜奉节问道：“如何”
    糜奉节沉声道：“我只看到了一字一剑，剑气纵横。”
    徐凤年笑了笑，“吴疆，吴疆。无，姜，姜家大楚已无疆吗”
    徐凤年轻声道：“这人没有恶意，此事你们不用追查了。”
    徐凤年返回清凉山，然后走向那座陵墓，他的爹娘就都睡在那里。在徐骁去世后，后来徐凤年在一侧建了座师父李义山的衣冠冢。徐凤年独自走入陵道，记起了许多往事，师父说世上文字以碑字最悲，因为世间墓志铭，都是阳间活人写给阴间旧人的，下笔之人用情越深，下笔越苦，越是有神。按照遗愿，李义山的骨灰被洒落在西北边关的黄沙大地上，原本师父是不要什么坟茔的，但是徐凤年还是自作主张做了衣冠冢，只是没有写墓志铭，与清凉山山后碑林如出一辙，只写名字，以及生死于何时何地，相信师父在天之灵对此也不会太过生气。
    徐凤年感觉到黄龙士死了，只是一种奇妙的感觉，但深信不疑。
    春秋三大魔头，人猫韩生宣死在他徐凤年手上，人屠徐骁走了，三寸舌乱春秋的黄龙山也走了，三人都已不在人世。
    春秋十三甲，黄龙士独占三甲，自诩十九道第一，草书第一，阴阳谶纬第一，故而占据棋甲、书甲和算甲。
    剑甲李淳罡死了。
    兵甲西楚兵圣叶白夔，死在西垒壁之战，成就了陈芝豹。
    绝代风华的色甲，那位大楚皇后也香消玉殒。
    琴甲，旧南唐那位目盲琴师，在国破后抱琴沉江。
    西蜀画甲周鱼凫，临终前画了一幅蜀国山河的长卷，躺在长卷之上，大醉而亡。
    地甲司徒神策，精通堪舆望气寻脉点穴，离阳一统天下后就被暗中赐死。
    法甲荀平，被百姓烹而分食。
    道甲齐玄帧在斩魔台上兵解。
    释甲龙树僧人，死在了北莽道德宗门外。
    春秋十三甲，已经有十二甲明确无误不在人世，只剩下一个无关紧要的刀甲，多半也是死在天下大势所趋的籍籍无名之中。事实上自从顾剑棠成为公认的天下第一刀法宗师后，这个在江湖上仅是昙花一现且不知姓名的刀甲，在天下大定的永徽年间被提及的次数，比待在听潮阁底下自己画地为牢的李淳罡还要少，等到李淳罡在徽山大雪坪重返剑仙，就更不能比了。
    初春的夜晚，天空竟是飘起了雪花，又有愈演愈烈的趋势，徐凤年不禁停下脚步，抬头伸手去接住雪花。
    徐凤年没来由想起了白狐儿脸，想起了他或者是她的那两把佩刀，春雷绣冬。
    徐凤年始终不知道白狐儿脸到底是谁，是不是真的叫南宫仆射，又为什么会来到北凉，为何会执意进入听潮阁。
    徐凤年明天清晨就动身前往幽州，之所以不见严池集和孔镇戎，不是对他们有意见，而是为了他们好。
    但哪怕被误解，哪怕不相见，徐凤年还是多此一举地赶回清凉山。
    这就是兄弟。
    徐凤年这辈子只认了四个兄弟，李翰林，严吃鸡，孔武痴。
    还有温华。
    突然，风雪中缓缓前行的徐凤年看到一个陌生身影，背对自己，正站在那两块墓碑前。
    这幅画面，不合情，更不合理。
    如今的北凉王府，比起早年世子殿下故意造就外松内紧以便钓鱼的情景，可谓戒备森严。
    更别说进入这陵墓禁地
    那个身影转过身，平平淡淡说了一句：“风雪夜归人。”
    “”:

第一百五十章 满园风雷
    徐凤年不知碑前人所谓的风雪夜归是在说谁，但凭借极好的记忆力一眼就认出了老人身份，正是那个临时成为石匠的清凉山老仆，喜食生姜的吴疆，初次见面时老人站在匠人队伍中，身形伛偻，面容沧桑，并不起眼。如果徐凤年没有境界大跌，当时兴许可以瞧出点蛛丝马迹。徐凤年不退反进，缓缓前行，这才现腰杆直起不故作畏缩状的老人，风仪极佳，竟然有一种殿阁中枢元老的强大气势。
    在徐凤年印象中，纯粹的江湖中人，上了年纪的老一辈高手，除了韩生宣隋斜谷两位，很容易让人望而生畏外，老黄，羊皮裘老头儿，龙虎山老真人赵希抟，初看都跟高高在上的武道宗师风马牛不相及。这就让徐凤年肯定了先前的猜测，化名吴疆的老人哪怕不是西楚王朝那位被誉为“篆隶草行楷，皆千年榜眼”的书圣齐练华，也跟书圣有莫大牵连，为人藏拙不难，书法藏拙则不易。豪阀出身的齐练华是公认天资卓绝的书坛巨子，但在大楚朝仅官至翰林编修，只做些帮姜姓天子书写诰命文章和碑文祭文的小事，修纂过半部无疾而终前朝史书，因此当时又有“齐半部”和“添花郎”的外号，后者暗讽齐练华只会锦上添花无法雪中送炭，西楚覆灭后，广陵齐氏家道就此衰落，齐练华也不知所踪，愈坐实了齐添花的说法。那时关于春秋十三甲还有一桩沸沸扬扬的公案，齐练华本是西楚鼎力推出的“书甲”，尤以行书见长，寥寥十四字的战国贴一出世即有天下第二行书的赞誉，而后来被离阳官方钦定为春秋书画双甲的纳兰右慈，则有当世行书第一升观贴与之争锋，只不过天下人对这个说法都不怎么愿意买账，不承认纳兰右慈的双甲之说，而且只承认齐练华的书法造诣直追古代圣贤，但对于春秋书甲的归属，还是非在草书上“一骑绝尘，无人争锋”的黄龙士莫属。后来离阳又迫不及待推出宋家老夫子作为文甲，一样被时人嗤之以鼻，你宋老夫子安心做个离阳赵家走狗的文坛魁也就罢了，有上阴学宫祭酒齐阳龙珠玉在前，如何当得自古便文无第一的春秋“文甲”离阳朝廷心有不甘，既然文无第一，但不是还有武无第二嘛，于是又想推武帝城王仙芝为武甲，只是被自称“天下第二”的王老怪直接拒绝了。因此春秋十三甲就涌现了许多让人眼花缭乱的版本，其中就有龙虎山赵姓道人的某个数甲，但是流传最广和最具说服力的，仍是最早的那个版本。虽然很多人与春秋十三甲失之交臂，但不管如何，只要能被人提名说及，自然无一不是人中龙凤。徐凤年的师父李义山当年就对齐练华的书法推崇备至，称其行书不愧为古今之冠，所以徐凤年自然而然被殃及池鱼，年少时练习行楷，都是临摹那几份真迹传世极少的“齐贴”，不知骂了齐练华多少次。
    徐凤年很好奇眼前老人如果真是齐练华本人，怎么就成了清凉山漏网之鱼的西楚死士，要想让高手如云的北凉王府看走眼，光靠隐忍是不够的，必然还需要有恐怖实力作为支撑。对于老人蛰伏徐家本身这件事，徐凤年并不感到惊讶，姜泥作为西楚皇室的唯一血脉，自然能让“国家养士两百年，不死不足以报王恩”的西楚士人前赴后继，但真正让徐凤年心生忌惮的事情，是亡国公主姜姒被徐骁接回北凉是一件天大机密，否则曹长卿也不会在离阳朝野暗访多年却无果，眼前老人又是如何知晓的
    徐凤年没有从这座陵墓立即撤退，而跟一位旧楚遗臣相对而视，其实是冒着很大风险。徐骁虽然擅自主张为西楚留下了一位弥足珍贵的姜姓“余孽”，但毕竟西垒壁是徐骁亲自打下来的，西楚皇宫大门也是他亲自带兵撞开的，皇帝皇后更是就死在他徐骁的眼前，徐骁对西楚可谓只有私恩而有国恨。何况如今广陵道硝烟四起，离阳战事不利，在世人看来北凉铁骑就算扛不住北莽百万大军的南侵，可要是说大范围撤退出贫瘠西北，跑去中原收拾西楚叛军，绝对是绰绰有余，当今朝野上下，不少人都觉得这无疑是徐凤年这个北凉王的退路选择，离阳可以不死一兵一卒，北凉也有足够军功来安置将领后路，皆大欢喜，至于那三十万边军大不了拆散就拆散了，反正大柱国顾剑棠的两辽边线就可以一口气吸纳十余万。因此西楚朝堂上对北凉边军尤其是徐凤年的动向那是十分留心，就怕年轻藩王哪天脑子一抽，就带着大军一路跑到中原腹地，拿他们大楚作为投名状递给离阳新君。
    此时此刻徐凤年身边拿得出手的高手，就只有糜奉节樊小钗两人，而且都在陵墓外不得擅入禁地。吃剑老祖宗隋斜谷和吴家百骑都在凉州北线，以防北莽不计代价地刺杀北凉都护府内的褚禄山。徐偃兵还在单枪匹马追杀那伙联袂渗入幽州的北莽顶尖高手，澹台平静和观音宗弟子也在配合徐偃兵，务必要将那位小念头和大乐府留在幽州。
    要是在以往，这天下徐凤年何处去不得
    老人仔细打量着这个有些失神的年轻人，眼神复杂，也许他的存在本身就让四周气氛中多了几分剑拔弩张，但是迟暮老人不知为何似乎并没有任何敌意。徐凤年的巅峰境界暂时已不复有，但敏锐直觉仍在，所以当意识到陵墓内有变故的糜奉节樊小钗急入园内，徐凤年只是抬起手，示意两人退出去。糜奉节默默离去，樊小钗犹豫了一下，依旧站在远处原地，徐凤年也没有计较这名女死士的僭越举止。
    衣衫简朴的老人双手负后，微笑道：“徐骁那辈子就没做过一件让我喜欢的事情，倒是生了个好儿子。”
    听到这句口气奇大的不敬言语，徐凤年忍不住皱了皱眉头，不过很快释然，老辈文人本就讲究风骨，否则如何有底气做到士大夫与君王共治天下再说此人极有可能是隐姓埋名的西楚孤臣，对北凉对徐骁有滔天怨气也就在情理之中。徐凤年笑问道：“敢问老先生可是西楚齐书圣”
    老人的脸色有些古怪，既没有否认也没有承认，就那么直直看着徐凤年。若说面容与王妃吴素相似的徐凤年是玉树临风，是世间女子眼中风流倜傥正值年轻的公子哥，那么依稀可见年轻时风采绝妙的老人，其姿容最不济也当得“老玉树”的说法。徐凤年被打量得有些不自在，世人看他，以前在北凉多是那种这位世子殿下浪费了好皮囊的视线，后来在太安城则是看待人屠之子的鄙弃眼光，等他跟王仙芝一战的结果水落石出后，就出现巨大转变，哪怕是以桀骜著称于世的北凉边将，如李陌蕃王灵宝之流，眼中也有了自肺腑的敬畏钦佩，唯独没有眼前老人这种莫名其妙的眼神。
    老人轻声道：“先前见你书丹于碑，看得出下过一番苦功夫，你自武当练刀起能够在武道上一路勇猛精进，需要感谢李义山。练字和下棋两事，到了境界，一法通万法通，虽然不是每个书法大家和棋坛国手都可以成为治世能臣，或者成为李密弟子那样的武道宗师，但对于一个人的心性塑造，大有裨益。性子燥然的徐骁在封王就藩之后，心性变化很大，跟他晚年学棋关系不小。”
    徐凤年没有说话。徐骁在辽东锦州迹时就只是个目不识丁的游侠儿，可以说徐凤年祖辈跟什么书香门第什么耕读传家八竿子都打不着，徐骁到北凉后之所以成了个大大的臭棋篓子，能跟二姐徐渭熊的师父王祭酒，两大臭棋篓子能够杀得酣畅淋漓天昏地暗，不是没有原因的，起先是徐凤年的娘亲想要徐骁多下棋，磨一磨急躁性子，到了岁数，也该是时候修生养性了。起先徐骁总是三天打鱼两天晒网，能逃是逃，久而久之，王妃也就不再多说，后来是徐凤年喜欢上了下棋，大概王妃逝世后，作为嫡长子的少年徐凤年跟徐骁关系闹僵，徐骁应该想着多跟儿子有些相处时分，终于开始认真学棋，只是很快就被天资聪颖的世子殿下拉开十八条大街的差距，那以后徐凤年和李义山就都不爱跟徐骁下棋，再怎么让棋也能杀得徐骁丢盔弃甲，徐骁哪怕就是想要自寻其辱，那也得看当今天下世上唯一可以不卖他脸面的师徒二人有没有心情不是徐渭熊倒是始终能耐着性子跟徐骁下棋，但也许在从不掩饰自己重男轻女的徐骁心中，仍是跟儿子下棋更有意思些吧，哪怕被徐凤年在棋盘上杀得空空落落没剩下几颗棋子，马踏春秋战功彪炳的老凉王，那位公认离阳朝内胜负心最重的徐瘸子，也会觉得很开心。
    平定春秋的不世之功，让徐骁跟先帝赵惇的父亲都是君臣见面时平起平坐，以后上朝更是得以佩刀入殿，但是在清凉山，许多幕场景总是让人尤其是外人感到荒诞，徐骁在梧桐院被人追杀得鸡飞狗跳，在王府宴客主位上坐着的竟然是年轻世子。这不说在钟鸣鼎食的公候将相之家，就是小户人家，当老子的也不该如此宠溺儿子，儿子也不该如此忤逆才对。到最后，离阳那边就顺势找到一个无懈可击的理由来攻击北凉，上梁不正下梁歪。
    徐凤年轻轻晃了晃脑袋，让开小差的自己赶紧凝神，眼前这位老人虽无丝毫杀机流露，但终归是一等一的隐藏高手。凉莽大战一触即，要是自己死在这里，死的地方还凑合，可时间就大错特错了，别的不说，北莽恐怕至少可以少死十几万人。
    老人笑问道：“你以为我是那西楚齐练华”
    徐凤年点了点头。
    老人缓缓伸出一只手掌，“提笔之时，当聚精会神，有如前朝先贤书圣书仙百人同席而坐，心正气和，方能契于玄妙，近于大道。其道如国庙重器，虚则攲满则覆，唯中则平。”
    老人手势一变，“古人云腕中伏鬼，下笔有如神助，故而锋正则四面势全，次重实指，指实则节力均平。再次虚掌，掌虚则运用如意”
    “合勒处勒，士字是也。大楚养士两百年，国破二十年，犹有一股士气不可辱。”
    “为环必郁，为波必磔。”
    “磔须战笔外，得意徐乃出之。”
    随着老人娓娓道来，满园风雷
    陵墓外的糜奉节脸色苍白，背后匣中剑颤鸣不止，如遭雷击，呜咽哀嚎。
    园中樊小钗面无血色，摇摇欲坠，但仍是咬牙倔强地不后退一步。
    老人手掌缓缓翻覆，看似不过是提笔徐徐勾勒，像是个迂腐老夫子在传授私塾蒙童如何一笔一划写字，但是在徐凤年眼中却是惊涛骇浪，甚至让他想起了当年在太安城大殿外，顾剑棠以天下第一符刀“南华”，以一式方寸雷还礼曹长卿的手法，两者殊途同归，都有化腐朽为神奇之妙，臻于化境。风雪飘摇，徐凤年神情沉重，先前他跟剑道宗师糜奉节都认为石碑残留是手指刻画出的剑气，现在看来是差之毫厘而谬以千里了。
    这位老人，用刀。
    徐凤年不去看如遭刀割的漫天絮乱风雪，问道：“齐老先生原来是春秋十三甲之中的刀甲”
    老人没有回答这个问题，而是五指微微弯曲做了个合拢姿势，反问道：“合策处策”
    以站立位置为圆心，四周数丈内无一片雪花的徐凤年无奈回答道：“年字是也。”
    老人收手后唏嘘道：“是啊，年字。徐凤年。”
    满园风雪终于归于正常，又有雪花簌簌落在徐凤年头顶和肩头。
    “”:

第一百五十一章 一杯雪一头颅
    应该是西楚书圣齐练华无误的老人自嘲一笑，“春秋刀甲刀笔吏刀笔吏，刀甲便刀甲吧。”
    千百年来，世人一向以练剑为荣，不说游侠，就是各地士子，负笈游学时也多有佩剑，以显意气。百兵之首的争夺，始终是刀不如剑，其实名刀就数目而言，不输名剑，而且大多在江湖上也极富传奇色彩，像那如今操之于徐凤年徒弟之手的那柄大霜长刀，先前几任主人的故事也可谓荡气回肠。但是自吕祖以飞剑斩头颅闻名天下起，剑道便在武林中一枝独秀，而刀客的气象却每况愈下，从未有用刀的宗师登顶武道，最近的江湖百年，有剑甲李淳罡和桃花剑神邓太阿，虽说都输给王仙芝，但没人能否认两位剑道魁首的各自大风流，反观刀法第一人顾剑棠在武榜上的排名从来不算高，在江湖上的口碑也平淡无奇，从没听说过有人是仰慕顾大将军的武功而去练刀的，羡慕军功而提刀入伍的倒是有些，但是世间男儿，连那魔头韩貂寺在临终前都说过也曾想过青衫仗剑走江湖，更谈其他年轻男子有多少女子曾经对一袭青衫李淳罡只闻其名便难忘
    就连徐凤年本人练刀前在北凉境内装少侠以便坑蒙女子，那也是恨不得在身上挂满名剑的　 刀甲，这个真相实在是让人动容，更让人不得不艳羡西楚当年的鼎盛景象，不愧是中原文脉正统，有李淳罡仗剑过广陵大江，有文豪散发扁舟斗酒诗百篇，有女子姿色倾国倾城，有国师李密与曹家得意师徒联手二人“雪起雪停一局棋”，也难怪有人说西楚国灭，罪不在天子士子百姓，要恨就只能恨天时在离阳而不在姜楚。
    老人朝徐凤年招了招手，老人率先蹲下身，看着王妃吴素的墓碑，意态不复先前风发神意，只有世间最寻常孤苦老人的萧索落寞，低声呢喃道：“徐骁算个什么东西，一介粗鄙武夫，娶个姿色过得去的女子也就罢了。”
    徐凤年怒气横生，冷笑道：“老先生当真以为你我生死相搏，是我徐凤年必败”
    齐练华一笑置之，问道：“你这辈子还没有去过锦州老家祭祖吧”
    徐凤年没有答话。
    事实上不但是他，徐骁在封王后就没去过锦州了，徐凤年的爷爷很早就去世，当时徐骁刚出辽东，在离阳南部跟几大藩镇势力厮杀得如火如荼，徐凤年出生后就根本没有见过爷爷奶奶一面，徐骁又是独苗，因此后来也没有什么徐家的亲戚，早年倒是有些锦州远亲跑到北凉跟徐骁攀亲戚，年轻时受尽白眼的徐骁也算仁至义尽，给了他们一份旱涝保收的荣华富贵。至于娘亲那边的长辈老人，王妃吴素几乎从不提起，徐凤年小时候只是偶尔听娘亲说起外婆是位与人相处将心比心的大好人，可惜去世得也早，至于外公是谁，娘亲没说过只字片语，徐骁也不肯多说，只有一次在酒后气乎乎说了句那老头儿早就死翘翘了。徐凤年猜测肯定是徐骁当年求亲在吴家剑冢外吃了闭门羹，被姓吴的老丈人拿剑打得屁滚尿流，从此结下了梁子，老死不相往来。而徐凤年对那个外公也有怨气，后来在青城山的姑姑常年覆甲遮面，就是吴家当年刁难娘亲，才害得身为剑侍的姑姑脸上被凌厉剑气割裂得面目全非。虽然不是外公亲手所为，但徐凤年觉得如果那个外公有说几句公道话，对待娘亲的离家出走，吴家剑冢也不至于如此残忍狠辣。尤其是在得知亲舅舅吴起在北莽故意相见却不相认、最后又转去西蜀辅佐陈芝豹，徐凤年对姓吴的亲戚长辈可就真没什么好感了，哪怕本该喊上一声太姥爷的吴家当代家主，在北凉边境上主动有过一次弥补，徐凤年难免还是会有心结。
    老人长呼出一口气，感慨道：“我曾替大楚修纂前朝史书，遍览书籍，当时我刀法虽无宗师之名，却有宗师之实，但修史之时，仍是时常在夜间肝胆悚然。无它，只因书中处处可见那人相食三字”
    “天下兴亡交替，虽是常态，可每一次动荡，民间疾苦之苦，实在是苦不堪言。郊关之外衢路旁，旦暮反接如驱羊。喧呼朵颐择肥截，快刀一落争取将。这是何等惨烈景象死者已满路，生者为鬼邻。天下苍生半游魂，这可不是乱世诗人在作无病呻吟之语啊我亲见春秋之末，贩卖男孩不过几文钱，女子价值不过一捧粟米。再后来，有些父母不忍，便与别人换子而食，到最后，世上人不当人，犹不如鬼我如何能不恨离阳不恨那一路南下屠城灭国的徐骁”
    “旧时王侯家，狐兔出没地。其实又何止是王侯之家如此”
    徐凤年从地上抓起一捧雪捏在手心，忍不住打断老人的言语，“徐骁说过，做人要本分，头等文人修齐治平，次等文人也能为苍生诉苦几句。而他作为提刀的武人，那就是打仗，也只会打仗，给他几千人，那他就打一城，几万人就打一国，等他有了几十万铁骑，不打天下打什么所以后来那么多人骂他，他从不还嘴，也没觉得自己做得就是对的。北凉军中，老一辈的燕文鸾、钟洪武、何仲忽等，年轻一些的，褚禄山、李陌蕃、曹小蛟，哪一个不是世人眼中臭名卓著的老兵痞”
    徐凤年神情坚毅，沉声说道：“但不能否认，如果说必定有人会做那个帮离阳一统天下的人屠，那么由徐骁来做，肯定是最好的结果。”
    齐练华感慨道：“此事，我还真没有想过。”
    陷入沉思的老人突然笑出声，“黄龙士有句诗广为流传，国破山河在，城春草木深。离阳那位宋家老夫子便点评深字不如生，若用生字，动静结合，大合诗道。离阳朝文坛士林纷纷拍案叫绝，你以为然”
    徐凤年平静道：“我二姐曾在上阴学宫说过宋老夫子改得狗屁不通。”
    齐练华问道：“那你就不好奇徐渭熊到底是谁家女儿”
    徐凤年被触及逆鳞，难掩怒意，“关你屁事”
    齐练华眯眼笑道：“徐凤年啊徐凤年，你还真是跟你爹徐骁差不多德性。”
    徐凤年深呼吸一口气，“我敬老先生对西楚忠心，在北凉王府潜伏多年守护亡国公主姜泥。但老先生别以为真能在徐家为所欲为。”
    老人不以为然，面带讥讽，“哦”
    不知何时，两人所站位置变成了刀甲齐练华背对陵墓大门，徐凤年背对两块墓碑。
    然后两人几乎同时踏出一步，然后几乎同时踏出一步的脚背就被对方另一只脚踩住，徐凤年双指做剑戳中老人眉心，老人竖起手掌看似轻描淡写拍在徐凤年胸口。
    老人身形旋转如陀螺，卸去指剑的同时，大袖飘荡，卷起漫天风雪，形成地龙汲水的景象。徐凤年被掌刀推向墓碑，一手绕后贴在墓碑上，轻轻一推，借力前冲。
    身形在空中的徐凤年双指并拢依旧，在老人头顶处倾斜一抹，磅礴剑气顿时当空泼洒而下。
    老人嗤笑一声，他的步伐迥异于世间武夫，两脚稍微内倾，一手负后单手握拳，在一条直线上踩出连串碎步悍然前踏，躲过了那抹剑气，刚好一拳砸在徐凤年肚子上，拳重如擂鼓，借势反弹后五指立即松开，又是一掌推去，徐凤年倒飞出去的身体在雪夜中炸出类似辞岁爆竹的刺耳声响。刀甲齐练华的拳也好，掌也好，步伐也好，其实都很简单干脆，让人很容易联想到曾经自负与世为敌的王仙芝，快如奔雷，劲如炸雷，只以徒手迎敌，不屑天下神兵利器。
    徐凤年其实没有如何重伤，只是被老人一招击退，心潮起伏，体内本就絮乱的气机愈发跌宕，如同沸水添油。这让他对春秋刀甲重新有了认识，原本以为齐练华至多跟隋斜谷在一个水准上，看来应该起码还要高出一线。
    如果在流州斩龙之前，徐凤年自信就算刀甲倾力而为，自己就算再大意，也不会如此狼狈。
    徐凤年落定后，嘴角渗出血丝，只是根本就不去擦拭。顾不得，也无所谓。
    徐凤年经历过的生死大战，也不是一次两次了。
    老人啧啧道：“就你现在的糟糕处境，至多也就用上三招来拼命。遇上一般的金刚甚至指玄高手，三招差不多也够了，可惜遇上我。”
    徐凤年平静道：“不用三招，就一招的事情。”
    老人问道：“就算死，也要护着身后两块碑人都死了，碑有什么用你徐凤年不是北凉王吗不懂取舍”
    老人大概是真的老人，话有些多，此时仍是“好言相劝”道：“小子，世间美人，那是雨后春笋年年出，便是兵源，也是野火烧不尽野火烧不尽，一茬复一茬。但是有两样东西，很难补充，一是沙场上的铁甲重骑，少一个就是少一个，很难迅速填补。再就是江湖高手，每一人都是需要天赋、际遇和很多年时间打熬出来的。尤其是你徐凤年，要惜命啊。你要是死了”
    雪势渐大。
    徐凤年没有理睬老人的絮叨，做了一个抬手式。
    手中多了一柄雪刀。
    但是老人突然感伤起来，负手望天，“北凉，以一地之力战一国，你要是死了”
    老人自说自话，神情萧索，“北凉有没有北凉王，我根本不在意。但是徐凤年死不死，我齐练华怎能不在乎。”
    徐凤年的眼神中流露出一丝茫然。
    被刀甲齐练华一拳一掌击中后，体内气机竟然在经历过初期的剧烈震荡后，竟是有了否极泰来的迹象，开始趋于稳定。
    老人一脸气恼，瞪眼道：“小子才知道我的良苦用心”
    徐凤年一头雾水，但依旧握住雪刀，疑惑道：“你到底想做什么”
    曾言“风雪夜归人”的老人越发恼火，“你小子不是浑身心眼的伶俐人吗，怎的如此不开窍了”
    徐凤年也火了，怒目相视。
    看着倔强的年轻人，老人好像记起了一些往事，跟这个世道强硬了一辈子的执拗老人也心软几分，语气柔和，有些无奈道：“怕小子你猜不出，我不是取了个化名吴疆吗”
    徐凤年哭笑不得，“我不是猜出你是齐练华和春秋刀甲了吗”
    火冒三丈的老人突然重重一跺脚，整座陵墓上空的风雪都为之凝滞停顿，“徐骁就没跟你说过他老丈人不姓吴就算徐骁那王八蛋没说，素儿也没跟你提起过没跟你说过当年有个姓齐的刀客，在吴家剑冢为了个吴家女子大打出手，差点拆了半座剑山”
    徐凤年转过身，看不清表情，语气听不出感情变化，“没有。”
    “没有”老人是真动了肝火，指着徐骁的墓碑破口大骂道：“好你个锦州蛮子，当年为了娶我女儿，你说不跪天不跪地，就给我这岳父跪上一回好嘛，屁大的小校尉，手底下几百人，就敢威胁要是不答应，将来一定带兵灭了大楚老子当时就该一掌劈死你”
    当老人沉默后，只有满园风雪呜咽声。
    老人眼神慈祥，又有满脸愧疚，凝望着那个比徐骁要顺眼太多太多的年轻背影，缓缓说道：“我第一次偷偷见你，是徐家铁骑赶赴北凉途中，也是这般的风雪夜，在一座小寺庙内，你被你娘亲责罚通宵读书，你小子就手捧书籍，坐在大殿内的佛像膝盖上，就着佛像前的长明灯，一直读书到了天亮。旁边四尊天王相泥塑或带刀佩剑，或面目狰狞，灯火幽幽，殿外隆冬风雪似女鬼如泣如诉，成年人尚且要发怵，你这孩子独独不怕。我就在梁上看了你一夜，真是打心眼喜欢啊，不愧是我齐练华的外孙”
    老人心胸间涌起一股因子孙而自傲的豪迈气概，“我不认徐骁这个女婿，却喜欢你这个外孙哪怕素儿不认我这个爹，我仍是厚颜来到凉州，等素儿病逝后，便隐姓埋名当个下等仆役。我齐练华是谁能与大楚国师李密在棋盘上互有胜负，能与太傅孙希济煮酒而谈指点江山，能与叶白夔在沙场上并驾齐驱，能让棋待诏曹长卿敬称为半师”
    始终背对老人的徐凤年蹲下身，望着那两块墓碑，问道：“为什么当年不明媒正娶了外婆而是让外婆跟我娘亲在家族白眼中相依为命。”
    老人默不作声，眼神满是哀伤悔恨。
    徐凤年轻声道：“江山美人江山美人，江山在前美人在后，是不是你觉得江山社稷更重或者觉得大丈夫何患无妻你这位大名鼎鼎的春秋添花郎，觉得女子只是那人生一世那锦上添花的点缀物”
    徐凤年又问道：“为什么京城白衣案，你不护着我娘亲”
    没有等到答案，徐凤年嗓音沙哑，自顾自颤声道：“所以我不知道我有一个外公，只当他早就死了。他是姓吴还是姓齐，是大英雄还是小人物，根本不重要。”
    老人久久后喟叹一声，无言以对。
    徐凤年在坟前盘膝而坐，弯腰伸手拂去碑前的积雪。
    齐练华走到碑前，低头看着徐骁的墓碑，淡然道：“等我闻讯赶到太安城，已经晚了。”
    老人自嘲道：“你不认我这个外公也好，觉得那个叫齐练华的家伙冷血也罢，我都认为不管如何不中意自家女儿挑中的男子，但嫁出去的闺女，也就等于是泼出去的水了。而且那时候，三个刀甲也杀不死正值天命所归的离阳皇帝赵惇，既然如此，至于元本溪韩生宣柳蒿师之流，只要徐骁在世一天，那都得是他徐骁应该挑起的胆子，徐骁做不到，还有我女儿吴素的子女。”
    老人转头看向不断用手扫雪的徐凤年，轻声道：“道教圣人有言生死如睡，睡下可起，为生。睡后不可起，为死。故而此间有大恐怖，人人生时不笑反哭，便是此理。佛典也云息心得寂静，生死大恐怖。”
    老人也蹲下身，洒脱道：“也许你是对的，徐骁比什么春秋刀甲大楚书圣强上许多，只是我不愿意也不敢承认而已。”
    老人看着徐骁的墓碑，笑道：“到头来，终究没能喝过一杯你敬的酒。”
    徐凤年轻声道：“晚了。”
    徐凤年眼眶泛红，“以前总想不明白，为什么徐骁那床底箱子里他亲手缝制的布鞋，会有一双徐家人谁都不合脚的鞋子。”
    老人愣了一下。
    随即老人哈哈大笑，双拳紧握搁置在双腿上，“春秋一梦梦春秋。人活一世，不过就是生死两事，来时既哭，去时当笑。”
    然后老人伸出一手握杯子状，五指间便多了一只晶莹剔透的白雪杯子，杯中落雪，朗声道：“老丈人敬女婿一杯”
    杯雪作酒。
    能饮一杯无。
    “小年，老头我要回一趟广陵，离乡太久了。送就别送了。”
    老人敬酒之后转过身，拍去外孙一侧肩头的积雪，从怀中掏出一本泛黄册子，轻轻放在徐凤年身边。
    最后轻轻说了一句，老人起身后，双手猛然抖袖，开始大步走向陵墓大门，出门之后身影便一闪而逝。
    慢了一步的徐凤年全然拦不住。
    凉州城外，老人愈行愈远，速度之快便是北凉甲等大马也远远难以媲美，老人手中多了一柄白雪锻造逐渐成形的凉刀。
    世人皆知大楚添花郎生平练字，最喜好书写素、年春三字
    女儿吴素没了，可外孙徐凤年还在，而且出息得很此生也无甚挂念，是时候该把齐半部的绰号给去掉了，也不妨把齐添花的名头给坐实了。小年，就当外公最后自私一次，好教天下人知道你爹死后，你还有个长辈在世，有我齐练华，还没谁能恶心北凉却不付出代价，大柱国顾剑棠不行，赵家新皇帝也不行
    小年，你只管守好中原大地的西北门户。
    徐凤年身形飞速长掠，孤单站在城头，但视野之中，唯有白茫茫一片。
    站了一夜，天亮时分，徐凤年记起老人最后那句话，喃喃自语，“真的可以吗”
    祥符二年春，一个悚然消息从两辽边线传回京城。
    顾剑棠输了，而且还是输给一个用刀的人。
    这也就罢了，关键是那个横空出世的武道宗师没有报上姓名，只说出了一个匪夷所思的身份。
    一个黄昏中，太安城郊，两名年龄大致差了一个辈分男子在一座亭中，相对而坐。
    年轻些的，正是最近在京城“东山再起”的宋家雏凤，宋恪礼。
    宋恪礼暂时还没有在京任职，但是礼部侍郎晋兰亭已经数次邀请宋恪礼赴家宴，许多京城老人尤其是宗室勋贵也都纷纷示好。
    本该春风得意的宋恪礼此时却面容悲苦，看着眼前举杯小酌的元先生，凄然道：“就算那人是胜过顾大将军的大宗师，可太安城先前都能应付那名拖家带口的佩剑男子，又如何对付不了另外一个武人”
    元本溪笑了笑，瞥了眼宋恪礼，不说话。
    宋恪礼搁在桌上的那只手死死攥紧，脸色铁青，嘴唇颤抖道：“我知道的，我知道的，先帝死后，那么先生的身份只是翰林院某个老无所依的黄门郎了。当今天子正恨不得如何摆脱束缚，那老人的出现就给了他千载难逢的机会，借刀杀人，手不沾血所以京城禁军不得调动一人，钦天监练气士不得调动一人，依附朝廷腰悬鲤鱼袋的江湖高手也不得调动一人元先生，太安城又要过河拆桥了吗他赵家就当真一点脸面都不要了吗”
    宋恪礼低下头，“元先生教过我，为人臣子侍奉一朝君王，就是只为一尊佛烧一炷香，一朝天子一朝臣，是因为上一炷香的香火情断了。”
    舌断半截的元本溪神色平静，放下酒杯，含糊不清说道：“对也不对，我先前所说，只是为官之道，但还有更初衷的为人之道不可忘。给君王敬香，其实是术，不是道，你宋恪礼真正的道，在烧香之余，是要为天下苍生添油。这是首辅张巨鹿留给离阳的根本，作为谋士，我元本溪自认不输任何人，但作为臣子，张巨鹿才是开千年新气象的第一人。你要学他的道，不要学我的术。否则你宋恪礼这辈子到顶也就是个殷茂春赵右龄之流，元本溪栽培你宋恪礼有何用你日后如何在孙寅这些同龄人中脱颖而出”
    元本溪望向亭外的暮色，微笑道：“永徽之春的名臣公卿，注定青史留名，但是起始于祥符年间的你们，也许在史书上的身后语，会比那拨老人更好看。因为永徽有一个令天下读书人尽失颜色的张巨鹿，你们这一代则不同，陈望八面玲珑的扶龙，孙寅隐忍城府的屠龙，还有你宋恪礼的酷烈孤臣，各有夺目风采。”
    宋恪礼不敢抬头去看这位陪他去年一起走遍大江南北的元先生。
    元本溪轻声道：“各方试探拉拢，我一直让你待价而沽，于是昨夜司礼监掌印宋堂禄的徒弟找到你，给你带了一份口谕。你无需心怀愧疚，若是迫不及待告诉我元本溪，那才让人失望。”
    宋恪礼猛然抬头。
    元本溪笑意淡然，轻声道：“来了。”
    远处走来一人。
    腰间悬佩了一柄古怪的雪白长刀。
    宋恪礼站起身，挡在亭子台阶上，不见老人有任何动作，一身武艺不俗的宋恪礼就被抛出亭子外。
    在老人落座后，元本溪在桌上搁了三只酒杯，伸出手指轻轻将一只干净酒杯推到老人面前。
    元本溪坦然笑道：“当年还很好奇为何齐老先生会硬闯太安城城门，后来见到谢飞鱼赠我许多先生的字帖真迹，早期多春字，后期则多素年两字，就有些明白了。赵勾早先在北凉境内精心刺杀世子殿下十六次，其中有三次最值得惋惜，也都是齐老先生的阻挠。”
    老人没有举杯喝酒，而是将那柄雪刀放在桌面上，“老夫杀人，还是会让人喝上几口断头酒的，且慢饮。”
    元本溪仰头一口喝光杯中酒，“既然齐老先生有杀机却无杀心，又何必故作姿态”
    齐练华冷笑道：“原来元本溪也不过如此。”
    元本溪摇头道：“人生在世，有人贪杯，有人贪生，都是人之常情。”
    齐练华说道：“李义山纳兰右慈两人，一人帮徐骁打下春秋，一人帮赵炳谋夺天下，才是真正的谋天下。至于黄龙士，更不是你半寸舌可以比肩的。你元本溪一辈子不过是守天下而已，何况好笑的是，你还没能守住。我之所以不杀你，是因为不杀，比杀你更好。”
    元本溪自嘲道：“老先生是故意留我性命，去狗咬狗”
    齐练华伸出一根手指轻敲那柄按照最早一代徐刀而造的雪刀，“大好徐刀，用来斩狗头，多煞风景。”
    元本溪不为所动，微笑道：“老先生有不杀之恩，那么晚辈也有一句话相劝，杀我元本溪不过是弹指之间的小事，但要去城内找皇帝赵篆，可不容易。比起先帝，当今天子，可是怕死太多太多了。我相信那徐凤年宁愿自己的外公平平安安回到北凉，也不愿意老先生壮烈死在太安城，哪怕死法称得上波澜壮阔。徐凤年好不容易跟前生来世做了个干干净净的了结，老先生这一走，别说雪中送炭，连锦上添花都算不上啊。”
    齐练华讶异咦了一声，“你元本溪仅剩半截舌头，不但能开口说话，还能说上几句人话”
    元本溪依旧神色怡然，指了指酒壶，“这么多年，花雕酒的酒壶，但装的酒始终是北凉绿蚁，老先生当真不喝上一杯”
    齐练华举杯一饮而尽，老人起身离开凉亭，但留下了那柄刀，最后撂下一句话，“你们离阳三朝君王，都对不起徐骁。”
    元本溪目送老人离去，很久过后，才悄不可见地点了点头。
    宋恪礼捂住心口踉跄走入亭子，看到元先生安然无恙，如释重负。
    等到宋恪礼坐下后，元本溪反倒是站起身，看着天色，感伤道：“天要下雨娘要嫁人可我不想有些事就这么随它去啊。”
    元本溪脸上浮现一抹笑意，“老先生，我这是人之将死其言也善啊。”
    当元先生转身走向石桌，握住那柄冰凉徐刀，宋恪礼突然有一种不好的预感，脸色瞬间苍白。
    元本溪望向远处，“应该是宋堂禄在等着吧，赵篆是没这份胆识的。”
    元本溪收回视线，抛给宋恪礼一个锦囊，“你事后跟那位掌印太监说一声，他想要比韩生宣活得更久更好，就让他看一看这样东西。”
    宋恪礼像是接到一个烫手山芋，坐立不安，眼眶布满血丝。
    元本溪厉声道：“宋恪礼，收起锦囊起身，接刀”
    宋恪礼下意识猛然站起身，但是神情慌张地后退几步，宋家雏凤的风姿全无。
    元本溪向前踏出一步，递出那把凉刀。
    宋恪礼疯狂摇头。
    这位离阳帝师脸色狰狞斥责道：“不杀元本溪，你宋恪礼如何立于君王侧”
    宋恪礼满脸泪水，六神无主，不断重复道：“先生，我不杀你，先生，我不杀你”
    元本溪叹了口气，把刀放在桌子上，然后背对宋恪礼，平静道：“运去英雄不自由。你不杀我，我元本溪就是个废物，就算我多苟活几年，但以后的天下，就注定再无我半寸舌元本溪的痕迹。”
    元本溪闭上眼睛，轻声道：“宋恪礼，你一定不要让我失望啊。”
    黄龙士李义山，晚你们一步。纳兰右慈，早你一步了。
    宋恪礼颤颤巍巍握住那柄凉刀。
    元本溪刹那间睁开眼，深深望向远方天间的余晖，这位半寸舌帝师张开嘴巴，深呼吸一口气，像是与这方天地最后借了一口气，怒吼道：“取走头颅”
    宋恪礼神情痛苦，手起刀落
    当面容冷冽一袭鲜艳大红蟒袍的司礼监掌印大太监，悠悠然走到亭子台阶下，只看到那个命途多舛的年轻人呆滞坐在地上，眼眶中流淌着触目惊心的血泪，他死死抱住怀中那颗头颅。
    太安城外，老人眯眼望着那巍峨城头，笑了，“我齐练华这一生眼高手低，所求甚多，求书法超过古人，求家族兴盛，求大楚国祚绵长，求苍生福祉，结果一事无成，两手空空。”
    老人捧手呵了口气，“最后一求，倒是所求甚小，只求做一个能让自己问心无愧的长辈。”
    正是这一日，一位无名老人进入太安城后径直杀入钦天监。
    杀尽钦天监练气士和八百侍卫。
    这个老疯子从头到尾都没有任何言语，只在临终时只对自己默默说了一句话，“小年啊，别忘了外公跟你说的那句话。记得要相信自己，相信有你在的北凉”
    老人离开那句话，恰好跟元本溪一句无心之言相反。
    “时来天地皆同力”
    “”:

第一百五十二章 一院六人
    离阳新帝登基后重视文治，尤重翰林，对后者的厚爱，简直到了无以复加的地步，首先将赵家瓮那边的衙址内迁至武英殿保和殿之间的中线右侧，然后下诏以后翰林院掌院学士与礼部共同主持科举，钦定为本朝惯例，于是“日后非翰林不得入阁”的说法，在京城尘嚣四起。
    今日大办乔迁之喜的翰林院内可谓群英荟萃，好一副琳琅满目的盛世景象发迹于此地的礼部侍郎晋兰亭，在翰林任职的祥符元年新科状元郎李吉甫，既是探花郎更是弈坛新秀的吴从先，因功从地方上升迁入翰林院的宋家雏凤宋恪礼，洞渊阁大学士之子严池集，已是离阳正三品高官的门下省左散骑常侍陈望，曾任国子监右祭酒的孙寅。在这拨年纪最长者也不过三十而立的青年俊彦汇聚一堂之前，其实有许多跟翰林院有渊源的重臣公卿都已陆续散去，例如中书省一二把手齐阳龙赵右龄，公认老翰林出身的坦坦翁桓温，执掌翰林院十多年新近入主吏部的天官殷茂春，有夏官称号的兵部尚书棠溪剑仙卢白颉，或独身而至，或联袂而来，真真正正是让这座崭新的翰林院蓬荜生辉，沾足了官气贵气和雅味仙味ybdu却都不是什么棋待诏国手，甚至都不是在京城连败三位国手而名声鹊起的吴从先，而是两个朝野上下都感到面生的人物，两者年龄悬殊得厉害，一张石桌四张石凳，桌上搁了一张“老味弥佳”的黄花梨棋盘，左右对峙的黑白棋盒分装白黑棋子，石凳上放有锦绣垫，下棋两人当然是坐着手谈，但剩余两只凳子，坐着的人物可就是世间荣贵的顶点了，当今天子赵篆，皇后严东吴。
    在棋局上一争高低的对手，除了被皇帝陛下昵称为“小书柜”的俊秀少年，还有个至今仍是白丁身份的离阳百姓，正是广陵道祥州人氏范长后，与吴从先并称为“先后双九”，在以往对战中范长后又技高一筹，故而在天下弈林也有“范十段”的美誉，同时因为范长后擅画枯石野梅冬竹三物，其中以野梅最佳，傲骨高洁，如今太安城已经有范长后“一树独先天下春”的说法，其画作在京城官场可谓一尺千金且有价无市。在探花吴从先成名之前，藏在深闺人未识的范长后是被天子特召入京，之所以有这份旨意，缘于真实身份是钦天监监正的小书柜，在皇帝授意下与吴从一口气先下了六局棋，三慢三快，吴从先都输得干脆利落，那么号称当今棋坛第一人的范长后就自然而然进入了皇帝的视线，皇帝陛下亲自定下的这局棋彩头可不小，若是范长后赢了，那么就可以直接留在翰林院担任黄门郎，如今的翰林院已是天下读书人当之无愧的龙阁，观棋众人都是离阳王朝最聪明的那一小撮人，其实心知肚明，范长后在棋盘上的输赢并不重要，能够简在帝心，范十段早已赢在棋外了。
    小书柜大概是天资卓绝但终究孩子心性，坐没有个坐相，歪着身子，一手托腮帮，一手落子如飞，几乎是在范长后落子时就敲子在盘。反观衣衫素朴的范长后，在世外高人的风度一事上无形中就落了下风，但这种位于下风的劣势，只是针对钦天监监正的古怪而言，事实上范长侯静心凝神正襟危坐，不论从棋盒中缓缓捡取棋子的“动”，还是长考时的捻子“不动”，都极富宗师风采，对于小书柜棋盘内外都咄咄逼人的攻势，范十段的应对不急不缓，两人开局二十余手暂时还看不出得失端倪。连同皇帝赵篆在内，能够站在一旁观棋的人物，不说棋力极高的吴从先，就算从无跟人有过对弈的陈望，眼力肯定都不差，甚至昔年有“北凉女学士”之称的皇后严东吴也看得目不转睛，颇为专注。
    严池集就站在这位母仪天下的姐姐身后，那趟观政边陲，只有他半途而废，跟由蓟北入辽西的兵部大队分道扬镳，独自返回京城，此事让严池集在士林的声望受损，不过有当朝国舅爷这张天大的护身符，至今没有人敢跳出来说三道四。严池集看着棋盘上的勾心斗角，悄悄抬起头望着那棵枝头绿意报春喜的老梧桐，浮现出满脸疲惫，如果说凉州之行让他和孔武痴大失所望，那么蓟北之行就是让严池集感到愤怒了，蓟北防线，自韩家起就是中原抵御北莽的兵家重地，虽然离阳更重视两辽，但能够在蓟北手握兵权的武将，无一不是由兵部精心筛选被朝廷寄予厚望的人选，可严池集在蓟州北关看到了什么是未战先退，主动收缩防线面对他的斥责，几位边防大将都含糊其辞，而在北凉道挑三拣四的高亭树则出奇沉默起来，显然是收到了某些京城人士的授意。严池集收回视线，冷冷望向身侧不远处的晋三郎，后者也敏锐察觉到年轻国舅爷的不善眼光，只是报以一张无可挑剔的温雅笑脸，严池集与他对视，突然，严池集感到袖子被拉扯了一下，低下头，看见姐姐指着棋盘一处柔声笑道：“小监正好像下了一手妙棋，你看对不对”
    那孩子听到皇后娘娘的夸奖，抬头咧嘴灿烂一笑。
    严池集轻轻叹息，不再与侍郎大人争锋相对，转而观战棋局。
    范长后的后手应对依旧不温不火，这让跟严池集一样同是皇亲国戚的陈望顿时有些刮目相看，寻常贫寒士子能够面见天颜，孔雀开屏都来不及，如范长后这般始终舒缓有度，殊为不易。状元李吉甫是辽东豪阀世族子弟，论诗赋，不如榜眼高亭树，论琴棋书画，更是远不如吴从先，所以朝野上下大多认为他这个有些木讷的状元郎名不副实。事实上在晋兰亭创办的诗社中，也少有听到李吉甫如何高谈阔论，只是前几日户部尚书白虢开口跟翰林院借用李吉甫，让人意识到李吉甫兴许不像表面那般不讨喜。今日一行人中唯一能够跟晋兰亭比官帽子大小的陈少保，就只与李吉甫聊了几句，吴从先原本想要不露痕迹凑上去跟左散骑常侍混个熟脸，结果很快就冷场。
    相比在场诸人，今日宋恪礼的现身最出人意料，称霸文坛数十载的宋家两夫子，可当不得“极尽哀荣”四字，死后谥号也都只算中下，宋恪礼当时更是从清贵翰林院下放到地方当县尉。越发熟稔官场规矩的晋兰亭就十分好奇，已经从高枝打落泥泞中去的宋家雏凤，怎能重返京城，是攀附了哪条伏线宗室勋贵暂时还没有这份能耐，坦坦翁对宋家一向观感糟糕，导致一干张庐旧人都不会对宋恪礼有好脸色，也没听说中书令齐阳龙与宋家有什么交集。晋兰亭思索片刻，不得要领，也就懒得去计较，一个宋恪礼的起起伏伏注定无法影响大局，当年晋兰亭的确是要对同在翰林院当黄门郎的宋家嫡长孙主动示好，恨不得亲手送去几百刀自制招牌熟宣，可如今侍郎大人都大可以对此人视而不见了。在公卿满堂的小朝会上，他晋三郎只能敬陪末座，只是“凤尾”，可在此时此地，却是当之无愧的凤头，随着翰林院在离阳朝廷水涨船高，礼部的地位也必然随之看涨，他日后执掌礼部是板上钉钉的事情，科举一事，届时礼部为主翰林院为辅，那他晋兰亭就会是祥符年间所有读书人的共同“座师”
    晋兰亭微笑着低头弯腰，俯视棋局，一只手扶在皇帝钦赐的腰间羊脂玉带上，一手悄悄紧握。
    天下文脉在我手，何愁庙堂人脉
    吴从先可能是最在意棋局胜负的那个人，他神情复杂地看了眼那个与自己对弈多次的范长后，心思苦涩。春秋遗民范长后，字月天号佛子，在祥州时就是他心头怎么拔都拔不去的那根刺，不管两人公开私下相处时如何相谈甚欢，吴从先都知道自己既鄙夷此人又羡慕此人，鄙夷范长后无视科举，羡慕范长后犹如“有天人在侧，为其谋划”的高超棋力。在自己连败三大棋待诏国手前后，吴从先一次都没有提及这个范长后，但消息灵通的京城仍是很快知晓了祥州有个范十段，皇帝陛下在召范长后入京前，跟他有过一场气氛轻松的君臣问答，吴从先也只好能硬着头皮说上一句言不由衷的“臣与那范月天，胜负参半”，可惜仍是阻止不了皇帝陛下的好奇心，尤其是他接连惨败给那个简直就是棋仙转世的孩子后，据晋三郎说天子几乎是每日一催礼部，询问那范十段何时入京，能有这份殊荣待遇，之前那位可是那位“吾曹不出如苍生何”的宰相大人啊。
    当范长后孑然一身入京后，吴从先当晚便去了驿馆，“语重心长”为范长后讲述了那名神童的棋风，“先手布局看似潦草，无心也无力，及中盘落枰，猛然变幻，恍惚如瓦砾废墟之地，骤起一座巍峨高楼，有居高临下狮子搏兔之势”。当然吴从先也清楚这类虚无缥缈的说法，说了等于没说，范长后听了以后根本没有用处。至于为何只说先手中盘而不说收官，倒不是吴从先有意藏私，而是吴从先与那孩子下棋，就没有多于两百手的棋局，最重脸皮清誉的吴从先根本就好不好意思多说什么。
    吴从先好不容易在京城一鸣惊人，怎会愿意范长后来太安城夺了自己的风头，巴不得范长后一败涂地，简单说来，当今棋坛强九国手吴从先可以输给那名传闻来自钦天监的天才少年，那如同世间顶尖武夫输给陆地神仙，不损声名，但他绝对不可以输给范长后太多，这就像李淳罡当年输给王仙芝，之后王仙芝输给徐凤年，输了一次，就彻底输了。
    范长后下棋的“慢”，也仅是相对钦天监小书柜的疾如闪电，一个时辰后，当范长后连续“长考”十几手后，头一次以迅雷不及掩耳之势下出了胜负手，那个满脸悠哉游哉神色的孩子好像第一次看见对手，不再托着腮帮，不再左右张望，坐直了腰杆，但是不看棋局，而是直直盯住那位正在低头伸手卷起袖口的范长后。在场众人连吴从先都看不出这一手的全部精髓，其余一旁观战的看客自然更是如坠云雾，其中晋兰亭忍不住转头小声询问吴从先，后者也不敢妄言。
    孙寅伸出双指揉了揉耳垂后，打了个哈欠。宋恪礼眯眼，紧紧抿起嘴唇。陈望则在细细打量那年少监正的神情变化。李吉甫则小心翼翼望向眉头紧皱身体前倾的皇帝陛下。心思都放在棋盘上的严池集弯下腰，跟姐姐严东吴交头接耳。
    如果加上神情自若的当局者范长后，不算皇帝赵篆皇后严东吴和那位钦天监监正，那么今日翰林院青桐树下，有来自北凉道便多达四人，陈望，孙寅，严池集，晋兰亭。江南道有吴从先，广陵道则有范长后，两辽道有李吉甫，京城有宋恪礼。以此看来，似乎当今天子比先帝对北凉要更具胸襟。
    皇帝饶有兴致看着小书柜破天荒对某人露出恶狠狠的表情，打圆场道：“暂且封盘，你们俩稍后再战。小书柜，范长后，尽力将此棋下成千古名局。若是收官更加出彩，回头朕让宫中丹青圣手为你们作画留念。朕马上要去参加一个小朝会，去晚了，可是会被坦坦翁絮叨半天的。”
    身穿紫袍官服的晋兰亭赶忙微微弓腰，为皇帝陛下和皇后娘娘让出一条道路。
    皇帝牵着皇后的手，面带笑意离去，由严池集一人送行。晋兰亭作为礼部侍郎也要参与那满眼尽紫的小型朝会，只是皇帝不发话，他自然不好黏在皇帝身边，毕竟有狐假虎威之嫌。在那三位“一家人”率先离开后，他特意拉上吴从先走出翰林院走上一段路程，原本后者就在礼部观政，而且相比殿试名次更高却沉默寡言的李吉甫，晋兰亭更看好同是诗社骨干吴从先，对已经在兵部出人头地的高亭树那更是高看一眼。
    严东吴轻声道：“为何如此器重那范长后”
    皇帝转头对皇后眨了眨眼睛，悄悄说道：“下棋争胜，只是怡情小事，其实什么九段十段，于国何益不过靖安王赵珣尚且有一位目盲棋士陆诩，我贵为一国之主，怎能没有一位范十段在身边”
    严东吴忍俊不禁道：“这也能怄气陛下，你还是个孩子吗”
    皇帝一脸幽怨道：“难道我在你心中已经老了吗”
    严东吴记起身后还跟着弟弟严池集，轻轻咳嗽一声，皇帝哈哈大笑，不以为意，故意缓了缓脚步，让这位在蓟北碰了一鼻子灰憋了一肚子气的小舅子跟上后，才轻声安慰道：“蓟北的事情，朕也不劝你什么，只想让你不要急。听你姐说不愿意在兵部待下去了，想去哪里礼部，还是吏部”
    严东吴正要说话，皇帝微微加重力道握住她的手，她只好把话咽回肚子。
    严池集显然有些畏惧那个越来越有威严的姐姐，犹豫了一下才小声道：“陛下，微臣想要来翰林院，这里书多。”
    皇帝瞪眼道：“没外人的时候，喊姐夫不过来翰林院没问题，但是先从小黄门郎做起，否则我倒是无所谓让你做大黄门，你脾气过于温和了，又是什么都不愿意去争的性子，肯定要被许多老前辈排挤冷落的，那些上了岁数的老文人，跟六部官员不太一样，可不管你是什么国舅。”
    严池集嗯了一声。
    皇帝转头对严东吴笑意温柔道：“你们姐弟多聊聊，我这个外人啊，就不碍眼喽。”
    等到皇帝在本朝宦官第一人的宋堂禄陪同下渐行渐远，严东吴低声问道：“为什么没有把我交给你的东西还给那个人。”
    严池集脸色微白，心虚道：“我没见着凤哥儿啊。”
    她厉声道：“闭嘴”
    身体一颤的严池集小心翼翼问道：“要不然我偷偷销毁掉”
    严东吴几乎是瞬间勃然大怒，然后竭力压抑住火气，脸色阴晴不定，最终咬牙道：“藏好”
    严池集垂头丧气。
    严东吴平复心情后，语气放缓，赞赏道：“你方才没有说要去礼部和吏部，很好。”
    严东吴跟这个弟弟面对面站着，帮他拢了拢衣襟领口，轻轻道：“你要记住一件事，文正文忠文恭，此三文美谥，必出于翰林院”
    严池集怯生生道：“姐，我没想那么多，真的。”
    严东吴弯曲双指，在这个弟弟额头敲了一下，有了些笑颜，“你啊，傻人有傻福。”
    严池集欲言又止，严东吴显然猜出了他心中所想，摇头道：“宫里头的事情，你别管。回去吧，我有一种直觉，现在那座院子里的那几个年轻人，会”
    说到这里，皇后娘娘不再说话了，抬头望着太阳，耀眼，所以有些刺眼。
    严池集回到院子，在青桐树下，那孩子正冷着脸问道：“你跟谁学棋”
    范长后微笑道：“自四岁起，便与古谱古人学棋。”
    孩子指着棋盘上那最后一手棋，“古人可下不出这一手”
    范长后平静道：“我辈今人不胜古人，有何颜面见后人与古人学棋不假，但轮到自己下棋，不可坐困千古。”
    孩子冷哼一声，瞥了眼棋盘残局，“若不是钦天监发生那场变故，我心不在焉，今天都不会给你下出什么胜负手的机会明天你来钦天监摘星阁”
    范长后不置可否。
    老气横秋的孩子大步跑着离开，只有这个时候，才有点他那个年纪该有的稚气。
    自幼就在钦天监的小书柜屁颠屁颠一顿快跑，好不容易才找到那位最是心生亲近的皇后娘娘，与这个孩子跟人下棋时的气势凌人截然相反，他见着了严东吴是满脸稚嫩笑容，就像一个小孩遇见了疼爱自己姐姐。
    严东吴揉了揉小书柜的脑袋，怜惜道：“难为你了，钦天监遭此巨变，陛下还要你跟人下棋，回头我帮你骂他几句。”
    在前不久那场严密封锁的变故中，仅是战死的护卫就有八百多人，大多是武艺高强的禁军锐士不说，还有几十位悬佩有锦鲤鱼袋的高手，尤其是后者，在先前护送“某物”前往广陵道途中，一百多名被朝廷刑部招安的江湖顶尖草莽，全部神秘阵亡，赵勾已经遭受重创，这一次折损无异于雪上加霜。但比起真正的损失，钦天监内练气士的死绝，那就是根本都不算什么了。
    这些世人所谓的神仙中人，不乏有指玄神通的高手，更对离阳朝廷有着不可或缺的功效，他们的存在，本身就是一种可以象征天道威严的恢弘震慑。
    皇帝，是天命所归之人，故而奉天承运。
    结果，离阳北派扶龙练气士，在那场血腥战事中，死得一干二净
    对围棋一事素来视为“闲余小道”的当今天子，为何会仓促搬迁翰林院又为何亲自为范十段范长后造势还是因为想要转移臣子视线，尽力压下那场波及整座京城的动荡涟漪
    严东吴更是亲眼见到温文尔雅的“四皇子”，把自己关在御书房内整整一宿。等他出来的时候，连大太监宋堂禄尚且不敢靠近，是她不得不亲自上前，为其包扎那鲜血淋漓的左手。
    小书柜摇头道：“监正爷爷说过，人都是要死的，我不伤心。如果不是我还必须要替监正爷爷跟某个人下三局棋，要不然就算我死在那里，也无所谓。”
    然后孩子在心中默念道，虽然那老头儿死了，但他的徒弟也许已经出现了。
    这件事情，他不会告诉任何人，哪怕是皇后姐姐。
    严东吴气笑道：“不许说晦气话了，你才多大点的孩子，好好活着。”
    小书柜嘿嘿笑道：“我想吃桂花糕了。”
    严东吴牵起他的小手，走在皇宫内，“那得等到秋天呢，所以啊，更要好好活着。”
    翰林院中，当严池集走近后，发现气氛有些微妙，官阶最高的陈望与李吉甫站在一旁闲聊着，那个曾经在国子监舌战群儒的狂士孙寅趴在石桌上，十段国手范长后在为其详细复盘。
    严池集本来都已经停下脚步，突然发现形单影只的宋恪礼朝自己笑了笑，严池集会心一笑，走上前去。
    祥符二年春，这一日，这座小院内，有六人。
    陈望，孙寅，宋恪礼，范长后，李吉甫，严池集。
    本来幽州葫芦口之战也已经写了两千多字，但是如果要合成一章，起码还要再写四千字才行，否则只上传九千字仍然是太断断续续了。今天就这六千多字好了。这种“过渡”章节估计跟书中的李吉甫一样不太“讨喜”，不过希望大家捏着鼻子将就着看吧，当然，我自己写的时候还是很有情怀的，嗯，就是情怀很少自夸什么，但写这种类似“可让历史定格”的画面，真的很带感啊。s：放心，接下来就是一场接一场的大战了。北凉和广陵，都算是以一地战一国吧。
    “”:

第一百五十三章 死在更南，死于更北
    幽州长庚城三里外的一座驿站，一位披有厚裘以御风寒的年轻人站在路旁，身边站着个孩子，正蘸着口水翻阅一部泛黄书籍。北凉道的驿路两侧多植槐柳，但是这条驿道却有些不同，只有“知闰知秋”的梧桐。据说这里头大有讲究门道，当年大将军徐骁封王就藩，长庚城的富豪为了讨好这位号称杀人不眨眼的人屠，专门换上了近千棵绿意森森的梧桐树，只因为世子殿下的名字里有个凤字，“凤非梧桐不栖”嘛。可惜大军绕道继续西行，徐骁根本就没有入城，让那些割肉的豪绅一顿好是尴尬，不过随着世子殿下世袭罔替北凉王后，新凉王的心腹皇甫枰又升任幽州将军，成了长庚城的主人，于是那些老人就乐了，隔三岔五就跟后辈们炫耀自己是如何如何的先见之明，去年怀化大将军钟洪武坐镇的陵州官场翻天覆地，幽州却得以相安无事，这些个老头子就更是得意非凡了，而且皇甫枰也的确对这拨老人的家族颇多照拂，时下长庚城就有一个“溜须拍马，二十年都不晚”的有趣说法了。
    远方驿路上扬起阵阵尘土，马蹄声越来越近，年轻人收起思绪，当为一骑身穿北凉境内罕见的紫袍官服，要知道京紫不如地绯，说的就是紫袍京官的权柄不如身穿绯袍却能牧守一地的地方官员。那位封疆大吏翻身下马就要下跪时，年轻人笑着摆手道：“急着赶路，免了。上车说话。”
    来者正是幽州将军皇甫枰，能让他跪拜的当然也就只有北凉王徐凤年了。两人坐入马车厢内，徐凤年的大徒弟余地龙小心翼翼收起那本册子，做起了车夫。背负长匣的剑道宗师糜奉节和腰佩凉刀的死士樊小钗，这两位高手分别护驾在马车左右。徐凤年跟皇甫枰相对而坐，只是一个随意盘腿，一个跪坐得一丝不苟。皇甫枰请罪道：“让王爷久等了。”
    徐凤年没有说话，皇甫枰也清楚那套官场应酬只会让眼前这个人反感，立即说道：“根据最新谍报，渗入幽州境内的蛛网提杆、捕蜓郎和捉蝶侍都已斩杀殆尽，北莽江湖高手除了六人不知所踪，也都处理干净，其中策反两人，其中一人用以钓出那六条漏网之鱼，其中一人用作暗棋遣返北莽。”
    徐凤年点了点头，他并不会掺和具体事务，对褚禄山苦心经营起来的拂水房更不会去指手画脚，所以转移话题问道：“徐偃兵那边如何了”
    皇甫枰答道：“还在追杀途中，当时截杀燕文鸾的十人，除去铁骑儿口渴儿当场毙命，其余八人一起向北逃窜，六日前，提兵山峰主斡亦剌率先被其余高手当作弃子，为徐偃兵杀于凤起关，四日前，北莽魔头阿合马死在幽州边境以北三十里处，但也成功拖住了徐偃兵，好在三天前观音宗练气士现蛛丝马迹，才现那六人竟然折回了幽州西北的射流郡，差点就给他们逃脱，两天前又有两大北莽高手死在徐偃兵枪下。”
    徐凤年轻声笑道：“那就只剩下公主坟小念头，大乐府，那个听说是蛛网李密弼的老相好，还有继剑气近黄青之后最有希望成为剑仙的铁木迭儿，十大顶尖高手联袂出动，而且之前机关算尽，到头来落得这么个凄凉下场，恐怕那老妪和李密弼都想不到吧。对了，传言铁木迭儿很年轻，北莽江湖一直说他是草原上的邓太阿，而且在逃亡途中境界暴涨，不但迅晋升指玄，凤起关最后一剑还有了几分剑仙风采，是不是真的”
    皇甫枰点头道：“铁木迭儿与其他境界停滞的北莽高手不同，武道修为一日千里，几乎每经历一场死战就有收获。谍报上记录此人年岁至多二十，中等身材，但腋下长藓，似龙鳞，传言身具真龙气相。”
    说到这里，皇甫枰讥笑道：“铁木迭儿祖上确是草原雄主，大奉王朝最后那点元气就是被他祖辈给折腾没的，至于腋下生有龙鳞一说，想来是好事者的无稽之谈。”
    徐凤年摇头道：“没这么简单，黄青死后的气数既然没有给一截柳，那就是到了铁木迭儿身上，说不定铜人师祖的那份也给了他。”
    皇甫枰虽是江湖出身，但他恰恰是最憎恶江湖的，甚至可以说是恨之入骨。
    徐凤年突然笑了，“结果还是死，谁让他遇上了一位半步武圣。看得出来，徐叔的境界也在稳步攀升，他这小半步，比起别人连破数个境界那可都要来得恐怖。”
    徐凤年眯起眼，靠着车壁，缓缓道：“旧的江湖在战马铁蹄之下，很快就要成为绝响。也不知道以后的江湖是怎么一个景象。在这之前，北凉鱼龙帮也好，徽山大雪坪也罢，都是昙花一现了。”
    道德宗，棋剑乐府，提兵山，公主坟。
    武当山，徐偃兵，隋斜谷，糜奉节，吴家百骑百剑。
    加上已经无法抽身的南海观音宗和西域烂陀山。
    接下来还有多少高手，会死在北凉
    皇甫枰恨恨道：“北莽不过是随随便便调动了两万余骑军，那蓟北塞外八十堡寨就尽数内迁，这帮有恃无恐的酒囊饭袋，有本事干脆把横水、银鹞两城也给让出去”
    徐凤年平静道：“银鹞城守将刘彦阆是出了名的墙头草，京城一有风吹，他的动作能比京畿官员还要更快。有袁庭山在的蓟北边关要故意给北莽放水，已是板上钉钉的事情，我们就不要抱有希望了。”
    皇甫枰脸色阴沉道：“如果刘彦阆果真丢掉银鹞的话，那么横水城也就等于孤悬关外了，何况手握横水城的武将卫敬塘，还是辅张巨鹿少数前往军中攀升的得意门生，此人这么多年对北凉始终抱有强烈敌意，如今张巨鹿一死，卫敬塘自保都难，就更不会跟兵部对着干了，说不定撤得比刘彦阆还果断。如此一来，蓟北门户大开，北莽一旦持续投入兵力，加上顾剑堂的辽西边军纹丝不动，那么我幽州葫芦口就真的有腹背受敌的可能了，郁鸾刀那支幽州骑军的处境不妙当初游掠于葫芦口外，拦腰截断北莽东线粮草的经略，也就成了空谈。”
    徐凤年冷笑道：“没事，若是刘彦阆卫敬塘不愿意镇守国门，就让郁鸾刀的一万幽州骑军去帮他们守”
    高空中，一头神俊飞禽猛然间破开云霄，倾斜坠落，临时充当马夫的余地龙笑脸灿烂地抬起手臂，它停在孩子手臂上，双爪如钩，势大力沉，好在余地龙的气机雄厚，根本就是个怪胎。这头属于六年凤品种的海东青只出自辽东，当年由褚禄山亲自熬出，送给世子殿下。两辽贡品分九等，在两辽猎户说成“九死一生，难得一青”的海东青中，三年龙和秋黄两个稀有品种都高居第一等，六年凤更是可遇不可求。徐凤年初次游历江湖，除了老黄和那匹劣马，就还有这头六年凤陪伴。
    余地龙欢快喊了一声师父，徐凤年探出帘子，接过这头矛隼，亲昵地摸了摸它的脑袋，才解下绑在它腿上的细绳，然后轻轻振臂，六年凤随之展翅高飞，在主人头顶盘旋几圈才骤然拔高飞离开。
    传来的情报只有简简单单的三个字：卫死守。
    意思很明确，卫敬塘会死守横水城。
    徐凤年轻声感慨道：“疾风知劲草。”
    高兴之余，皇甫枰疑惑道：“卫敬塘为何拼着性命不要也要守住横水城难道是褚都护的暗中谋划”
    徐凤年摇头道：“拂水房的手腕再厉害，也不可能买通卫敬塘这种读书人。”
    徐凤年想了想，说道：“大概是他恩师张巨鹿的死，让卫敬塘下定了决心吧。”
    皇甫枰仍是愤愤不平，“可惜偌大一个蓟州，才出了一个卫敬塘。”
    徐凤年面无表情道：“怎么不说偌大一个离阳王朝，才出了一个张巨鹿。”
    短暂沉默过后，徐凤年笑道：“看来得你独自去幽州了，我去一趟蓟北，找郁鸾刀，顺便见识见识那位卫敬塘。”
    皇甫枰心头一颤，震惊道：“王爷，你难道要以身涉险，亲自上阵带兵前往葫芦口外”
    不等徐凤年说话，皇甫枰跳下马车，身形掠至驿路前方，然后扑通一声跪下，一言不，就那么跪在那里。
    余地龙匆忙让马车停下，徐凤年下车后，走过去搀扶这位有失官仪的幽州将军，但是曾经被陵州官场嘲笑为“清凉山下头号看门狗”的皇甫枰，死活不愿起身。
    徐凤年沉声道：“起来”
    皇甫枰趴在驿路上，嗓音沉闷道：“皇甫枰若是今日不拦住王爷，明天就会被褚都护、燕统领和二郡主打死骂死一个杀敌哪怕数万但英勇战死的北凉王，比不上一个在北凉境内好好活着的北凉王”
    徐凤年皱眉道：“这点不需要你提醒，我比谁都知道轻重。放心，我会带上糜奉节和樊小钗，再说了，我虽然境界不如以往，但要说逃命自保，并不难。如今北莽的顶尖高手，真不多了。”
    皇甫枰显然是打定主意一根筋到底，抬头死死望着徐凤年，追问道：“若是拓拔菩萨亲自截杀王爷，又当如何”
    徐凤年无奈道：“拓拔菩萨正在奉旨赶往流州的路上。何况你忘了幽州边境上马上就能收尾的徐偃兵”
    见皇甫枰还不愿意起身，徐凤年踹了他一脚，气笑道：“皇甫枰，你的死谏，比起太安城言官的火候差了十万八千里。起来吧。”
    皇甫枰缓缓起身，犹豫了一下，轻声道：“王爷，下官说句大逆不道的真心话，你不能死，你死了，皇甫枰这辈子都做不成北凉的顾剑棠。”
    对于皇甫枰的掏心掏肺，徐凤年只是瞥了这位幽州将军一眼，便一笑置之，然后和余地龙各自骑上一匹马，与糜奉节樊小钗，四骑远去。
    皇甫枰不去擦拭额头的汗水。
    双方心知肚明，他皇甫枰真正想说的，不是什么北凉的顾剑棠，而是离阳王朝的徐骁。
    有朝一日，裂土封王。
    皇甫枰也不介意徐凤年知道自己的野心。
    四骑在驿路上向东疾驰。
    骑术已经十分精湛的余地龙转头看了眼那支骑队，说道：“师父，这个幽州将军怎么说来着，什么油什么灯的。”
    徐凤年笑道：“你想说不是省油的灯跟谁学的，师妹王生还是师弟吕云长”
    孩子嘿嘿笑着。
    徐凤年打趣道：“想念王生了那当时怎么不跟她一起去北莽”
    孩子赶紧板起脸一本正经道：“她跟那白狐儿脸是去北莽砥砺武道的，我哪能拖她后腿。她可是说了，等回到清凉山，肯定一个打我和吕云长两个。”
    徐凤年含有深意道：“你啊，输了一半了。”
    余地龙愣了愣，“师妹果然在北莽能练成最厉害的剑法”
    然后他又忍不住自顾自地开心笑起来。
    徐凤年摇了摇头。
    一直言语不多的糜奉节担忧道：“蓟州毕竟不是北凉，有许多潜伏的赵勾眼线，王爷还是小心些为好。”
    徐凤年点了点头。
    糜奉节不露痕迹看了眼那女子死士樊小钗。
    这名指玄宗师不明白为何徐凤年要捎带上她。
    糜奉节打定主意要死死盯住她，以防不测。
    神情冷漠的樊小钗目视前方。
    蓟州，曾经隶属北汉疆土。
    其实不光是当初蓟州韩家，北汉国祚长达一百六十余年，有太多太多世族豪门都曾是北汉的臣子，而她樊家，更是世代簪缨满门忠烈。
    徐凤年突然说道：“这次你顺路去给樊家祖辈上坟敬次酒，以后未必有机会了。你要是最后决定留在蓟州，我现在就可以答应你，你不用急着回答，到了那边再说。”
    樊小钗猛然咬住嘴唇，渗出猩红血丝，眼神疯狂，她笑道：“我没脸面去祖宗坟前敬酒，既然我杀不了你，甚至都不敢对你出手，但我就可以亲眼看着你死在沙场上。”
    糜奉节匣内名剑大震，怒道：“樊小钗你寻死”
    樊小钗肩头微微颤动，笑声越来越大，高坐在马背上，满脸不屑，“啧啧，指玄高手，我真是怕死了。”
    徐凤年平淡道：“够了。”
    糜奉节深呼吸一口气，樊小钗也立即收敛起那股子癫狂意味。
    他们两人的坐骑没来由马蹄一滞。
    被忽视的那个孩子余地龙，看了眼伸手扶了扶剑匣的老头子，又看了眼握缰手指有些青的年轻女子，这位徐凤年的大徒弟偷偷撇了撇嘴。
    徐凤年闭上眼睛。
    他知道，幽州葫芦口已经开始死很多人了。
    离阳王朝的翰林前辈修北汉史，不吝笔墨，不同于对东越南唐两地的刻意贬低，对北汉尤其是蓟州尤为激赏，称之为“蓟州满英烈”，“皆为慷慨勇士，死后亦无愧英魂”。但是在北汉军中砥柱的樊家在与人屠徐骁的对峙中，一位接着一位慷慨赴死后，在韩家投靠离阳最终被满门抄斩后，在老将杨慎杏率先蓟州老卒被困于广陵道后，耗尽了蓟州的勇烈之气，蓟州就像是个不服老的迟暮老人，终究是真的老了。
    夕阳西下，位于蓟北最前沿的横水城城头，两人并肩站在余晖中。
    身穿离阳文官公服的男子四十来岁，气质儒雅，但是脸庞有着久居边关的粗粝沧桑感，他便是横水城的守将卫敬塘，永徽九年的榜眼，却没有选择将翰林院作为官场跳板积攒人望，先是在兵部观政半年，很快就主动跟座师张巨鹿请求调往边陲，辅大人只答应了一半，答应他的外调，却没有答应卫敬塘前往辽东，于是卫敬塘就来到了蓟州，先是在蓟南担任县令，随着官品越来越高，他主政一方的辖境也越来越靠近蓟州边境，直到成为统领蓟州横水城军政的主官，正四品而已，论捞油水，只要不去沾碰边境商贸，甚至比不上江南那边的县令，论官威，他比起那批科举同年中几位顺风顺水的佼佼者，更是差了太多。有位当初不过是三甲同进士的同乡同年，年少时与他有间隙，在京城不过是个兵部主事，这么多年就一直给他穿小鞋，先前兵部官员观政边陲，队伍中有那位同年的兵部同僚捎带了封信给卫敬塘，信中幸灾乐祸地询问“西北风沙的滋味如何”，更扬言要让他在横秋这个鸟不拉屎的地方喝足一辈子。卫敬塘对此一笑而过，那位攀附上京城晋三郎的同年大概永远无法了解，他眼中不毛之地的大漠边塞，是何等气象万千，又是如何能让一个读书人弃笔投戎而不悔的
    卫敬塘身边站着的青年武将，正是幽州万余骑军的年轻主将郁鸾刀。
    先前北莽骑军示威关外，刘彦阆放弃银鹞城，只留下一些老弱残兵，和十来名不懂孝敬上官而被留下等死的官吏。郁鸾刀的骑军没有急于入城，而是在银鹞城外驻扎下来，然后现横水城没有动静，这才在两天前独身入城找到他卫敬塘，之后郁鸾刀手下接管了银鹞城的粮仓，卫敬塘按例其实可以管，但对此只是睁一只眼闭一只眼，下属有人忿然，卫敬塘只说了一句话，“银鹞粮草，我们横水城动不得，拿了一粒也有人要丢官，但与其被北莽蛮子当成南侵，交给愿意向北莽拔刀的人，又如何了”
    英俊非凡的郁鸾刀腰间除了佩有那柄祖传的绝世名刀“大鸾”，还有一把同样扎人眼球的崭新凉刀，他轻声问道：“卫大人，我始终想不通。但我还是想代替北凉向你道一声谢。”
    卫敬塘默然无语，神情坚毅，望着那一望无垠的黄沙大漠。
    不南徙，是一罪，放任银鹞粮草为幽州骑军占有，更是一罪。若是那兵部观政官员回京后参上一本，在折子上说几句类似治政无方的言语，又是一罪。
    数罪并罚，已经足够卫敬塘掉脑袋的了。
    横秋城那些换命之交的老兄弟们也不理解，有人差点想要直接把他绑去蓟南，说横水城有他们来死守便是，不缺你卫敬塘一人。
    但是卫敬塘最后仍然还站在这里。
    郁鸾刀笑道：“虽说我那一万骑的粮草补给，有某些蓟州人士冒着风险暗中支持，但若是没有银鹞粮仓，今日仍是要捉襟见肘了。那袁庭山可是迫不及待要给我点颜色瞧一瞧了。”
    卫敬塘不偏不倚说道：“其人品性虽似跳梁小丑，惹人厌恶，但不得不承认此人治军用兵，相当不俗。”
    郁鸾刀看着数十里地外远处6续升起的一缕缕狼烟，笑道：“卫大人，就当郁某与你赌气好了，今日终要好教你知道一事，幽州骑军虽不如凉州铁骑，但比你们蓟北骑军可是要强上很多啊。”
    卫敬塘似笑非笑，无奈道：“本官拭目以待。”
    郁鸾刀转身就要大步离去，突然又转身回来，摘下腰间那把凉刀，搁置在城墙上，神情郑重道：“卫大人，不管你收不收，这把凉刀，我都送给你。我北凉敬重所有敢于死战的人”
    卫敬塘没有去拿起凉刀，笑问道：“哪怕我是辅大人的门生哪怕我一直骂大将军徐骁是乱国贼子”
    郁鸾刀哈哈大笑，猛然抱拳，留下凉刀，潇洒离去。
    卫敬塘目送这名本该在离阳官场前程锦绣的郁氏嫡长孙走下城头，收回视线，看着那柄北凉刀，轻声道：“好一个北凉。”
    卫敬塘抬头望向天空，满眼泪水，微笑道：“恩师，你在信中问我敢不敢一起下去喝酒，学生卫敬塘，乐意至极”
    幽州葫芦口外，一顶有重兵把守的巨大帅帐内，上等鲤鱼窑出品的炭火熊熊燃烧，春寒全部都挡在帐外，帐内三十多人中，有一半身披北莽高层武将甲胄，另一半则身着南朝兵部官服，后者年纪都在二十到三十之间。此时大军先锋已经率先开始突入葫芦口，前军九万余人，主将杨元赞统帅各部兵力，主力是这位北莽大将军的三万亲军，龙腰州各大军镇兵马有四万，但真正的精锐却是暂领南朝兵部侍郎衔的洪敬岩麾下那两万柔然铁骑，柔然山脉一带历来便是北方草原精骑的兵源重地，出骏马，更出健卒，最重要的是比起其它地方，柔然铁骑更服管束，愿轻生敢死战。北莽离阳在永徽年间那么多场大战，柔然铁骑展露出来的悍勇，连许多中原名将都侧目，当时离阳老辅也不得不承认“此地蛮子有大秦古风”。除了杨元赞坐镇的先锋大军已经长驱南下，其余二十万兵马依旧在葫芦口外按兵不动，比起历史上游牧民族的叩关侵掠，这次南下北凉显然要更有章法。杨元赞是北莽东线名义上的主帅，但杨元赞领兵出征后，看似群龙无的帅帐却没有出现一丝混乱，无数条调兵遣将的军令从此处精准下达各军，这就得归功于南朝军政第一人的董卓，在他一跃成为南院大王后，着重改制兵部，增添“幕前军机郎”一职，顺势提拔了一大拨年轻人担任兵部幕僚，人人御赐锦衣玉带，因此又有“幕前锦衣郎”的绰号，虽然品秩不高，但可谓位卑权重，他们制定出来的用兵策略，只要通过西京兵部审议，别说军镇将领和大草原主，就连各州持节令以及杨元赞洪敬岩这些大将都要按例行事。大战开启后，这些军机郎一律离开兵部随军而行，大多赶赴东线，董卓给予他们“见机便宜行事”的大权，西京庙堂上当然不可能没有反对声音，只是一来董胖子没怎么搭理，还厚颜无耻拿了女帝陛下的圣旨做挡箭牌，再者那些如同一夜之间跻身朝堂中枢的年轻人，多是耶律慕容两姓，要不然就是“灼然膏腴”的龙关贵族子弟，出自于北莽“北七南三”甲字十姓中的年轻翘楚，最次一等也是北莽乙字大姓，可以说董卓这一手破格提拔，差不多将北莽顶尖贵族都给一网打尽了，因此西京的那点唾沫，都不用“会做人”的南院大王亲自反驳，就已经早早淹没在更多的口水中。只不过北莽很快就意识到董胖子的阴险狡诈，这些军机郎分成两拨，一拨到了东线，掣肘大将军杨元赞，一拨则去了大将军柳珪所在的西线，唯独他的中线，一个都没有只是大局已定，加上凉州以北的战事注定会最僵持最血腥，去那里捞取军功实属不易，军机郎身后那些老奸巨猾的祖辈父辈们，也就配合默契地捏着鼻子认了。
    只不过当几乎所有人都以为幽州葫芦口战役仅是凉州战事的佐酒小菜时，南院大王董卓竟然亲自赶到了这里，来到一群军机郎之中。宽阔如大殿的军帐内，董卓站在长桌一端的最北位置，桌上搁置有砌有山脉、河流、城池的沙盘，葫芦口地势一览无余，大奉末年就有一代数算奇人在著作中提出斜面重差术，后来又有制图六体，经过三百来年的完善，之后黄龙士更提出海拔一说，使得沙盘制艺攀至巅峰，故而当今沙盘之精细准确，足以让古人瞠目结舌。在这座沙盘上，洪新甲一手缔造的葫芦口戊堡体系得到最直观的体现，三城六关两百寨堡，在沙盘上都有标识，数量更大的烽燧因为太小，只有那些占据险地的重要烽燧，才以长不过寸的小旗帜表现。
    风尘仆仆的南院大王才刚刚率数百董家亲骑赶到此地，只喝了口羊膻味颇重的粗劣奶茶略微驱寒，就让一名姑塞州世族出身的年轻军机郎开始讲述葫芦口战事进展，后者手中提着一根碧玉质地的纤细长竿，在一群杀气腾腾的武将中也毫不怯场，在沙盘上画了一个大圈，朗声道：“北凉重用洪新甲，截至今年开春，幽州葫芦口在此人手上营建寨堡两百一十四座。离阳大兴堡寨一事，轫于永徽初年”
    听到这里，很快就有一名打着主意来幽州抢粮抢人抢军功的大草原主，忍不住翻白眼道：“别扯那些没劲的玩意儿，就说咱们的儿郎杀到葫芦口何处了，斩了多少颗脑袋，你这娃儿说得轻松，董大王和咱们也听得爽利。每次听你们读过书的人在那儿念叨，两张嘴皮子吧唧吧唧的，老子就打瞌睡”
    董卓看都没有看一眼那位口无遮拦的大悉剔，盯着沙盘缓缓说道：“继续。”
    大草原主顿时缩了缩脖子，不敢造次。
    那名幕前军机郎继续说道：“离阳大兴堡寨屯田最早是蓟州韩家提出，初衷是减缓离阳早期动战事的粮草补给压力，后来离阳顺势将蓟州各镇边军后撤内徙，充实内地防务，缩短运粮路程，一旦战事起，也可先以寨堡阻滞兵锋锐气，再由后方主力兵力伺机出击。只是十多年来，离阳故意重两辽而轻蓟北，显然是有意将蓟州这颗软柿子当成了幽州的葫芦口，只要我军南下选择以蓟州为突破口，北凉和两辽就可以展开夹击之势。”
    军机郎手中那根碧玉长杆指向了葫芦口北部某处，“北凉堡寨尤为雄壮，大寨周千步有余，小寨周八百步。大堡周六百步，小堡周三百。且堡寨从无定形，与葫芦口各处地理形势紧密相连，死死控扼河谷要道。墙体多为夯土，且有包砖，许多堡寨内外数层，更有高低之别，稍不留心，我方即便成功攻入堡寨大门，仍是有硬仗要打，足可见洪新甲用心险恶。就像此处的葫芦口堡寨群，以枣马寨为核心，有青风寨蜂起堡在内十八堡寨拱卫，相互呼应，总计有戊守将卒三千四百人，此地肯定会产生双方的第一场恶战。”
    他手中玉杆微微向南偏移，“若北凉葫芦口仅是有这些寨堡烽燧阻挡，不值一提，但是在陈芝豹担任北凉都护后，葫芦口建起了三座城墙高耸的牢固城池，虽远逊西北第一雄镇虎头城，但绝对不容小觑。这座依山而建的卧弓城就是其中之一，事实上葫芦口北方防线，所有戊堡烽燧都是依附卧弓城。不同于堡寨的死守，葫芦口三城内都驻有数量不等的幽州精锐骑军。”
    一位橘子州正三品武将笑道：“那幽州也有拿得出手的骑军我还以为那燕文鸾手下只有一群乌龟爬爬的步卒呢。”
    乌龟爬爬这个典故，在北莽流传已久，这二十年来，凉莽战事大多生在凉州北线上，幽州一向狼烟寥寥，北凉步军大统领燕文鸾这头“老”虎在北莽眼中，就没什么威势可言了，年轻一辈的北莽将领，对北凉都护褚禄山，或者是新任骑军统帅袁左宗，都还算服气，毕竟很多年前那几场战于北莽腹地的大型战役，袁左宗的战功都有目共睹，那禄球儿更是一路撵着如今的南院大王追杀了差不多千里路程。再者北莽铁骑如风，对慢悠悠的步军怎会瞧得上眼所以燕文鸾在北莽就有了一个乌龟大将军的绰号。
    董卓终于出声，面容肃穆道：“你们都清楚我十多万董家军以步卒居多，但你们可能不知道，我董卓起先如何调教步军，都是亦步亦趋跟那燕文鸾学的。虽然如今足以傲视绝大多数幽州步卒，但被你们笑话成乌龟大将的燕文鸾，别的不说，他手底下有一千重甲铁士，其战力仍是当之无愧的天下第一步军。董步卒的战力如何，还需要我自夸几句吗”
    董卓抬头看了眼在场众人，眼神冰冷，“幽州骑军上不了台面别忘了，那支打得咱们姑塞州变成筛子的龙象军，老底子可就是幽州军。”
    董卓阴森森笑了笑，露出一口雪白牙齿，“对了，忘了跟你们说件秘事，大将军杨元赞在得知自己要对阵燕文鸾后，已经安排好后事了。你们要是觉得我董卓这是在长他人志气灭自己威风，没关系，嘿，反正我把丑话说前头，到时候谁被幽州守军打疼了，记得可千万别跑到我和陛下面前诉苦啊。”
    在场披甲武将都有些悻悻然，那群最近没少遭受白眼的军机郎则只觉得大快人心，前段时间，后者不厌其烦给先锋将校详细讲解葫芦口北部戊堡群的地势、构造和兵力分配，几乎详细到了每个寨堡每座烽燧，这些看似琐碎的消息都是北莽谍子用鲜血换来的珍贵军情，只是当时军中武官大多都打着哈欠潦草应付，在他们看来，北莽铁骑马蹄所至，降者杀不降者更杀，打仗就是这么简单，哪里需要跟个娘们绣花似的。这种根深蒂固的认知，官职不过从六品正七品的军机郎们无法改变，但是一时风头无二的南院大王董卓大驾光临，所有武将或多或少都有些警醒，尤其是那句大将军杨元赞安排后事，让帐内几位杨元赞心腹将领都冷汗直流。
    那位倍感神清气爽的持杆军机郎在董卓眼神授意下，娓娓道来，“以连绵成片的寨堡阻滞我军攻势，那只是十几年前离阳朝堂上文官的幼稚看法，其实在当时蓟北的戊堡雏形就已经明确告诉两国双方，在没有雄镇大城作为防御核心的情况下，离阳所谓的使莽骑不能深入为患的想法，太过天真，蓟北当时边寨也不在少数，相距远者五十里，近者三十里，可谓紧密罗列于关防要害，但当年我大莽用无数场成功奇袭证明一件事，堡寨控扼要道不假，想要阻挡灵活骑军南下，痴人说梦而已，蓟州堡寨林立，分兵各处，如何敢战所以后来离阳言官纷纷弹劾那些蓟北戊堡校尉，骂他们寇大至则龟缩，寇小至仍不敢出斗，唯有寇退去数百里方敢出。
    说到这里，军机郎微微一笑，伸手指了指自己的鼻子，“嗯，离阳言官老爷们所说的这个寇，就是指咱们北莽铁骑了。”
    帐内哄然大笑，就算是董卓脸上也有些淡淡的笑意。
    一位手握数万帐牧民的草原大悉剔哈哈大笑道：“呼延军机，你要早这么说话，咱们这帮大老粗也就不会不耐烦了嘛。老说幽州那些寨堡如何如何厉害了得，也不好好夸一夸咱们大莽儿郎，咱们这帮觉得读书识字比砍头还可怕的糙爷们，可不就听不进耳朵啦”
    董卓这次来幽州主要就是给东线将领泼冷水的，不过未尝没有改善军机郎与实权武将僵硬关系的心思，对于带兵打仗一事，在北莽尤其是北方草原王庭，一个字就可以概括，糙董卓作为南朝庙堂第一人，他要做的就是让南朝的脑子与北庭的武力结合起来，双方不但不能扯后腿，还要尽力合作，这绝非董卓在白日做梦，因为那些更了解中原战事精髓更精通纸上兵略的军机郎们，跟前线武将本就是一根线上的蚂蚱，说到底大家一荣俱荣一损俱损，只要董卓捅破那层窗纸，双方就能够戮力同心，大家马背上赚军功，马背下分军功，把幽州、把北凉一鼓作气打下来，那就等于将中原这个假清高的雍容贵妇衣裳给脱光了，到时候北莽铁骑势如破竹，中原之主，就该随陛下一起姓慕容了。
    董卓下意识牙齿敲着牙齿，眼神炽热，只要打下北凉这块硬骨头，大势就到北莽手中，以后能够抵挡铁骑南下的，靠什么离阳名将就别想了，北莽的真正敌人，只有那一座座碍事的高大城池而已。想到这里，董卓走向帐内一张偏桌，桌上放有葫芦口内三城的木制模型，出自能工巧匠之手，这是太平令命西京匠人精心打造的物件，大约有四十余件，囊括了北凉所有重要城池，专门让前线将领知晓北凉城池的构造。东线幽州有八件，帐内暂时摆出来三件，当时马车颠簸，其中按照长庚城仿制的木件就给颠簸得碎烂不堪，众多军机郎去找那负责运送的一名宗室官员讨说法，那仗着自己姓耶律的家伙扣着鼻屎说爱咋的咋的，当时他身后有数十名健壮扈从，都已经抽出了战刀，差点一言不合就要砍了那些军机郎。然后没过几天，一封圣旨就到了，那名宗室成员被当场砍头，随行扈从悉数赐死长庚城的崭新木件也一并送来，传旨内侍只对那官员的靠山撂下一句，此物是太平令亲自督造，于是那位战战兢兢的耶律将军立即就打消了为侄子喊冤的念头。
    军机郎又一次为帐内武将讲述那座木制卧弓成的构造，解释何谓雉堞垛墙，何谓女墙睥睨，何谓马面墩台，以及各处弩弓配置，中间穿插着某个朝代的中原守城战役。
    等到口干舌燥的军机郎终于说完，董卓沉声道：“诸位，中原城池机关重重，布局精妙，你们要记住一件事情，我们身为攻城武将，多知道一些城池如何防御，那我们北莽儿郎就可以多活无数”
    董卓抬起手臂指了指葫芦口方向，“卧弓城是幽州第一座城池，为了拔掉它，届时我们肯定有数千人乃至过万人战死在那里，注定无法再回到草原故乡。我当然希望我军所有人都可以活着进入幽州腹地，甚至是一路打到他们离阳的襄樊，打到那燕敕王把守的南疆，好看一看那大海到底是怎样的模样但是这不现实，打仗就会死人，否则大将军杨元赞也不会心存必死之心来打这场仗。”
    董卓突然面容狰狞，厉声道：“我董卓今天赶来这里，其实只想跟诸位说两句心里话”
    “我北莽儿郎即便要死，也要战死在更南方的地方”
    “要死，不要死在一个土地贫瘠疆域狭小的北凉，要去死在富饶的中原，去死在太安城下，去死在南海之滨”
    北莽九万先锋大军如决堤洪水涌入葫芦口，那些堡寨烽燧就像浅滩上不起眼的石子，瞬间淹没。
    葫芦口最北蜂起堡，连同六座烽燧，幽州尉卒一百九十七人，羽箭一支不剩，战死。
    清凤寨被破，三百六十二人，凉刀全部出鞘，战死。
    白马堡被破，两百一十三人，堡内无一处不起硝烟，全部战死。
    葫芦口北部堡群核心，枣马寨，遍地尸体横陈，除了被战损严重气急败坏的北莽骑军在尸体后背补上一刀，无一人死于逃跑途中，伤口全在身前
    枣马寨周边十八大小堡寨，除了南部最后那座鸡鸣寨，全部为北莽大军攻破。
    无一人降。
    鸡鸣寨不同于其它大多建于河谷的堡寨，位于一座矮山的陡峭山崖之上。无数北莽骑军在山脚两边快打马而过，呼啸如风。大概是为了追求兵贵神，想要以最快度推进到卧弓城外，并没有理会这座既孤立无援又无关紧要的小寨。
    寨内，甚至都不是都尉而仅是副尉这么个芝麻官的主将，把所有士卒召集起来，两百三十多人。所有人可以清晰听到山脚北莽马蹄踩踏的巨大声响，以及那些北蛮子策马狂奔喊出的怪叫声。
    鸡鸣寨副尉唐彦是个身材高大的中年大汉，典型边关老兵痞一个，军中禁酒，几次都是因为酗酒误事，本来早就可以当上都尉的汉子就这么在鸡鸣寨耗着，每次喝酒，唐彦都要跟那些大多年轻的属下们吹嘘他当年曾是前任骑军副统领尉铁山的亲卫，早年是如何跟随尉将军在北莽境内大杀四方的。寨内的年轻人起先还听得心神摇曳，可年复一年听着那些东西，耳朵都起老茧子了，于是每次唐副尉酒后吹牛，很多人都开始摇头晃脑做鬼脸，如果唐彦没有醉死，瞧见这些小王八蛋在背后模仿自己的腔调，倒也不如何生气，只会骂上一句兔崽子不晓得敬重英雄汉。
    以前就算有幽州将校来巡视寨子，也穿不整齐甲胄的唐彦，破天荒穿戴得一丝不苟，连那邋遢的满脸络腮胡子也给刮了去，差点都让人认不出副尉大人了。若是平时，肯定会有一些胆大的年轻士卒凑上前去嬉皮笑脸说呦，副尉挺人模狗样的啊，咋还没找着嫂子啊。可此时此刻绝大多数人都只有心思沉重，半点笑脸都挤不出来。寨子那几名年岁不小的老人就站在唐彦身边，也都在默默检查甲胄和弩刀。
    唐彦环视一圈，语气淡然道：“没过二十岁的，还有，在家里是独苗的，都老老实实站在原地不是的，出列一步”
    不算唐彦和他左右两侧七人，前方两百二十一人，粗略看去，走出来一大半。
    唐彦举目望去，突然指着一个娃娃脸的士卒笑骂道：“白有福，如果老子没有记错，你小子才十八岁，瞧着更是连十五都没有，给老子滚回去”
    瞧瞧，副尉大人好不容易端出点“本官”的架子，这才几句话，就马上露馅了，一口一个老子，活该一辈子都摘不掉那个副字。
    叫白有福的士卒涨红了脸，大声道：“阿爹说了，当兵打仗吃饷，是天经地义的事情，那么上阵杀敌，也是应该的”
    唐彦一手扶住腰间那把今年才新换过的北凉刀，笑道：“那你娘就没偷偷告诉你别真拼命”
    白有福满脸尴尬，轻声道：“还真说了。”
    顿时笑声四起。
    唐彦抬起手后，复归先前的寂静无声。
    这名恐怕连幽州刺史听都没听过的副尉，沉声道：“燕将军先前有令，要我们葫芦口堡寨只需据地死守，不用出去迎敌”
    唐彦停顿了一下，“所以这次出寨杀蛮子，是我唐彦违抗军令，站在原地的，留在寨内，出列一步的，也可以不用下山。对，下了山，这辈子就算交待在山脚了，这没什么好隐瞒的，谁都不是傻子我唐彦活了四十来年，上阵四十多次，算起来一年一次都有余，这辈子除了没找到媳妇，没啥好说的了。你们那些连二十岁都没到的小娃儿，离活够的岁数，还早呢好好活着”
    唐彦指了指北方，恶狠狠道：“老子当不上都尉，当不上大官，不丢人但是北边寨堡李景、胡林、刘知远那帮家伙肯定都战死了，老子要是躲着不死，丢不起这个脸就算老子丢得起这脸，咱们鸡鸣寨也丢不起”
    唐彦怒吼道：“出列的，跟老子走到了下头，没了军法管束，唐彦再跟各位兄弟们一起喝个痛快”
    这一日，鸡鸣寨副尉唐彦在内一百四十八人，率先战死于寨外的山脚。
    随后，年纪都不到二十岁的其余八十人，战死。
    其中白有福被一名加冲锋中的北莽骑军用弯刀捅穿脖子。
    他死前只有一个念头，要是能打到北莽境内，死在那边就更好了。
    没过多久，一名白苍苍的威严老将在这处山脚停马，下马后望着尸体分作两拨的血腥战场，老人向身边一位铁甲上血迹斑斑的将领平静问道：“我方折损多少了”
    那名武将狠狠抹了把脸，“幽州堡寨弓弩极锐，且人人死战到底。只知道我们战死的就有四千多，受伤的更多。”
    正是东线主帅的杨元赞脸色凝重，重重叹息一声，这还没有见到葫芦口三城的卧弓城，更没有见到燕文鸾的精锐步卒啊。
    杨元赞看着山上那座注定空无一人的鸡鸣寨，自言自语道：“这仗没法打啊。”
    “”:

第一百五十四章 草蛇灰线
    徐凤年进入蓟州境后就覆上一张生根面皮，出自南疆巫女舒羞的手笔，当初徐凤年潜行北莽，就多亏了这些奇巧物件。四骑跨境，拂水房谍子早就准备好了四份无懈可击的户牒路引，如今北凉道豪绅像是被稚童捣乱老窝的蚁群，纷纷向境外逃窜，徐凤年寥寥四骑根本不扎眼。樊小钗知道他要去蓟北横水城见郁鸾刀和卫敬塘，但是他们四骑虽然马不停蹄昼夜不息，可并没有走最那条最近的路，反而直插蓟州心腹处，最终来到那座建于大奉朝宝华末年的大盏城。
    徐凤年没有急于入城，而是在城外官道上勒马而停，神情复杂望向这座沉默的高城。作为昔年旧北汉的陪都，可谓满城官宦贵戚，当年还是征字头将军之一的徐骁率军攻打北汉，整座蓟州都给徐家铁骑踩踏得稀巴烂，唯独剩下这么个大盏城逃过一劫，当大军缓缓兵临城下后，大难当头，那一夜无数士子对酒当歌，据说城外三里远都可以闻到浓郁的酒气，所以就有了后世野史“三百汉家臣，一夜醉死休”的典故。樊小钗自幼便因国破家亡而颠沛流离，但是作为忠烈樊家的后人，哪怕是逃亡，她在那十多年中大体上依旧还算安稳，也曾在大盏城居住过大半年时光，衣食无忧，元宵赏灯，郊游踏春，那时候她还会有许多天真的想法，若是北汉犹在一}{本读小说 ，她也许会更锦衣玉食些，会按部就班嫁给一位门当户对的世族俊彦，相濡以沫，相夫教子，白头偕老。爷爷和爹，还有那么多叔伯也不会战死沙场，到最后只剩下一个她，如果不是后来自己被赵勾相中，那樊家就等于连一个清明祭祖的人都没了。
    执着于武道的糜奉节没有这么多伤春悲秋的感触，身后剑匣已经裹以棉布遮掩，光看架势，这位离开正统江湖太多年的沉剑窟主可没什么宗师风范，只像是个不谙人世情的刻板老仆而已。徐凤年轻轻说了声进城，四骑就撒开马蹄前往城门，除了姿容足以惹人怜惜的樊小钗给城卒狠狠多剐了几眼，并没有生出是非。在城南入城后，徐凤年熟门熟路领着他们前往城北，一路走街过弄穿巷，樊小钗难免讶异，照理说徐凤年不该如此熟稔大盏城格局的。
    四人最终在城北一处通衢闹市叫青竹酒楼的地方歇脚，酒楼生意兴隆，一楼见缝插针找张空椅子都难，迎客的店小二也不太地道，掉进钱眼出不来了，大咧咧牵过了四人坐骑去马厩，接下来就不管客人的死活了，要吃饭喝酒，等着吧，就不信四位外地客官还能换地方。四人只好在堆满青竹板子的柜台前等空出张桌子落座，徐凤年百无聊赖地拿起一块青竹签，上头刻有菜肴名字，附有价格，可真不便宜，都快赶上京城的咋舌水准了，当真是满楼的冤大头啊，当然现在又多了他们四头待宰肥羊。
    徐凤年欣赏着竹板上的秀媚楷体，眼角余光看到那名透着满身伶俐劲儿的年轻店小二上了二楼，徐凤年会心一笑，多半是瞧出他们四匹马的来历了，出幽州前，拂水房就将那四匹幽州战马换成了河州驿骑，进入蓟州境内前，暗中接头的拂水房谍子又给换成了四匹上等蓟南军马。徐凤年看出了那店小二鬼鬼祟祟的蛛丝马迹，除了余地龙，糜奉节和樊小钗自然也都察觉到这青竹酒楼的不同寻常，尤其是刚刚因功晋升为拂水房玄字号大珰的樊小钗，怯怯弱弱的表象下，散发出一丝隐藏极好的嗜血气息。糜奉节厌恶地瞥了她一眼，拥有如此皮囊的绝色女子，当死士做谍子也就罢了，怎的还打心眼喜欢上了杀人，而且通常都是虐杀。樊小钗挑衅地回了糜奉节一眼，这让早就对这疯婆娘满腹怨气的沉剑窟主越发心生杀机。如果不是北凉王就在身侧，糜奉节背后剑匣藏有精心挑选出来的八柄绝世名剑，他不介意将这女子大卸八块。
    酒楼内众多来此一掷千金的豪客其实都挺精明，故意酒后吐真言，都在嚷着什么“老板娘来给爷敬个酒，放心，爷是斯文人，只吃酒不吃人”“徐家娘子，咋从没见你相公露过脸，真是个王八蛋，这天寒地冻的鬼天气，也不怕徐娘子晚上难熬”“掌柜的，老子在青竹酒楼连吃了十几顿饭，开销都够把大盏城二流窑子的花魁拿下了，你倒好，手也不给摸一下，这天底下的生意，哪有你这般做的”
    一楼也不全是这些满嘴荤话的腌臜糙汉子，不乏有青衫儒雅的士子书生，大多堪堪及冠岁数，对于耳中这些污言秽语，都竭力忍受着，如今蓟州的世道不太平，读书人的行情也就每况愈下，愈发不景气了，要是搁在前几年，他们早就拍案而起骂得这帮市井泼皮狗血淋头，别说动手，他们都不敢还嘴。只是蓟州动荡连连，先是蓟州定海神针杨慎杏大将军带走了所有蓟州老卒，然后是袁庭山那条过江龙来蓟州成了山大王，不但是大柱国顾剑棠的乘龙快婿，之后更拐骗了蓟州雁堡李家的女子做妾，且手握兵权，蓟南蓟北所有江湖宗门帮派可都唯袁将军马首是瞻，袁庭山眨眼功夫就将蓟州几条不服气的地头蛇收拾得生不如死，如今又听说北莽数万骑军叩关南下，蓟北边境上的银鹞城已经都给丢了。蓟州唯一的好消息就是韩家沉冤得雪，当今天子亲自下旨追谥韩家老家主韩北渡为“武襄”，不但不是世人猜想的以第二等“忠”字打头，最多配一个忠定或者是更靠后些的忠烈，反而在以第一等武字八大美谥中，拿下了排在第五的襄字。不提离阳夺取天下前的谥号泛滥，离阳赵室自永徽年间起，对待臣子在谥号赐敕一事上，始终有重文轻武之嫌，刨开北凉王徐骁这个极端特例不去说，几位春秋功勋老将死后的谥号都是忠字起，辅以简、敬等字，大概唯有大将军顾剑棠死后有望登顶，得以谥号武宁。以此可见离阳新君对当年“君要臣死臣即慷慨死”的韩家，是何等破格表彰嘉奖了。
    更振奋人心的是在韩家被朝廷洗冤之前，蓟州就已经传出一个惊人消息，有一位当年逃过一劫的韩家遗孤出现了，随着他的横空出世，蓟州市井也开始流传一段可歌可泣的佳话，说是那韩家老家主的嫡长孙当年之所以没死，并非韩家心存私心想要留下一炷香火，而是一位家中忠义客卿联手一位早年受过韩家恩惠的江湖武道宗师，硬是背着韩家抱走了那年幼孩子，在逃难途中不幸身死的那名客卿死前曾遗言“韩家以国士待我，我必以国士报之”，虽说此人姓名隐晦不明，但那位武道宗师则是二十年前蓟州鼎鼎大名的江湖枭雄，实力极其接近一品境界，号称二品小宗师中无敌手，叫侯万狐，绰号“万户侯”，北汉覆灭前担任过军中校尉，被誉为蓟州万人敌，国破后，在蓟北边关拉起了两千多游骑马匪，此人扬言终有一日要砍下徐骁头颅当酒壶，不料很快销声匿迹，原来是为了报恩救下了那韩家那嫡长孙，传言如今被关押镇压在雁堡地下铁牢中，可见韩家忍辱负重多少年，这名蓟州豪侠便不见天日多少年了。雁堡李家这段时日无数人打着各类幌子登门拜访，要不是最后袁庭山亲自派遣一支弩刀鲜亮的骑军故意驻扎在雁堡大路上，恐怕雁堡就不要奢望有片刻安宁了。
    楼上楼梯口出现一个曼妙身影，但不知为何立即打了个转，一闪而逝了。楼下眼尖的汉子顿时嘘声四起，用手拍桌，用筷敲碗。原来是那掌柜的徐氏妇人给楼下酒客来了一出犹抱琵琶半遮面，这些钱囊从不缺银子的汉子哪里肯罢休，怪叫连连，往死里喝倒彩。这让那些忍无可忍的年轻士子各自与邻桌怒目相视，脾气好点的粗鲁汉子就翻白眼，脾气差点的直接朝地上吐唾沫，也有用打手势去问候读书人祖宗很多代的。说来奇怪，那老板娘其实姿色出彩不假，但怎么也称不上如何倾国倾城，但不管是糙爷们还是斯文书生，就算没有一见钟情，都偏偏越看越欢喜，前者眼窝子浅，垂涎的是那妇人沉甸甸的胸脯，滚圆挺翘的屁股，还有勾人魂魄的狐媚眼神，以及能跟他们对骂比他们还荤话的独到风情，后者的理由就要五花八门，有说那徐氏贩酒娘子趴在柜台后偶尔发呆的神情，很有韵味，有说瞧出了老板娘刚烈贞妇的本性，更有说她对读书人天然亲近，保不齐是旧北汉哪家豪阀流落民间的大家闺秀。
    但真正让酒客只敢嘴上揩油却万万不敢下手的理由，以及让青竹酒楼生意火爆冠绝大盏城的理由，只有一个，那就是如今被朝廷破格升任南麓关校尉的韩家嫡长孙，是徐氏的义弟
    那个店小二笑脸灿烂却一肚子狐疑地跑下楼，毕恭毕敬请徐凤年四人上楼就座，徐凤年摸出一块碎银丢去，店小二笑容更盛，喊了一句“谢公子赏”。店小二不奇怪这四人上楼，但直接去三楼雅间可就太奇怪了，大盏城那么多醉翁之意不在酒的名门豪客头回到此，可都没这份殊荣。店小二把四人领到了三楼房门外就止步，徐凤年推门而入，糜奉节站在门口，樊小钗跟随徐凤年跨过门槛，她瞥了眼那位站着不动满脸惊喜的妇人，确实有些妖娆韵致，尤其是胸口风景，能让寻常男子恨不得跑去双手托住减其负担，不过也就那么回事了，樊小钗本身姿色就在妇人之上，走的路数更是截然相反，大体上算各有千秋，井水不犯河水。
    徐凤年坦然坐下后，微笑道：“青竹娘，傻站着干什么，倒酒啊，就算重操旧业，做那人肉包子的行当，那也总得先把客人灌醉不是”
    被戴了张生根面皮的徐凤年喊青竹娘的女子，捂住嘴，不知是哭是笑。
    她正是徐凤年在北莽橘子州遇见的青竹娘，开黑店卖黑酒，若不是山脚那夜，她无意中吐露心扉了一句醉话，事后徐凤年也不会跟忠义寨大当家韩芳有牵连，更不会一路杀上六嶷山长乐峰的沈氏草庐。那么韩家嫡长孙可能就会在沈氏草庐的欺压下连山大王都当不了，只能跟那张秀诚换个山头重新树旗，那么蓟州就不会有自投罗网等候问斩的韩家长孙，不会有之后的改天换日，韩芳突然从囚犯一举成为离阳王朝一等一的忠烈之后，成为了压死首辅张巨鹿的最后那根稻草。可以说，这两年潜伏在整个蓟州的拂水房死士和谍子，都在围绕着一个人展开隐蔽且谨慎的复杂活动，这个幸运儿正是率领二十一骑重返蓟州的韩芳哪怕拂水房耗费大量心血和人力物力，但韩芳能够最终在一次次试探中成功脱颖而出，大概仍是有些受到韩家十数代先祖英烈的庇护，连远在北凉遥掌蓟州谍报事务的徐渭熊和褚禄山都对此啧啧称奇。
    这颗棋子是徐凤年亲手埋下的，距离开花结果还尚早，但对如今雪上加霜的北凉来说，蓟州有和没有韩芳，肯定是天壤之别的两种格局。
    徐凤年这趟来蓟州大盏城，要见的不是韩芳本人，而是那个自称道德宗外门弟子的张秀诚，当时忠义寨树倒猢狲散，只有此人坚定不移在韩芳身上押注，将其视为可以帮自己鸡犬升天的“得道真人”。事实也证明这个北莽南朝秀才出身的道士不但赌对了，而且赚了个钵满盆盈。如今已经有了正儿八经的离阳官身，在南麓关辅弼校尉韩芳。徐凤年当然不会冒冒失失直接跟韩芳碰头，哪怕现在接连数次重创后元气大伤的离阳赵勾已经在蓟州不如往昔，老军头杨慎杏的走，新权贵袁庭山的来，更是使得蓟州赵勾裁减严重。韩芳的运气是好，但徐凤年对自己的运气可没多少信心。
    青竹娘坐下后给徐凤年倒了一杯陈年花雕，酒香迅速弥漫，心情激荡过后，她显然有些局促不安，轻声问道：“徐朗，你怎么来大盏城了”
    韩芳的韩家遗孤身份，青竹娘等他遭了牢狱之灾才后知后觉，至于徐凤年的身份，连韩芳也是进入蓟州扎根后才被一名找上门的拂水房老谍子告知，这种秘事，韩芳当然不会跟青竹娘一个无亲无故的妇道人家多说一个字。这次徐凤年来大盏城会见张秀诚，后者也不敢泄露任何口风。韩芳的境遇天翻地覆，青竹娘自然随之水涨船高，在大盏城寸土寸金的地段开了这间酒楼，在九嶷山山脚身世凄惨到连名字都干脆不用的她，恐怕橘子州最底层的北莽谍子都没听说过，就更别提蓟州这边的赵勾了。时至今日，青竹娘还只把他当作龙腰州或者是姑塞州的甲字豪阀子弟，至于“徐朗”的身手，她从头到尾都不清楚，那晚在忠义寨也好在沈氏草庐也罢，她都醉死在酒店外桌上，后来道士张秀诚顺嘴提过几句，只说徐公子的武艺是生平仅见，不是一品境界也差不远了。但她真正想知道的，张秀诚都没说，她真正想要听到的，张秀诚也没提。
    她甚至不知道这辈子还能否再见到他一面。
    今天好不容易见到了，竟是又想着他赶紧离开大盏城，这里毕竟是离阳的兵家重地啊，你一个北莽南朝的世族公子，不怕掉脑袋吗
    徐凤年打趣道：“咋的，我不能来啊，怕蹭吃蹭喝”
    青竹娘没有说话，下意识伸指挑了挑鬓角青丝，生怕自己哪里被挑出毛病来。她虽然没有跟那柔弱女子长久对视，但电光火石间的眼神交错，就已经让她很是自惭形秽了。多俊的一位小娘子，气态上佳，一看就是书香门第的娴淑闺秀，关键是那女子，比自己年轻啊
    她突然惊醒似的，压低声音说道：“张真人其实昨天就在店中住下了，吃喝睡都在这楼靠窗的最里间，他比我更早见到公子，方才说稍后就到，得拣个没有客人进出的间隙，让我托话给你，说是请徐公子海涵。”
    徐凤年嗯了一声。
    到了大盏城青竹酒楼，马上就要跟如今化名张茯苓的张秀诚亲自搭上线，这让徐凤年忍不住想起另外一条隐线，不在蓟州，而在倒马关外，就在葫芦口外
    这次他之所以说是先到蓟北横水城去见郁鸾刀和卫敬塘，但真正的意图还是收拢这两条经营数年的伏线，相比蓟州韩芳，另外那颗名叫宋貂儿的暗棋能够更早发挥作用。当时徐凤年跟随刘妮蓉带队的鱼龙帮出关走镖，宋貂儿是副帮主肖锵请来借刀杀人的几股马贼势力之一，徐凤年相中了此人的心性果决手腕狠辣，让宋貂儿事后去跟当时还仅是幽州果毅都尉的皇甫枰要钱要粮，宋貂儿果真如徐凤年所料，如果不提那武艺平平和可怜身世，其实什么都不缺，搁在离阳中原江南，进士及第或是成为风流名士都不难，所以有了一位实权果毅都尉不遗余力支持的大好形势下，宋貂儿很快在边境上大鱼吃小鱼吃甚至连他娘的泥巴都吃，笼络起了三百号悍匪马贼，等到皇甫枰当官当到幽州将军后，实力不断扩张的宋貂儿俨然成为了幽州关外数一数二的马贼领袖，明面上手下精壮就过千，别看相比各地军伍，这个数目不大，兴许还比不上一个吃空饷的校尉，但要知道宋貂儿当时只靠着三十六名马贼就能在关外自在逍遥了，宋貂儿麾下那暂时没有换上精良装备的一千马贼，大概就已经可以等同于蓟州三千骑军的战力了。
    如果说蓟北郁鸾刀的万余骑军，北莽已经心中有数，做了后手应对，那么宋貂儿来去如风的一千马贼，以及可以骤然壮大的“宋家匪”，就是可以随时随地对北莽东线大军捅刀子了，至于具体是捅腰眼子还是往肩头抽一刀子，徐凤年这一次会亲自去布局。除此之外，在北莽蛛网和江湖势力往幽州渗透的时刻，徐凤年也借此机会将许多人马悄悄打散撒向关外，如道德宗掌律真人崔瓦子所认为的，什么听潮阁豢养的一半鹰犬都隐藏在葫芦口堡寨，障眼法而已，早就跟宋貂儿的马贼汇合了。
    那天在清凉山后的碑林，徐凤年面对指着自己鼻子破口大骂的米邛，没有任何反驳，只是说了一句自己没有做好。
    也许他这个北凉王确实做的没有多好，但徐凤年做的事情，肯定比外界想象的要更多。
    徐凤年喝了口先前青竹娘刚刚温过的花雕，原本还有些笑意的他突然沉默起来。
    十五年陈花雕酒自永徽元年起即是江南道贡品之一，其出产地自大奉王朝便有独特风俗，富家生下女子，便以出生时几日酿酒几坛，酒坛绘彩，多埋入老龄桂树下，至女子长成出嫁，便以此酒作头等陪嫁物。当年北凉大郡主远嫁江南，北凉王徐骁扬言要采备一千坛花雕做女儿陪嫁之用，仓促之下，结果只凑了八百多坛。原本这也不是什么有多丢脸的事情，那会儿人屠嫁女，谁敢说三道四，谁不知道骂他徐骁再凶，徐骁听过也就算了，若是有两个女儿的闲言闲语传到他耳朵里，只要不是隔着几千里外的，保管皇帝都护不住。到最后，是那个起先最拦着大姐嫁人的世子殿下，亲自带着王府亲兵，花了整整一天时间，几乎把凉州城内所有权贵富豪的家门都给硬闯了一遍，这才徐脂虎出嫁那天的清晨时分，两眼通红的世子殿下终于捧回了最后一坛上等花雕酒。
    徐凤年不言语，青竹娘也不出声。
    不再身披道袍而是身着便服的张秀诚轻轻推门而入，他本想下跪行大礼，看见青竹娘还留在屋内，一时间有些左右为难。
    徐凤年回神后，举了举酒杯，微笑道：“都是故人相逢，坐下说话。”
    张秀诚的诚惶诚恐可不是假装的，他亲娘咧，眼前这位可是堂堂离阳西北藩王啊，那支握着酒杯的手，还握着整整三十万边关铁骑这位顶着北凉王爵和上柱国头衔的年轻人，那可是正在跟北莽百万大军、跟整个北莽王朝在玩命死磕啊退一万步说，拿走北院大王徐淮南和提兵山第五貉脑袋的男人，打死王仙芝的家伙，张秀城他这么个装神弄鬼的道士，不是算碰到真神仙了吗
    张秀诚看了眼还蒙在鼓里的青竹娘，用字正腔圆的蓟州口音，小心翼翼问道：“王徐公子，无妨”
    徐凤年点头道：“不碍事。”
    张秀诚松了口气，正襟危坐，沉声道：“小的斗胆先不说正事，大当家的让我先替他做件事情，以后见了面，他再补上。”
    说完这句话，张秀诚就站起身，跪在地上重重磕了三个响头。
    徐凤年没有拦着他。
    额头微红的张秀诚重新坐下，迅速平稳了情绪，继续说道：“在王”
    张秀诚忍不住骂了句脏话，先给自己狠狠甩了一耳光，这才说道：“在徐公子授意下，郁将军带兵在去蓟北的路线上，经过了南麓关附近，大当家的也连夜率领三千兵马去堵截，大打出手了一番，果然，那只带有几十扈从的袁庭山事后露头了，对大当家的少了几分戒心。郁将军这一路北行，可就咱们南麓关拔刀了，其他十几路兵马都缩卵得一塌糊涂，不是小的胡吹，北凉铁骑的确不愧是天下第一的雄兵哪怕隔了个河州，蓟州军照样怕得要死。”
    徐凤年笑道：“要是蓟州主心骨杨慎杏还在，可能就不是这副光景了。可能。”
    张秀诚没说几句话就觉得口干舌燥了，瞥了眼桌上那只酒杯，愣是没敢去拿，徐凤年帮他倒了一杯，他这才低头弯腰接过去，微微侧过头一口饮尽。
    看得青竹娘都傻眼了。
    这是唱的哪出戏什么郁将军什么北凉铁骑的杨慎杏她倒是听说过，那个在蓟州作威作福然后到了别地就立马水土不服的老头子嘛，据说在离阳一个叫广陵道的地方吃了场大败仗，典型的晚节不保。她对袁庭山则相对更熟悉些，没办法，这个袁大人在蓟州是妇孺皆知，是毁誉参半的一个传奇人物。认可的，对他崇拜得五体投地，把他夸得不行，都捧上天了。不认可的，恨得牙痒痒，骂他是条疯狗，还是曾经被北凉王打得满地找牙的疯狗，不靠骑马杀敌挣取功名，而是只靠着骑女人才有今天的地位。
    张秀诚正要说话，屋外有人轻轻叩门，张秀诚如惊弓之鸟般猛然起身，吓了青竹娘一跳。
    徐凤年放下压了压手，示意张秀诚稍安勿躁，平静道：“进来。”
    糜奉节进屋子后，老人极其厌烦嫌弃地冷冷瞥了眼樊小钗，轻声说道：“那姓阮的找上门了。”
    徐凤年笑道：“是该说这哥们阴魂不散好还是痴情一片好”
    原来在他们四骑进入蓟州边境后，无意间遇到一支四十人的私人马队，护送着一位世家子弟，马队配置不比蓟州劲骑差，那家伙几乎只看了一眼快马擦肩而过的樊小钗，魂魄就跟着樊小钗那一骑走了，什么都不管不顾，立即调头策马狂奔，拼命赶上徐凤年四骑。原来那个叫阮岗的年轻人少年时，在大盏城见过仍是少女樊小钗，当时便惊为天人，等到樊小钗离去，这个痴情种借口出门游学都快把大半座蓟州翻遍了，这么多年始终没有娶妻，结果他觉得那场重逢就是天意，樊小钗一开始说不认识什么阮岗，也从没有在大盏城停留过，阮岗当时看徐凤年的眼神那叫一个幽怨，误认为樊姑娘嫁为人妇成了他人美眷，有意思的是阮岗从头到尾没有仗势欺人的企图，只恳求“徐奇”君子有成人之美，千万要让他和樊姑娘破镜重圆，最后这位蓟州副将的嫡子甚至下马就那么跪在驿路上，满脸涕泪。所幸他当时没能看到马背上樊小钗的狰狞表情，这位拂水房第三号大珰当时真的是连把他分尸的念头都有了。
    樊小钗望向徐凤年，面无表情说道：“我找个机会宰了他，放心，肯定神不知鬼不觉。”
    徐凤年摇头笑道：“你们女子能有这么个在意自己的男人，就算不在一起，也不能伤人太多。毕竟这种好男人，这个世道，真不多了。”
    樊小钗还是板着脸，问道：“要不然我把他弄进拂水房偏房此人好歹是蓟州副将最器重的儿子，用得着。”
    徐凤年反问道：“你又不喜欢他，再者你也都当上拂水房排在前十的大人物了，还在乎这点功劳做什么”
    徐凤年笑了笑，摇头道：“我看不见的地方，拂水房女子做这类事情，我不去管，但你就站在我眼前，算了。”
    樊小钗哦了一声，就不再有下文。
    徐凤年对糜奉节说道：“随便跟阮岗知会一声，就说明天我去他家登门拜访，让他备好美酒佳肴。就让他继续等着吧，有个念想挂在心头，哪怕挂一辈子，大概也比心如死灰好些。”
    屋内所有人都没有接话，张秀诚是不敢，糜奉节是不上心，樊小钗是开始闭目养神了，只有青竹娘柔声道：“是这样的。”
    徐凤年没来由想起了同为北凉棋子之一的王府客卿，戴上那张入神脸皮的舒羞。
    这枚棋子，直觉告诉徐凤年，不但在青州襄樊城那位藩王身边落地生根，而且连颜色都变了。
    师父李义山一向视围棋为小道，最重要一点就是认为围棋分黑白，且永远是黑白，但人心最易反复，岂是黑白两色可以划分的
    即便离着北凉有数千里之遥，哪怕如今北凉铁骑自顾不暇，但要让一个在青州台面上见不得光的舒羞一夜暴毙，拂水房花点代价还是可以做到。但是这没有任何意义。
    倒是另外那张入神面皮的主人，去了北莽的那颗隐蔽棋子，总算开始风生水起了。
    至于在太安城内高居门下省左散骑常侍的陈少保，陈望，和陵州金缕织造王绿亭的至交好友，孙寅。
    徐凤年没怎么将他们当作必须听命于北凉的棋子，顺其自然就好。
    徐凤年倒是更期待曹嵬那家伙，在郁鸾刀近万幽骑的“掩护”下，曹嵬那支更为精锐的骑军，兴许真的可以成为一锤定音的奇兵。当然前提是北凉三线能够咬牙扛下北莽铁骑的南侵。
    徐凤年端着酒杯起身走到窗口，望着川流不息的闹市大街，喝了口花雕酒。
    你太平令在北莽皇宫，以百幅大缎拼凑出两朝如画的锦绣江山，要为那老妪以黑白买太平。
    技术活儿，当赏。
    不过这个“赏”，是我北凉三十万铁骑，就看你北莽吃不吃得下了，小心烫穿了肚肠。
    “”:

第一百五十五章 抔土
    12点前还有一章。
    不惹是生非的四骑，在偌大一座大盏城的去留，就像滴水投于巨壑，根本激不起什么。
    徐凤年跟张秀诚谈妥事宜后，很快就离开酒楼，青竹娘只在相送时说了一句话，说上次离别，他送给她一句话，这次她还给他。徐凤年笑着说收下了。
    张秀诚回到雅间窗口望着四骑在街上远去，没有转身，女子正在缓缓收拾桌上的酒壶酒杯，和那些盛放佐酒小菜的精致碟子，张秀诚好奇问道：“青竹娘，那句话是什么可以说吗”
    青竹娘婉约笑道：“有什么不能说的，他上次对我说好好活着，天底下没有比这更大的道理了。”
    张秀诚感慨道：“这世道要乱了。”
    青竹娘小声问道：“他到底是谁你要是不能说，就别说。”
    张秀诚转过身，有些疑惑，“还真不能说，只是我跟他聊了那么多，青竹娘你没猜出来”
    青竹娘脸颊微红，“我也不知道当时在想什么，反正觉得现在好像什么都没能记住。”
    张秀诚愣了一下，忍住笑意，“你就当他是徐朗好了，反正他真实身份总有水落石出的一天，到时候你就算逃回北莽闭上耳朵都没用。从他对待那婢女的细节中看得出来，不说是好人，但肯定坏不到哪里去。”
    青竹娘白了一眼这个总喜欢自嘲只会在故纸堆里降妖除魔的道士，轻声道：“他呀，坏着呢。”
    张秀诚不明就里，也不乐意掺和这摊子事情，省得里外不是人。对了，在春秋士子眼中的神州6沉后，也不知哪个嘴上不积德的读书人说了句大损话，流传甚广，就是说“徐骁照镜子，里外不是人”。张秀诚在蓟州扎根后一开始不理解，后来才知道是骂那位老凉王杀人太多，是闯入阳间的厉鬼。至于其它如“大将军走路，一高一低”，这个简单明了，是在暗讽徐骁是个瘸子，“上梁不正下梁歪”，曾经是用以笑话人屠驼背和他长子徐凤年纨绔无良，不过随着徐凤年的名声大振，已经很少有人提起。
    张秀诚叹了口气，可惜自己是没法子看上一眼那位功高震主且得善终的大将军了。收敛起这些无用思绪，张秀诚看了眼窗外天色，自己也该出城了，大当家那边还等
    着自己的消息。张秀诚突然坐回位置，让青竹娘放回杯筷菜碟，倒了杯酒，慢饮起来。
    她则斜靠在窗口，安静望着那热闹喧嚣的异乡市井。
    徐凤年四骑在过大盏城以北雁停关后，为了防止横生枝节，就弃马而行，徒步翻山越岭，在樵猎罕至的山路快北行。糜奉节和樊小钗都对那孩子刮目相看，小小年纪，悟性好不奇怪，但内力如此雄厚就完全说不通了。他们当然打破脑袋都想不到牧羊童余地龙，继承了王仙芝的半数衣钵。蓟州之行，六年凤总能精准找到徐凤年，传递来幽州战况。当一行四人沿着一条峡谷奔走在高处脊背上，徐凤年又一次骤然停下身形，抬臂撑起那只破云而坠的神俊海东青。糜奉节看见往常神情平淡的北凉王这次有些凝重，站在崖畔怔怔出神。余地龙一屁股坐在地上，脱下那双结实牛皮靴子倒提起来，倒掉那些硌脚的沙砾。
    糜奉节忍不住开口问道：“葫芦口战事不利”
    徐凤年摇头道：“枣马寨那边的第一场接触战，双方战损其实还在褚禄山和燕文鸾的意料之中。但是就目前我收到的谍报来看，有些战场之外的意外必须要重视起来了。杨元赞亲自领先锋军直扑卧弓城。自古以来，一辈子得有半辈子活在马背上的北方游牧民族，自然骑射娴熟，但大奉王朝开国初期仍是对草原势力保持着绝对优势，你们也许想不到，哪怕在大奉末期，哪怕不依靠城池坚固和精锐弓弩，奉军与草原骑兵的交战，依旧是可以打平手的。双方出现胜负颠倒，也就是这两百来年的事情，无数趟夹带私货牟取暴利的边关贸易，加上两百年无数次南下游掠的大掳而归，让北方草原拥有了相当规模的匠人和铁器，春秋士子洪嘉北奔，更给北莽带去了丰富的人口、深厚的中原文化，以及潜移默化的战争观念。董卓私军重视步卒，重视攻城，重视辅兵，就是其中一个显著的变化。”
    徐凤年蹲下身，抓起一抔黄土，轻轻攥在手心，说道：“北莽号称在东线一口气投入三十万大军，如果往前推个三四十年，我们身处中原春秋九国早期，一定会想当然以为所谓的三十万兵马，撑死了就是十来万战兵，就算再加上运输粮草的民夫和负责保养辎重器械的辅兵，也到不了三十万。这种未战之前先把自己胆子壮上一壮的陋习，徐骁可能不是第一个心生抵触之人，但徐骁绝对是抵触得最坚决最彻底的武将，从他攻打各大离阳藩镇割据势力开始，他有五千兵马就说五千。后来还闹出个天大笑话，刚打北汉那会儿，北汉前线将领一听谍报说是徐骁出征时带了两万，守城大将掐指一算，好嘛，照老规矩不过六七千人而已，至多一万，这场仗有的打，不用撤退。最终那名北汉大将给徐骁擒获，斩头祭旗前还使劲大骂徐骁是个大骗子，徐骁气得一脚就踹掉那大将半口牙齿，回骂了一句，老子说两万就是两万，童叟无欺，这样的老实人你也有脸骂骗子”
    余地龙原本在抓着两只靴子晃来晃去，像是想要兜些风在靴子里。听到这里，也安静下来竖起耳朵听师父讲说那些离他很远的一样东西，“战争”。
    徐凤年握紧五指，感受着手心由黄土带来沁凉感，感慨道：“北莽凉州中线和流州西线不去说，幽州东线上的三十万，战兵可是多达二十余万，而且其余十万辅兵，其实也与战兵无异。北莽多骑少步，董卓定下规矩，此次出征作战，战兵在奔袭途中一律不许搭建帐篷，下马闭眼则睡，睁眼上马则战。之所以有十万辅兵，更多是为了针对葫芦口的堡寨体系而设，杨元赞对付枣马寨堡群，就是交由各路辅兵去攻城拔寨，这十万辅兵中的统兵将领，大多父辈都是春秋遗民，或者直接就是四五十岁的春秋遗民本身。而杨元赞的亲军和洪敬岩的柔然铁骑，这些主力骑军直接绕过寨堡，长驱直下，力求以最快度推进到卧弓城下，等到大军兵临城下，攻城器械运到之时，那么后方战线也差不多已经清扫干净，龙腰州负责粮草补给的征役民夫就可以源源不断地安然南下。所以说这场仗，北莽和董卓打得很中原。”
    樊小钗冷冷道：“如此说来，卧弓城以北的堡寨摆明了就是一个死字，为何幽州不干脆将卧弓、鸾鹤、霞光三城在葫芦口最北一字排开，不就将北莽大军拦在关外了吗还不用担心各大堡群被北莽骑军缓缓蚕食。说到底，你们北凉为了那个雄甲天下的名头，就不把士卒性命放在眼里”
    糜奉节用看待白痴的眼神打量着这个娘们，老人那张干枯脸庞上破天荒有了些笑意，当然这种笑容肯定跟善意无缘。这不是说糜奉节一下抓住了樊小钗言语中的漏洞，沉剑窟主的想法简单至极，在沙场上血水里泡过死人堆里躺过的北凉武将，尤其是用春秋战事证明过自己战争才华的老将燕文鸾之流，怎么会是沽名钓誉的傻瓜
    徐凤年没有嘲笑樊小钗站着说话不腰疼，或是讥讽她的井底之蛙，而是抬起那握土的拳头点了点脚边峡谷，平静道：“葫芦口不是这里，我亲自走过塞外，大体上能想象得出葫芦口的口子到底有多大。且兵事上何处依山建城，何处断塞筑隘，何地临水建堡，何地据险造燧，不但都有讲究，而且也都有种种复杂的变通。葫芦口，是北凉道地势最得天独厚也是唯一拥有天然纵深的防御重地，你说让堡寨士卒去死，其实是对的，一旦敌军寇大至，这些据险而守的将士，其险是不足以守活的，只能死守和守死。”
    徐凤年握紧拳头，崖上风沙扑面，吹拂得他鬓角丝缭乱，道：“北凉只告诉离阳葫芦口可以填下十五六万的北蛮子，中原人大多不愿意相信。若是说燕文鸾一开始就是要葫芦口三城两百堡寨的五万幽州守军，要他们全部战死在葫芦口”
    语气始终平缓的徐凤年略作停顿后，笑了笑，“恐怕中原就是听说了这件事，也会假装没听见的。也许哦了一声，然后就没下文了。该喝酒喝酒该赏雪赏雪该清谈清谈，人生得意须尽欢啊。”
    樊小钗咬着嘴唇，仍是倔强问道：“一人愿意死战，百人愿意，就算千人愿意，可幽州边军五万人，真愿意明知要死也死在葫芦口爹娘给了他们两条腿，不会逃”
    糜奉节终于可以理直气壮教训这个除了杀人什么都不会的娘们了，嗤笑道：“你这位旧北汉头等勋贵的遗脉，哪里能晓得北凉人是怎么想的。大将军入主北凉不过二十来年，军心犹在，何况北凉边境这么多年可不是啥太平日子。当兵打仗，上阵杀敌，北凉甲天下，可不是光靠北凉大马和弓弩凉刀，归根结底，是那股子气撑着你樊小钗懂吗”
    徐凤年不置可否，微微苦涩轻声道：“北凉一向对外宣称三十万铁骑，离阳好事者一直很好奇徐骁到底给我攒下多少家底，骑军步卒各有多少，边军和地方驻军各有多少。”
    余地龙轻声问道：“师父，那到底有多少啊”
    徐凤年出现一抹恍惚失神，转过头后，笑脸温柔道：“你猜”
    余地龙摇摇头。
    徐凤年重新望向西北天空，曾经有个不知道什么时候就老了的老头子，就很喜欢说你猜两个字，徐凤年总报以白眼回一句踩你大爷啊，他就会笑眯眯回答对嘛，本来就是你爹。
    徐凤年收起这一点点思绪，沉声道：“葫芦口幽州驻军愿意死守，有糜奉节你说的原因，但更重要的却没有说出。北凉不足两百万户，受限于狭小地域，不管如何休养生息，人口始终不到千万。那么我问你们一个很简答的问题，区区两百万户，北凉军卒竟有数十万，哪家哪户不是有人身在军伍如果北凉边军覆灭，又有哪家哪户不需要身披缟素”
    徐凤年咬牙道：“其中幽州青壮几乎全在幽州本地军中，葫芦口三城两百堡寨所有驻军的背后，几乎咫尺距离，就是他们家乡他们多死一人，家人也许就能多活一天道理就这么简单”
    徐凤年缓缓站起身，说道：“主持幽州军务的燕文鸾，他订立了一条不成文的规矩，徐骁在世时，就有无数幽州官员大肆抨击，等我世袭罔替之后，黄裳在内所有赴凉士子，无一不强烈要求将这条规矩废除。”
    糜奉节不知此事，倒是成为拂水房大谍子的樊小钗很清楚。
    “幽州边军有铁律，不论何人，临阵后退者，一经查实，全家皆斩”
    “燕文鸾曾经亲口对我说过，他可以不当那个北凉步军统领，甚至可以把幽州边关军权交给别人，但是这条规矩，在他战死前，谁都不能改。我徐凤年，也不行”
    徐凤年吐出一口浊气，眯起眼轻声呢喃道：“这就是战争，这就是北凉。”
    山风凌厉，徐凤年站在崖畔，跟三人离着有些远，显得有些形单影只。
    樊小钗犹豫了一下，开口问道：“接下来做什么”
    徐凤年微笑道：“能做什么就做什么。来蓟州，这趟赶路，我就一直在做同一件事情。”
    之前有所察觉端倪的糜奉节小心问道：“王爷是在试图重返武道巅峰”
    徐凤年回答道：“山穷水复疑无路，而且就算脚下真的已经没有路了，我也得自己走出来一条。”
    敦煌城外有巨大石佛，以雄山为胚。
    大佛日复一日，年复一年，笑看人间，怜悯世人。
    武当山主殿有真武大帝，扶剑而立数百年。
    圣庙内至圣、亚圣和诸多陪祭先贤，身死气犹在。
    他轻轻默念道：“自在观观自在，无人在无我在，问此时自家安在，知所在自然自在。如来佛佛如来，有将来有未来，究这生如何得来，已过来如见如来。”
    道门坐忘悟长生。佛家观想求放下。儒教守仁恪礼弘毅。
    徐凤年闭上眼睛，伸出手摊开，任由大风吹散手心那抔黄沙。
    当徐凤年最后赶至横水城，特意穿上一袭素洁儒衫的中年男子独自出城相迎，说一句话，相赠一物。
    徐凤年策马离去时，永徽六年的榜眼郎，长揖作别。
    “我于永徽七年离开江南，曾随身携带一袋家乡泥土，十四年后，泥土早已消散不存，只留下这只旧布袋，恳请我死后，北凉马蹄有朝一日能踩在北莽腹地，到时候且取一抔北莽泥土，遥祭卫敬塘”
    “”:

第一百四十六章 古谣
    幽州射流郡以北地带，不知经过几百还是数千年的流水侵蚀，地面支离破碎，沟壑交错，突兀出一座座大小各异的塬墚。一名肌肤黝黑五短身材的年轻剑士站在视野开阔的平顶条状大墚上，他正在用手臂去擦拭那柄自出炉后便从来没有过剑鞘的长剑，剑名就叫无鞘。北莽有好刀无名剑，北莽江湖无剑客，这些都是北莽离阳公认的，虽然剑气近是世间屈指可数的剑道宗师，那柄定风波更是在剑谱榜上有名的重器，但那个离阳江湖还是觉得北莽无剑，还说再给北莽一百年，照样无剑。
    他对于这种事情，比起特意改了名字寓意要为北莽剑道青黄相接的剑气近，要淡然许多，对他而言，练好自己的剑比什么都强，而且练剑就是练剑，至于什么6地神仙什么天下第一，需要多想吗所以他从不去浪费精力去思考“剑”以外的事情。他手中这把无鞘是一柄新剑，没有历史也没有传承，铸造材质和铸剑师的手艺，都不算太差，只是比起那些榜上那些连名字都取得极有意思的名剑，肯定相差甚远，没有十万，八千里的差距多半是有的。但是当年领着他走上练剑道路的男人，那个从不愿承认是他师父的家伙，离别前帮他付了铸剑的银钱后，对他说了好些婆妈絮叨至极的“遗言”，就像一个垂死之人愣是吊着那口气死活不咽下去，熬了几天几夜，估计那病床前再孝顺的晚辈也会受不了的。
    “一把剑，趁手就行，趁手了就能称心，连佩剑都换来换去的剑士，练不出好的剑法，当然，你可能会问一把剑断了不得换剑吗，错啦，不信你看那离阳李淳罡不就只有一把木马牛吗，人家都能剑开天门了，你跟他学能有错不能吧”
    “我虽不练剑，但我觉得剑士相剑挑剑，就跟男人找媳妇一样，一见钟情最重要，钟情之后再不移情。你啊，赶紧多看几眼你手中的剑，花了我好几十两银子啊，你这个穷小子还敢不一见钟情有本事你摇个头试试看，看我不打断你手脚，这点眼力劲都没有，还练个屁的剑白瞎了我几十两银子。”“看你表情好像很不舍得我走咦你小子这到底是点头还是摇头你娘的，不想我走，你好歹身手揣点银子行不行，几颗铜板也行啊。哦，敢情是想跟我讨几本剑谱秘笈，不好意思开口实话告诉你，没有小子，最后送你一句话，记住，别以为不收你钱就不当回事，练武，不管是练剑还是练剑，两个字说破一切道理，离谱不懂吧，这两字够你琢磨个十年了。谁让你悟性差，比我年轻时候是要差，否则我早就收你做徒弟了。既然悟性差，就别怨我小气，要怨就怨你爹娘去。”“话就说这么多，既然我在北莽找不着媳妇，那就去离阳找。咱俩啊，以后就争取别见了，我怕到时候心疼剑钱，后悔今天帮你结账。”
    当时旁边那位铸剑师气得脸色铁青，小穷光蛋不去说，你这大穷光蛋才真是你娘的，十一两银子说成几十两也就罢了，还想凑个整数只付十两就这么号人物，就在老子这剑铺把天都给吹破了，还误人子弟教别人“离谱”你本人就是最大的离谱然后脾气暴躁的铸剑师终于忍无可忍，当场就开骂了，“就你能在咱们北莽找着媳妇才奇了怪了，赶紧滚去离阳那边祸害别人家女子吧，那才真是谢天谢地了”
    年轻剑士停下擦拭剑身的动作，眺望远方，嘴角有些笑意。当年那位名不见经传的铸剑师如果知道那个家伙的身份，估计打死他都不敢那么骂人。
    如今的拓拔菩萨在成为北莽第一人后，始终被认为不敌王仙芝，不管拓拔菩萨这些年境界修为如何稳固攀升，都没能改变这个事实。
    但是在拓拔菩萨之前的那位前任北莽第一高手，在他莫名其妙消失之前，北莽上下都坚信，当时的他完全可以与离阳王仙芝酣畅死战
    这个被誉为大草原上千年一出的天才，就是呼延大观。他一人即一宗门。
    而他这个没能成为呼延大观徒弟的剑客，就是铁木迭儿。他的祖辈，曾是草原上飞得最高的那头雄鹰，甚至在中原的天空肆意翱翔。
    铁木迭儿本来不是一个会追忆或者说怀念什么的人，他有种直觉，自己这次多半是回不到草原了。
    他对北莽这个“王朝”没什么感觉，草原儿郎大多如此，一顶帐篷就是一个家，一个姓氏就是部落。他之所以趟浑水，正是北莽王庭拿他所在的部落威胁。
    当时十人联手截杀那姓燕的北凉大将军，铁骑儿和口渴儿先死，提兵山斡亦剌被那位小念头率先舍弃，死于某个关隘，后来七人再度陷入死局，总是埋怨喝不着酒的阿合马大笑着赴死了。后来他们差一点就在大乐府的带领下成功脱离险境，可惜被一群据说是练气士的人物现了踪迹，两个在北莽江湖成名已久的高手也死了，铁木迭儿甚至到现在还不知道他们的名字，只记得两人都用刀，其中一个还帮他挡了那北凉高手一枪。如今，就只剩下他铁木迭儿，大乐府先生，总遮住半张脸的公主坟小念头，还有那位鬓角鲜花早已丢失的阴沉老妇人。
    这场本该是一群人围殴一人的大好局面，为什么会输得这么惨，大乐府先生在逃亡途中说了许多道理，铁木迭儿都给忘了。反正只知道他们尝试了无数种方法，一开始是四散逃窜，后来是竭力围攻，再后来是各种花样百出的埋伏截杀，到头来，都没用。从头到尾，那个实力强大到让铁木迭儿都感到恐怖的北凉男子，都在用一种方法追杀他们，谁站在了最北的位置上，他就盯住谁杀，而且杀得一点都不急。从来都是只出一枪，在这之前，对手大可以施展生平所长。若是谁脚下的位置更北，他就会毫不犹豫转移目标。
    一般来说，像到了十人这种境界的武道宗师，体力脚力都极强，铁了心要逃跑，相同境界的敌人哪怕技高一筹，想要杀死对手并不容易，需要长时间接连不断的鏖战。但问题在于那个只提了一杆普通铁枪的家伙，每次杀人都只需要一枪，这比什么都致命。他在出枪前，就靠着强健无匹的体魄跟他们耗，要么躲闪，要么来不及躲闪便硬碰硬的力扛。正是亲身领教过这人的可怕，铁木迭儿才明白为什么经常听人说世上高手只分两种，一种是王仙芝，一种是由拓拔菩萨领头的所有天下武人。
    铁木迭儿咧嘴一笑，那个说要去离阳找媳妇的男人，在当今天下，大概他和拓拔菩萨，加上那位北凉王，能算是一种武人，然后他铁木迭儿在内所有人，都是另外一种。
    有个衣襟染有血迹的中年人就蹲在年轻剑客脚边，抓起一小撮泥土放入嘴中，慢慢咀嚼，微笑道：“在想什么开心的事情我们四条丧家犬，也就只有你能笑得出来了，还这么不勉强。”
    铁木迭儿笑道：“想一个男人。”
    那吃泥土的儒雅男人打趣道：“铁木迭儿，你这话说得很有深意啊，以前还真没瞧出来。”
    铁木迭儿嘿了一声。
    那位落拓男子好像也挺有闲情逸致，拽着酸文道：“春，地气通，土苏醒。我嘴里这种黄绵土，属于泥土里的小孩儿，年纪轻着呢。我前几天尝过的那种，就老了。”
    虽然不感兴趣，但铁木迭儿还是很认真听着。
    男子环视四周，笑意温醇，神秘兮兮低声道：“既然站在了这里，那你就有机会能活。我们三个，就难喽。”
    一位身形伛偻的老妇人阴阳怪气道：“大乐府，你的心情也不差嘛，还能跟铁木迭儿在这儿聊天打屁，咱们那位小念头可是豁出性命去，才帮咱们赢取这点宝贵的喘气时间。”
    正是棋剑乐府大先生的男人笑道：“一寸光阴一寸金，光阴这东西，其实什么时候都值钱的。当然，现在就更值钱了。咱们四个的脑袋加起来，应该勉强能值上个一万骑军。粗略折算，以一万骑的十年沙场寿命为准，那就是”
    他突然站起身，正色道：“来了。”
    铁木迭儿握紧手中无鞘，沉声道：“我这一剑，一定能比先前那座关口更快。”
    老妪冷笑道：“有剑仙一剑的风采又如何了，只要杀不死徐偃兵，咱们今天肯定又得搭上一条命。”
    大乐府拍了拍年轻剑客的肩膀，“剑，越来越快，哪怕是后一剑快过前一剑，只有一丝一毫，也是大好事。铁木迭儿，要信任自己，和你的剑”
    年轻人点了点头。
    黝黑的脸庞，耀眼的阳光。
    这让大乐府的沉重心情也好了几分，望向那四人中年纪最大也最怕死的老妇人，神情淡然道：“这次我留下。”
    老妇人非但没有领情，反而尖酸刻薄道：“也该轮到你们棋剑乐府了”
    大乐府一笑置之。
    约莫半里外，两道身形不断交错，向铁木迭儿这座大墚“缓缓”而来。
    老妪眯眼望去，面沉如水。
    大乐府却没有去看那场厮杀，抖了抖袖口，盘腿而坐。
    白衫长裙女子像一只白蝶在黄沙高坡上翩翩起舞，飘渺灵动。
    这位绰号半面妆的小念头与那姓徐的家伙贴身搏杀。
    她脚尖一点，身体一旋，五指如钩，抓向那徐偃兵的头颅，后者身躯随之后仰，脸庞上方几寸处堪堪被那只纤纤玉手划过。
    手中铁枪尾端顺势轻描淡写的一勾，撞向小念头的脖子。
    这种当真没有半点烟火气的随意“出枪”，连同半面妆在内八人都领教过无数次，因为没有蕴含充沛气机，所以就算被击中，也远远不至于伤筋动骨，但在凤起关那里斡亦剌就恰恰因此而恼羞成怒，在挨了八枪后，性子暴戾的提兵山峰主就气炸了肺，就不再准备随时逃窜而蓄力，轰出了堪称生平最巅峰的一拳，不留余地，视死如归，结果当然就是斡亦剌被徐偃兵抓住机会，一枪洞穿了前者的拳头、胳膊和肩头。
    小念头身体倾斜，踩着碎步迅猛前冲，躲过了那杆铁骑，若是有人观战由侧面望去，那就像是她在以肩扛枪。小念头刹那间就来到刚刚站直的徐偃兵身前，四指并拢作尖刀，狠狠刺向徐偃兵的心口
    徐偃兵手腕轻抖，枪身就在她肩头轻轻一磕，将这名小念头给横推了出去。
    白衣女子双脚在黄沙地面上滑出一条痕迹，嘴角渗出猩红血丝。
    徐偃兵手提铁枪，面无表情，没有理会眼神如刀的小念头，而是望向隔有两条深沟的那座大墚。
    演戏演了这么久，也该粉墨登场了。
    果然，小念头纵身一跃，往沟壑中坠去。
    在小念头跳崖之前，坐在地上像是一位私塾先生坐于桌前准备授业的大乐府，轻轻笑道：“天地无言，大风歌之。”
    大漠多风沙，但若是只有大风吹拂漫天却无一粒黄沙，这肯定不符合常理。
    徐偃兵所站塬上四周，便只听大风呼啸呜咽，而无沙砾。
    大乐府盘膝而坐，闭目凝神，瞬间七窍流淌出鲜血，但面容安详，朗声道：“战城南，死郭北，野死不葬乌可食。为我谓乌：且为客豪”
    只见言尽之时，一抹身影缓缓升起，又一位大乐府站起，如千万缕光线汇聚成形。
    “他”向前走出一步，直接穿过了坐着的自己。
    他大袖飘摇，踏出的步子越来越大，临近大墚边缘，如同化作一抹长虹，径直冲向徐偃兵。
    坐着的那位大先生满脸血迹，膝上的青衫滴满了鲜血，沙哑道：“人生一世，草木一秋，瞑目皆归泥。”
    又一位大乐府站起，只是身形不如先前那一位写意风流，步伐踉跄，但度极快，同样掠向了徐偃兵。
    剑仙御剑飞行，朝游北越暮苍梧，喻其之快。
    但是仙人出窍神游，犹有过之。
    两位大乐府一前一后出窍，前者停在徐偃兵身后，后者来到徐偃兵身前。
    不知何时，铁木迭儿站在了神魂远游但身已死的大乐府先生身前，怒吼道：“大风”
    大乐府的尸体，起剑的铁木迭儿，一位乐府魂魄，徐偃兵，又一位大乐府魂魄。
    五者恰好位于一条直线之上。
    那蛛网两茧之一的老妇人根本就没有看清铁木迭儿是如何出剑，又是何时离开大塬前往对面那座高墚。
    等她终于能够定睛一看，才现自己看到的局势诡谲至极，以至于她不敢相信自己的眼睛。
    大乐府拿性命作为代价，“牵引”铁木迭儿递出去这地仙一剑的杀招。
    以徐偃兵一枪刺透身前四尺外铁木迭儿的肩膀告终。
    无鞘剑的剑尖离徐偃兵的心口仍有一尺距离。
    虽然剑气已至，让徐偃兵的胸口出现一滩猩红，但这肯定不足以致命。
    一尺之隔，在武道顶尖宗师之间的生死相向，足以是阴阳之隔。
    但在徐偃兵和铁木迭儿之间，有一个人握住了那杆铁枪，这才让徐偃兵没有能够随便将枪身一个向下斜拉，去搅烂铁木迭儿的心肺。
    徐偃兵拔出铁枪，枪身出一连串刺破耳膜的摩擦声。
    那位不请自来的不之客一手扶住铁木迭儿，一手甩了甩手腕，掌心有些血丝。
    老妇人咽了咽口水。
    作为蛛网老祖宗级别的前辈，她认出了那个人。
    呼延大观
    除了拓拔菩萨，也没有谁能让徐偃兵那一枪全攻而返，让后者无功而返当然更不现实。
    呼延大观笑道：“紧赶慢赶总算给我赶到了，徐偃兵，你不杀铁木迭儿，我就不找徐凤年的麻烦，如何”
    徐偃兵神情冷漠，提枪寸余，后撤一步。
    眼前对手值得他将距离拉开到最适合铁枪挥全力的位置。
    呼延大观一脸无奈道：“说实话，凉莽开打，不关我屁事，我之前就没想过要跟徐凤年过不去。”
    铁木迭儿挣扎了一下，呼延大观扶住他的肩头的那只手微微加重力道，前者顿时连呼吸都困难起来。
    呼延大观正了正神色，说道：“但如果你今天执意要杀铁木迭儿，那我也不介意杀一杀徐凤年，至于能否成功，我不管。”
    老妇人知道那呼延大观根本没有刻意流泻气机，但她就是会感到窒息。
    然后她马上就有涌起一股悲愤欲绝的情绪，不管如何克制都压抑不住。
    因为那个追杀他们得有整整一旬时日竟然都没开口说过一个字的家伙，终于说话了
    徐偃兵平淡道：“先问过我的枪。”
    说起离阳官话比离阳百姓还顺溜的呼延大观爆了句粗口，苦笑道：“打住打住，怕了你了徐偃兵，既然你要决心要打一架，行，你手中这杆铁枪内里早已经不堪一击了，你回去换一杆新枪，好歹能撑得住你出三枪，否则也打不尽兴我呼延大观就在这里等着你，铁木迭儿，那啥念头的，还有那个不服老老爱插朵大红花的老婆子，我都帮你留在这里。到时候谁赢了谁说话，如何”
    徐偃兵点了点头，就这么直截了当的转身离开了。
    这一幕看得那蛛网老妇人差点眼珠子都给瞪出眼眶。
    等到徐偃兵的身影消失在视野中，呼延大观松开手，满脸泪水的铁木迭儿转身望向那座大墚，那里坐着乐府大先生。
    那柄无鞘从他手心悄然滑落。
    呼延大观平静道：“捡起来。”
    铁木迭儿好像六神无主，根本没有听到呼延大观在说什么。
    呼延大观也懒得废话，一巴掌摔过去，直接将铁木迭儿摔到大乐府的尸体前几丈外，脚尖一点，再将那柄弃剑一柄踢过去。
    白纱遮住半面的小念头来到呼延大观身边，神情复杂。
    呼延大观叹息道：“八百年前，你我是谁，重要吗洛阳放不下，那不奇怪，她是大秦皇后。连我这个所谓的秦帝影子都早早放下了，你算什么不过就是个被大秦军亡国的皇室女子罢了，这样的恩怨，八百年来，中原各国各朝各代，皇帝皇后都出了那么多茬，更别提什么小国公主不公主的了，没意思的。”
    呼延大观抬头望向天空，“何况那人走了，徐凤年只是徐凤年而已。你去恨谁当初你成功挑唆那两名女子反目成仇，甚至可以说很大程度上，正是你害得大秦一世而亡，还不满足”
    小念头一把撕下面纱。
    她的半张脸绝美非凡，但是另外半张脸，一张张陌生的女子面孔不断变换。
    最终定格。
    竟是一张男子的半脸。
    呼延大观转过头，不去与她对视，轻声道：“你走吧。”
    她看着远方那张在空中飘荡的白纱，抬起一只手，轻轻捂住那半张脸，呢喃道：“你真的走了啊。那你说，我又能去哪里呢你总是这样，连看我一眼都不愿意。我从不恨你啊，我只想你看一眼，一眼就好”
    呼延大观问道：“真不走”
    公主坟小念头抬起另外一只手，双手十指如钩，极其缓慢地将自己两张脸都割划得血肉模糊。
    而她毫无痛苦之色，闭上了眼睛。
    她用今人听不懂的腔调，轻轻哼起了一支曲子。
    等到曲终，呼延大观一掌推在她额头上。
    她坠入峡谷。
    呼延大观独自负手站在原地，轻声感慨道：“这一世终于都了了。”
    那袭白衣，如一只不愿破茧而出的纤弱白蝶，怯生生躲在茧中看着外面的世界。
    世上再无那女子独处时，摘下面纱，一年又一年，一世又一世，对镜却看他。
    北凉境内一座私塾的屋檐下廊中，一位古稀老人躺在藤椅上，晒着温煦的阳光，四周坐满了蒙学稚童，老人每唱一句，孩子们便跟他唱一句。那是一从大秦覆灭后没多久便流传开来的古谣。
    歌声悠扬。
    “杨家有女初长成，养在深闺人未识。天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”
    “”:

第一百五十七章 死尽尽死
    葫芦口烽燧林立，两座烽燧之间最远相距不过三十里，最近不足三里，洪新甲建造每座烽燧在择地一事上极为苛刻精细，站在任意一座烽燧守望台上，必可见两座以上的邻近烽燧。边烽互望绵延成势的众多烽燧中，位于一条戈壁走廊上的鹿尾巴烽燧只是其中不起眼的一座，按例设置烽帅一人，副帅两人，烽子四人，北莽叩关后鹿尾巴烽燧又额外添补了烽子五名和驿马一匹。鹿尾巴烽燧设在葫芦口左侧，隶属于以钟鼓寨为核心的寨堡群，比起枣马寨要靠左和靠后，随着北莽先锋大军长驱直下，钟鼓寨虽然尚未受到大规模莽骑冲击侵扰，但鹿尾巴烽燧的烽子已经可以清晰感受到战事的临近，那些在铁甲罩裘的一股股北莽游骑，出现在附近游曳查探地形，昨天更有胆大包天的十余骑北莽斥候，面朝鹿尾巴烽燧骤然突入，双方相距不足把八十步，烽燧内十几名眼力极佳的幽州士卒甚至能够看清北蛮子的脸庞，烽帅司马真铭挽强弓一箭就将为一骑射落下马，北莽斥候头目显然大吃一惊，收起尸体后恨恨离去，临行前还举起战刀朝着鹿尾巴烽燧指指点点。
    今日清晨拂晓时分，亲自负责守后半夜的司马真铭站在高台上，抬头看着桔槔上悬挂着那只叫兜零的笼子，他作为鹿尾巴烽燧的当家人，不同于燧内大多数目不识丁的烽子，司马真铭是钟鼓寨附近小有名气的读书人，文书符牒转牒都写得很漂亮，司马真铭同时又有一手出色箭术，所以才入伍半年不到就晋升了烽帅。司马家在幽州是声望大族，司马真铭虽是偏房庶子，但本可以靠着将种门庭的余荫去临近郡县的衙门当差，由吏转官也一样不需要几年，之所以来葫芦口风吹日晒，是缘于司马真铭的一时冲动，世人皆知早年世子殿下身边有八百亲卫叫白马义从，清一色骑乘出自纤离牧场的凉北大马，佩刀负弩披白甲，若说前个几年，白马义从也就是一等豪族眼中的鸡肋，北凉只有三流末流的将种门户才乐意将自家子弟塞进去，可随着徐凤年波澜不惊地成功世袭罔替后，稍作扩张的白马义从可就不是谁都能想当就当的了，司马真铭就不幸落选，同郡望族的一位同龄人至交好友则选上了，去年秋天那家伙就踌躇满志地前往凉州，据说郡内几位原本眼高于顶的豪族良家女，差点就要给那小子自荐枕席了，司马真铭在为死党感到高兴之余，难免觉着折了面子，一气之下就跑到葫芦口几乎已经是最北的边线。起先那些鹿尾巴老卒都不爱搭理他，上任烽帅就尤其不待见他这个面容英俊的“文弱书生”，还吓唬他晚上洗干净屁股，当时司马真铭就震怒翻脸，跟那老兵痞狠狠打了一架，事后本以为殴打了顶头上司，肯定得灰溜溜卷铺盖滚回去，不料那位相貌身材跟一头熊罴似的的烽帅也硬气，虽说之后一直没有好脸色给司马真铭，但没动什么手脚刻意刁难他这个不懂规矩的刺头烽子，只是让司马真铭做了足足两个月的烧灶厨子，司马真铭也不讲究什么君子远庖厨，就这么认了。去年年末各个堡寨烽燧前往钟鼓寨校武，鹿尾巴烽燧就把司马真铭给赶鸭子上架，不曾想还得了幽州副将大人的亲口嘉奖，司马真铭至今还记得跟烽帅并驾齐驱返回鹿尾巴烽燧的一路上，多次眼角余光瞥见那满脸涨红又欲言又止的魁梧汉子，像个扭扭捏捏的婆姨，司马真铭心里头那点本就不多的怨气也就一扫而尽。今年开春，葫芦口外北凉和北莽双方斥候几乎每天都有拿命换命的急促交锋，在这种时候，他们鹿尾巴烽燧的烽帅突然就跳级升任了蜂起堡的一把手，司马真铭听燧内老人说烽帅跟那边枣马寨鸡鸣寨很多寨堡的当家人，早年都是出生入死的袍泽，得有二十来年的交情了，年轻时候个个都是在北莽境内杀过北莽蛮子的好汉。
    换值的两名烽子准时走到守望高台上，听到脚步声的司马真铭转头看着那两张迥异脸庞，一张稚嫩而朝气，毕竟是个才十六七岁的孩子，另外一张沧桑且平庸，前者是这次临时增添的烽子之一，用烽燧老卒的话说就是幽州境内来的新兵蛋子嘛，放个屁都是香的，不像咱们老家伙，呆久了，拉个屎都没味儿。后者是鹿尾巴烽燧的老前辈，姓薛，据说是葫芦口最早一批烽燧戊卒，鹿尾巴建造好后，老人便是第一批入驻的烽子，熬了很多年才当上副帅，但烽燧后辈都喜欢喊他小薛，就连上任烽帅都说不知道这绰号到底咋来的，薛老头脾气好，也从不在意，被喊了后每次都还笑着点头。鹿尾巴烽燧另外一名副帅郭熙正值壮年，是唯一一个喊老头薛师傅的人，也是个怪人，不苟言笑，烽燧内有许多根穿凿而过的滚圆大木，郭熙每天都要在圆木上翻来覆去打一套拳，一打就能打上半个时辰，当值守夜时，则在高台边缘上练拳。司马真铭自幼便跟随幽州著名拳师练习武艺，大致清楚郭熙身手的深浅，也许把式不好看，但根基打得牢固，所以在自己担任烽帅后，司马真铭对性子沉稳的郭熙一向以礼相待，视为兄长。
    司马真铭对那少年烽子微笑道：“春眠难得，你再去睡会儿，我替你守望便是。”
    那少年摇着头灿烂笑道：“不了，邵三哥他们打鼾跟打雷似的，烽帅，你赶紧去休息吧，有我跟小薛当值，保管不出错”
    老人和蔼笑了笑。
    司马真铭显然早已领教过那帮汉子的鼾声如雷，会心笑道：“那我陪你们站会儿，反正也没有睡意。”
    司马真铭有句话放在心底没有说出口，也许以后有的睡了。
    少年烽子像一杆长枪站在守望台边缘，举目远眺。
    身材矮小的副帅薛老头走到司马真铭身边，伸手捏了捏棉绒干瘪的老旧襟领，默不作声。
    司马真铭压低声音感叹道：“薛副帅，看情形，咱们鹿尾巴的平安火烧不了几次了。虽然北莽先锋主力不一定瞧得上眼这边，可就算他们一股脑冲去卧弓城下列营扎寨，但只要他们还觊觎着卧弓城后边的鸾鹤、霞光两城，钟鸣寨这片就必然是他们的眼中钉，现在就看会是谁带兵来攻打。”
    眼神浑浊晦暗的老人嗯了一声，搓着手轻声问道：“司马烽帅，说几句实话，你别生气啊，咱们鹿尾巴老卒其实心里头都敞亮，你跟咱们大不一样，不用在这边等死，让家族砸银子动用关系，完全可以把你调回更安生的幽州境内。烽帅你是真不怕死呢，还是想军功想疯了”
    司马真铭没有动怒，苦笑道：“我当然想过这件事，不过上旬一封家书让我想都不用想了，我司马家虽然在幽州是堪称郡望二字的大族，但不说上一辈人，我这一辈司马子弟就有四人在幽州军中任职，加我有三人都在葫芦口，我投军最晚，烽帅根本拿不出手，我那个嫡房长孙的大哥，如今已经是霞光城内离校尉只差一步的检校了，家族本意是要全力运作，尽量帮他找个台面上说得过去的由头借口撤回境内，哪知我这大哥一根筋，就是不肯走，家族只好退而求其次，把其余那个官职稍小的四弟徙回幽州，但是幽州边军那些将军们又不是睁眼瞎，我司马家也不是真能手眼通天的存在，出身长房的四弟一走，那么我这个三哥当然得留下，我爹在书信里写得云遮雾绕，但意思大抵就是这么个意思。我想这样也好，好歹还有个十岁的同母弟弟，有他在娘身边，过个四五年也就能撑起来了。一旦我死皮赖脸返回幽州，我爹娘还有弟弟，一辈子都要抬不起头做人。”
    司马真铭原本苦涩的笑容，开始有几分洒脱之意，瞥了眼那少年烽子后，望向老人说道：“年轻的烽子我不敢问，也不忍心问，但是我很好奇薛副帅和郭熙帅是怎么想的。我在到达葫芦口之前，听说你们这类老兵油子打起仗来最精了，战功先不管，把命保住再说其它。”
    老头子伸手扶在那根冰冷桔槔上，苍老脸皮如枯树般褶皱，一条条沟壑不知其中沉淀了多少悲欢离合，这位老副帅平静道：“司马烽帅，实不相瞒，老头儿这辈子根本就没上过沙场，从未经过里战阵厮杀，只是很多年前远远见过几次。自从十七八年前到了葫芦口后，也从没想过活着的时候会瞧见北莽大军，打仗死人，老头儿活了这么久，本就是哪天一觉睡去哪天就起不来的人了，谈不上怕不怕的，只是记起很多打仗后的惨事，不敢去想啊。很多年前，还没有到北凉，看到路旁贩卖两脚羊，按斤两售卖，边上就备有持刀屠子和沸水大锅。狗肉尚且有五百钱一斤，这羊肉才百钱一斤而已。”
    司马真铭一脸疑惑，不懂这卖羊肉吃羊肉有何可说的。
    老人手指微微颤抖，轻声道：“那两脚羊啊，就是人，只有双脚。女子被称为下羹羊，瘦弱的年幼孩子则被称为小骨烂。一些个稀罕的读书人，只要不是太面黄肌瘦，价钱都能高些，叫做书香羊。”
    司马真铭几乎作呕，但是在头皮麻的同时，这位烽帅眯起眼，死死盯住这位户牒写明是幽州射流郡人氏的年迈副帅，一只手也按在凉刀刀柄上。
    此时，练完拳的副帅郭熙悄然而至，看了眼司马真铭，默默走到老人身边。
    薛老头淡然道：“都这个时候了，在北莽大军面前，是北凉当地人，还是中原逃难的春秋遗民，重要吗放心，老头儿不是什么北莽谍子，我丢不起薛家祖宗的脸面。”
    司马真铭冷笑反问道：“当真不重要”
    老头儿突然开心笑了起来，指了指始终沉默寡言的副帅郭熙，“烽帅大人你的箭术跟他旗鼓相当，打捉对厮杀，可就差远了。”
    然后这个往日在烽燧内谁都能拿捏调侃的老头子，不再理睬司马真铭，脸上流露出深沉的缅怀意味，自顾自说道：“当年在西蜀冷衙门的中书科，只是做些抄写经书、篆刻官印的勾当，年俸不足百石，中书舍人，从七品的芝麻官而已，冰敬炭敬当然是毛都没有一根。那咱们怎么赚钱养家，也是有法子的，皇宫里头逢年过节，要贴很多春联子，就轮到我们中书舍人上场了，写联子前，宦官会端来调墨用的朱砂和金粉，这时候我从怀中摸出一杆大毫笔，往金粉盘子里使劲一蘸，哎呦，笔坏了，塞回袖管，换上一枝笔，呦，又坏了，就这么一鼓作气蘸坏了十几杆，才能好不容易找到枝好笔，开始正儿八经书写。双袖鼓鼓的出宫以后，赶紧小心抖落金粉，怎么都有二两重，找家钱庄一熔，那就是一颗瞧着就喜气的小金锭喽。”
    完全忘我的老人啧啧笑道：“当年我买书藏书，可都是靠着这些小金锭啊。”
    司马真铭目瞪口呆，都不知道该如何对付这个潜伏在北凉多年的西蜀余孽，难不成真要拔刀相向
    郭熙坦然说道：“司马烽帅，等打完了仗，要是你我和薛大人能活下，你据实上报即是，永徽二年，我郭熙就是那个在凉州关外射了大将军六枝连珠箭的刺客。但是如果我和薛大人都死了，你还活着，希望烽帅就不要提这一茬了，我郭熙自永徽六年起，就没了报仇的心思，当然，信不信由你。”
    突然那司职守望的少年烽子慌张喊道：“寇至一百二十余骑”
    司马真铭毫不犹豫道：“全燧备战”
    虽说先锋军一口气推平了枣马寨堡群，杀敌三千多，但是从主帅杨元赞到几名大将所有的将校都没有半点轻松，战死之人就有整四千，那么伤患又该有多少所幸不是疫病最易传播的酷暑季节，否则以北方游牧民族一贯的狠辣作风，极难救治的重伤者，一律就地杀死，且不以战死论不过在先锋军中有一批人的心情照样十分闲适惬意，这些人身边大多有精骑扈从护卫，从二三十骑到数百骑不等，年纪都不大，多在十五到二十五之间，若说鹿尾巴烽燧的烽帅与白马义从失之交臂，被司马真铭引以为憾，那么这些南朝权臣子弟或是草原上悉剔子孙的家伙，对自己没能入选幕前军机郎，也是相当愤愤不平的。北莽三条战线，最重要的中线是南院大王董卓大权在握，亲自主持军务，除了董家私军，其余兵马也以各大边镇的精锐为主，而且就在董胖子的眼皮子底下，很难有外人能插上手。而西线有柳珪，以及之后的北院大王拓拔菩萨，加上八千羌骑“未战”便给打得全军覆没，傻子才去那边吃苦头，所以幽州东线就掺杂了大量又不想冒风险、同时还得捞上军功的大贵族后代，与各方势力一直人缘不错的大将军杨元赞对此没有不近人情，默许了各大甲乙姓氏的掺沙子行径，而且特意准许这些角色脱离大军，在葫芦口内主动寻找烽燧进行掠杀，若是有胆量有实力去跟堡寨死磕，杨元赞也不拦着，生死自负便是。
    在这段期间，不断有一股股人数不等的骑军从大营中来去匆匆，甚至有许多留在葫芦口外的小股骑军闻讯赶至，加入这场狩猎游戏中，就像是一场缓缓拉开序幕的血腥盛宴。
    听说昨天黄昏就有龙腰州那位谢家的二公子与八十骑满载而归，马背两侧悬挂了十六颗鲜血淋漓的幽州烽子头颅，还有两匹战马故意拖拽着两名烽帅的尸体进入军营，两具尸体在黄沙大地上拖拽了一路，血肉模糊，后背处更是可以看到白骨。
    后半夜又有一伙草原戎兵返程，是三个部落汇聚而成的四百多骑，直接就攻破了卧弓城外围边缘地带的一座河谷戊堡。这些浑身浴血的戎兵挥舞着战刀入营，而那些明显与戎人弯刀不同的战刀，无一不是那声名显赫的徐家北凉刀几位年纪轻轻的戎兵头目更是在策马入营时，大笑着丢下几团褶皱的东西，等到有人捡起一看，才现竟是那徐字旗
    枣马寨堡群一役，士气略微受挫的先锋军顿时气焰大涨。
    今早天微亮，就又有七八股骑军争先恐后疾驰出营。
    随着大量各式各样的攻城器械6续运到，攻打那座近在眼前的卧弓城，便是一触即的事情了。
    一名看不清岁数的络腮胡高大汉子很漫不经心地走在军营中，身边跟了个比他要惹眼无数的侍女，年轻女子腰间悬佩了一枚绣工精致的漂亮锦囊，只可惜那点香气早就给军营中熏天臭味给遮掩得半点不剩。当这两人走过，那些个傍马而睡的底层北莽士卒，都泛起近乎吃人的眼神。大军作战，北莽早年从来没有携带妇人的规矩，还不都是给那帮南朝官员给带坏的，只要家世的分量足够，一律出身王庭的督战官也都只能睁一只眼闭一只眼，北莽十个高居一品的甲字大姓，北有七南仅三，但是乙字大姓的数目，可就是南朝门阀略微占据上风了。现在的幽州东线，龙腰姑塞几大州的豪门子弟一抓一大把，不是他们这帮连帐篷都住不上的士卒所能惹得起的。
    那个堂而皇之带女子随行的汉子一路走走停停，时不时抬头望着那座城池高耸的卧弓城，最后他在经过一大堆帐篷时，被一个眼尖的貂裘公子哥瞧见，后者赶紧屁颠屁颠跑到汉子跟前，满脸谄媚低声道：“种大哥，这么巧。”
    汉子揉了揉脸颊胡子，瞥了眼这位公子哥身后的景象，笑道：“瞧着像是让人吊马头了一整晚，怎么，忍不住了，也要去打几个烽燧”
    那年轻人嘿嘿道：“我跟几个哥们约好了，这不趁着还没攻城，各自先拿几个烽燧热热手，争取攻城前联手打下一座大寨，回去也好家里长辈们张涨脸面，省得他们说我没出息。”
    那个姓氏相对南朝大族有些古怪的汉子嗯了一声，对此不置可否，他的视线越过眼前这姑塞州三世祖的脑袋，看到有四五个锦衣貂裘的年轻人扎堆站在一起，显然都不认识自己，倨傲眼神有些不善。汉子瞥了眼他们身后的马匹，都是草原上的排得上号的战马。关键是好马还要好调教，北莽有吊马头的习俗，吊好了，战马冲锋时才能不但步伐相同，甚至连马头高度都保持一致，绝不至于出现参差不齐的画面，奔跑途中，那就像一整排翱翔在地面上的雄鹰。在北莽，男子骑射两事皆须精湛不说，吊马的手艺也很重要，这大概就像是中原士子的琴棋书画吧。
    汉子收回视线，对那出自姑塞州乙字大族的年轻人笑道：“小心点，接下来几年有的是大仗打。”
    那好歹是姑塞州豪门子孙的公子哥满脸受宠若惊，使劲点头，然后神秘兮兮道：“里头有个姓庞的，他爹是姑塞州瓦筑军镇的新任将军，这小子在家族中很受器重，我跟他是死党，才肯告诉他老子悄悄给他派了位高手当贴身护卫，啧啧，二品实力的宗师。所以说今儿我就是跟他玩去的，虽然加起来才一百出头点的骑兵，但有那个高手，什么烽燧拿不下来啊，估计他一个人就能杀掉半座小些的幽州堡寨了。不过那小子说他老子不愿意他出风头，我也不好硬要他做什么，而且那高手架子也大，看我都是斜着眼睛的，他娘的哈哈，种大哥，那你先忙，我跟他们出营去了。”
    汉子微笑道：“去吧。”
    公子哥刚转身跑出去两步，就转回身，小心翼翼问道：“种大哥，晚上能找你喝酒不我这趟偷藏了好酒”
    汉子点头道：“行啊，只要攻城没轮到我上阵，就都没问题。”
    公子哥笑得嘴巴都快要咧到耳朵后边去了，小跑离去。
    以五名世家子弟为的四百来骑吆喝着呼啸而去，当那世家子在马背上朝汉子笑脸的时候，汉子笑容浅淡地抬臂摆了摆手。
    四百骑出营后没有立即分道，他们拣选的是钟鼓寨所在的那个寨堡群，大方向是一致的，只是等到临近后再各自分开前冲，各自找寻目标下手。
    一路奔去，沿途有不少早已被主力大军随手拔掉的烽燧堡寨，遍地狼藉，幽州士卒的尸体全部被砍掉了脑袋。
    这些脑袋那可都是沉甸甸的战功啊。
    这一伙骑军在到达目的地后终于开始分道扬镳，两位死党好友没有分兵，在其他三人看来也没觉得奇怪，心中反而满是讥讽，两个堂堂乙字大族的后代，加在一起才
    一百二十骑，真够寒碜的。
    这支骑军开始逐渐深入，倒不敢太过靠近那些依附寨堡的烽燧。
    他们昨天其实已经找人问过这场游猎的详细情况，知道真相后，这让原本热血沸腾的他们收敛了许多，原来那些股骑军虽然拿到手了实打实的战功，但各自战损伤亡都不小，尤其是攻下那座戊堡夺得徐字旗的戎兵，之所以看上去是大胜而归，那是因为这帮家伙根本就没有将所有己方战死的尸体取回来，就那么晾在战场了。而且各种小道消息显示那些瞧着不过麻雀大小的烽燧虽小，但那些弓箭手烽子往往十分棘手，就算攻了进去，仍是要贴身肉搏厮杀到底，不死不休。
    投降
    笑话北莽跟北凉打了这么多年的恶仗死仗，谁听说过有人接受投降的
    又有谁愿意投降的
    传言连前任南院大王黄宋濮在复出后在朝堂上提出一个建议，看是否可以招降纳降，当时不说那些跟闻见屎味似的持节令大将军们，就连皇帝陛下都当场脸色铁青了。最后还是太平令帮着黄宋濮解围，说招降一事不着急，等打垮了北凉再说。太平令还难得开玩笑说了一句，“只要我军马蹄踩过了北凉道，到时候就算黄大人死活拦着不愿意纳降，恐怕我大莽将军和后方炼刀的匠作们也得一起抗议了，别杀啦，刀子不够用了。”
    一百二十骑终于找到了一只绝佳猎物。
    父亲是瓦筑军镇将军的庞公子举起手臂，从怀中掏出一张羊皮图，那个跟姓种的汉子热络套近乎的南朝三世祖弯腰凑过去一看，惊讶道：“庞瑞，你行啊，连这玩意儿都有，好像咱们东线上只有千夫长才有资格揣怀里的好东西吧”
    叫庞瑞的年轻人嘴角翘起，收起望向那座在地图上用蝇头小楷标识为鹿尾巴的烽燧，点头道：“千夫长每人都有一份，总共十六幅羊皮纸。这是我昨晚去跟其中一位借的，他让人找了半天才找到，大手一挥直接说送我了。他们用不着，也瞧不上眼，但对我们来说可是用处不小啊。曾平山，事先说好，咱们能打下几座烽燧是几座，但到最后分摊幽州士卒的头颅，平分肯定不行，得我七你三。”
    爷爷是南朝西京户部侍郎的曾平山怪叫道：“放你的屁，有你这么不仗义的吗你我各自六十余骑，老子又不会躲在后头，怎么都该五五分”
    庞瑞歪着脑袋轻轻抬了抬下巴，跟死党悄悄指了指身边那名正在闭目养神的年老“骑卒”。
    曾平山的气势立即焉了，小声讨好道：“庞瑞，我庞哥儿唉，咱俩多少年的铁打交情了，你六我四，咋样”
    庞瑞眯眼狡黠道：“六四分，不是不行，但你得告诉我那个身边有女子陪伴的络腮胡汉子，到底是谁。”
    曾平山一副天人交战的表情。
    庞瑞撇撇嘴，“再不爽快点，我可就下令攻打烽燧了。”
    曾平山一摔马鞭，重重冷哼一声，又凑近几分，低声道：“姓种。”
    庞瑞神情瞬间凝重几分，自言自语道：“种家，咱们北莽找不出第二家了。大将军种神通，大魔头种凉下一辈种家子弟里，种桂本来名声挺大的，不过他跟种家的应声虫6家结亲后，突然就没音信了，有消息说是给人宰了。不过他还有个更厉害的大哥，是叫种檀吧怎么，那个邋遢汉子就是此次东线先锋大将之一的种檀”
    曾平山点了点头，满脸崇拜和神往的脸色。
    种檀在北莽，可是能跟武神次子拓拔春隼比拼名声的风光大人物啊，别说他没有寸功傍身的曾平山，就是他爷爷遇上了种檀，也得乖乖端起笑脸相迎。
    庞瑞扭了扭脖子后，高高举起手掌，向前一挥。
    一百多骑，猛然夹了一下马腹，开始冲锋。
    鹿尾巴烽燧，司马真铭向十一名下属有条不紊地下达指令，他，烽燧副帅郭熙，和膂力不错的两名烽子前往守望高台，其余七人中五人守住烽燧一楼门口，争取射出两到三轮弓弩阻滞，然后什么都不用去管，紧闭大门，一旦有人破门闯入就抽刀死战，交由副帅薛老头统领负责。其余两人在楼梯窗口处伺机射杀北莽敌骑，司马真铭告诉他们要做的很简单，等敌骑近了再杀，只求务必近距离杀敌，不用奢望远距离伤敌，少射一轮没有关系。
    下达完命令后，登楼前的司马真铭看了一眼姓薛的老头儿，后者没有说什么，只是点了点头。
    来到高台，司马真铭伸手向下压了压，让两名手持硬弓背负箭囊的烽子先蹲下去，毕竟司马真铭还不清楚那队骑军中有没有北莽神箭手的存在。而他和副帅郭熙精通武艺，就算不幸遇上了，还能进行躲避，不至于措手不及就给当场射杀。
    一百二十骑铺出一条整齐的冲锋阵线，开始狂奔。
    司马真铭打量着那些战马的马头，平静道：“不是普通的游骑。”
    郭熙面无表情，手中已经从箭囊拈出一根羽箭，点了点头。
    五百步。
    司马真铭瞥了眼郭熙的那张铁胎大弓，问道：“两百步”
    郭熙淡然道：“不用连珠箭，两百步穿甲。百五十步，三箭连珠。百步内，可四箭上弓。若是不求连续挽弓，最远两百五十步，破重甲。”
    司马真铭冷哼一声，“烽燧不是寨堡，只配轻弩，并无配置大弩，否则你就可以见识见识我大凉劲弩了。”
    四百步。
    郭熙神情古怪地快瞥了眼这位烽帅，“当年又不是没领教过床子弩的射程，更厉害的几种巨弩的一样见过。郭熙可没说凉弩不强。”
    司马真铭憋得慌。
    三百步
    郭熙深呼吸一口气，猛然抬弓开始蓄力。
    这位西蜀遗民嘴角有些不易察觉的笑意。
    两百步
    砰
    几乎是同时，在鹿尾巴烽燧外骑军队列中和守望台上，同时响起一声巨大的声响。
