    北莽骑军中一名高大骑卒射出一箭，而郭熙那一箭正好跟那骑是相互作为选目标。
    郭熙脑袋骤然一撇，一根羽箭擦破他的脸颊，带出一条深刻血槽，这名副帅的整只耳朵都在嗡嗡作响。
    而那名北莽神箭手被一箭洞穿头颅，坠落下马。
    双方距离被那一阵阵急促的马蹄，再度缩小五十步。
    郭熙三箭连珠。
    有冲在稍稍靠前的三骑，其中两骑被一箭穿透胸口，战马继续前奔，而他们的尸体则从马背倒飞出去，重重摔在黄沙地面上。
    其中一骑身体迅后仰，几乎整个人都靠在战马背脊上，这才堪堪躲过了那根羽箭。
    司马真铭也弯弓射出迅猛一箭，但是被那名从头到尾没有挽弓的披裘骑士用战刀拨掉，不过虽然拨歪了箭头，但那北莽公子哥手中的弯刀也给脱手撞落。
    郭熙开口道：“先杀好杀的”
    挪动脚步躲过三枝羽箭的司马真铭，轻轻嗯了一声。
    一百五十步，北莽骑军几乎全部都抛射出了一轮羽箭，而且准头都不差，司马真铭哪怕换了位置，依然需要拨掉数根。
    郭熙除了那名神箭手的那枝箭矢，差不多是纹丝不动，用铁弓随手砸掉那些迎面而来的羽箭。
    许多羽箭钉入司马真铭身后的那根桔槔，尾部剧烈颤抖，声音如同蜂鸣。
    更有几根箭矢直接穿透那只兜零，势大力沉，刺透笼子后依旧斜向上破空而去。
    两人如同身处箭雨泼洒之中。
    百步
    郭熙从箭囊中拈出四根羽箭，那两名蹲着的烽子也猛然起身，找到准心后，弓身幅度再度被拉大。
    烽燧楼下传来一声沉闷压抑的痛苦声响。
    显然是有人中箭了。
    郭熙依旧战功显著，连珠箭当场破甲射杀两人，其余两人都有受伤，不过战力犹在大，但是这已经足够让他们感到惊惧了。
    守望台上一名烽子成功射中一名北莽骑卒的脖子，像是开出了一朵血花。
    满脸惊喜的他刚想转头跟袍泽报喜，立即就被烽帅一个拖拽狠狠拉倒了地上，在他身躯倒地的途中，这名烽子看见了不远处那叫邵远的兄弟也倒下了。
    只是脸庞被两根羽箭射穿。
    甚至连肩头还插了一根箭矢。
    司马真铭怒吼道：“不要命了忘了我怎么说的了吗一箭射出，就给老子当缩头乌龟”
    那名烽子咬着牙用手臂擦了擦眼泪，重重点头。
    不足五十步，那么意味着这将是鹿尾巴烽燧的最后一拨弩箭了。
    猫着腰换地方站起身的司马真铭又射杀了一骑，而被多达二十多骑专门针对的郭熙，在刚刚冒头的时候就被一顿密集攒射，在只能撤弓的时候，郭熙肩头仍是被一枝羽箭剐去肩头一块肉。
    而那名先前在鬼门关打了个转的弓箭手烽子，起身时就给六七枝羽箭射穿。
    力道之大，将他的身体撞得向后倒去，双脚竟然离地有几寸之高，倒地时，面朝天空的烽子躺在血泊中，一只手颤抖着伸出去。
    但他咽气时，仍是没能触碰到腰间那柄去年烽燧才刚刚换上的崭新凉刀。
    “换新媳妇喽。”
    那是当时鹿尾巴烽燧所有人拿到新刀后出的欢呼声。
    司马真铭眼眶湿润，放下弓箭后蹲下身，帮那名烽子掩上眼睛。
    他转头问道：“敢不敢再比试一场”
    已经抽出凉刀的郭熙点了点头。
    一百二十敌骑，还是精锐骑军的快冲杀，接下来就是破门，烽燧内的第二场厮杀。其实司马真铭比谁都清楚，鹿尾巴烽燧注定是守不住的。
    就看能杀掉多少北莽蛮子了。
    司马真铭对郭熙沉声下令道：“我去楼下守住门。郭副帅，你留在这里找机会射箭”
    司马真铭转身离去的时候，背朝郭熙说道：“就算连我在内全死了，这次鹿尾巴烽燧也已经回本了，我替死去的北凉兄弟谢谢你”
    郭熙默然，五指握紧了那张铁胎大弓。
    郭熙在司马真铭就要走下楼梯的时候，平静开口道：“我本名郭震，但如今是葫芦口鹿尾巴烽燧，副帅郭熙”
    司马真铭没有停顿，只是抬起手猛然一握拳。
    郭熙用手抹了一把脸，从箭囊中抽出一枝箭，一个起身一个下蹲，完全没有刻意瞄准，就射杀了一名正要在烽燧外翻身下马的北莽骑卒。
    羽箭透过后背，刺入马背。
    将其钉死在马背上
    走到底楼，司马真铭环视一周，楼下五人战死两人，但是楼梯上那名兄弟都已经死了。
    敌骑则是死十一人，伤六人。
    不等司马真铭说话，大门就被撞开，蜂拥而入。
    司马真铭大步踏出，朝一名高大的北莽蛮子一刀当头劈下，在那人脸颊和胸口都划拉出一条深可见骨的猩红口子。
    鲜血溅射了司马真铭一身，他在转眼间以双手握刀姿势捅入第二名蛮子的胸膛后，嘶吼道：“薛副帅，带所有兄弟去楼上，帮郭熙守住楼梯口”
    司马真铭以撞刀式一路前冲，被他一鼓作气将直线上的三个蛮子都给撞出门外。趁此机会，薛老头儿带着三名烽子跑向楼梯，但是闯入烽燧内站稳脚跟的一名蛮子使劲丢出战刀，整个刀锋都插入那名烽子大腿。
    那烽子从楼梯滚落，是一张还带着稚嫩的脸庞。他正是那名先前当值守望看到敌骑来袭的少年。
    脸色雪白的他背靠着楼梯，眼神中充满了恐惧，但那一刻，平日里与前辈烽子们说话总是嗓音很小的少年，用他这辈子最大的声音，带着哭腔对楼梯上方的两人嘶喊道：“别管我”
    少年持弩抬臂，对朝他冲来的数名蛮子射出弩箭。
    一名健壮蛮子不敢置信地低下头，看到胸口那支只剩下尾部在外的弩箭。
    少年被乱刀砍死。
    而杀出门外的司马真铭在又斩杀两名北莽青壮蛮子后，被一个老蛮子一个让人眼花的前掠，下一刻便掐住他的脖子，司马真铭的整个后背都撞入烽燧墙体。
    七窍流血的司马真铭缓缓举了举手中那柄还滴着血的北凉刀。
    老人冷笑着手腕一拧，折断这名幽州烽子的脖子，然后向左侧一丢。
    尸体被这位北莽深藏不露的二品宗师随意抛挂在一座石碑上。
    按北凉例，烽燧前置石碑，刻有戊卒姓名、储备器械等。
    司马真铭，鹿尾巴烽燧的新任烽帅。
    他尸体的鲜血涂满了石碑。
    而上任烽帅，那个头次见面就要他洗干净屁股的家伙，叫胡林。
    正是死在鸡鸣寨副尉唐彦更前头的那个蜂起堡一把手。
    胡林辞任烽帅升任都尉之前，曾经偷偷摸摸找过一次司马真铭，结果站在他跟前憋了半天，使劲挠头，大概是实在拉不下脸说道歉的话，确实，让他们这些老兵痞说那些玩意儿，比挨刀子还难受。
    到最后，两人一笑而过。
    到最后，也都死了。
    守望台上，北莽宗师老者又杀了两名拔刀相向的烽子，期间用手接住了那名烽燧头号神箭手的一枝羽箭，老人手指旋转着手中的箭矢，看着仅剩两只蝼蚁，笑容中充满不屑。
    身材矮小的薛姓老头儿平静道：“郭家就你这独苗了，你还能走，我帮你挡下他们。”
    郭熙丢掉铁胎大弓，缓缓抽出腰间那把雪亮凉刀，道：“薛伯伯，郭家没了。”
    在这次攻守战中没有出手一次的薛老头沉默不语。
    薛家四十多口人，在褚禄山千骑开蜀后，除了他这个以玩世不恭著称于西蜀庙堂的中书舍人，就都死了。
    战死的，自杀的，被杀的。
    还有被家族男子用毒酒毒杀的女子和孩子。
    他如何能不恨徐家，不恨北凉
    但是这么多年过来了。
    薛老头不知道什么时候现自己慢慢模糊了许多记忆，有西蜀的登天栈道，一望无垠的竹海，天下第一秀的名山。
    老人喜欢上了被那些年纪轻轻的北凉人喊上一声小薛。
    喜欢上了西蜀从来遇不着的那种大雪。
    喜欢在这里站到高处，闭上眼睛，闻一闻，满鼻子都是风沙的味道。
    老人轻声问道：“真的想好了”
    郭熙点了点头，突然咧嘴笑道：“薛伯伯，以前不敢跟你说，这北凉刀，拿着就是他娘的顺手”
    老人瞪眼，佯怒笑骂道：“臭小子”
    鹿尾巴烽燧外五六百步外，有给人突兀感觉的两骑静止不动。
    络腮胡汉子眯眼看着守望台上两抹身影的厮杀，“我的直觉就是准。高手这种东西，双方都会有的，就是不知道藏在什么地方，什么时候浮出水面而已。这种狩猎游戏，就看最终谁是老鼠谁是猫，谁是猫谁又是虎了。”
    种檀的贴身侍女，名叫刘稻香的公主坟隐秘高手，皱眉问道：“是清凉山听潮阁的高手可是怎么会出现在小小烽燧里头”
    种檀摸了摸下巴，“天晓得。”
    种檀一夹马腹，“走，卖个人情给那两位乙字大族的公子哥，估摸着他们这趟得气得半死。等我们赶到，那两个狭路偶遇的小宗师也差不多也该同归于尽了。”
    临近鹿尾巴烽燧，种檀和女子从马背掠起，飘落在守望台上。
    情况跟种檀预料得有些出入，但无伤大雅。
    那个鬼鬼祟祟躲在烽燧里的北凉高手，不但宰掉了庞大公子所在家族当菩萨供奉起来的宗师扈从，虽然受了重创，但仍是跟另外一个相对年轻的烽子，又联手做掉了二十个名北莽人。
    北莽的，北凉的，满地拥挤的尸体，种檀只好轻轻一踹，挑飞一名北凉烽子的尸体。
    曾平山抱着脑袋缩在角落，浑身颤抖。
    庞瑞疯了一般在用战刀朝一具尸体胡乱劈砍。
    “一名宗师，外加一名三品高手啊我回去后会被家族打死的”
    “老子剁碎你们”
    假扮种檀侍女的她皱了皱眉头，种檀咳嗽一声，等到好不容易还魂的曾平山抬起头，种檀朝他点了点头，然后对那个庞瑞淡然说道：“行了，不就是高手吗，回头我送你一个，保证比躺在地上的那位要强出许多。至于回去后怎么跟你那个当瓦筑镇当将军的爹交代，我种檀帮你。”
    庞瑞一脸呆滞，然后是好像九死一生后的震惊狂喜。
    种檀走过去扶起两腿软的曾平山，和颜悦色道：“晚上喊上庞公子，我请你们喝酒，帮你们压压惊。”
    曾平山一把鼻涕一把泪，死死攥住这位种将军的袖子，小鸡啄米地点头。
    种檀不露痕迹地抖掉曾平山的手，来到墙垛旁边，看到了那具悬挂在烽燧石碑上的尸体。
    这位整个北莽王朝都数得着的大人物，就那么长时间直直看着。
    女子问道：“怎么了”
    种檀视线没有丝毫转移，轻声道：“冒出几个不知名的高手，根本不算什么，但是真正的可怕的，在哪里。”
    种檀伸出手指，指了指那块石碑。
    女子有些不解，“嗯”
    种檀笑了笑，伸了个懒腰，“不管怎么样，先打下卧弓鸾鹤霞光三城再说，否则咱们家那位大将军会让我叔叔亲自把我拎回去的。”
    一行人下了楼，在目瞪口呆的视线中，种檀突然走到那块石碑前，将那具尸体轻轻抱下来，让那名不知道叫什么的鹿尾巴烽子尸体，坐靠着石碑。
    那个烽子，就像是在望着南方。
    种檀大踏步离开，在上马后，回头深深看了眼北方。
    她轻声道：“你不会死的。”
    种檀面无表情，自言自语道：“但是幽州葫芦口四万多人，都知道自己会死。”
    怕就怕，如果有一天。
    幽州，凉州，流州，陵州。
    北凉所有人都会这么想。
    “”:

第一百五十八章 风过卧弓城
    因为是将近八千字，有点晚了。凌晨还有一章。
    卧弓城外，不复见各地烽燧点燃平安火。
    北莽先锋大军，兵临城下。
    大风，黄沙，贫瘠的土地，大风又将这些干燥黄土吹拂到空中，扑击那些猎猎旗帜。城外北莽战阵前方，不断有精锐游骑飞驰传递军令。卧弓城头，一张张大型床弩蓄势待，所有城头将领都下意识握紧了刀柄。
    一声高亢凌厉的号角，骤然响起
    若是以往北莽南下游掠遇城攻城，这个时候多是驱使中原边关百姓和降卒前冲，不但填土壕沟，还能够大量消耗守城一方的箭矢，最多同时辅以辅兵推J车前行，步骑蜂拥而出，临城后万箭齐，可以达到“城垛箭镞如雨注，悬牌似猬刺”的效果，只要守方出现军心不稳，凭借北莽武卒的悍勇，登城后一战击溃。但是今天这次兵临卧弓城，北莽东线军务在主帅杨元赞的主持下，展现出与以往两百余年北蛮侵掠叩关截然不同的攻城风格，左右两翼各三千骑军护卫中军步卒开始冲锋的同时，有一种往年极少出现在西北边塞的兵家重器，以大规模集结的方式浮出水面，投石车
    杨元赞几乎是在一夜之间便架设了不下六百座投石车，最大者需要膂力出众的拽手两百人，一颗巨石重达百斤六百座投石车，不但车兵南下时携带有相当数量的巨石，还在进入葫芦口后沿路搜刮殆尽了卧弓城以北所有大石。此时，所有按兵不动的北莽将士都情不自禁抬头，安静等待着那壮观的景象，无数巨石将一起向高空抛洒而去，然后重重砸在卧弓城墙头，或是落在环城兵道和登城。
    六百座投石车，看似面朝卧弓城列阵平正，若是由城头那边望来，便知摆出了一个弧度。力强者架在距城最远的弧心，稍弱者设于左右，以此类推。
    不知道是谁率先喊出“风起大北”，投石车附近的北莽大军齐齐竭力吼出这四个字。
    当第一颗特意裹有油布被点燃的百斤火石，高高飞起，被抛掷向卧弓城。
    那一幕，仿佛一位天庭火灵降落人间。
    数百颗巨石追随着这颗火石砸向幽州葫芦口第一座城池，所有北莽将士都为这种陌生的攻城手段而震惊。
    巨石落在城头，坠在城内，或是为城墙所阻滚落护城壕内。
    城内城外，满耳尽是风雷声。
    所有人都像是感受到了大地的震颤，卧弓城如同在无声呜咽。
    而那早于投石先行却慢于巨石撞城的六千莽骑，当然不是直接攻城而去的，以骑攻城，除非是不到万不得已，否则再家大业大的统兵将领也吃不起这种肉疼，这些骑军的作用仅是护送步卒顺利推进至城外两百步，帮己方步军压制城头的弓弩狙杀。与步卒拉出一段路程的两翼骑军，在朝城头泼洒出一拨箭雨后，不再前驱，而是迅斜向外疾驰，为后方骑军腾出位置，所以两支骑军就像洪水是遇上了礁石，却并不与之拼死相撞，自行左右散开。一名领军的健壮骑将在返身的时候，回头瞥了眼
    那座城头，身为杨元赞嫡系亲军的千夫长，他是知道六百座投石车存在的，而且也比普通千夫长更早知晓投石车的威势，原本在他看来都不用两支骑军的护卫，卧弓城守军在数百颗巨石的密集轰砸下，就会吓得抬不起头来，任由城外步卒一路推进到壕沟外，但是在冲锋途中，他身前身后不断出现了伤亡，城头床弩一阵阵劲射，其中有先后两骑竟是直接被一根巨大弩箭贯穿两骑尸体就那么挂于弩箭给当场钉死在地面上。若说北凉劲弩锋锐早有耳闻，那么在巨石炸裂无数跺墙的时刻，卧弓城洒下的箭雨仍是有条不紊，这就很让这名千夫长心思复杂了，他曾亲眼看到两名幽州兵被巨石当头砸下后，而附近的城头弓箭手仍是整齐射出了水准之上的羽箭，千夫长撇了撇嘴，这帮幽州人当真不怕死吗他们脚边可就是一滩滩烂肉啊。
    在巨石砸城和北莽两翼骑军的先后掩护之后，卧弓城的弩弓箭矢愈集中在北莽中军的攻城步军身上，不断有步卒连同J车被床弩一同贯穿，甚至有运气不好的步卒被直接一弩射中胸口，被那股巨大的惯性冲力带着倒滑出去足足十几步，撞得后方J卒和盾兵都跌倒在地。更多是被城头的弓箭抛射而射杀在前奔途中，尤其是当步军战线出现凹凸不平后，最是勇烈敢于冲在最前方的战卒和辅兵，都开始遭受城头神箭手的刻意针对。
    箭雨不弱，但落在密密麻麻的蝗群中，如同杯水车薪，仍是杀之不尽。
    漆黑蝗虫一般略显拥挤的步卒，根本不理会脚下的尸体和伤患，继续前冲。
    城上一名身材魁梧的披甲弓箭手拉弓如满月，正要激射一名正在大声下令填壕的北莽蛮子头目，就被一根羽箭射穿喉咙。
    他的尸体被胡乱拉到一处，很快就有身后弓箭手迅补上位置。
    连续挽弓尤其是满弓杀敌最是损伤手臂，在幽州军中，对于距敌几步的拉弓幅度都有相关严格军令，何时用弓何时用弩更是深入人心。先弩后弓再弩，是雷打不动的北凉铁律，其中“先弩”即是以床弩、腰引弩和脚踏弩为主，卧弓城作为幽州葫芦口三城之一，床弩数目虽然不如凉北虎头城那么夸张，但这并非大将军燕文鸾要不来床弩，而是卧弓城的规模限制了床弩张数，可在之前的互射中，对北莽中军仍是造成了巨大的伤亡，直接死伤在硬木为杆铁片为翎的床弩之下的敌军，目测之下就有百人之多，其中两名压阵的北莽中军将领更是一个不慎被大床弩给射杀当场，想来这肯定会让两名已经距离城头极远的千夫长死不瞑目，因为他们的南朝匠作官员总说自己的大弩不论射程还是筋力，都已经不输北凉，可真到了战场上，才现根本不是这么一回事
    在两翼骑军用箭雨掩护之前，甚至是在更早的北莽己方各类弓弩射出之前，卧弓城的床弩和腰引弩已经从城头率先射出。
    若非投石车那几拨巨石一定程度上压抑下了城头的弩雨，恐怕中军步卒连死在护城壕附近都是奢望。下马攻城作战，本就是北莽健儿最不擅长的事情，若说在马背上跟北凉骑军厮杀搏命，他们就算战况处于下风也毫不畏惧，可是没了马匹骑乘，那实在是一件窝火堵心的事情。好在这次负责攻城的步军都是南朝各个边镇的兵力，一向在北莽军中低人一等，他们的死活，比如居于两翼的精锐骑军是不怎么上心的。
    一名满脸络腮胡子的北莽攻城大将大手一挥，六百座投石车开始向前推进，准备第二轮抛石，不用以摧毁城头，而是尽量阻绝支援卧弓城头的有生力量。
    主帅杨元赞对于此次攻打不到六千兵力的卧弓城，是志在必得，而且老将军的要求是一日攻下此城对于此举，帅帐内不乏异议，有说卧弓城外地势不利于攻城，步军阵型过于狭长，是派上一万还是八千，其实意义相差不大，不如分批次递进，给予卧弓城源源不断的持续压力，哪怕一日攻不下，最多两天也能拿下这座卧弓城，使得伤亡可以锐减。
    正是种家长公子的种檀跟随投石车一起前行，在他们更前方，有一张张南朝自制的床弩，有一架架云梯和一根根捶城木，有一座座尚未有弓箭手进入的高耸楼车。
    高坐马背的种檀抬起手遮在额头前，卧弓城终于不得不开始用上轻弩了。
    种檀听着不断有游骑传信而来，耳朵里都是一个个冰冷的数字，死了多少，伤了多少。
    才半个时辰，就死了百余骑和足足一千出头的步卒，这还是没有攀城。
    是死。全都死在了护城壕外，最远也只是死在卧弓城城墙下。
    但是，在北莽能算是顶尖将种子弟的种檀，连自己都感到很意外，他没有太多的心情起伏，反而倒是开小差想起许多有趣的事情，就像以前听父亲大将军种神通说起早期的春秋战事，九国混战中，据说离阳出动了六万骑攻打南边邻居东越的一座雄城，酣战三日，无功而返，事后东越举国欢庆，把那名仅以万余人马便守住国门的守将奉若神明，东越皇帝的圣旨用五百里加急敕封那人为太傅，很多年后，世人才恍然，那场双方总计七万兵力荡气回肠的一场大败和大捷，大战了三天，竟然到头来双方加起来只死了不到六百人。
    种檀轻轻叹了口气，举目远眺那座幽州城池，可以说，正是卧弓城的老主人，一步一步把春秋八国的衣裳和脸皮给剥干净，让早年还有些温情脉脉欲语还休的战争，变成从头到尾都鲜血淋漓的惨剧，战死阵亡的数目越来越高，从一战死数千，到伤亡破万，再到数万人，直到那场每日都有死人每天都有兵源涌入的西垒壁之战。如果说徐骁生前教会了春秋八国何谓骑兵作战，那么是不是可以说，徐骁死后，还要教会北莽何谓中原守城
    种檀眯起眼，己方步军终于开始攀城了。
    卧弓城的城墙，如有蛾缚，如有蚁附。
    城头上，滚石擂木烫油齐下。
    一架架云梯被长钩推倒。
    一名名北莽攀城步卒被近在咫尺的箭雨当头射下，坠落后，不幸还未死绝的伤兵也被后续攻城大军踩踏致死。
    城头上阻北莽滞步卒登城的幽州弓箭手和轻弩手，也相继被几乎与城头等高的楼车弓箭手射杀，纷纷向后倒去。
    在这种密集射杀中，有高强武艺和没有武艺傍身的，其实都得死。城头几名依然还有雄劲臂力的神箭手，就被楼车内的弓箭手重点针对，一个个被射成了插满羽箭的刺猬。
    北莽的攻城方式无所不用其极，在战局胶着的情况下，可谓见缝插针，将床弩对准那些城墙空白处，射出一支支与大型标枪无异的踏橛箭，成排成行地钉入城墙后，帮助北莽步卒借此攀城而上。而那些如敏捷猿猴攀箭而上的北莽步军，无一不是种檀精心挑选出来的敢死悍卒。种檀听着信骑传来的前线军情，从他嘴中不急不缓传出一条条命令带回前线，虽然是一场代价巨大的死攻，但是攻城方式并不僵硬死板，如同守城一方的换防，种檀亦是会让那位兵马折损“过界”的千夫长撤下，至于这条界线具体是多少，在种檀心中攻城初期暂时定为死伤百人，等到二十名千夫长率领的两万步卒都经历过了一拨攻城，第二轮会递增到一百五十人，没有过线，任你是带兵将领是姓耶律或者是慕容，也得继续硬着头皮上，若是过了线，任你再想酣战死战，也得乖乖撤下。
    种檀不管那些千夫长百夫长如何不理解，也事实上根本不需要他们理解，他反正已经跟主帅杨元赞要来了阵前斩将的大权，谁不服，有本事拿脑袋来违抗军令。种檀下意识伸手抚摸着胯下战马的背脊上的柔顺鬃毛，这种“锱铢必较以求如臂指使”的统兵方法，是那名白衣武将教给世人的，只不过很多有样学样的武将绝大多数只得皮毛不得精髓，一来无法像那个人那样熟悉麾下每一名校尉都尉的带兵战力以及韧性，二来战场上瞬息万变，若是刻意追求这种细节上的尽善尽美，容易捡了芝麻丢西瓜，再者，不等大军分出胜负，主将就已经累得像条狗了，不说主将本人，旗兵和传令信骑也都要挥断手和跑断腿。
    种檀自认所学比皮毛多，但精髓还未抓住，可种檀不着急，光是幽州葫芦口就还有鸾鹤霞光两座城池要打，且城池更大，守兵更多。
    种檀的坐姿始终稳若磐石，只是偶尔会跟身边披甲的侍女刘稻香要一壶水，润润嗓子，否则喉咙早就冒烟了。
    二十名中军千夫长都近距离见识过了城墙的风景，其中有两人几乎就要成功站稳城头，一人是被七八杆铁枪捅落，砸了尸体堆上，摔了个七荤八素，起身后看到脚边不远处就有七八根笔直插在尸体上的箭矢，若是砸在这上边，就算不被戳出个透心凉，也肯定别想去打鸾鹤城了。
    还有一人是刚站到城头，甚至已经用战刀砍断数支枪头，就要一步踏入，结果被一枝角度刁钻的流矢射中肋下，踉跄倒下的时候还被一种称为铁^子的飞钩给狠辣钩住，在幽州士卒将他狠狠往上拉的时候，后背撞在城墙上的千夫长赶紧抬臂胡乱劈砍，这才砍断了铁链，他狼狈落地后顺势一个翻滚，身后就嗖嗖射落五六根羽箭，显然是他那身扎眼的鲜亮甲胄“惹了众怒”。这让他带兵回到中军后方整顿时，仍是心有余悸，自己可是差点点就成了第一个战死幽州的千夫长啊。难怪战前那帮碍眼的军机郎提醒他们可以加层甲可以披重甲，但千万不要披挂太过花哨惹眼的铠甲。
    卧弓城上那种可以利用绞车收回的车脚檑已经坏去七七八八，那些势大力沉杀伤巨大的狼牙拍更被尽数毁去，死在此物当头一拍的北莽步卒最是凄惨，浑身上下就没有一块好肉，就像一条猪肉给刨子细细刮过，尸体惨不忍睹。
    约莫晌午时分，一声尤为雄壮的号角响彻战场。
    战场上本就没有停滞的攻势为之一涨。
    主帅杨元赞策马来到先锋大将种檀附近，身边还跟着一群骑军将领和五六名锦衣玉带的军机郎。他们现种檀身边有许多年轻文官坐在一张张几案前，下笔如飞，不断记录着各种攻守战事细节。杨元赞没有去跟种檀客套寒暄，而是走到一名被太平令命名为“疾书郎”的年轻官员身侧，弯腰捡起一份墨迹未干的纸张，字迹略显潦草，“卧弓城木檑之后有泥檑砖檑数种，势力稍弱”，“以硬木铁坏我军撞城车三架，其物锋长尺余，状似狼牙，藏设于城门高墙后，落下如雷”，“据报，卧弓城出城箭矢年龄各有长短，岁长者锻造已有七八年，造于永徽十四年，箭头竟然历久常锋如新，远胜我军”。
    杨元赞冷笑道：“好一个箭头历久常锋这句话，本将有机会定要亲自捎带给西京兵部那帮官老爷让他们瞪大狗眼仔细瞧上一瞧”
    那名被殃及池鱼的疾书郎赶忙停下动作，满脸诚惶诚恐，生怕这位北莽十三位大将军之一的功勋老人，拿他这个暂时连正式流品都没有的小人物出气。
    大将军轻轻放回那张纸，笑道：“不关你的事，你们做的很好，拿下卧弓城后，本将会亲自帮你们疾书郎记上一功。”
    连可以跻身北莽权柄前四十人之列的大将军都下马了，种檀也没那个厚脸皮继续坐在马背上。同为南朝大将，杨元赞虽不如柳那般深受女帝陛下器重，但比起种檀的老子种神通，且不论调兵遣将的本事能耐，仅就信任程度而言，杨元赞出种神通一大截。再说了，种檀就在老人家的眼皮子底下混饭吃，赶紧走到主帅身边，杨元赞和种檀两人有意无意并肩走到一处，种檀轻声道：“先前在西京朝堂上听某位持节令大人说了句话，当时还挺热血沸腾，今儿想起来有些不确定了。”
    刚刚从伤兵营地赶来的杨元赞有些不悦，皱眉问道：“哪句话”
    种檀笑道：“北凉号称离阳胆气最壮，那咱们就打烂他们的胆子，打光他们的胆气。”
    杨元赞问道：“有何不妥”
    种檀用马鞭遥遥指了指卧弓城，“这座城当然成不了当年稳坐中原钓鱼台十数年的襄樊城，可即便随后鸾鹤和霞光也成不了，但是接下来幽州境内我们北莽当真不纳降一兵一卒就算幽州没有出现襄樊城，那么防线最为稳固的凉州呢我们难道真要把北凉两百万户都赶尽杀绝才罢休”
    杨元赞冷笑道：“你就没有现卧弓城以北堡寨的一二把手都是些什么人卧弓城的主将副将又是什么岁数”
    种檀略所思索，有些开窍，笑道：“都是些早年到过北莽腹地河西州的老卒，卧弓城的朱穆和高士庆更是都快花甲之年了。以此看来，葫芦口到卧弓城为止，虽然兵力少，但放在这里的人马，都是真正敢死之人。也难怪卧弓城去年末从流州迁徙到城外的一千多骁勇流民，哪怕战力不俗，也都给带回鸾鹤城以南一带了。”
    杨元赞感叹道：“燕文鸾此举，是以退为进，流州那些流民一开始都抱有怀疑和观望态度，一旦幽州葫芦口防线让他们作为先死之人，不用我们北莽招降，他们自己就要炸营哗变，牵一而动全身，甚至要连累所有离开流州的流民，以及整个流州的局势。但是先死卧弓鸾鹤两城，甚至到时候再让流民一退再退，直接退至霞光城后，设身处地去想，你若是流民，会如何想敢不敢战答案显而易见，死了那么多幽州军，才轮到他们走上战场，既然都千里迢迢来到了幽州，又何惜一死
    种檀，这也正是燕文鸾用兵老道的地方啊。”
    种檀嗯了一声。
    种檀突然笑道：“羌戎两部攻城尤为勇悍，出人意料。”
    杨元赞平静道：“太平令扬言平定北凉后，原本只分四等的北莽子民，会多出凉人这第五等，那么当下垫底的第四等羌戎各部就终于高人一等了。”
    种檀虽然知晓此事，但仍是一脸匪夷所思，问道：“这真的也行这就能让人视死如归了”
    杨元赞轻声道：“中原多谋士，惊才绝艳，不与他们倾力辅佐的谋主对敌，有着咱们无法想象的风采。不说那位离阳京城姓元的帝师，不说远在南疆的纳兰右慈，只说已经死了的听潮阁李义山，十多万流民是出现的，又是如何心悦臣服归顺北凉的葫芦口戊堡是如何起来的又是怎么拼死抵御咱们大军的北凉的牧场，粮草，兵饷，是如何辗转腾挪，硬是帮北凉支撑起以一地战一国的”
    种檀点了点头，沉声道：“好在我们一样有太平令”
    杨元赞突然压低声音道：“等觉得什么时候可以破城了，你带足精锐，亲自上阵登城。”
    从没有这个念头的种檀正想要拒绝，杨元赞以不容拒绝的语气说道：“北莽需要英雄”
    从中午那一声嘹亮号角声吹响后，卧弓城这堵城墙，就成了一座鬼门关。
    随时随地都在死人，而且死人的度越来越快。
    已经得到补充再度保持两万整兵力的北莽攻城步卒，一千人与一千人的更换度也越开越快，哪怕大将种檀已经将那条界线拔高到两百人，一样没能阻滞这种惊人度。唯一的好消息就是这些攻城士卒在经历过先前两次甚至是三次的攻城经验后，越来越清楚如何躲避泥砖檑，越来越知道如何多留个心眼，注意哪些从角楼阴险激射而至的箭矢，许多第一次攻城时难免两腿软的北莽士卒，都忘我地扛盾蚁附而上，已经可以完全不去看那些城墙下的尸体，不理会那些将死之人的哀嚎呻吟。
    最重要的是，在己方持续不断的冲击下，他们可以清晰感受到城头攻势的衰减。
    不断有兵马赶赴卧弓城的正面战场，从最早的五百人换防增补，到兵甲还算鲜亮的三百，再到不足百人带伤，最后到了一声令下三十四人就得跑上楼道的地步。
    在高大城楼居中坐镇的卧弓城主将朱穆赶到城头之前，副将高士庆已经带着两百亲兵在城头第一线厮杀了一个多时辰，若不是白苍苍却老当益壮的老将那杆铁枪实在强劲无匹，如果不是这位江湖豪杰出身的副将亲兵中，有很多身手不俗的高手，城头此时就应该站满北莽蛮子了。而内城墙下，尽是来不及善后的袍泽尸体，胡乱堆积，到后来，卧弓城守卒只能含着泪将他们的尸体丢下去。
    堆积成山。
    朱穆亲自带着三百一直蓄势的精军火支援高士庆，将那一百多已经跳入城墙近身肉搏的蛮子斩杀殆尽，朱穆双手凉刀，滚刀气势如虹，被他一刀拦腰斩断的北蛮子就多达七八人，但是就算亲兵援军将大多数攀附有十几名敌军的云梯推回地面，但仍是阻止不了杀红了眼的北莽蛮子6续登城。朱穆看着有美髯公称号的高士庆胡须被血水浸染打结得就跟一条条冰棍似的，一刀将一名百夫长模样的北莽蛮子劈掉脑袋，一脚踹中那无头尸体，顺势将一名才登城扬起战刀的蛮子给撞飞下城，朱穆大声讥笑道：“高老儿，怎的如此不中用，不是要老子快天黑的时候再来帮你捡回那条枪吗这离着天黑可还有一个多时辰啊”
    浑身浴血的高士庆默不作声，一枪捅死一名蛮子，铁枪一记横扫，又把一个从城头高高跃下的蛮子横扫出去。
    半个时辰后，城内唯一的一支骑军，是那人人双骑的幽州一等骑军。根本没有机会出城冲锋的这四百人，也开始登城。
    登城前，相依为命多年的战马，都被他们杀死。
    不愿亲手杀死自己的坐骑，只好换马，默然抽刀出枪。
    黄昏中，残阳如血。
    主将朱穆和副将高士庆背靠背，身上甲胄破碎不堪的朱穆急促喘气，胸口被一刀重创，视线模糊起来，狠狠摇了摇脑子，艰难问道：“高老头，我朱穆是家里那群不争气的败家子都逃出了幽州，去了江南，这几个月被一大帮老家伙白眼得厉害，看我就快跟看北莽蛮子差不多了，我这才愿意死在卧弓城，算是对大将军和燕文鸾都有了个交待。那你图什么，当时你也不骂过我来着吗怎么还主动要跟那李千富的侄子换了位置，你真是活腻歪了”
    高士庆伸手从腰部拔出一根破甲却未曾入骨的羽箭，吐出一口血水，“我一家老小都留在幽州，也没你儿子孙子那么贪钱，活得心安理得，以后就算死，也死得清清白白。高士庆这辈子不欠人什么，永徽二年，在北莽橘子州你救过我高士庆一命，这次来陪你，就当两清了到了地底下，别跟我称兄道弟，见着了大将军，我高士庆丢不起那脸”
    卧弓城的城头上，充斥着杀光北凉贱种的喊声。
    当一支战力远比先前攻城北莽步卒更加骁勇的人马登上城头后，朱穆先被人砍断双手，再被砍掉头颅。
    高士庆背靠着城墙，身前被五六根铁枪刺入，老将持枪而亡。
    夜幕中。
    先锋大将的一名亲兵站在高高城头上，吹响战场上最后一声号角。
    不分敌我，卧弓城内外，有将近两万死人注定听不见这声响了。
    为北莽幽州战线立下头功的种檀缓缓闭上眼睛。
    好像听见了，风过卧弓城。
    如泣如诉。
    “”:

第一百五十九章 就在那里!
    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问shuiou
    如果不是从北凉都护府传递来一封措辞严厉的六百里加急驿信，那么北凉步军统领燕文鸾此时就不是站在霞光城的城头上，而是站在鸾鹤城那里了。所以当卧弓城被北莽先锋大军一日攻破的消息传回，那群幽州军政大佬都感到阵阵后怕，若是燕大将军出了差池，那葫芦口还守个屁啊。要知道在前个两三年，幽州军界都是在桌面上说一句“北凉有没有世子殿下没啥两样，但幽州有没有燕将军是天壤之别”的，当然，时至今日绝对没谁敢说这种混账言语了。
    燕文鸾和陈云垂两位幽州定海神针并肩走到一张昵称“九牛老哥”的床弩附近，北凉大弩中，“九牛”“二虎”双弩在各大城中都有大量配置，燕文鸾掂量着那支与标枪无异的巨大箭矢，脸色平静，身后众人的心思可就跟那枝巨箭差不多，绝对不轻。在既定策略中，在北莽大军仅遣十五万大军南下葫芦口的前提下，卧弓城都要死守不住，但是哪怕北莽投入幽州的东线兵力比预期多了一倍，可卧弓城一天都没能守住，这就很让人吃惊了。亲自负责葫芦口三城具体军务的何仲忽，这位老将军能骂几句朱穆和高士庆出气，其他人可没这胆量，事实上也不忍心，毕竟卧弓城六千人都已战死，死者为大，再者那些人何曾给幽州军丢脸了
    :皇甫枰神情复杂道：“北莽步军中拥有大量精制弓弩不说，还有整整六百座投石车，先以两万人马轮番攻城，战损严重的形势下，仍是被主将种檀下令为每一名千夫长补齐千人，一直战至攻破卧弓城为止。”
    何仲忽冷笑道：“这是北莽蛮子在拿卧弓城练兵呢，用屁股想都知道这帮崽子攻破卧弓后，保证会拆掉半座城，到时候攻打鸾鹤，投石车可就不仅仅是两轮投掷了。”
    燕文鸾平静问道：“鸾鹤城内的八百骑都调回了吧”
    皇甫枰点头道：“已经在赶回霞光城途中了。谁都没料到北莽蛮子攻城力度会那么大，根本就没有给卧弓城骑军出城骚扰的机会。如果那种檀没那么一根筋，北莽步卒起码要多死个两三千人。”
    何仲忽一拳砸在城墙上，无比心疼道：“都是我幽州好儿郎啊”
    燕文鸾轻轻放回那根箭矢，霞光城主将谢澄舒偷偷咽了咽口水，壮起胆子说道：“大将军，由于我们把卧弓鸾鹤两城的流州士卒都迁出，鸾鹤城那边出现了骚动”
    这个敏感话题一被挑起，连同何仲忽和皇甫枰在内所有人都小心翼翼看向燕文鸾。
    燕文鸾脸色如常，淡然道：“骚动是不是说得轻巧了怎么，你谢澄舒跟鸾鹤城的杨骠是亲家，就帮着他打马虎眼如果我没有记错，那个用兵变来要挟主将的鸾鹤城虎扑营，可是幽州为数不多的老字营之一，先后两任校尉统领，分别是钟洪武和刘元季两个老家伙的心腹爱将，当时钟洪武丢了官，咱们那位校尉大人就卸甲辞官以币心，这也就算了，反正钟洪武带出来的将兵大多是那么个德行，可给刘老儿当过亲兵的荀淑，照理说不该这么胆大包天才对。说吧，在场诸位大人，还有多少人是对我将流州卒撤出前线战场心怀不满的。”
    城头上人人大气都不敢喘，尤其是霞光主将谢澄舒和两位副将，已经噗通跪下，连场面上那些请罪的言语都不敢说一个字。
    何仲忽赶紧打圆场，一脸无奈道：“瞧你这话说的，都摆出这副吃人的架子了，谁还敢跟你掏心掏肺说实话。”
    燕文鸾没有说话。
    何仲忽叹了口气，对霞光城三位将领笑了笑，和颜悦色说道：“都起来吧，大将军说了多少次了，男儿膝盖不是用来给人下跪的。你们三人中有两个可都是去过清凉山面对面见过大将军的，哪次不是让你抱拳行礼就行了”
    燕文鸾突然说道：“虎扑营去掉营名。”
    此言一出，就算是何仲忽都脸色剧变，更别提还跪着的谢澄舒三人了。
    北凉老字营要是打了败仗，甚至是打了胜仗但是战果大小输给其它老字营，那都跟挨了刀子一样难受，至于去掉营名那比杀了他们还难受在北凉，一个老字营就算把人马都战死，死得一个不剩，仍然可以保留营名，事实上所有老字营最喜欢相互攀比，历年战事累加，先是比拼谁杀敌最多，比拼谁战力更胜一筹，到最后，连满营死绝的次数都能拿出来比，而且在最后这一项比试中胜出的，很能让人心服口服。像那跟莲子营、鹧鸪营和大马营同为最老资历战营的先登营，就凭借此事夺魁，这么多年一向以第一老字营自称，就算是个小卒子，路上见着别营的都尉甚至是校尉那可都是鼻孔朝天的，因此导致北凉边军中有个外人无法理解的古怪现象，经常会有“这辈子的校尉，下辈子的将军”，意思是说那些老字营的一把手宁愿一辈子当个校尉，也不乐意去当什么官位品秩更高的将军，要当将军就放在下辈子好了。
    虎扑营去名，这就意味着世上再无虎扑营了，等于营中所有战死的和因伤才退出的前辈们，所有的心血都将付诸东流。
    尤其是那些战死在他乡的老字营先烈，在北凉边军眼中就会成为生生世世不得安息的孤魂野鬼。
    燕文鸾歪头轻轻吐了口唾沫在地上，依旧是不温不火的语气，“什么狗屁玩意儿，比凉州那些骑军老字营，差了十条街。”
    老将军就这么径直离开霞光城。
    皇甫枰脸色古怪，但是他暂时不能离开霞光城，只是默默将这位步军统帅送行到城外，然后赶回城头，果然没有谁离开，完全是纹丝不动，谢澄舒三人依旧低头跪着，一向好脾气也好说话的何仲忽脸色阴沉得可怕。既是霞光城副将同时也是另外一支老字营统领的卢忠徽，这个身上疤痕比他儿子年岁还要多的中年武将，竟然在那里像个委屈的孩子在哽咽抽泣。卢忠徽的挡骑营，正是燕文鸾一手打造的老字营，当年西蜀境内道路崎岖，不宜徐家铁骑驰骋，早在西垒壁之役中就大放光彩的挡骑营更是战功显赫，号称一步当一骑，连千骑开蜀的先锋大将褚禄山都不吝赞誉为“何止是一步当一骑，千步犹可挡千骑”，故有挡骑营的称号
    燕文鸾说了个“狗屁玩意儿”，可不是说什么站着说话不腰疼的风凉话，而是一巴掌狠狠打在他北凉步军统帅自己的老脸上啊。
    何仲忽双手扶在城墙上，背对众人，轻声道：“卧弓城没了，他能不伤心整个北凉，老燕不心疼葫芦口谁能更心疼不但是葫芦口，所有幽州步军，都是他亲手带出来的，他就真愿意让咱们幽州军先死流州卒后死了不可能的啊。现在幽州边境上的万余流州士卒，还有凉州的，更包括流州本地的，以及那些在陵州扎根的，可都看着咱们葫芦口呢。”
    何仲忽深呼吸一口气，厉声道：“传令给鸾鹤城，虎扑营去营名校尉荀淑在内一干都尉标长伍长，准许他们全部以待罪之身参加守城战他们要是觉得这次哗炸营变都不够解气了，行，有本事就去宰了鸾鹤主将杨骠大不了到时候我何仲忽亲自带兵去平叛”
    谢澄舒咬紧牙关，说道：“末将恳求大将军准许虎扑营将士戴罪立功，给他们一个重新拿回老字营营名的机会”
    何仲忽猛然转身，一脚把这名霞光城主将踹得倒飞出去，“在这种关键时刻，鸾鹤城闹这么大，你以为就只有燕文鸾大动肝火你们以为那封六百里加急上头就只说了让咱们燕大将军不要亲身涉险都护府褚禄山，我们的都护大人已经明说了，如果幽州将士不服管束，凉州战事虽紧，却也抽得出几名得力骁将代为守城，你听听，褚禄山都想要让你那位亲家滚出鸾鹤城了我何仲忽答应了有个屁用”
    步军大统领已经走了，副帅何仲忽虽然没有立即离开霞光城，但也气得脸色铁青快步走下城头。
    跟在何仲忽身后的皇甫枰问道：“会不会过犹不及”
    何仲忽大手一挥，重重撂下一句，“咱们幽州军没那么娇气”
    皇甫枰继续问道：“那么那些当时在鸾鹤城跟着虎扑营起哄，借机想要出城的两百多普通士卒，如何处置”
    何仲忽冷声道：“这有什么好问的，当然是按军法处置，斩立决”
    皇甫枰望着那个背影仍是追问道：“何将军，我问的是他们的幽州家属，如何处置”
    何仲忽脚步一顿。
    长久的沉默。
    皇甫枰轻声道：“两百多人，本将会以全部战死而论，若是日后清凉山和都护府问起，由我负责。”
    何仲忽转过身，“皇甫枰，你图什么”
    皇甫枰笑而不言。
    何仲忽眯起眼，缓缓道：“皇甫枰，说实话我可是很不喜欢你这个幽州将军，就算你这次卖了这个人情，我还是讨厌得很。你这种聪明人，见多了。”
    皇甫枰坦然微笑道：“我要是真聪明，难道不该是只做事不说话吗”
    何仲忽笑了笑，转身离去，轻轻感慨道：“要是大将军还在世，就算没来霞光城，也该在都护府那边露面的，而不是像现在这样，别说人了，咱们北凉王的影子都见不着。”
    皇甫枰欲言又止，最终还是没有开口说话。
    半日后，鸾鹤城内，一座校武场上，大门紧闭。
    只剩下清一色的一营将士。
    两千七百二十六人。
    都到了。
    老字营最重“老”规矩，往往是创建营号时多少人，那么以后就应该是多少人，除了极少数建营时人马实在太少的老字营，绝大多数都是这么个雷打不动的人数。
    北凉军中，除了大将军徐骁的徐字大旗，就只有一种兵马可以竖起徐字旗以外的旗帜，当年官至北凉都护的陈芝豹立不起陈字旗，如今的骑军大统领袁左宗也竖不起袁字旗，但是莲子营可以，大马营可以，鹧鸪营，以及今天早上还可以有“虎扑”两字营旗在风中猎猎作响的这支老营，也可以。但是从现在起，他们跟北凉普通边军一样，不可以。
    霞光城副将和挡骑营校尉卢忠徽舒，亲自带了一条军令和一句话给鸾鹤城和虎扑营。
    他以副将身份将军令带给鸾鹤城主将杨骠，军令是虎扑营去名。
    他再以挡骑营校尉的身份来到虎扑营营地，没有入营，在门口对那个满脸泪水的荀淑说了一句话，“先请你们全营战死，等见着了底下的前辈们，再去跪着吧。”
    校武场上。
    荀淑面无表情站在最前方，身边是旧虎扑营二十三名都尉和四十七名副尉，其中不少人还在那里抬起手臂遮住脸庞。
    荀淑沉声道：“是我荀淑对不起你们，对不起所有在虎扑营战死的前辈”
    荀淑用拳头一擂胸口，“我不理解燕大将军的军令，第一条不懂，第二条更不服气打心底不服气”
    荀淑狠狠揉了一把脸，惨然笑道，“可是不服气没用啊。难道我们虎扑营还真去兵变，真像何大将军说的那样在鸾鹤城叛乱”
    荀淑望着那些脸孔，沉声道：“你们有没有这个念头，老子管不着，但谁真敢这么做，我第一个砍死他有的，出来跟我单挑先做了校尉再说”
    荀淑突然哈哈笑道：“就你们这群兔崽子，老子一只手就能撂倒一群”
    人群中，突然有人高声喊道：“校尉，我要是明儿多杀几个北莽蛮子，能不能让燕大将军把虎扑营称号还给咱们”
    荀淑没有欺骗这些兄弟，摇了摇头。
    荀淑突然对校武场外吼道：“杨骠，带着你的人马赶紧滚蛋，老子是幽州虎扑营的老卒，不是叛军到了明天，如果我和兄弟杀的人没有你们七千人多，我荀淑下辈
    子投胎做你儿子”
    听着校武场内的滔天骂声，鸾鹤城主将杨骠摸了摸耳朵，对身边两位副将苦笑道：“可以放心了，咱们走吧。”
    不过离开前，杨骠扯开嗓子大声回了一句，“姓荀的，记住啊要是以后几天杀人没我们多，记得给杨骠当乖儿子”
    他娘的，校武场都传出整齐一致的拔刀声响了，杨骠赶紧带人一溜烟离开。
    此时，洪敬岩的柔然铁骑一如之前，即将先行到达幽州城外，却注定不参与攻城。
    这当然也意味着武备更胜卧弓城的鸾鹤城，马上就要迎来一场死战。
    整整屯兵五十万的北莽中线，在那顶帅帐中，一个胖子绕着北凉沙盘绕着走了一圈又一圈。
    所有人都不知道这位南院大王到底在自言自语个什么。
    董胖子走到了沙盘上西域附近，停了一下，绕到蓟州那边，又停了一下。
    在看到北凉西蜀之间的地带，也停了一下。
    他最后走到桌子中央，双手扶住桌面，轻声道：“葫芦口卧弓城一日被破，现在整个中原肯定都在骂你们北凉是坨狗屎，骂你们徐家铁骑是吹出来的雄甲天下”
    董卓习惯性上下牙齿敲了敲，“我知道你肯定没有躲在清凉山，你有三个选择，打通了流州以西，去跟西域烂陀山上那些和尚打交道，或者去西蜀边境，低声下气跟陈芝豹约来一场面对面的交易，替北凉做笔割肉的买卖，再要么就是去蓟北的横水银鹞，帮幽州收拾离阳新君送给你的烂摊子。”
    这个胖子自顾自压低声音在那儿叨叨不休，“去西蜀，我可管不着，去蓟州的话，那两万因为卫敬塘没讨着半点便宜的末流骑军，肯定不够看嘛万一是去了西域，就真让人头疼了，难道我还能专门为你安排一位持节令或者是大将军，亲自带着几万大军在那边守株待兔我乐意，别人也不乐意啊”
    董卓又开始绕着桌子转悠。
    “要不然抛一枚铜钱，猜有字没字”
    “这哪行啊，军国大事岂能儿戏”
    “就是就是，董卓啊，你今儿可是南院大王了，做事情，得慎重呐。”
    “嗯有道理咦你们还傻愣着干啥，赶紧的，给老子拿枚铜钱过来”
    当离阳王朝西北第一雄镇虎头城在一千余座投石车的密集轰砸下，距离虎头城并不算遥远的北凉都护府上下，还是有条不紊地快速运转。都护大人甚至还有“闲情逸致”跟人在一座囊括幽河蓟三州地形的沙盘前，抽空关心鸾鹤城马上就要全面展开的战况。如果说对于鸾鹤城的风吹草动，幽州军还不当一回事，只当作地方武将不顾全局的意气用事，但是有资格站在都护府大堂的家伙，都清楚褚都护是起了浓重杀心的，如果不是还没有离开此地的徐渭熊说了一句，褚禄山真的已经懒得管燕文鸾会不会颜面扫地，都已经派人前往鸾鹤城交接边防了。为此身在凉州防线的步军副帅顾大祖就已经跟褚禄山红过脸了，周康在内许多大将也迫不得已当过了和事老。
    褚禄山站在沙盘前，双手十指交叉在腹前，轻轻拍打手背。
    不仅仅是军事才华厚薄的关系，所站位置不同，也会影响沙场将领的思考方式。
    将才和帅才，一字之差，看似咫尺之遥，但实则云泥之别。
    徐渭熊坐在椅子上，膝盖上盖了一条厚重毯子，袁左宗在场，齐当国也在。
    很有意思，虽然各不同姓，但都是“一家人”。
    徐渭熊望着沙盘轻声道：“按照卧弓城的双方战损来看，就算杨元赞的攻城方式很中原，葫芦口一样还是能以四万多人，拼掉十五六万甚至更多北莽大军。毕竟这葫芦口是越打越难的，只不过双方顶层武将都心知肚明，霞光城会是一个转折点。打下霞光后，一旦幽州门户大开，北莽就具备更多的战术选择，是骑战是步战，是围点打援，还是专门针对幽州有限骑军，或是干脆舍弃幽州城池，一门心思策应他们的中线主力大军，都可以。”
    齐当国低声道：“要是北莽一开始就咬钩，全力攻打流州就好了，他们的粮草补给线就会出现很多漏洞。”
    徐渭熊摇头道：“真要打流州，那就不是补给线的问题了。董卓和那位太平令有足够本事把他们的补给线变成鱼饵，反过来引诱我们上钩。”
    袁左宗点头道：“百万大军全线压境，可以说北莽半座南朝都在为前线补给顺畅而在割肉，事实上不光是南朝故塞龙腰两个边州大出血，出动了不下百万头牛羊，橘子河西两州也早就开始动了。随着北院大王拓拔菩萨解决了后院风波，开始带兵南下流州，北莽已经等于用举国之力来打这一场恶仗，我们就算有心奇袭，也已经不可以称为袭了。”
    视线一直在沙盘上“胡乱”逛荡的褚禄山，突然盯着葫芦口某地不动，自言自语道：“要不然”
    齐当国是根本听不懂。袁左宗是在沉思，快速权衡利弊。
    只有徐渭熊直截了当否决道：“不行，太冒险了。这跟我们北凉最初的策略是严重相悖的”
    一头雾水的齐当国转过头望向同为大将军义子的袁左宗，后者轻笑道：“葫芦口真正的存在意义，除了表面上的损耗北莽兵力，还有更深层次的特殊含义，葫芦口得天独厚的地域纵深，不光是带给幽州的，也是带给整个北凉的。当时义父和李先生做了最坏打算，设想凉州被破，那么有三条退路，一条是率军退入西蜀，坐蜀地而靠南诏，这是上策，现在第二条是经如今的流州进入西域，但这是下策，在西域我们毕竟没有稳固的根基。第三条中策的退路，就是死守幽州西和北边的葫芦口，有必要的话，把河州蓟州都握在手里，不管那离阳朝廷的感受，我们北凉强行再度把横向战线拉出一条来这条策略最关键的一点，就是要把葫芦口当成中原的襄樊城。”
    袁左宗指着葫芦口，缓缓道：“都护大人是想在葫芦口来一场出其不意的大战，让我或者是周将军领精锐骑军冒险奔赴葫芦口，先把杨元赞的西线大军一口吃掉。如此一来，本就兵力不足的凉州和流州就会愈发势如累卵。但是如果能够侥幸成功，风险大，好处当然也很大”
    徐渭熊沉声道：“世上没有侥幸一说我们赌不起，北凉也没有到非赌不可的地步”
    齐当国偷偷露出个你好自为之的表情，袁左宗淡然一笑。
    褚禄山想了想，说道：“我们北凉最坏的打算，说到底就是拼光了老底子，也要北莽交出六十万以上的兵力，这不难。”
    恐怕换成别人来说这种话，哪怕是北凉骑军副帅周康，都要惹人腹诽一句这牛皮不怕吹破天啊，可是褚禄山来说，还真就能让人愿意真心相信。
    始终十指交叉的褚禄山微微弯曲了其中一根手指，点了点蓟北方向，“卫敬塘总算良心发现，没丢弃横水城，正因为横水城还在，才能让郁鸾刀没有沦落到拿那一万幽州骑，去攻打那座差一点点就被蓟州双手奉送给北莽两万人的银鹞城。现在局势其实还算好了，顾剑棠好歹没明着跟北莽最西边的边军嚷嚷哥们，你们赶快去打幽州吧，别总跟我大眼瞪小眼成天含情脉脉了，你们走了，我顾剑棠保管啥都没看见。还有，离阳那位赵家天子还没有让户部下令准许北凉百姓更换户籍，没有让河州等地像个花魁似的开门接客，不收咱们北凉的银子，还倒贴”
    袁左宗轻轻咳嗽一声。
    也意识到在徐渭熊面前说这个不太妥当，褚禄山嘿嘿一笑，天不怕地不怕的都护大人也是赶紧转移话题，“我是不怎么会下棋，嗯，要是跟义父下一百盘，那还是能下赢一百盘的。”
    齐当国捏了捏下巴，会心一笑。
    玩笑过后，褚禄山继续说道：“卫敬塘和横秋城是变数，咱们跟北莽都一样是措手不及，就看谁能抓住机会了。何况王爷也去了那里”
    徐渭熊这一次竟是当场勃然大怒，直呼其名怒斥道：“褚禄山你吃了熊心豹子胆”
    齐当国被吓了一跳，更加如坠云雾。
    袁左宗轻声道：“太冒险了，就算王爷带着郁鸾刀的骑军，大破那两万长途跋涉又无依托的北莽轻骑，也许原先也就止步于此，最多向西而去，打几场小型战役，可一旦我们额外出兵，就等于是逼着王爷和那一万幽州骑军要在葫芦口外打一场大仗了。而此时洪敬岩的柔然铁骑一直没有动，幽州大军隔着犬牙交错的半座葫芦口，就算我们的骑军跟王爷汇合，还是太冒险了，这个风险比起我率军奔赴葫芦口吃掉杨元赞，还来得铤而走险，不行”
    褚禄山松开交错十指，抬起手臂用两根食指揉着眉梢，死死看着葫芦口，“你们以为这是我逼着王爷吗不是的，是王爷在逼我们”
    褚禄山拿起一根竹竿，狠狠戳在沙盘上的葫芦口外，面容狰狞道：“王爷是想要告诉幽州，告诉整个北凉，大战之时，他北凉王，他徐凤年就在这里”
    徐渭熊似乎想要站起身，挣扎了一下，安静坐定，闭上眼睛，咬紧嘴唇沉默不语。
    袁左宗开心笑了，细细眯起那双丹凤眼眸，浑身散发出异样的风采，这是他成为北凉骑军统帅后第一次如此不掩饰沉寂已久的锋芒，“那就这么办”
    徐渭熊睁眼后，神情平静，视线极其尖锐地望向北凉都护，“虎头城能坚守四十天”
    徐渭熊看着三人，沉声道：“如果做不到，一兵一卒都别想离开凉州边线”
    褚禄山冷哼道：“最少”
    不等徐渭熊望向自己，“白熊”袁左宗只留给她一个已经远去的背影。
    跨过门槛后，一向极其注重仪表的袁左宗破天荒伸了个大懒腰，摇了摇脖子。
    做完这一切，袁左宗快步走出北凉都护府。
    当天，一支万人骑军，悄然离开驻地。
    北凉三十万铁骑，雄甲天下。
    而这支骑军，雄甲北凉军。
    大雪龙骑
    一支长途奔袭的六千骑军，悍然出现在了葫芦口外。
    为首一骑，披甲提枪，腰佩凉刀。r1292
    ，阅读请。
    “”:

第一百六十章 天下不平事,总有拔刀郎
    热门推荐:、 、 、 、 、 、 、
    在徐凤年跟横水城守将卫敬塘见面前，郁鸾刀的幽州骑军当时已经跟那两万莽骑有过一场交锋，后者是临时从顾剑棠东线那边抽调出来的轻骑，本意是想打出一场快若疾雷的奔袭战，一口气将孤悬塞外相互依托的横水银鹞两座空城“吃掉”，便可以顺势将幽州万骑压缩在蓟北一带，届时幽州骑军粮草不济，这支孤军深入的北凉左翼奇兵自然就会老老实实无功而返，但是因为卫敬塘和横水城的存在，迫使惊疑不定的北莽骑军不敢冒失南下，等到他们斥候探知地理位置更西边的银鹞不同于衡水，已经“如约”撤军，两位原本暴跳如雷的北莽万夫长静下心一商量，觉得大不了舍弃衡水占据银鹞，照样可以对幽州骑军造成一定程度的震慑，只是战场上机会稍纵即逝，在他们在横水城以北驻足不前一天后，等到他们精疲力竭的两万大军扑向银鹞，在距离那座边城百余里处，大军腰部遭到了五千幽州骑军在侧面发起的突袭，两名万夫长和幽州骑军主将郁鸾刀都心知肚明，两支骑军都很疲惫，关键就看谁的紧绷着的那根弦先绷断。
    郁部骑军先前在明确无误得知银鹞弃守后，副将就提议迅速返程，郁鸾刀的执拗这个时候得到淋漓尽致的展露，执意要以不惜祸害战马体力和大量骑卒掉队的巨大代价，也要赶在北莽获得两座边城前狠狠打上一仗，两名性格持重的副将都不赞同，但是北凉将士绝对恪守军令的本能，让两位将军没有办法违抗主将郁鸾刀的大胆行事，最终郁部幽骑在三日疾驰五百里的强行军途中，逐渐分割成了三股骑军，马匹脚力更优骑卒战力也最强的郁鸾刀亲率先锋五千骑，也终于及时赶到了战场，如同一枚锋锐箭矢毫无征兆地直插北莽大军肋下，完成了战于蓟北城池之外的战略意图。
    幽州骑军的突兀横插，一下子就将措手不及的北莽骑军给狠狠凿穿阵型，之后两次气势如虹的冲锋，更是让莽骑前后断裂，失去联系。气急败坏的两名万夫长能够被派来蓟州，肯定是北莽最东线边境上能征善战的骁勇将领，虽然战况不利，但绝对没有就此束手待毙，要知道有相当数量骑军参与的厮杀，战死几千人其实并不少，可一旦战事被某一方打成一场追杀战，死个上万人那都是少的。所以两名各领前后万余骑的万夫长同时决定将这五千幽骑包饺子，虽然注定胜也胜得结局惨烈，但比起被这支幽州偏师打出一个类似五千骑斩首万余人的战果，肯定要好上太多。但是幽州五千骑爆发出来的穿透力和杀伤力，让北莽骑军所有千夫长都感到胆战心惊，三次“互撞”，虽然说都是幽州骑军借助突袭在正面冲锋中占据人数优势，但是足足北莽两千余骑当场阵亡，还是让北莽骑军咋舌，离阳两辽边线上几支久经沙场打老了仗的精锐骑军，撑死了也就是这种本事。
    郁鸾刀没有率领五千骑酣战到底，顺利展开数次冲锋后就开始有意无意把战场牵扯到更西的位置，两名万夫长各自掂量了一下己方骑军的体力，前后被撕裂出空隙的两支大军于是出现了一种细微的战术偏差，北莽后方骑军想要让骑卒换马再战，更靠近银鹞的那支骑军则直接就衔尾追杀过去，这种偏差其实按照最先战场上双方投入的兵力差距，北莽骑军别说致命，其实都不算什么失误，伤亡惨重的北莽前方骑军仍有八千多骑，他们的果断追杀不但可以咬住幽州骑军，还可以顺势与后方骑军合拢弥补上那条缝隙，形成那条骑军锋线上的绝对兵力优势。只是幽州军第二支三千余人骑军的到达战场，打乱了莽骑所有布局，幽州所有骑军都是轻骑，但是这一支骑军明显是以牺牲时间换取了装备上的相对突出，与蓟北边线持平追击郁鸾刀所率骑军的北莽八千多骑，一下子这又就被这支幽州骑军将腰部捣烂，如烈马撞入麦田，瞬间收割掉一千余莽骑的性命，加上郁鸾刀主力骑军恰到好处的同时展开冲锋，士气高涨的七千余幽骑对上伤痕累累且如惊弓之鸟的七千莽骑，后者怎么打后方万余莽骑倒也凶悍，迅速掉转马头，想要以牙还牙给幽州骑军来一场拦腰斩断。
    可就在此时，战场两翼又出现了两支生力军，数目不大，但是对北莽骑军士气军心的打击，那绝对是无法估量的，一支是树起一杆徐字大旗的两千幽骑，一杆是离阳横水城的旗帜，人数更少，仅是横水城卫敬塘的六百骑军。可那名在战场后方北莽万夫长已经惊惧得无以复加，自然而然打起了退堂鼓，说好了老子带兵来蓟州是不废一兵一卒就有大功劳到手的，现在倒好，两座城池的城墙都没摸到一下，就给人打得这么惨，不是不能救那几千骑，只是救下以后，那老子也就可以回去当个屁大的千夫长了。于是还在战场上拼死厮杀突围的万夫长回离律就透心凉了，那个昨天还跟自己在帐内把酒言欢的万夫长就那么跑了好在终于被回离律和六百亲骑向北冲杀撕扯出一个口子，之后不断有莽骑尾随北窜。有意为之的郁鸾刀根本就没有去看回离律和他身后不到三千莽骑，而是举目远眺，死死盯住了开始缓缓撤退的另外一名北莽万夫长郎寺恩，他是故意让出那个口子的，要是郎寺恩和那一万骑打定主意死战到底，恐怕郁鸾刀的这支幽州骑军就只能剩下个两三千骑，这不是郁鸾刀畏惧死战，否则他也不会赶来银鹞横水以北打这场仗，而是拿幽州骑军跟本该属于顾剑棠收拾的两万人死磕到底，这对北凉根本没有意义。不过拿一命换两三条是没意义，但不等于拿一命换十命没意义，所以郁鸾刀就是故意让回离律带着混乱不堪不成阵型的三千残骑，去祸害破坏郎寺恩的万余骑。
    郁鸾刀这位被誉为继曹长卿之后又一位“西楚得意”，冒天下之大不韪地孤身赶赴王朝西北，进入北凉后深刻理解了何谓“边关铁骑”，对北莽骑军也有足够全面的了解，他知道要将北莽精锐打出兵败如山倒然后己方肆意追杀的效果，很难，但如果来一手“祸水北引”，就有机会甚至都不用郁鸾刀做出太过具体的兵力调配，当他和身边八百骑率先追逐回离律的三千骑，很快就有暂时无人可杀的两千多骑马上跟上，加上横水城六百骑和最后进入战场左翼的两千幽州骑，同时开始向北冲锋。
    在回离律带着残部向北疯狂逃窜后，看着那些不管不顾朝着己方冲撞而来的王八蛋，脸色铁青的郎寺恩当时就恨不得把他们全宰了，只是看着那些掏出轻弩后“悠哉游哉”往回离律骑军背后射去的幽州骑军，或者是一个加速后，战刀都已不用刻意出力，只需要借着战马前冲的惯性，提起刀，刀锋就能在北莽骑兵的脖子上拉出一条大口子，很轻松很省力，但绝对足够杀人。郎寺恩就嘶吼着下令部下加速撤退。
    北莽两万骑军本就是仓促赶到蓟北战场，虽然跟幽州骑军同样是一人双骑，但是郎寺恩再清楚被骑军追杀的后果，此时也只能恨不得战马有八条腿。
    当回离律和亲卫骑卒跟上郎寺恩大军尾部的时候，三千余“侥幸”突围的残部已经被无声无息宰掉了两千多，在接下来长达三个时辰的漫长追杀和逃亡中，郎寺恩也有两千多骑军被不知疲倦的幽州骑军杀死，猫抓老鼠一般，北莽骑军无时不刻都在死人，无时不刻都有小股骑卒脱离大军四散溃逃。最后是在入夜前，那名面如冠玉的幽骑主将终于在亲手斩杀掉回离律后，停止了追击。
    横水城六百骑就跟着幽州骑军一路收取战功，他们在离阳边关以守城为主，虽然没有参加过今日这种双方骑军多达三万人的战争，但是小规模的游骑接触战，这些年没有断过，隔三岔五就有发生，堪称蓟州一流精锐的横水城骑军斥候没有如何落下风，但是哪里敢想象杀北莽蛮子就跟六七月间割取麦子一样简单作为蓟州老卒，跟北凉一样是边陲重地，蓟北将士自有其多年沙场磨砺而出的那股傲气，所以当前些年听见顾剑棠嫡系将领出身的蔡楠，带着整整六万大军出现在北凉边境上，竟然在遇到只带了一万骑军南下的老凉王后，无一人敢言战据说那蔡楠甚至膝盖发软地头一个就跪下了，搞得带了六万兵马是跑去给那徐骁检阅似的，这场闹剧在蓟州和京城私底下都广为流传，只是让外人想不通的是，得了“六万跪”将军绰号的蔡楠既没有被朝廷兵部斥责，甚至总领北地军政的大柱国顾剑棠好像也没有觉得有何不满，蔡楠的官帽子依旧戴得纹丝不动。这一战过后，蓟北横水城总算是明白了，徐家三十万边军统称徐家三十万铁骑，真正的骑军大概在十二三万左右，主力皆在凉州以北，其中步军为主的幽州不足两万骑兵，然后随随便便让一个原本“籍籍无名”的北凉新人郁鸾刀拉出来一万骑，又以己方不足三千的伤亡，“随随便便”做掉了一万两千多北莽骑军横水城六百骑的主将在返程途中，实在忍不住好奇，跑去跟那位满身鲜血的年轻郁将军套近乎，小心翼翼问了个问题，询问北凉边境骑军是不是都跟他郁鸾刀的幽州万骑，一样的锋芒无比。郁鸾刀先是摇头。那名横水城骑军头目如释重负，然后郁鸾刀笑着说凉州骑军比幽州骑军要强很多。那位自认麾下六百骑个个都算精锐的蓟州老骑当时就崩溃了。最后郁鸾刀又说他们北凉边军中有个说法，算上北莽北凉和离阳的两辽，整个天下也许能有一百多万的骑军，但是天底下的骑军归根结底只分为三种。
    “北凉铁骑是一种，天下其它骑军是第二种。”
    那横水骑军头目就彻底纳闷了，“还有一种”
    郁鸾刀当时笑眯眯说道：“就是吓得蔡楠六万大军都跪下的那支骑军，人数不多，就一万。”
    那蓟北老骑吞了吞口水，没敢搭话。
    当时郁鸾刀轻声感慨道：“你们蓟州不懂，离阳也不懂，因为赵家祖上烧了高香啊。”
    横水城骑军头目更不敢说话了。
    衡水六百骑四周，是那些不论沙场厮杀还是大胜而归都保持沉默的幽州骑军。
    在戴着生根面皮的徐凤年秘密见过卫敬塘后，在横水城外守候的郁鸾刀亲自陪同徐凤年返回银鹞，此时幽骑都已正大光明地入城，接管银鹞军政一切事务。
    沙场果然是最好的磨刀石，早先仅是因为相貌太过俊俏而惹眼的郁鸾刀，如今还是英俊非凡，但是身上已经有一种铁血冷厉的气质，浑然天成。
    徐凤年轻声道：“幽州葫芦口那边不容乐观，以一万对两万，杀敌一万二，伤亡不过三千，你这场实打实的大捷算是一场及时雨啊，你这个同将军头衔也可以摘掉那个字了。以后幽州不会有人质疑你的带兵能力。这场两军奔袭的接触战，说不定还可以被后世兵家视为经典战役。”
    郁鸾刀平静道：“但是这种无关大局的胜利”
    徐凤年摇头道：“虽然离阳朝廷那边会视而不见，甚至会刻意压制一切蓟北战况，但是对我们北凉是个好消息，幽州守军也需要这样的胜利。”
    郁鸾刀眉头皱起，“战马粮草都不缺，可是一万骑中能够马上奔袭葫芦口的兵力，这场仗打下来，也就只有六千，不过可以一骑三马。但是现在问题在于，北莽不但已经知道我们的意图，而且都能够做出应对，怕就怕顾剑棠那边继续睁一只眼闭一只眼，再者卫敬塘应该很快就要丢官，总掌蓟州大权的袁庭山，甚至完全可以让雁堡李家的那六七千私兵来接防横水银鹞，到时候卫敬塘就连死守横水城都难了，朝廷和蓟州这个机会都不会给他的”
    一直耐心听郁鸾刀讲述的徐凤年突然侧头，看着这名幽州军中资历最浅的年轻将领，笑着不说话。
    嘴唇干涩渗出血丝的郁鸾刀转过头，以为有什么不妥，下意识摸了摸自己的脸庞。
    徐凤年收回视线，微笑道：“郁鸾刀，幽州需要你这样既能打硬仗胜仗又懂庙堂规矩的将领。”
    郁鸾刀犹豫了一下，很认真说道：“很高兴能够在蓟北看到王爷。”
    徐凤年点了点头，说道：“蓟州本来就不是我们北凉的地盘，是死是活让离阳折腾去。可惜卫敬塘是不会答应跟我们回幽州的，否则我都想把他绑去了。既然如此，那我们就稍作休整，养足精神，去葫芦口”
    郁鸾刀嗯了一声，沉声道：“当时战事结束，末将就已经将四百名斥候游骑都撒出去，一方面是防止那些零散逃窜的北莽骑军生出是非，另一方面是争取最大程度盯着顾剑棠的东线。从这两天得到的消息来看，郎寺恩残部已经没有再战的决心，只顾着逃回大本营怎么跟北莽东线大将解释这场大溃败。就算北莽胆敢再度抽兵投入蓟北，给他们的战马多出两条腿，这帮蛮子也赶不上我们的脚步。”
    郁鸾刀很快补充了一句，“不过北莽最东线那边还是有几个名将的，北莽皇帝一年四季都要巡游，王帐按时节称为春夏秋冬四捺钵，北莽四个年轻人获此殊荣，
    拓拔菩萨的大儿子是四人中的春捺钵，刚刚成为南朝幕前军机郎的领袖，种神通的儿子是夏捺钵，此次是幽州先锋大将。北莽最东线上则有秋冬两捺钵，都不是回离律和郎寺恩可以媲美的出色将领。如果是这两人中的一个带着精锐骑军赶来，会相对棘手一些。”
    说到这里，一直给人温文尔雅儒将感觉的郁鸾刀也忍不住骂道：“顾剑棠的东线大军都只会吃屎吗”
    徐凤年忍俊不禁道：“行了，离阳从来都是这副德行，锦上添花都别指望，咱们啊，不管做什么事情，都按照他们会落井下石来做打算。”
    暮色中，郁鸾刀一脸愤懑阴沉点了点头。
    当天深夜，始终没有泄露身份的徐凤年在收到海东青飞速传递来的一份谍报后，让糜奉节找到还未卸甲休息的郁鸾刀，告诉他“卧弓城被北莽先锋大军一日攻破”。
    郁鸾刀脚步匆匆来到徐凤年临时居住的原银鹞将军府一座偏院，徐凤年坐在石凳上，等到郁鸾刀走近后，抬头说道：“明早出发，带上那六千骑。其余一千多受伤较重的骑卒先暂时留在银鹞，之后不管是北莽后续骑军来袭，还是那个袁庭山下绊子，直接离开银鹞，返回幽州”
    郁鸾刀点头道：“末将这就去下令。”
    突然从背后传来一句话，“我陪你们一起去葫芦口外。”
    郁鸾刀猛然转身，神情复杂至极，有震撼，有忧虑，但更多是惊喜
    徐凤年挥了挥手。
    糜奉节等到郁鸾刀离开院子，忧心忡忡道：“王爷，这么做真的合适吗”
    徐凤年没有说话，开始闭目养神，一直枯坐到天亮。
    拂晓时分，徐凤年睁开眼，不知为何脸色极其沉重的郁鸾刀按时来到院中，言辞间有请罪的意思，说大军启程可能要耽搁一个时辰。徐凤年问他何事，郁鸾刀欲言又止，就是不说。徐凤年皱着眉头凝视着这个在蓟北一役中光彩四射的年轻将领，不管是大军疾驰数百里的“贪功冒进”，还是强行军中的有条不紊，不论是到战场的突入时机和角度，还是之后的拉扯战线和“放纵”敌骑逃离战场，以及到最后扩大战果的咬尾追杀，“郁家得意”都证明了哪怕在名将荟萃的北凉，一样有他郁鸾刀一席之地
    郁鸾刀死活不愿说出原因，那火冒三丈的徐凤年就要跟着郁鸾刀去亲眼看一看了。
    徐凤年余地龙糜奉节樊小钗四骑，跟在郁鸾刀和两名副将在内的二十骑身后，由一骑幽州斥候带头，出城向东北方位策马狂奔了半个时辰。
    沿途都是硝烟四起一片狼藉的堡寨村落，虽然这一线不在北莽两万大军的行进路线上，但是大战后回离律和郎寺恩溃散残部有接近千余人，这些散兵游勇哪怕对上四五十幽骑都会望风而逃，但是横水以北的那些沿河小村庄就遭了灾，横水六百骑这几日不断外出追剿，但是一股股二三十的莽骑在初期的惊慌后，不断汇合，其中就有一支人数达到两百的北莽骑军，跟横水骑军有过一场硬碰硬的遭遇战，双方都损失惨重。而且在塞外大漠，别说几百骑几十骑，就是千骑万骑，只要一旦远离城池关隘，那就真是大海捞针了。郁鸾刀的四百骑精锐斥候跟北莽骑军在野外相遇后，并不主动出击，只负责刺探军情，而莽骑敢跟横水骑兵开战，但是看到那些佩凉刀负轻弩的幽州骑军后，就算人数上占有绝对优势，也是主动退让远远逃散，大体上是井水不犯河水，不过若是幽州斥候遇上小股莽骑，顺手赚些战功，郁鸾刀和军中副将校尉都对此没有异议，多杀几个北莽蛮子还需要理由
    但是郁鸾刀今天之所以如此沉默，是因为一伍的五人斥候，除了先前侦探到的谍报，只有一骑返回银鹞城带了个最新消息，这个消息甚至都称不上有半点分量的军情。那名斥候说他们在城外一个村子遇上了六十骑北莽蛮子，按照北凉斥候条例，以一伍对一标，己方只需要传回消息就可以，因为数目悬殊，不会担负那“不战而退之罪”。何况这伍刚从更北返程的幽州斥候，本就不该与北莽那些骑军作战，而是需要马上回到城中，将收集到的军情递交给骑军大营。郁鸾刀除了那名伍长擅自主张违抗条例而生气，心底更多是一种无奈，在最重军律的北凉，那四骑斥候极有可能连先前挣得的那点战功都保不住，郁鸾刀更不知道如何去跟就在幽州骑军中的北凉王去汇报。凉幽边军中，战阵退缩、谎报军情和杀良冒功是三大板上钉钉的死罪，但各类违抗条例，也是紧随其后的死罪。
    幽骑副将石玉庐瞥了眼队伍后头那古怪四骑，对郁鸾刀轻声说道：“四名斥候肯定已经战死了，事后如何上报”
    郁鸾刀流露出一丝罕见的痛苦神色，“据实上报。”
    作为幽骑四百斥候首领的范奋若是在蓟北战役之前，听到这种冷血的混账话，早就对主将郁鸾刀破口大骂了，但是一场仗打下来，幽州骑军上下都对郁鸾刀敬佩至极。范奋小声道：“郁将军，就不能通融通融大不了咱们不计他们先前的那份战功，只上报一个路遇大队莽骑，四人战死南归途中”
    郁鸾刀默不作声。
    骑队疾奔入那座临河的村子，随处可见村民的尸体，本该有四五十户人家的村落早已鸡犬不留，唯有村外几株枝干弯曲的杨柳，正在这个本该万物生长的初春时分，吐露着那几抹绿色。
    在庄子北方一座村舍前的晒麦场上，他们看到了一家老幼五口人惨死的尸体，两名老人被北莽战刀砍死在门口，那名本该去田间播种春麦的庄稼中年汉子，死后还攥紧着锄头，他儿子的头颅就在他眼前，那具幼小的无头尸体离着他娘亲更近些，妇人被剥光了衣服，给北莽骑军糟蹋后，四肢被砍断。
    那名年轻的斥候抽泣道：“伍长看不过去，说让我把军情带回银鹞城，然后就说他战死在更北的地方了，让我别管他们三人死活。我不肯走，伍长就狠狠踹了我一脚，说五个人都死在这里，军情咋办”
    晒麦场上，四名幽州斥候，凉刀轻弩都被收走，甲胄都被卸走，就只有四具尸体了。
    一人死在泥屋墙下，那条持刀的手臂被北莽骑兵剁下后，故意放在他头上。两人死在晒麦场上，那名伍长尸体被绑在一条长凳上，当成了箭靶子，全身上下都是被弓箭射出的血水窟窿。
    郁鸾刀和石玉庐范奋所有人都没有说话。
    他们不是没有见过比这更残酷的场景，在他们北凉以北，哪年没有不死不休直到一方彻底死绝的战争他们又有谁没有为一位又一位的北凉袍泽收尸过
    但是，这里不是北凉，是蓟州啊
    能够清清楚楚喊出四人名字的老斥候范奋，红着眼睛轻声道：“不值，你们死得不值啊”
    然后范奋看到那名披厚裘的年轻公子哥走向伍长的尸体，范奋大步向前，想要一把推开那不顺眼至极的年轻人，老子们在战场上杀敌的时候不见你，现在大战落幕了，你小子还穿了件场中战死四人可能一辈子都买不起的裘子，装什么好人老子管你是蓟北哪位豪门世家的后代范奋伸手的同时吼道：“滚你的蛋只要我们北凉没有死绝，收尸就轮不到你们外人”
    但是范奋突然发现自己竟然根本推不动那个年轻人。
    那人背对众人蹲下身，缓缓解掉捆绑在那具尸体身上的冰凉绳索，脱掉身上那件裘子，裹住尸体。
    范奋一怒之下就猛然拔出腰间凉刀，与此同时，连石玉庐都开始拔刀。
    一名老人轻轻走到年轻人身旁，顿时一整座晒麦场都充斥着气势磅礴的凌烈剑气。
    郁鸾刀沉声道：“范奋，住手不得放肆”
    范奋愕然，郁鸾刀的无故阻拦，更让这名二十年戎马生涯的汉子感到悲愤欲绝，就在他举刀前冲的那一刻，他看到那个年轻人在把裘子穿在尸体身上后，五指如钩抓住自己的脸，一点一点剥下了一张“脸皮”。
    只听这人自言自语说道：“对，你们死得不值，死在这蓟州，死在了异乡。”
    “离阳都保护不了的百姓，你们幽州骑军为什么明知是死还是要管明知道是违抗了北凉斥候条令，还是要管”
    那人轻轻帮死不瞑目的斥候伍长合上眼睛，惨笑道：“要是在三年前，我也不懂。那时候我以为江湖上的大侠才会路见不平拔刀相助，但等我真的走入了江湖，等离阳北莽两座江湖都走过一趟，才知道根本不是那么回事，连江湖好汉都不会像你们这么傻。”
    年轻人抬头望向一伍五名斥候中仅剩的活人，那个年轻幽州斥候，问道：“你们叫什么”
    年轻斥候下意识脱口而出，“范辽，胡宗汉，赵典，我只知道伍长姓卢，伍长从不给咱们看军牌。”
    范奋说道：“卢成庆，从军十二年，凉州游弩手出身，本来早该当上标长的，这么多年来手头只要有一点点军功，都推给手下兄弟了还有这小子，叫刘韬，也从来不是孬种。”
    世家子模样的年轻人不但搀扶着伍长尸体站起，而且还用那根绳索将尸体与他绑在一起，掠去马背，死人和活人同乘一马。
    他说道：“郁鸾刀，你们带着三具尸体先回银鹞城，领六千骑赶赴葫芦口，我最多半天后就能跟上你们大军，记得出城时多带一副甲胄。斥候刘韬，你需要在这里等着，我帮你们拿回弩刀和铁甲，到时候得让你把伍长和那些东西一起带回去。”
    说话间，那老幼和年轻女子古怪三骑也纷纷上马。
    郁鸾刀望着那个背着伍长尸体的他。
    徐凤年轻声道：“我给卢成庆送一程。”
    四骑疾驰远去。
    那四骑杀气之盛，连幽骑副将石玉庐和斥候都尉范奋都一阵头皮发麻。
    根本不知道发生了什么的石玉庐，在背起一具尸体上马后忍不住开口问道：“将军，这是”
    郁鸾刀怔怔出神。
    他生于富饶的中原江南，游学时也走过许多地方，一年到头，有着名士清谈声，林间琴声声，青楼欢笑声，觥筹交错声。
    但是只有北凉，死战无言，悲恸也无声。
    郁鸾刀抽出那把名刀“大鸾”，指向南边，“请你们瞪大眼睛，看一看我北凉”
    骑队快速离开村庄，范奋有些郁闷地轻声问道：“郁将军，那家伙到底是谁，离阳王朝顶天大的大人物”
    郁鸾刀摇头道：“北凉以外的，谁配”
    郁鸾刀哈哈笑道：“他啊，就叫徐凤年”
    石玉庐和范奋在内所有幽骑将领，神情一顿后，突然就觉得好像有风沙进了眼睛。
    范奋突然猛然间掉转马头，喊道：“郁将军，我赶紧给刘韬那小崽子说一声去，他说过这辈子最佩服的人，是单枪匹马就做掉王仙芝的那个人刘韬还总说这辈子是见不着他了老子这回看这小子敢不敢相信”
    一名年轻都尉突然怯生生说道：“郁将军，我也顶佩服他了要不然让我留在村子里等半天，我保证跟得上大军，要是跟不上，我到时候自己把脑袋砍下来”
    郁鸾刀瞪眼道：“你脑子进水了接下来王爷要跟我们一起杀向葫芦口，你想怎么看王爷就怎么看，想看几眼就几眼到时候你只要有本事跟在王爷屁股后头，我不拦着”
    年轻都尉一想也对，尴尬笑了笑。
    不用半天，四人就在黄沙大漠上一路弃马长掠而至，追赶上了六千幽州骑军。
    当六千骑看到为首那名年轻人后，同时抽出北凉刀，以示敬意。
    四人翻身上马，徐凤年接过一名年轻都尉抛来的甲胄，披挂在身。
    不知是谁第一个喊出那三个字，连同郁鸾刀在内都一次次欢呼。
    “大将军”
    当时北凉葫芦口校武场上，是徐凤年第一次在边军中露面，但那时候也只是身穿蟒袍。
    所以这一次是徐凤年第一次披甲陷阵。
    他转过头，像是看到了一位老人在与自己并驾齐驱。
    徐凤年咬了咬嘴唇，深呼吸一口气，再望去，只有黄沙万里。
    他抽出那柄北凉刀，策马狂奔，怒吼道：“北凉死战”
    “北凉”
    “死战”
    六千骑怀必死之心赶赴葫芦口外。
    他们不仅要斩断北莽南朝至葫芦口间那条浩浩荡荡补给线，还要将其彻底打烂r1058
    “”:

第一百六十一章 镇灵歌
    西北天高晚来迟。
    六千幽骑并没有紧贴蓟河两大边州外围行军，而是划出了一个半弧，如果说蓟河的北部防线像是一根相对平整拉直的弓弦，那么幽骑的轨迹就是弓臂。在弓弦和弓臂囊括出来的区域内，有许多股北莽斥候马栏子离开葫芦口在其中游曳刺探，就是为了防止大军补给被不惜孤军深入的幽州游骑从侧面偷袭。郁鸾刀这次突进，依旧使用骑军“强行”的疾驰力度，达到了骇人听闻的三天六百余里推进，若是在只会纸上谈兵的兵事外行看来，或是听多了西北名驹可日行千里的老百姓看来，这种速度能算什么强行军但是如果两者能够亲眼看到此时就地休整的幽州骑军是何等风尘仆仆，看一看近百匹战马在骑军停下后当场瘫软甚至倒毙的场景，就会明白这种极有可能在下一刻就要投入战场的长途急行是何其不易。
    暮色中，此时徐凤年在一处冬雪消融的水源地给战马洗涮马鼻，此次他们六千幽州骑军共计有一万五千余匹马，接近一人三骑，途中跑死战马四百多匹，几乎清一色是当时从银鹞城北战场上缴获的北莽战马，倒不是说莽马体力远远输给幽州战马，事实上正好相反，北莽战马虽然战场冲锋中的爆发力上输给北凉大马，但是就体力而言，莽马其实还要胜出一筹，只是回离律和郎寺恩两名万夫长当时是一路急行军到蓟北，而且为了照顾东线大局，都不足一人双骑，哪怕在战前临时休整了一天，用精粮喂马为马匹上膘，但仍是不足以弥补回战马体力的损伤，这次幽骑心疼相依为命多年的“媳妇”，行军中又故意更多骑乘北莽战马，在草料喂养一事上更是多有厚此薄彼，北莽马匹大量累死也就在所难免。卸甲后卷起袖管的郁鸾刀仔细清洗着坐骑的背脊，笑道：“原本可以不用跑死这么多战马的，如果一人三骑愿意公平均摊脚力，顶多死个五十六匹。”
    徐凤年环视四周，微笑道：“这样也好，明天开始接下来肯定会有连绵不断的战事，就当养精蓄锐了，我部骑军显然更熟悉幽州战马的习性，多死几百匹北莽战马，总好过战场上多死人。”
    郁鸾刀点了点头，轻声道：“范奋的三百多斥候骑都撒出去了，多是一标五十骑，最少也有半标。毕竟我们在今早就已经开始遇上北莽马栏子，为了防止我军行踪泄露，范奋的斥候只要看到敌方斥候，就必须将其杀光，否则只要逃走北莽一骑，就会功亏一篑。我很感激王爷愿意将那三名贴身扈从遣出，为范奋那几标斥候助阵。有他们同行，全歼北莽马栏子的把握就要大很多。”
    徐凤年笑道：“那年轻女子是拂水房的玄字大目，老人是指玄境的剑道宗师，至于那孩子，叫余地龙，是我三名弟子里的大徒弟。”
    郁鸾刀玩笑道：“他们杀北莽马栏子，有点用床子弩打麻雀的意思啊。”
    徐凤年摇了摇头，犹豫了一下，笑道：“我先不说，等着吧，以后会北凉给北莽一个小惊喜的。”
    这段时间，徐凤年就像一名最普通的幽州骑卒，非但没有夺走郁鸾刀的军权，反而在几次短暂休憩中也都没有像几位将领那样四处行走，只是充当了几次临时的斥候，远离主力骑军出去刺探军情。这次的幽骑出击，一律轻骑，抛弃多余辎重，减少一切会耽误骑军速度的物品，除了极少数将领配置有枪矛，所有骑卒只佩一柄凉刀一张轻弩，膂力出众者可再多添置一把硬弓和三只箭囊。这几日行军阵型一直保持纵队形式，等到明天进入作战区域后，战时就要铺出横列。此次强行军，幽骑让以前从未深入边军底层的徐凤年大开眼界，比如那些幽州战马根本不需要骑卒如何牵引，就可以紧紧伴随主人进行机动转移，哪怕临时驻扎休息，战马不论如何饥渴，始终在主人周围数丈内徘徊，这意味着哪怕幽州骑军遭遇一场外围斥候来不及禀报的偷袭，六千幽骑照样可以在半炷香内毫无絮乱地披甲上马列阵迎敌，一气呵成
    冰冻三尺非一日之寒，幽州战马的出类拔萃，跟“离阳以北凉最重马政”有莫大关系。
    一标斥候从西南疾驰而返，跟斥候标长并驾齐驱的那一骑竟是个脸庞稚嫩的少年，马术已经精湛到了不用握住马缰的地步，那份双手拢袖的姿态，已经跟他师父有五六分神似。标长让麾下四十多骑斥候就地下马休整，他和这个名叫余地龙的孩子策马来到主将郁鸾刀和“大将军”徐凤年身边，下马后一个拱手抱拳，然后就禀报军情，原来他们六十多里外碰上了六十骑龙腰州某座军镇首屈一指的精锐马栏子，本以为会是一场伤亡惨重的鏖战，不曾想被那孩子一骑当先，率先陷阵后高高跃起离开马背，一口气用双拳捶死了二十多骑，等到幽骑斥候拔刀冲锋后，就已经变成一边倒的追杀，其中有一幕是那瘦弱少年身形仍在在空中时，还抓住了一枝由莽骑阴险射向标长脸面的羽箭，给这孩子顺势插入那马栏子头目的脖子，随手推开尸体，蹲在那匹北莽战马的马背上，朝那位拍马而过时报以感激眼色的标长咧嘴笑了笑。
    结果这场本该势均力敌的遭遇战打下来，幽州斥候只是伤了九人，且伤势都不重。此时身材魁梧的标长忍不住伸手去揉那孩子的脑袋，不曾想孩子身体猛然后仰，躲掉了标长的手掌，孩子双脚钉入黄沙土地，后仰身体的倾斜幅度极大，只是欲倒偏不倒，顿时引来附近幽州骑卒的一阵喝彩声。
    徐凤年看着那个始终装模作样双手插袖的孩子，瞪眼道：“屁大孩子，显摆什么宗师风范，站好”
    余地龙嘿嘿笑着，身体重新站直，标长这才成功揉到了孩子的脑袋，因为手指和手心都布满老茧，所以虽然动作尽量轻柔，仍是把余地龙的头发弄得凌乱不堪，孩子偷偷翻了个白眼，然后老气横秋地叹了口气。之后那标长蹲在水边胡乱洗了一把脸，瞥了身边那个撅起屁股用嘴汲水喝的孩子，会心一笑。这小家伙真是厉害，一拳下去，不但轻松捶死一骑北莽蛮子，连那战马都给压得瞬间四腿折断，倒地不起，还有一扫臂就给孩子把铁甲连身体一起打成两截的，标长感慨之余，转头轻声道：“小家伙，以后到了数千骑相互厮杀的战场上，还是要悠着点，北蛮子的骑射不差，一旦给他们盯上，四面八方一顿攒射，会很麻烦的。当年咱们标的老标长，也有好武艺傍身，当初就是给侧面的几枝箭矢伤到了肋部，落下了病根子，要不然也不会那么早退出边军。”
    余地龙笑脸灿烂点头道：“我早晓得咧，师父跟我讲过，这叫双拳难敌四手，几十几百骑的杀敌，跟几千上万的战阵不是一回事。你放心，我眼神好得很，而且就算后背没长眼睛，真有后方偷袭，我照样能感受到那种叫杀机的东西，再说了，师父也跟说了，在咱们北凉，上阵杀敌，只要是陷阵，往前冲就可以了，别的不好说，后背不用去管，真有危险，也自然会有袍泽帮你挡着。”
    那标长问道：“大将军真是这么说的”
    又一口气喝了好几斤水根本不怕涨肚子的孩子抬头嗯了一声，“可不是”
    蹲在水边的标长摸了摸下巴，感慨道：“这话不是边军老卒，说不出来。”
    “对了，大个子，袍泽是啥意思”
    “就是配有凉刀凉弩，然后一起杀蛮子的人。”
    “可我又没刀弩，前几天跟师父讨要过，他不肯给。那我咋算还是不是你们袍泽”
    “当然算”
    “那大个子你送我一套凉刀凉弩呗我都眼馋死了，你太小气不愿送的话，借我也行的。”
    “小家伙，真不是我小气啊，这刀弩和战马都不能随意借人，否则就得军法处置。只有等我哪天退伍了，按例就可以留下一套甲胄和刀弩了，哈哈，到时候全送你都
    行。”
    “哪得猴年马月啊，跟你说话真没劲，算了，师父说贪多嚼不烂，先把拳法练扎实了再学其它。唉，但是我真的挺想跟师父一样在腰间佩把刀啊。”
    听着孩子的稚气言语，标长爽朗大笑。
    余地龙转头望向站在不远处的徐凤年，满脸哀求喊道：“师父我到底什么时候才能有自己的凉刀啊，大个子都承认我是他的袍泽了”
    “才喝了两三天的西北风沙，就敢跟人袍泽互称了”
    徐凤年笑着一脚踹在这孩子的屁股上，余地龙前扑向水面，但是没有撞入水中，只见他双手紧贴在水面上，滑出两条水痕，双手微微一撑，身躯便手脚倒立，在水面上静止不动。
    很快有第二队斥候返回大军跟郁鸾刀禀报敌情，先前那魁梧标长迅速告辞离去，徐凤年笑着点头致意，余地龙赶紧一掌拍击水面，跃回岸上，跟随大个子标长继续去执行斥候任务。
    天色渐黑，但是对于幽骑大军而言绝对不至于不敢夜中行军，俗称“雀蒙眼”的夜盲症状在离阳南方军中也许还不少，但是各大边军之中，不说精于夜战的北凉骑军，就是两辽和蓟州，骑卒也少有雀蒙眼出现，一方面是边镇给养要优于王朝内地，二来边关士卒尤其是骑兵的筛选也有相关针对。当然，深夜奔袭，只凭借北凉边军条例中一标骑军一支火把的火光映照，骑军推进速度必然会受到极大限制，而野外夜战除非是目标明确的特定战役，对于骑军将领来说也是能避则避。
    六千骑如游龙行于黄沙。
    夜幕中，徐凤年突然问道：“郁鸾刀，你有没有想过，此次行军，我们远离蓟州银鹞横水两城，葫芦口更被北莽九万大军阻绝，虽然还能以战养战，拿北莽的补给来养活自己，但注定是一场仗比一场仗越来越难打，到时候战事不利，给北莽最终形成包围圈，到了山穷水尽的地步，我和余地龙四骑能想走就走，可你和六千骑恐怕想死在葫芦口内都很难。”
    郁鸾刀坦然笑道：“难怪王爷不怎么愿意接近那些幽州骑卒，是怕自己这个北凉王，每一眼都是在看他们生前的最后一眼吗其实大将军你无需如此，自从我们出兵那天起，什么下场就很明白了。这些当兵的读书可能不多，甚至就没读过书，但几年十几年的仗打下来，谁也不傻，不想去蓟州送死的，不是没有，因为各种原因，走了一千多人，有怕死托关系走后门，灰溜溜离开的，但也有因为在家里是独苗，年纪又太小，给硬生生赶走的。”
    郁鸾刀神情格外平静，缓缓呼吸了一口气，“但是，既然来了，那就都是生死看开了的，就算战前还有犹豫，到了战场上，也由不得谁畏缩不前。怕死肯定有的，只不过两军对峙，骑军冲锋才需要多长的时间手脚发软，怕死的话，就真的会死。一次冲锋过后，就得死，快得很。冲锋过后，没死的，看着身边袍泽一个个战死在自己身后了，就那么孤零零躺在战场上，自然而然也就不怕死了。打仗本来就这么回事，我们北凉自大将军出辽东起，就给徐家铁骑灌注了一股气，整整三十多年将近四十年的打磨砥砺，就是养了这一口气”
    郁鸾刀转头看着徐凤年，脸色肃穆而虔诚，沉声道：“最重要的是，徐家铁骑也好，北凉铁骑也罢，不管战死了多少人，中间吃了多少场败仗，但我们每次到最后，都赢了哪怕战场上我们打得只剩下几十几百人站着，但是我们从不怕死后没有人帮我们收尸要怕的，只会是我们北凉刀锋所指的敌人”
    徐凤年沉默许久，然后笑了笑，开口问道：“你一个郁家嫡长孙，一口一个咱们北凉，你没有觉得拗口别扭吗”
    郁鸾刀好像愣了一下，显然是从未思索过这个问题，低头瞥了眼腰间的大鸾刀，和另一侧腰间的凉刀，抬头后眼神尤为清澈，缓缓道：“刚到北凉那会儿，一开始当然不愿意以北凉人自居，之后也忘了什么时候脱口而出的，但我既然没有半点印象，我想这应该是一件水到渠成的事情，这也许就是所谓的潜移默化吧。我郁鸾刀打心眼喜欢这西北大漠的风景，苍凉，辽阔，壮观，置身其中，能让人感到渺小。甚至连那军营里的马粪味道，闻久了，也会喜欢，不像在江南那一座座歌舞升平的繁华城市，酒再好，喝多了也想吐，美人身上的胭脂再名贵，闻多了也会恶心。我郁鸾刀，父母养育之恩，家族栽培之恩，此生也只能辜负了”
    说到这里，郁鸾刀摘下腰间的那把位列天下利器榜上的绝世名刀“大鸾”，轻轻抛给徐凤年，笑道：“我真要战死在葫芦口外，收尸也难，以后我的衣冠冢内，王爷就放这把刀好了。对了，王爷，除了衣冠冢，清凉山后的碑林，我也得有一块。”
    徐凤年将那把价值连城的大鸾刀又抛还给郁鸾刀，苦笑道：“先收好。就算是九死一生，但只要不是必死的局面，也别轻言收尸二字。”
    寅时末，天色犹未开青白。
    一标幽骑斥候狂奔而来，标长和剑匣棉布早已扯掉的糜奉节两骑分别位于头尾两处，标长跟都尉范奋禀告道：“西北四十里，以北莽夜行军常例火光亮度来推测，有两千四百余骑护卫大队粮草南下，战马配备大概是两人三骑。”
    范奋跟主将郁鸾刀副将石玉庐一行人说道：“除了两千四百骑战兵，辅兵民夫应该不少于这个数目。”
    大概是怕徐凤年不熟悉北莽情况，范奋额外附加了几句，解释道：“北莽历年南下游掠，都会大肆征调草原部落，如果说有十万骑兵出征，往往会携带有不下二十万的部众和数百万头的牛羊，小半座南朝都会清场一空，跟中原人想象中不同，永徽年间北莽骑军每次由蓟州突入，除非是完全穿过了整个蓟州，深入到中原腹地，否则从来不存在五百里以上的粮草补给线，打完了一场仗就可以迅速返回补给。而且他们的辅兵也完全等同于离阳除开边军外的绝大部分战兵，甚至还要战力更强，因为只要给他们一张弓一匹马，随时可以成为正规骑兵。历史上许多场发生在蓟南境内的战役，那些试图突袭补给线的离阳军队都在这上头吃过大亏，所以此次，我们最少得按照北莽四千骑甚至是五千骑来算”
    徐凤年没有说话，一直认真听着，倒是石玉庐咳嗽一声，范奋这才赶紧闭嘴。
    徐凤年这才笑着开口说道：“范都尉，我以前去过北莽，亲眼见识过他们的辎重运输方式，对他们的战力还算有些了解。我现在就是一名普通的骑卒，只管到了战场上冲锋陷阵。”
    副将苏文遥一脸丢人现眼，用马鞭指着范奋笑骂道：“滚一边去，唧唧歪歪也不怕贻误军机，咱们王爷跟那些将军学兵法的时候，你小子还在开着裆玩泥巴呢”
    范奋赧颜挠了挠头，策马远去，根本不用郁鸾刀等将领下令再探军情，他自己就亲自带部下斥候前去了。等到战马已经奔出去半里地后，这名都尉才后知后觉地咦了一声，终于意识到这事儿不对呀，我范奋四十出头的人了，照理说我玩泥巴的时候，王爷可是还没出生啊
    当郁鸾刀下令准备“半军”作战后，命令层层传递，快速而精准。
    六千骑第一时间就进入临战状态。
    北凉军比起世上其它所有军伍，有一件事情让很多人百思不得其解，已经拥有冠绝天下的战力了，却仍是年复一年在细枝末节上做文章，尤其是在陈芝豹担任北凉都护后，更是到了炉火纯青的境界。所以当年在离阳庙堂上，曾经有文臣调侃某个地方竟然连堂堂都护大人都得关心军营茅厕建造在何处，那是不是连拉屎的时间也得守规矩啊事实上还真巧了，北凉军战时扎寨后，还真要管士卒的茅厕用时，吃喝拉撒睡，都有与之相关的详细规矩。非战时军营哪怕有鼠，夏天蝉鸣，冬有积雪，等等“小事”，一律要从严从重地问责
    如果说北莽是马背上的民族，天生的战士。
    那么北凉三十万边军，那就是彻头彻尾被一点一点熬出来的战争狂。
    大到统领将军校尉，小到都尉标长伍长士卒，所有人都知道当战争来临，自己该做什么，不该做什么。你完全不用想去做什么，一切事情都会变得自然而然。因为那些无数次棍棒下的规矩条例，都深刻烙印在骨子里了。
    至于那些官品更大的头衔，很简单，就是意味着军功。
    北凉军中向来赏罚分明。例如贪渎一事，离阳境内可能早就习以为常，北凉不敢说禁绝贪渎，远离边关的将种门庭捞银子不比别地手软，但是在边军中，一经查实，哪怕是贪墨了区区几两的抚恤银子，直接过手银子的官员，军法司一律前去斩首示众贪墨官员的上司，往上推三级，全部贬官。北凉道经略使李功德私底下就说过一句意味深长的话，将种后代在陵州那么个个视财如命，就是穷疯了嘛。不过北凉对战功的赏赐，历来毫不吝啬，斩首几颗，都是就地升职，回去后再领赏银，都是在军营中打开装满白花花一大片银子的箱子，当场取走，边军中专门有大队驿骑负责帮忙运送银子离开边境。
    徐骁当年打下北汉皇宫，第一件事就打开国库，分银子当时在离阳王朝还做些监军事项的某位貂寺就好心提醒，小心朝堂上的弹劾。徐骁当时就只说了一句话，吃进肚子里了，再拉出来可就只能是屎了，谁想要，那我回头就带兵去他们家门口蹲着去。
    六千幽州骑兵当然不可能一听到四十里外有猎物，就一股脑蜂拥上去。郁鸾刀下达的命令是暂由“半军”出击，当六千骑在负责挑选路线的先锋营带领下快速推进三十里后，六千骑开始同时换马，下马换马几乎全然寂静无声，三千骑开始单人单马“缓缓”前行，剩下三千骑没有急于出击，但是也分列为中军千骑和左右两翼各千骑，将近一万匹闲马由这按兵不动的三千骑暂时约束。
    天正好微亮。
    此时三千骑距离北莽敌军不过五里路。
    北莽也不是睁眼瞎，派遣到东面的那几股马栏子死得差不多了，虽然逃回来的寥寥几骑连敌军多少兵力都没能查探清楚，但是北莽军中千夫长麾下都有专门的“谛听卒”，贴耳在地，虽然得出的答案不太准，但不至于会将几千骑说成几百骑。一听到有最少两千敌骑出现，两名千夫长在震惊之余，也很快布置好横贯南北的骑军锋线，辅兵也作为第二拨有生力量匆促上马，随时可以投入战场。
    那场离阳大楚对峙了好几年的西垒壁之战，从最初的七八万对十数万，到最终各自倾尽几乎国力极限的数十万对阵数十万，不断的战损减员，不断的更多兵源增补，期间双方用无数次或者精彩或者惨烈的战役，其中就有教会后世兵家一个道理，在双方力量并不悬殊士气也无差别的战争中，一开始就孤注一掷的，不懂得交由精锐兵马在关键时刻一锤定音，往往会输得很惨。陈芝豹之所以能够脱颖而出，成为唯一一个不论战功还是声望都足以跟春秋四大名将齐名的年轻将领，正是因为在他手上，打出了一次又一次兵力劣势却慢慢扳回局面、继而反败为胜的经典战役，而且他在兵力占优的任何一座战场上，更是从未输过。
    两军遥遥对峙。
    战线各自也已经拉开到自认为最佳的宽度。
    当两名千夫长看到那杆旗帜，再没有半点侥幸心理，真的是那个字。
    “徐”
    不管为何这支三千人左右的骑军会出现在葫芦口以外，都是真的是那货真价实的北凉铁骑
    北凉骑军不急不缓地有序推进。
    “杀”
    好像熬不住那种窒息感觉的北莽两千四百骑开始催动战马的最大爆发力，率先开始展开急速冲锋，北莽骑士的咆哮嘶吼声，响彻云霄。
    对面，暂时还未真正冲锋的幽骑两名副将突然一夹马腹，在前冲途中略微偏移了方向，靠近位于骑军锋线正中位置的那一骑后，石玉庐大声笑道：“末将很荣幸能够与大将军并肩作战”
    苏文遥也说道：“石将军所说，便是末将所想。”
    那一骑没有说话，只是笑着点了点头。
    在这一骑附近，骑军阵型像是出现了一片空白。
    这是主将郁鸾刀专门下令的。
    等到两位副将各自回到原先位置。
    郁鸾刀抽出凉刀，高高举起，轻轻向前一挥。
    冲锋
    没有北莽那种撕心裂肺的呐喊示威。
    只有拔刀声和马蹄声。
    虽然幽州三千骑沉默无言，但是每一名骑卒眼神中都有着无以复加的坚毅，和炽热
    我们未曾与大将军徐骁并肩作战过。
    但是我们现在有了。
    以后的北凉边军袍泽，都会像我们以前无比羡慕那些都尉校尉将军那样，无比羡慕我们。
    虽然我们也许再没有机会亲眼看到他们的那种羡慕。
    但是，没有但是了。
    就让我们战死在葫芦口外
    两军一个交错而过。
    以战刀对战刀。
    还剩下两千六百骑的幽州骑军根本就没有掉转马头，直奔那两千多北莽辅兵骑军杀去。
    就一个眨眼过后，两名北莽千夫长死了，二十多名百夫长死了一半。
    两千四百骑死了将近九百骑。
    然后就在他们犹豫是继续再战还是抛弃辅兵粮草逃窜的时候，一千幽州骑军又从远处冲杀而至，左右两翼更是各有千骑以纵列姿态悍然撞入战场，根本就不给他们一条活路，只能拼命了。
    所有活下来的百夫长都在惊惧之余更多不敢置信，他们虽然不是边镇精骑，可这些北凉骑军也仅是幽州轻骑啊，哪有第一拨冲锋就如此惨重的道理
    一个时辰。
    六千幽骑就将北莽连战骑在内五千六百人斩杀殆尽。
    刑讯逼供之下，得到北方一百五十里外会有另外一千两百骑护送粮草，默默拣选好战阵上所有未受伤战马的幽州五千骑，开始向北赶去。
    其实活下来的是五千两百幽骑，但是两百骑都负重伤，他们会原路折回，向东行去，最后在河州边境南下。
    但是谁都清楚，哪怕是最安全的东行，仍然会有一股股闻到腥味赶到的马栏子。
    跟上主力大军
    这是一场奔袭战。
    一旦连骑乘行军都艰难的骑卒，只会是拖累，一场仗后是如此，那么第二场第三场战后
    这支幽州骑军会越来越不堪重负，只会让更多原本可以多杀许多北莽蛮子的幽州袍泽被害死。
    两百骑带队的是一位受伤严重的校尉，正是他主动要求带着伤卒东行，郁鸾刀没有拒绝。
    那个一人杀敌四百莽骑的人没有说话。
    校尉向北望去，咧嘴笑了笑。
    兄弟们，靠你们了。
    累赘
    对，我们这两百来号人就是累赘嘛。
    这有啥不好意思承认的。老子也就是实在是眼前没蛮子可杀了，要是有就好了，战死总比死在颠簸途中，能拼死几个是几个。
    突然，一骑脱离骑军阵型，朝他们疾驰而来。
    是那人身边的年轻女子，瞧上去柔柔弱弱的俊俏婆娘，可前不久看到她杀起人来能让这名校尉都头皮发麻。
    她背负一只药箱，平静道：“他让我送你们去河州。”
    两百骑都傻眼了。
    那校尉吼道：“我们不用你管，你给老子多杀两三百北莽蛮子，就回本了”
    她冷冷瞥了眼这名校尉，“嗓门还挺大，看来一时半会死不了。有本事对他吼去。还有，能让我回去的，只有他的命令，再就是你打赢我。可是就凭你”
    那校尉涨红了脸，“要不是老子挨了六刀”
    她扯了扯嘴角，问道：“又如何”
    校尉把话咽会肚子，气势弱了几分，“还是打不过你。”
    樊小钗平静道：“放心，他让我带句话给你，好好带着他们活着回到幽州，至于杀蛮子，你们那份，还有我那份，他都会帮忙补上。”
    这时候，骑队中传来坠马的声响。
    有人死了。
    樊小钗看了一眼，“尸体带走便是，有我在，只要不是对上五百骑以上，你们走得再慢都没关系。”
    校尉翻身下马，快步走到那具尸体前蹲下，一名左腿都被拉开大口子后随意包扎的骑卒，蹲在校尉和尸体旁边，他先前受伤相对轻一些，就与那位坠马袍泽骑乘一马，他一手握住马缰，一手绕后扶住袍泽，只是仍然没能留住他。
    不管是坠马，还是死在归途。
    这名骑卒抬起手臂抹了抹眼睛，抽泣道：“他坠马前最后说了一句话，说他这辈子没杀够北莽蛮子，下辈子还要投胎在咱们北凉。”
    樊小钗侧过脑袋，抬起头，不让人看见她的眼眶。
    爷爷，爹，你们输给这样的徐家铁骑，不丢人。
    更北方，郁鸾刀破天荒怒容道：“是不是下一场战事结束，就该糜奉节走了，再打一场，就是余地龙那你怎么办”
    徐凤年点了点头。
    郁鸾刀正要说话。
    徐凤年转头对这名幽骑主将平静说道：“我会留下，直到你们所有人都战死。到时候要是北莽能连我也留下，就算他们本事。”
    郁鸾刀真真正正是雷霆大怒了，这辈子他就没有如此恼火过，“我他娘的就是打不过你”
    石玉庐沉声道：“王爷。”
    徐凤年微笑道：“我知道轻重之分，来蓟州之前，皇甫枰就已经提醒过我了。放心，我还是那句话，只要那位北院大王不亲自从流州赶到这里，我想走不难。而且北莽练气士都已经死得差不多了，但是我们北凉还有观音宗，现在是我可以知道拓拔菩萨在哪里，他却不知道我在哪里。即便真有危险了，我也能事先得到消息。再者，拓拔菩萨想要赶来，还得过两关，一关是徐偃兵，一关是吴家百骑百剑。”
    郁鸾刀冷哼一声。
    徐凤年望向远方，突然轻声道：“对不起。”
    郁鸾刀，石玉庐，苏文遥，糜奉节，余地龙，附近十余骑都沉默下去。
    然后不约而同的，郁鸾刀石玉庐和苏文遥开始轻轻哼唱起一支曲子。
    煌煌北凉镇灵歌。
    为袍泽送行
    且走好
    余地龙从未听说过这支曲子，但是带着哭腔跟着哼唱起来。
    他终于佩上了凉刀。
    马背上结结实实捆了一具铁甲。
    是他从那个大个子斥候标长尸体上取下来的。
    到现在余地龙还不知道大个子叫什么名字。
    师父说让他带回幽州。
    余地龙抿起嘴，伸手狠狠擦了一下，握紧刀柄，哽咽道：“大个子，等师父赶走我之前，我那会儿答应过你的事情，真不是吹牛皮，我余地龙一定做到，杀够一千北莽蛮子”
    天地之间有悲歌。
    传遍五千幽州骑。
    一同轻轻哼唱着。
    就这样慷慨赴死。
    北凉参差百万户，其中多少铁衣裹枯骨
    功名付与酒一壶，试问帝王将相几g土
    好男儿，莫要说那天下英雄入了吾觳。
    小娘子，莫要将那爱慕思量深藏在腹。
    来来来，试听谁在敲美人鼓。
    来来来，试看谁是阳间人屠。
    来来来，试问谁与我共逐鹿
    “”:

第一百六十二章 等待和希望
    三千五百幽骑快速离开一座尸横遍野的战场，身后是粮秣被烧毁引发的一股股浓郁硝烟，这已经是幽骑在葫芦口外第五次帮北莽点燃“狼烟”了。北莽战兵辅兵被杀多达一万四千人，牛羊走散将近二十万头。幽骑的马蹄足迹最北处，其实已经踩在了龙腰州境内，然后迅速南下，刚才这场战役，已经不是幽骑的主动出击，而是北莽的堵截，北莽等于是用两千战力平平的游骑性命来确定这支精锐幽骑的位置，以此来压缩幽骑辗转腾挪的余地，相信很快就有龙腰州主力骑军闻风而动。
    郁鸾刀在撤退途中，猛然抬头，看到两头飞禽在天空中迅猛追逐，与此同时，徐凤年从箭囊中抽出一根羽箭，挽弓如满月，箭头随着那海东青和北莽游隼的疾速飞掠而缓缓偏移，当那头游隼被逼迫降低高度下坠逃命时，砰一声，徐凤年一箭射出，将那游隼射杀当场，巨大惯性将游隼撞入云层，而那头神俊非凡的六年凤则随之拔高，众目睽睽之下，只见这头海东青刺破云霄，向徐凤年冲来，它双爪钩住那只被箭矢贯穿的游隼尸体，轻轻抛下，在主人头顶盘旋几圈后，一闪而逝。徐凤年丢掉游隼的尸体，把那根羽箭放回系挂于马鞍左侧的箭囊。凉弩制造精良，但一场大战下来重弩往往不堪重负，仍是很容易大量损毁，幽骑人手携带一副的轻弩虽然比起重弩在使用次数上更有韧性，但是五次骑战追杀下来，不论是弩具本身还是弩箭，都所剩不多，所以不得不换上那些战后缴获而得的北莽骑弓，徐凤年和郁鸾刀就都用上了一张带有浓重西蜀匠作烙印的铁胎弓。
    郁鸾刀环视四周，忧心忡忡，如果不是还能够以战养战，甚至不用北莽后续兵力来围堵，自己这支骑军就真的已经垮了，先前蓟州奔袭五百里，不是身体健壮的骑卒扛不住，即便当时就已经是一人双马，但战马仍是被祸害得很惨，长途奔袭追求兵贵神速和出其不意，但既然是“长途”，那么骑卒可以凭借坚毅性格来支撑，可战马却不行，尤其这个时节不是秋高马肥之季，马膘不足，北凉牧场马政官员不是神仙，同样改变不了这个现实。后来稍作休整，又是急行六百里赶往葫芦口外，好在当时有收缴来的北莽战马来最大程度降低这种无形的战损，可连续大规模转移且间隙短暂到不足以的五场骑战下来，就算战马依然可以不断轮换，但是现阶段已经变成是“从一个战场火速奔赴另一个战场”的骑卒扛不住了，之所以还未流露出显著疲态郁鸾刀下意识看了眼身边一身披甲戎装的徐凤年，郁鸾刀收回视线，转头去看周围那一张张脸孔，这名年轻主将心中充满自豪，一万幽骑能打到这个地步，即使以郁鸾刀偏冷的性情，仍是感到足以自傲。杀敌一万四千多，并不稀奇，北莽护送辎重粮草的骑军都是南朝边镇二三流的战力，有两场骑战从接触到收尾，根本就是一边倒的屠杀。可龙腰州和葫芦口之间的这条补给线给他们打得瘫痪大半，以及最后牵扯了起码过万北莽边境精锐骑军的被动转移，给他们几千骑牵着鼻子兜圈子，这才是郁鸾刀和幽骑最大的功绩。
    骑军南下途中，早先樊小钗和糜奉节都先后护送幽骑伤患离去的徐凤年轻声道：“我们这张弓崩得太紧了。”
    郁鸾刀点头道：“现在难就难在找个地方停下来，既然东边被誉为秋冬两捺钵的两名年轻将领也大军开拔了，我们往东撤退已经不可能。何况王爷也说过，谍报上已经显示杨元赞命洪敬岩率领一半柔然铁骑撤出葫芦口，要堵死我们的南下路线。”
    郁鸾刀望向西边，去西那里可是凉州北线，南院大王董卓亲自坐镇指挥的北莽主力大军就在那里，正在向虎头城发起攻势，双方兵力总计得有七十万。去那里就真是自投罗网给北莽蛮子送人头送军功了，别说仅剩的三千五百骑，就是三万五千骑，在没有己方大军策应的前提下，根本不够北莽包饺子的。郁鸾刀就算遇上那两名捺钵或者是洪敬岩的柔然铁骑，纵然麾下幽骑全军战死，他也不会往西走。
    徐凤年也遥望西边，似乎在等人。
    徐凤年是在等待那马贼头目宋貂儿，此人在皇甫枰暗中扶植下拉拢起来的一千马贼青壮，也许改变不了幽州大局，但毕竟可以帮助郁鸾刀的幽州骑军缓上一口气。幽骑当下就像一位精疲力竭的武道宗师，换上一口新气，那还能再战，若是连这口气都换不上，那就只能是油尽灯枯。徐凤年之所以没有说出口，不是打着给这支骑军意外惊喜的小算盘，只是因为他对只有一面之缘的宋貂儿不敢抱有太大期望，如果不是宋貂儿马贼队伍中有北凉高手潜伏掣肘，徐凤年甚至都不会让宋貂儿赶来领路，设身处地去站在宋貂儿的位置考虑问题，一千马贼投靠谁不是投靠北莽如今形势稳居上风，宋貂儿若是起了反心，拿三千五百幽州骑军去当投名状，被郁鸾刀这支骑军折腾得焦头烂额的杨元赞恐怕不会吝啬一个万夫长。甚至在徐凤年看来，本就是南朝士族出身的宋貂儿如果一点心思都没有过，从头到尾都站在北凉这边，那才是怪事。至于真相到底如何，徐凤年得跟宋貂儿的信使见过面才能判断，一旦宋貂儿不敢亲身赶来，不在队伍中，那么徐凤年就只能把这颗棋子视为变色了。那么郁鸾刀和无路可退的幽骑，注定就只能硬着头皮跟两大捺钵或是柔然铁骑死磕到底，而他徐凤年也会单枪匹马去找到宋貂儿，既然他可以让北凉让皇甫枰带给宋貂儿称霸关外的马贼势力，他徐凤年也可以亲手拿回来。
    给予希望然后让人失望，还不如一开始就什么都不要说。
    徐凤年问道：“范奋的斥候还剩下多少”
    郁鸾刀苦涩道：“原先斥候老卒如今不足六十人，后边陆陆续续顶替上去了八百多骑，才堪堪维持住四百斥候的数目。所以可以说范都尉的折损最为惨重，没法子的事情，在关外作战，身为斥候，肯定会死在最前头。”
    郁鸾刀抿了抿那干裂渗出血丝的嘴唇，浮现出一抹笑意，嗓音沙哑道：“不过我们这些仗打下来，也不是白打的，三千五百骑比起离开幽州境内前，战力提升了很多，只要让我们松口气，能彻底缓过来，对上洪敬岩同等兵力的柔然铁骑，我们也敢言胜。在这之前，只以步卒著称于世的幽州谁会有如此想法，这三千五百人如果能够活着回到幽州，肯定对于整个幽州战局都大有裨益。”
    副将石玉庐和苏文遥都神情微妙，不敢搭话，他们是生怕徐凤年误解了主将的话语，误以为幽骑是在抱怨自己身陷死地的尴尬处境。
    郁鸾刀突然笑了，开怀道：“给咱们这一闹，不光是龙腰河西橘子三州伤筋动骨，元气大伤，恐怕北方草原上也要继续割下肉来，拓拔菩萨之前好不容易镇压下来的那些大悉剔，说不定又开始蠢蠢欲动了。他们本来对先打北凉就有异议，在这些不见兔子不撒鹰的家伙们看来，啃一个浑身上下只有硬骨头没有肥肉的地方，谁都不乐意，哪里比得上去打兵力空虚的蓟州，只要过了蓟州，那就是沃土千里的富饶中原，数不清的金银和人口，抢到手软。要不然打两辽也行，一劳永逸，只要打趴下顾剑棠，那就是长驱南下，兵临城下。我们这趟葫芦口之行，杀敌多少不去说，肯定可以让执意先下北凉再谋中原的董卓和太平令，恨得牙痒痒，说不定这会儿正在跳脚骂人吧”
    苏文遥正在低头一根一根检查攒簇在箭囊中的箭矢，皆是质地缜密的硬木重杆，箭头十分沉重，只不过跟北凉箭矢相比还是有些细微差别，但是大体上属于一类箭矢，这如同“近亲”的两者跟离阳境内许多弓箭可谓截然相反的两种类型，后者更重射程射速和恪守古代兵书上的“临敌三击”，这倒不是后者走岔路，只不过内地战事以步卒对步卒居多，推进速度相对骑军冲锋自然缓慢。而前者凉莽羽箭哪怕有着北方健儿的出众膂力支撑，所求仍然不过是“破甲致死”四字，其实北莽骑军一开始并没有走上这条极端道路，只是二十年对峙中被铁甲更优的北凉严重影响，否则以北莽的精湛骑射，对上其它大部分离阳边军，很多时候可以放风筝一般把人活活耗死。
    苏文遥随手丢掉两根箭杆出现一丝裂痕的箭矢，听到主将郁鸾刀的谐趣说法后，轻轻笑出声，抬头说道：“那些悉剔也不是都是真蠢，也晓得不打下咱们北凉，什么由蓟州叩关南下大掠中原，什么一路打到太安城，都是虚的，我们幽骑才多少人就已经让他们的补给线鸡飞狗跳，要是全部北凉边军都没人管，他们南朝还要不要了指不定连北莽王庭都被咱们捣烂了。只不过道理归道理，是个人，就都希望少做事多获利。他们北莽权贵想着去打蓟州打辽东，我苏文遥还巴不得他们这么多呢，咱们北凉可以少死多少人啊。”
    石玉庐点头沉声道：“董胖子和那太平令真是该死”
    斥候主官范奋一骑突至，跟几位将领禀报军情，“正南方向三十里外有八百骑，甲胄比起先前我们遇到那些北莽骑军要更胜一筹，应该是从葫芦口内撤出的先头部队，看情况咱们若是接着往南，最多再碰上两三拨这类做鱼饵的小股骑军，然后很快就可以遇上柔然铁骑了。”
    郁鸾刀皮笑肉不笑，英俊脸庞上满是那些积郁已久的戾气，狰狞道：“柔然铁骑不铁骑的先不管，鱼饵不吃白不吃，咱们就先拿这八百骑打打牙祭石玉庐，苏文遥，一切照老规矩来”
    打人数仅有八百骑的敌军有打八百的打法，打八千敌骑也有打八千的打法，现在郁鸾刀手头的幽骑不过三千五，一切都得怎么“持家有道”怎么来，因为说到底，现在幽骑的敌人除了明面上的北莽骑卒，还有幽骑“自己”。郁鸾刀必须把己方士卒的体力、精气神和战马弓弩等等一切潜在战损都考虑在内。如今幽骑的骑射手感可谓攀至巅峰，但是再有太过持续的长久缠斗，也一样会导致不可挽回的后遗症，这意味着如今幽骑只能打“三板斧”的战役，以最少的冲锋次数迅速解决掉敌军，迅速撤离战场，迅速进入安全区域进行休整。在得到范奋传递来的军情后，幽骑主力开始主动放缓速度，锋线拉出三个层次，在上一场战事中“垫底”的苏文遥率领一千骑当先，郁鸾刀领一千余骑居中，石玉庐的一千骑卒护送着大量军马“殿后”，范奋麾下马力最盛的四百斥候则开始最先开始奔袭，在左翼前突进行“兜圈”，防止走失漏网之鱼。
    郁鸾刀要做的就是凭借人数优势，分割出那等于同时展开的多次冲锋，争取三次擦肩而过就带走那八百骑，不到万不得已，绝不再让部下来回冲杀。幽骑的战马扛不住，作战已经足够顽强的骑卒也扛不住。舍弃杀伤力更大但十分累赘的重兵器，主要是以战刀对战刀的轻骑对冲，哪怕各自心存必死，但在双方汇合交错的那道死亡线上，留下的尸体原本都不会太多，只不过在郁鸾刀授意下，除蓟北银鹞城外那场厮杀，在葫芦口外六场大小战役，幽州轻骑都被要求在冲锋中杀人，这种命令的代价，就是杀人，以及被杀，轻伤再战者少，重伤致死者多。郁鸾刀这种打法最隐蔽最冷血的地方在于，幽骑很容易一开始就奠定胜局之外，战后离开主力大军撤向东面的幽州伤患骑兵，不多。石玉庐和苏文遥心知肚明，那些校尉都尉也都清楚，但没有人反对，没有人出声质疑。
    再荡气回肠的边塞诗歌，也抒写不出这种人人不得不轻生的沙场残酷。
    幽州骑军一人三骑，哪一匹战马不挂有战死袍泽的佩刀
    对于这类额外的负重，主将郁鸾刀哪怕再铁石心肠，再苛求细节，也不忍心去管束。
    还未展开厮杀的战场外，一伍五骑北莽马栏子跟那八百骑背道而驰，快速向南狂奔，试图向南方主力大军传递已经遭遇幽州骑军的重要情报。
    突然，从侧翼后方出现一个绕过主战场的不起眼小黑点，这道身影奔走如疾雷，竟是远远快过战马飞奔。
    他绕出一个半圆，拦在五骑去路上，双脚在黄沙大地上踩滑出一阵飞扬尘土。
    五名马栏子被眼前这幅古怪场景给愣了一下，一百步外的前方站着个斜背一把北凉刀的瘦弱孩子。
    这个神情冷漠的孩子跟五骑开始对冲，与为首一骑相距二十步时，路线轨迹神出鬼没的孩子已经躲过四枝箭矢，高高跃起，中途抓住最后那根射向他胸膛的羽箭，对着那名抽出战刀的马栏子就是一拳捶在战马头颅上，头颅炸裂前腿折断的整匹战马几乎是被一拳打得倒掀起来，那名身为伍长的马栏子前扑出去，胸口给那背刀孩子又是一拳砸中，直接就把后边一骑马栏子撞飞出去，第三骑被孩子丢掷出的箭矢贯穿喉咙，坠马而亡，左右两侧躲过一劫的马栏子不敢恋战，快马加鞭，策马前冲。
    孩子转身撒腿狂奔，赶上一骑马栏子后双手扯住一匹战马的马尾，双脚一定，那匹狂奔中的战马愣是被他扯得马蹄一顿，马尾断去，痛苦嘶鸣，拼命加速前冲。
    孩子一步掠出，跟那匹战马并肩后，随手一拳横扫而出击中战马腹部，把那马背上的北莽斥候连同战马一起砸得横飞出去，那名双脚来不及离开马镫的马栏子倒地后硬生生被战马背脊给滑冲撞死。
    这个孩子身形没有丝毫凝滞，很快追上最后一骑心惊胆战的马栏子，一个弯腰，双手各自攥紧一条马后腿，双脚原地一拧，就把马蹄离地的战马在空中给旋转了一圈，这才狠狠摔出去。
    那个马栏子被摔离马背后，挣扎着试图站起身，孩子来到他身前，从背后抽出北凉刀，往这北莽蛮子心口重重一插，拔出后放回刀鞘，孩子脸色平静道：“大个子，第三百七十九个了。”
    随后赶到的都尉范奋和四百斥候都遥遥看到这一幕，没有上前言语，而是开始向北列阵。其中范奋帮那孩子带去一匹战马后，拍了拍自己腰间的北凉刀，轻声笑道：“小将军，要不我死后战刀也归你，我也不贪心，到时候你帮我宰掉五十个北莽蛮子就行。”
    余地龙跳到马背上，背刀袖手而立，满身血迹斑斑的孩子翻了个白眼。
    如今幽州骑军都喜欢昵称这个叫余地龙的孩子为“小将军”。
    两天前余地龙本该被徐凤年安排去护送六十伤骑撤向东方，但是孩子死活不肯，哪怕徐凤年一脸怒容，孩子也只是一手牵着那匹系挂有大个子遗物铁甲的战马，背着那柄北凉刀，既不说话，也不离开。后来是一名轻伤的校尉主动要求离开主力，亲自护送伤员撤退，离开前跟这位之前几场大战中大杀四方的小将军开玩笑说，就当欠他五十个北莽蛮子的军功了。徐凤年才默认余地龙的留下。孩子大概是真的很敬畏徐凤年这个师父，就算留在了军中，也不敢再在郁鸾刀他们身边出现，一人一骑孤苦伶仃地吊在骑军尾巴上，也从不跟人说话。除了跟范奋的斥候出去刺探军情，就始终那么孤单地默默跟在大军后头。
    正面战场上，北莽八百骑军在前后三次冲锋下，死伤殆尽。七八十溃散逃窜的游骑，也被余地龙和范奋四百斥候捕杀得一干二净。所有还未咽气的北莽骑卒都被打扫战场的幽骑补上一刀。
    徐凤年用铁枪戳死一名死前眼神怨恨的北莽百夫长，轻轻抬起头望向西边，战场外有隔岸观火的十余骑出现在远处。
    徐凤年心一沉，视野中，他没有看到那个熟悉的身影。
    “”:

第一百六十三章 蝉，螳螂，黄雀，弹弓
    徐凤年拍马拖枪上前，一人一骑快要穿过整座战场时，有名脸庞青涩的北莽骑卒，倒在战场边缘地带，他的脖子在双方冲锋过程中给一把凉刀拉出一道口子，血流如注，濒死的年轻骑卒抬起手臂，试图举起那把北莽战刀。徐凤年轻轻瞥了他一眼，没有递出铁枪，继续策马前行。但是很快身后不远处便有两名幽骑同时搭弓射出一箭，一箭射透北莽骑卒持刀的手臂，另外一根羽箭从侧面钉入年轻蛮子的脸颊。跟徐凤年迎面而来的那十余骑，人人披挂铁甲，但样式混乱，不像是正规边军出身，大多是满身遮掩不住的浓烈匪气，其中为一骑在近距离看到徐凤年后，仍然有些震惊，翻山下马后，也没敢泄露徐凤年身份，毕恭毕敬跪地道：“末将洪骠来迟，万死难辞”
    徐凤年点了点头道：“起来吧。”
    洪骠起身后沉声道：“宋貂儿已经在赶来的路上，麾下有一千两百余骑，在来之前有过一场波折，内部清洗了三百人之多，其中仅是北莽蛛网谍子就挖出来四人。”
    徐凤年不置可否，笑意玩味道：“挖出来”
    洪骠不敢说话。这位身材敦厚并不高大的中年男子视线低垂，大气都不敢喘，但是眼神炙热。
    洪骠，曾经是一手调教出徽山那支私人骑军的次席客卿，后来跟席客卿黄放佛分道扬镳，后者依旧在大雪坪上做那不愿飞入帝王卿相家堂前搭巢的野燕子，更有野心抱负的洪骠则跻身北凉行伍，希冀着在西北战场上建功立业，可惜一直不得重用，后来在皇甫枰授意下潜入宋貂儿的贼窝，既是辅助，也是监视。徐凤年境界大跌，但是眼力犹在，洪骠黄放佛之流，原本都卡在小宗师的门槛上很多年，偏偏捅不破那层窗纸，不得勇猛精进，然后都跟糜奉节一样幸运遇上了江湖的“大年”，最终厚积薄，跻身一品境界。洪骠如今就已是货真价实的一品金刚境界武夫，距离那“轻轻叩指，可问长生”的指玄境界，也仅是一步之遥。不过说是江湖龙蛇横空出世的大年份，其实并不准确，因为在这几年中死掉的大宗师，实在太多了，仅是离阳王朝，先后就有天下第十一的王明寅，剑神李淳罡，病虎杨太岁，剑池宋念卿，人猫韩生宣，京城柳蒿师，两禅寺龙树僧人，春帖草堂谢灵箴，等等，更别提还有王仙芝和洪洗象。这些惊才绝艳的顶尖高手相继离席，不仅仅是给人腾出座位那么简单，还有许多涉及气数气运的玄妙变故，比如王仙芝对余地龙的慷慨馈赠，西蜀某人对龙树僧人死后的“篡位”。
    洪骠身后那群马贼悍匪中有人阴阳怪气地啧啧出声道：“洪头领，才知道你老人家原来不叫洪标叫洪骠啊，跟兄弟们还这么见外，可就失了英雄好汉的本分啊怎么，见着了北凉的郁大将军，膝盖就软了”
    那名宋部马贼的当家人之一显然是将眼前马背上的年轻武将，当成了幽骑主将郁鸾刀，毕竟如此年轻却能统领万人的边军将领，不管在北莽还是北凉哪怕当不得凤毛麟角一说，可扳扳手指头也就能数得过来了。对宋貂儿身边绝大部分马贼来说，他们也是在那场措手不及的血腥变故后才知晓内幕，对于自己的娘家是北凉军的事实，谈不上反感，落草当了马贼的，杀起人来谁不是六亲不认，管你是跟北凉姓徐还是跟北莽姓慕容姓耶律，谁给银子给好马，谁出手阔绰那就是大爷，可要说他们心底的好感有几分，那当然也少得可怜。
    功利心极重的洪骠，对徐凤年这个北凉铁骑共主那是心甘情愿当个马前卒，这段时日在宋貂儿贼窝里以大局为重事事隐忍，早就憋了一肚子的戾气，听到那个连宋貂儿心腹都算不上的小头目在耳边呱噪，杀心顿起，就在洪骠马上要一掌拍碎那可怜虫天灵盖的时候，徐凤年伸出铁枪在洪骠肩头拍了拍，对他笑着摇摇头。徐凤年远望过去，宋貂儿的千骑快到了。郁鸾刀和石玉庐和范奋余地龙四骑此时也策马而来，看到这些就算披甲佩刀也一身匪寇气焰的马贼，都没怎么上心，倒是斥候老卒出身的范奋有些无地自容，先前光顾着在战阵上砍杀了，竟然把这十来骑乌合之众给漏过去，不怀好意地都尉大人眼神阴恻恻地盯着这些家伙，在边境上谁黑吃黑最厉害不是大股马贼吞并小股势力，而是北凉边军拿那些马贼当练兵对象，这跟北凉斥候去流民之地杀人试练以此晋升游弩手，是差不多的路数。尤其是那支一旦披上铁甲就是恐怖重骑兵的胭脂军，平时没事情做就轻甲轻骑出关游掠，最喜欢打散成一支支百人骑队在塞外寻觅马贼，不带凉刀也不负弓弩，一水的全部手提铁枪。这也就罢了，另外一支渭熊军有句连北莽南朝都脍炙人口的口头禅，叫“养肥了再杀好过年关”，是说渭熊军每次得到北凉游弩手探查到的马贼窝子，如果没到千人以上，根本瞧不上眼，还会故意“养虎为患”，可是只要得到消息马贼人数有一千多了，那就在年关前随便拣选个时日，长驱直入，杀得一个不剩。
    洪骠身后那几名马贼在徐凤年单骑出现的时候，感受并不深刻，还敢摆摆架子，可当郁鸾刀四骑并列后，马贼跟北凉边军在气势上的天然差距，一下子就展露无遗。
    徐凤年对郁鸾刀轻声说道：“马上有一千两百骑马贼出现，虽然名义上是盟友，但会不会有意外，暂时还难说。你先拉一千幽骑过来，我们按照最坏的打算来。”
    范奋跃跃欲试，把到嘴边的王爷那个敬称偷偷咽回肚子，使劲嚷嚷道：“末将那四百人足够了，本来就没杀爽利，兄弟们手痒得很”
    郁鸾刀没有自作主张，望向徐凤年，后者笑着点头。
    范奋根本不用号施令，当他高高抬起手臂，做了个向西轻轻握拳和松开五指的姿势，四百斥候马上就如一线潮水般涌来。
    这种一副明摆着“老子就是在耀武扬威”的架势，让洪骠之外的十余骑马贼不由自主地向后退去。
    郁鸾刀瞥了眼这些小规模厮杀还凑合、但大规模骑军陷阵肯定很悬的马贼，来到徐凤年身边，投去询问的眼神。
    徐凤年解释道：“葫芦口外的地盘，马贼再熟悉不过，能帮我们提供一个大军休整的地点。”
    郁鸾刀轻轻松了口气，开心笑道：“这帮马贼果真能成事的话，别的不敢说，哪怕对上那一万柔然铁骑，我们三千两百骑不但能杀它个回本，肯定还会有盈余。”
    半个时辰后。
    远处一千多骑呼啸而来，随着宋貂儿马贼主力的到来，洪骠身后那十来骑胆气也壮了几分，其中性子较为浮躁暴戾的，甚至都敢对四百骑幽州斥候怒目相视。
    当然，这已经是他们输人不输阵的最大气魄了，至于真的拔刀相向，那是再给他们几颗胆子也不敢的。这段时日内，整个凉莽边境都在传言这支幽州骑军的疯狂和彪悍，最注重敏锐嗅觉的马贼当然不会错过此事，从幽州出马不停蹄赶到蓟州北部，最后一路奔袭到葫芦口以北，那个叫郁鸾刀的年轻将军，硬是把一万幽州轻骑打得只剩下三四千人，已经交过手的敌人中，有北莽东线上两位老资历万夫长，有龙腰州边境三大军镇中的壶关、长榆和冰露，而且接下来马上要面对秋冬两位“捺钵”的狩猎，洪敬岩亲自率领的一万柔然铁骑北上堵截，还得再加上从西边紧急赶赴葫芦口的“春捺钵”，拓拔气韵四位捺钵，除了至今还留在大草原上的夏捺钵，皇室成员耶律玉笏，其余三位皆是有望成为北莽大将军就看谁更早一步登顶的家伙，可都是奔着郁鸾刀的那颗项上头颅来了。还有传言说谁能剿灭幽州骑军，就可以拿着郁鸾刀的脑袋去南朝西京觐见皇帝，成为继董卓之后又一位可以豢养私军数目上不封顶的北莽大将军
    当一千多马贼看到四百幽州斥候列阵在前，很快勒缰停马，谩骂声很快此起彼伏。
    徐凤年对洪骠说道：“你我一起过去。”
    两骑向前，徐凤年平静问道：“清凉山一共派去了六名高手，你知道身份底细的只有三个，三人死了几个”
    洪骠回答道：“只有一人在与蛛网谍子撕破脸后战死了，末将因为得到幽州皇甫将军的命令，不许过早暴露身份，所以没有出手。但是末将在暗中截杀了从马贼老巢偷溜出去的十六骑，都是北莽蛮子。”
    与此同时，郁鸾刀悄然返身回到战场。
    那白面书生的宋貂儿双手握着马缰，轻轻一夹马腹，意态懒散地驱马向前，随着马背颠簸上下起伏，颇有几分不跪天地不跪王的散仙风范。
    只是当他看到那个身影后，如遭雷击，眼眸骤然眯起，满脸匪夷所思的慌张神色。他下意识直起腰杆，驾驭骏马加前冲。等到宋貂儿认清那张脸庞后，这名在最近几年在塞外过着如鱼得水神仙生活的马贼领袖如释重负，眼前那一骑虽然神态仿佛，但所幸终究不是那个人啊。宋貂儿腾出一只手习惯性摸了摸腰间那块羊脂玉佩，笑问道：“敢问可是那杀敌三万的郁将军”
    拖着那杆铁枪的徐凤年冷笑道：“怎么，宋貂儿，不认识我了这算不算贵人多忘事”
    听着这刻骨铭心的熟悉嗓音，宋貂儿抚摸着玉佩的手指就是一颤，以他的卓然心智，自然猜得出当初那个随口就能让果毅都尉皇甫枰听命行事的俊逸公子哥，正是日后从北莽腹地拎走徐淮南和第五貉两颗头颅返回北凉的“世子殿下”，此时的离阳王朝第一大藩王徐凤年宋貂儿无比狼狈地翻滚下马，双手撑地，低头道：“不知是王爷大驾光临，宋貂儿该死”
    徐凤年手中那杆铁枪的枪尖在沙地上轻轻划过，宋貂儿只听到从自己头顶传来一句问话，“密信上让你来接引幽州骑军，可没有说让你大摇大摆带着见不得光的一千多骑。”
    宋貂儿脸色苍白，颤声道：“回禀王爷，葫芦口外如今遍地都是北莽斥候，甚至还有许多动辄即是千人以上的北莽正规边军，加上宋貂儿治下不力，先前在一处巢穴内已经内讧过一场，人心涣散，宋貂儿倾巢出动，出自下策，实在是逼不得已，为了能够顺利给王爷还有郁将军带路，又不至于泄露机密，只能把所有兄弟都带上，好与幽州骑军一起前往那座最隐秘的山谷。如此一来，宋貂儿队伍就算仍有贼心不死的北莽余孽，消息也走脱不了。”
    徐凤年转头望向天空，看了一眼，回头后笑道：“听上去哪里是什么下策，分明是滴水不漏的万全之策。宋貂儿，你有心了。”
    宋貂儿依旧低着头，“为王爷效忠效死，是小的几辈子修来的天大福气如果不是王爷和皇甫将军栽培，宋貂儿如今不过是领着三十六骑在关外打秋风度日的可怜虫，宋貂儿如何敢不尽心尽力”
    徐凤年望向两百步外那一千多骑人人青壮的关外马贼，淡漠视线一扫而过，众多马贼中也纷纷投来好奇探寻的眼神，似乎很好奇那年纪轻轻的“郁鸾刀”再名声鹊起，照理说也不至于让天不怕地不怕的大头领宋貂儿如此胆小如鼠。场中气氛格外凝重，一千多马贼和四百幽州骑军遥遥对峙，中间是坐在马背上的徐凤年和跪地不起的宋貂儿，洪骠骑马位于徐凤年身后。
    徐凤年抬起手臂，这个动作吓得那群马贼打了个激灵，以为一言不合双方就要撕破脸皮动刀子了，他们一千多马贼在塞外大漠能够横着走是不假，但眼前可是那足有三千多幽州“铁骑”马贼吃饱了撑的才跟北凉边军翻脸，玩什么冲锋厮杀活腻歪了吧当时宋貂儿以血腥手段弹压支持北莽的一方势力，许多中间力量之所以袖手旁观甚至墙头草偏向宋貂儿，除了宋貂儿本人的冷酷手腕，也有自肺腑畏惧北凉铁骑的原因，虽说此时是北莽大军在压着北凉打，但所有马贼骨子里仍是更忌惮那些从不把马贼当人看待的北凉骑军，总觉得北凉边军哪怕斗不过北莽百万大军，但既然那姓郁的几千人就能把葫芦口外搅乱得天翻地覆，真铁了心要收拾他们这一千多马贼，到时候随便派出几千徐家骑军，还不是轻而易举
    不过很快所有马贼就如释重负，只见一头飞禽刺破云霄，坠落在那披甲武将的手臂上。不少马贼都偷偷捏了把汗，你娘的，敢情这幽骑主将“郁鸾刀”不但用兵遣将是一把好手，抖搂威风也丝毫不差啊。
    徐凤年轻轻振臂让海东青离开，也没有理睬始终低着头看不清表情的宋貂儿，提起铁枪指了指马贼中两人，问道：“洪骠，那两人在宋貂儿身边多久了”
    洪骠举目望去，看到那对年纪都不大的男女，缓缓说道：“听说那年轻男子最早是在一年前出现过，但很快就离开马贼队伍，前不久与那女子一起回来，潜伏在马贼中的蛛网谍子也是经由此人揭，才有那场窝里斗。末将只知道此人是姑塞州丙字家族的庶子，与宋貂儿自幼熟识，宋貂儿说此人早年差点进入那权贵子弟扎堆的棋剑乐府，不知为何是棵病秧子，总是满身药味。至于那女子身份不详，只说是金蝉州人氏，有个沙棘的绰号，平时喜好与人拼酒，末将观察过这名女子，约莫是临近小宗师实力的身手，双手满是老茧，练家子，但她身上江湖气不重。”
    徐凤年望着那一千骑马贼，突然说道：“宋貂儿，是不是没想到钓到三千两百幽州骑不说，还让我这个北凉王都咬钩了吧别忍了，想笑就笑出声来。”
    宋貂儿抬起头，一脸茫然。
    洪骠心头巨震。
    徐凤年看着这个运势好到无以复加的马贼，笑道：“清凉山明暗两拨人，洪骠这些明面上的，被你留下来帮你演戏引诱郁鸾刀的幽州骑军，这不奇怪，但我很好奇你是怎么把暗中那些北凉高手都杀掉的，按理说听潮阁和拂水房出动了三名小宗师，以你宋貂儿手头的那点寒碜的顶尖武力，就算成功了，也瞒不住洪骠这些老江湖才对。我猜你应该是在一年前就有了左右逢源两边讨好的念头，直到杨元赞率领三十万大军涌入葫芦口，才开始下定决心投靠北莽。说吧，那对年轻男女是北莽何方神圣”
    宋貂儿呆滞愕然，抬起头与坐在马上的徐凤年对视。
    然后他一点一点绷起脸，接着是嘴角翘起一丝弧度，继而笑意开始微微荡漾起来。
    当他拍了拍袍子上的尘土，起身后已经是一张袒露无遗的灿烂笑脸。
    暴怒的洪骠刚要出手捏死这只胆大包天的蝼蚁。
    徐凤年一手拖枪，另一只手摇了摇，阻止了洪骠的杀人，问道：“除了那两对男女，还躲着哪位能让你临危不乱的世外高人或者说是几位”
    宋貂儿笑意不减，伸出一根手指，晃了晃，“不多，就一个。真不凑巧，正好能够抗衡王爷你老人家。当然这位老祖宗一开始不是奔着王爷来的。所以说啊，小的自打遇上王爷后，这运气啊，根本就是好到挡都挡不住了。”
    从马贼队伍中突兀出现三骑。
    徐凤年自言自语道：“拓拔菩萨，洪敬岩，慕容宝鼎，邓茂，种凉北莽如今也没几个拿得出手的武道宗师了，拓拔菩萨应该不会出现在这里，后边四个除了王绣手下败将的邓茂，我都已经打过照面，也都不在这里。道德宗自从大真人袁青山飞升后，后继无人。棋剑乐府，一等词牌名有五个，剑气近死了，铜人师祖则等于没了，前不久大乐府也死了，那位两字词牌夺魁的寒姑贵为太子妃，更不可能。提兵山的第五貉死了，就高手而言，已经后继无人。公主坟，听说小念头死在了幽州，至于杀死她的那个人，还在等着徐偃兵的第三枪。”
    宋貂儿笑着说道：“王爷啊，你是如何都料想不到的。说到底，还是北莽的诚意比你们北凉更足，在你出现之前，人家开出的价格是万夫长，在确定你会出现之后，嘿，我宋貂儿可就是龙腰州持节令之下第一人喽。”
    宋貂儿有模有样面朝徐凤年鞠躬致谢，他身后不远处便是那三骑。
    洪骠看着这马贼汗水浸透后背的滑稽景象，忍不住嗤笑一声。
    宋貂儿重新抬头站好后，拍了拍心口，笑眯眯道：“不愧是天下第一人的徐凤年，小的其实都要怕死了，小的谢王爷不杀之恩。”
    徐凤年看到年轻男女之间的那一骑后，哑然失笑道：“老先生，原来是你。”
    白苍苍的年迈老儒生，身材消瘦，乍看之下毫无高人气度，就只是个穷经皓的老学究而已。
    徐凤年有些感慨。
    老人亦是如此。
    两人初次相逢，是在那个如今早已成为北莽大军营寨的雁回关内，徐凤年当初还调侃了叨叨不休的老人一句“老先生，你弯腰看一看书袋掉了没”。
    老人正是游历离阳二十年的北莽太平令
    老人指了指身边那个年轻男子，“拓拔气韵，春捺钵，也是我棋剑乐府的卜算子慢，臭棋篓子算不上，就是太慢。前不久他说你肯定会出现在葫芦口外，老夫就跟着他来了。”
    老人又指了指左手那女子，“耶律玉笏，她没有什么恶念，纯粹是想亲眼见一见你。”
    老人指了指自己，“老夫当然很想要你的脑袋，但是比想象中早了一两年，有些失望，但更多是佩服。实不相瞒，当下除了秋冬两捺钵的七千嫡系精骑马上入场，还有洪敬岩的一万柔然铁骑也会补上空缺。你执意要逃，老夫自然拦不住，但你只能撇开三千两百骑单独往西走。你走之前，想杀人泄愤的话，除了拓拔气韵和耶律玉笏你不能杀，其他人，老夫拦都懒得拦，随你。”
    徐凤年问道：“西边是拓拔菩萨在等我”
    老人摇头道：“拓拔菩萨不能动，我大莽练气士没了，你北凉还有澹台平静和观音宗，此消彼长，拓拔菩萨一动，就会打草惊蛇，届时徐偃兵肯定要来，那呼延大观乐得不跟人打架。”
    徐凤年嗯了一声，“如果拓拔菩萨动身赶来，我此时肯定就在归途中了。那是慕容宝鼎和种凉联手”
    老人由衷感叹道：“徐骁打仗捞官天下第一，娶媳妇天下第一，生个儿子还是天下第一，最后还能老死床榻，厉害。要我看，张巨鹿比徐骁差远了。”
    老人就像是个在与晚辈和颜悦色聊天的长辈，平静道：“边境上双方都严密封锁起来，可凉州幽州境内都有谍报传回，褚禄山这回没有兵行险着孤注一掷，为了你把凉州主力调到葫芦口。幸亏你们北凉都护大人没有真的这么做，否则我们南院大王的五十万大军得跟着跑断腿，说不定还讨不到半点好。不过长远来看，舍弃凉州的急功近利之举，看似大气魄，可注定是不明智的。”
    徐凤年无奈道：“老先生，你都胜券在握了，还这么帮着洪敬岩拖延时间啊”
    那病怏怏的拓拔气韵会心一笑，而那个耶律玉笏则是目不转睛，仔细凝视这个与想象中那个伟岸形象有着天壤之别的年轻人。
    从头到尾，都没有宋貂儿插嘴的份，他也识趣，除了那个洪骠，随便拎出一位吐口唾沫都能淹死他了。他巴不得谁都别理会他这个“无足轻重”的小人物，当宋貂儿听到太平令的那句过河拆桥刻薄寡恩的言语后，真正是战战兢兢肝胆欲裂，就怕徐凤年随手一铁枪就把自己捅出个大窟窿来，不过看情形，徐凤年自顾不暇，应该不在意他宋貂儿一个马贼的生死了，宋貂儿在庆幸之余，更是恼羞成怒，想着等他成为全权主持龙腰州半数边镇军务的大人物后，定要杀入幽州
    突然，耶律玉笏现太平令和拓拔气韵相视一笑，只是笑意中都带着几分自嘲和一丝无奈。
    耶律玉笏皱紧眉头，仍是死死盯住那个行事有违常理的年轻男子，顺向思索，她得不出结论，那就逆向，眼前这家伙不可能为了在帝师和拓拔气韵面前假装淡定而纹丝不动，定时有所凭仗，葫芦口内卧弓鸾鹤两城已经在失陷，幽州方面不可能抽调出足够兵力越过重重防线，来支援他和那个叫郁鸾刀的年轻武将，而凉州主力也没有动作凉州主力她终于松开眉头，先前眼神中那种猫抓老鼠的玩味一点一点褪去，转为冰冷。
    徐凤年看了这个据说扬言要他二姐徐渭熊“好看”的北莽女子一眼，笑道：“瞪我老半天了，是想让我怀孕还是让你自己怀孕啊”
    不等耶律玉笏言语反击，徐凤年微笑道：“千万别有落在我手里的那天。”
    徐凤年提了提手中铁枪，看着她，他没了笑容，只是缓缓说道：“否则我就把你的尸体挂在上头。”
    蝉，是葫芦口外的北莽那条补给线。螳螂，是徐凤年和郁鸾刀的幽州骑军。黄雀，是太平令三人和那诱饵的一千骑马贼，两大捺钵的七千精骑，洪敬岩的一万柔然铁骑，种凉和慕容宝鼎。
    这就形成了螳螂捕蝉黄雀在后的“有趣”局面。
    但是真正有趣的，则是那堪称压轴的“弹弓在侧”。
    老人轻轻叹息一声，但还是对徐凤年笑道：“走了走了，可惜洪敬岩的柔然铁骑估计是大半都走不掉了，从东线辛苦赶来的两位捺钵也要白跑一趟。徐凤年，老夫会捎话给董卓，让他再重视一些褚禄山。”
    徐凤年猛然望向马贼队伍中不起眼的一骑，“老先生，不厚道啊，让种凉这种堂堂大宗师装了这么久孙子。”
    老人似乎没了心结，哈哈大笑道：“兵不厌诈而已。”
    徐凤年笑了笑。
    老人已经拨转马头，又转头问道：“老夫很好奇你是什么时候知道那一万骑会来的，或者说是一开始就是你和都护府设好的圈套”
    徐凤年没有说话。
    老人摇了摇头，缓缓离去。
    太平令和“卜算子慢”拓拔气韵，耶律玉笏，还有隐藏在马贼中最后关头才现身的大魔头种凉，四骑北归。
    拓拔气韵咳嗽了几声，止住咳嗽后说道：“可惜慕容宝鼎还要半天才能赶到，否则不是没有机会留下徐凤年。”
    北莽帝师平淡道：“不是慕容宝鼎当真赶不来，是他不愿意而已。”
    耶律玉笏刚才在离开之前不忘对那王八蛋做了个手刀剁人的手势，此时她冷声道：“都是乱臣贼子”
    都是。
    除了慕容宝鼎姓慕容，还有谁
    老人已经闭目养神，置若罔闻。
    拓拔气韵轻喝道：“住嘴”
    无功而返的魔头种凉打了个大大的哈欠，什么都不掺和。
    老人沉默许久，冷不丁开口说道：“耶律也好，慕容也罢，就算一个北莽装不下，只要打下了离阳，不管姓什么，再大的狼子野心，也都够分了。”
    耶律玉笏小声道：“先生，是我无礼了。”
    在四骑身后，那只觉得莫名其妙的一千多马贼很是风中萧瑟啊。
    尤其是那个呆若木鸡的宋貂儿，根本就不知道生了什么，形势就急转直下了。
    本以为要死战到底的郁鸾刀来到徐凤年身边，后者凑近过去，拍了拍他的肩膀，“咱们一起回凉州，跟着大雪龙骑一起回去。”
    郁鸾刀愣了愣，眼眶瞬间就有些湿润，他迅拨转马头，疾驰而去。
    徐凤年丢给洪骠一个眼色，后者狞笑着点点头，然后欲言又止。
    背对洪骠的徐凤年平静道：“你不用自责。办完事后，你去跟那一千多马贼说一声，想要活命，也不需要他们如何拼命，稍后每人去战场上砍下五颗柔然铁骑的脑袋。”
    宋貂儿再愚蠢，何况他一向是自负七窍玲珑心的大聪明人，怎么也该知道接下来自己的下场了，于是他扑通一声重重跪下，使劲磕头，撕心裂肺道：“王爷，大人不记小人过，宋貂儿虽然该死，但是宋貂儿手上还有忠心耿耿的一千两百骑可以一用，甚至我还可以帮北凉再拢起两千精壮马贼，宋貂儿一定拼死帮王爷扰骚北莽的补给线”
    “王爷，求你饶过小的一命，宋貂儿真的还有用处啊”
    不管宋貂儿怎么磕头怎么求饶，徐凤年早已远去。
    当宋貂儿眼角余光看到洪骠的那双脚，在他死前，猛然抬起头，怒吼道：“徐凤年，好歹让老子死在你手上”
    洪骠一掌拍在这忘恩负义的马贼脑袋上，往下一按，将其头颅连同上半身炸成一滩肉泥，看上去就像一根色彩猩红的树桩子。洪骠轻轻甩了甩手，吐了口唾沫，讥笑道：“便宜你了。”
    幽州骑军刚刚清扫完毕的战场上，听到郁鸾刀传来的那个消息后，没有出现劫后余生那种震天响的欢呼声。
    所有原本以为自己又要再一次抛弃袍泽尸体的幽州骑军，一个个红着眼睛默默将那些战死兄弟的尸体背上战马。
    徐凤年停下马后，望向那三千两百余幽州骑军，还有他们许多人背后那些永远闭上眼睛的袍泽。
    徐凤年嘴唇颤抖，最终没有说一个字，一人一骑转身，开始南下。
    这支骑军很快就可以向西，然后再次南下，就可以进入凉州。
    郁鸾刀跟上了。
    石玉庐和苏文遥跟上。
    范奋跟上。
    三千两百骑也都跟上。
    余地龙那个孩子依然是吊在大军队伍的尾巴上，抽了抽鼻子，自言自语道：“大个子，先欠着啊。”
    石玉庐轻声道：“大将军，之前没敢跟你说，死在前天战场上的刘韬，就是在蓟北村子里等你的那个年轻斥候，这孩子临终前说以后万一有空的话，希望大将军能给他们伍长在清凉山那块墓碑前倒碗酒，如果能顺手再帮他也来一碗，是最好不过了。”
    都尉范奋伸出手掌抹着脸，看不清表情，“这孩子生前不喝酒的啊。”
    徐凤年点了点头。
    记起那个年轻的斥候，当初在村子里等到自己返回后，很想说话却又不敢说话，最后还是没有说上话，只是腼腆憨笑着。
    徐凤年猛然一夹马腹，提起长枪，直奔那一万柔然铁骑，和那洪敬岩。
    “”:

第一百六十四章 骨灰
    当洪骠领着那一千两百骑马贼赶到战场的时候，眼前那一幕让他们毕生难忘，号称南朝第一精锐的柔然铁骑，战死尸体筑起一座座京观，而那支白甲雪亮的骑军让马贼感到陌生和震惊，马贼中也有见多识广之辈，看得出这支骑军的配置介于重骑轻骑之间，一人双骑甚至三骑，但比起郁鸾刀率领的幽州骑军，显然要更加“气势雄壮”，因为每骑都悬有一枝沉重枪矛，且就甲胄而言，是人马皆“小全甲”样式。　w在马贼进入战场后，被命令砍掉一颗颗柔然骑卒的头颅，继续堆尸为冢，而那些“白骑”开始卸甲悬挂在不骑乘的战马背上，准备撤出战场。马贼在剁掉柔然骑卒脑袋的时候，大多会下意识凝望几眼其中一骑，那一骑高坐马背上，不戴头盔，提了一杆长枪，身材魁梧。这一骑来到徐凤年身边，没有下马，跟徐凤年一起望向南方，遗憾道：“可惜洪敬岩带着几百亲卫跑回了葫芦口，否则只要他死在这里，剩下的那支柔然铁骑也不值一提，杨元赞等于失去了所有能够灵活机动作战的兵力，我们就可以直接杀入葫芦口，跟北莽比一比谁更早形成包围圈。现在不行了，两个捺钵的七千精骑还在东面观望。”
    徐凤年摇头道：“事情总不能十全十美，如果不是你们及时赶到，北莽太平令就会和洪敬岩、种凉还有慕容宝鼎联手，不说郁鸾刀和三千多幽骑，连我想走都难。那宋貂儿反水不算什么，但是那个早早猜出我会出现在葫芦口外的拓拔气韵，此人不容小觑，他能说服堂堂北莽帝师来到此地，说明他在北莽中枢拥有分量大到可怕的发言权。袁二哥，以后我们跟他对峙，得多留几个心眼。”
    正是如今北凉骑军统领的袁左宗细眯起那双卧蚕眉，点了点头，“北凉先前更多关注董卓，对拓拔气韵确实忽视了。”
    徐凤年环视一周，“她人呢”
    袁左宗笑道：“王都尉带着一标游弩手先行西行了。大概是不敢见你吧。”
    徐凤年有些无奈。青鸟，当年梧桐院的二等丫鬟和死士，带着那杆王绣遗物的刹那枪从北莽历练回来后，就进入了大雪龙骑军，凭借战功晋升成为一名游弩手都尉，这趟赶赴葫芦口“救驾”，她比谁都火急火燎，带着一标游弩手先行，能与主力大军拉开出将近百里路程，如果按照北凉军律，早就应该被主将骂得狗血淋头然后逐出军伍了。结果战事结束后，她就立即消失了。袁左宗对这位枪仙王绣的遗孤，给予了最大信任和容忍，不是因为她是什么“藩王近臣”，只因为她虽是女子，却是沙场上最好的士卒，第一颗到第八颗柔然铁骑的脑袋，就都是她用刹那“弧枪”一口气崩碎的。徐凤年回头看了一眼，远处久别重逢的三徒弟吕云长正在大弟子余地龙身边，看上去都是吕云长在唾沫四溅，余地龙则一声不吭。徐凤年叹了口气，也不知道跟随白狐儿脸去北莽练剑的王生那丫头，有没有属于她的际遇。
    袁左宗轻声道：“该走了。”
    徐凤年点头道：“是啊。”
    郁鸾刀来到徐凤年和袁左宗身侧，袁左宗微笑问道：“郁将军，大雪龙骑还缺一名副将，有没有兴趣虽然我没有任命权力，但王爷就在这里，你要是答应，我保证王爷不会拒绝，只会顺水推舟。”
    徐凤年会心一笑。北凉边军中几支亲军，都是徐骁留给子女的“家产”，可以算是天底下最豪奢的手笔了。除了他徐凤年的八百白马义从一直在人数上不成气候，幼子徐龙象的“私军”，已经从一万骑增加到三万，成为力保流州不失的中流砥柱。徐凤年两个姐姐徐脂虎徐渭熊，也各有亲军，北凉近万实打实的重骑兵都出自这两支骑军。北凉都护府对这些挂在大将军徐骁子女名下的亲军都可调遣，但是具体的军中任事，一般并不插手。
    郁鸾刀平静道：“大雪龙骑是好，但是我幽州骑军也丝毫不差。”
    袁左宗笑而不言，对郁鸾刀的“不识好歹”也不以为意，相反对这个北凉外人的坚持，多了几分由衷敬佩。
    徐凤年突然说道：“当时为总领河蓟两州军务大权的蔡楠阻拦，幽州三万骑军最终只能出动一万骑出境，老将田衡气恼北凉都护府，或者准确说是我不够强硬，气得不愿意当那副将，卸甲归田含饴弄孙去了，据说私底下还骂我徐凤年的胆气都在那次抗拒圣旨中用光了。”
    郁鸾刀心一紧，“田将军的赌气虽然不妥，但田衡老成持重，用兵极正，幽州骑军不能少了这定海神针，如果王爷是要问罪，郁鸾刀愿意拿所有军功为田衡赎罪。”
    徐凤年摇头道：“我没有秋后算账的意思，只是希望你回到幽州后，帮我带句话给田衡，让他别怄气了，他家怎么个情况我又不是不知道，两个儿子在及冠前就都战死，老将军哪来的孙子来含饴弄孙。幽州三万骑军，他来做主将，你郁鸾刀做副将。石玉庐苏文遥分别授檄骑将军和骠骑将军，各领一万幽骑。到时候老将军多半不肯当主将，你就说是我和都护府的命令，他要么当主将，要么继续含饴弄孙去。”
    郁鸾刀顿时笑逐颜开，抱拳道：“末将领命”
    徐凤年沉声说道：“这三千两百骑，设不退营，由你郁鸾刀来兼任此营第一任校尉营中士卒，我徐凤年也挂一个名字，但不以现役骑卒来算便是。”
    郁鸾刀咬了咬嘴唇，红了眼睛，猛然一骑转身，疾驰出去数百步，从一名幽州骑卒手中接过一杆徐字旗，面朝那三千两百幽州骑，怒吼道：“大将军有令，我幽州三千两百骑，设不退营”
    郁鸾刀高高举起那杆鲜血浸透的旗帜，“不退营今日立旗”
    三千两百骑，集体抽出北凉刀。
    所有大雪龙骑军，也都纷纷上马抽刀，心甘情愿为这支幽州边军中第一个赢得“营名”的勇悍骑军壮威。
    袁左宗作为亲身参加过一系列春秋战事的北凉“老将”，在同样拔刀后，下意识看了眼徐凤年。
    袁左宗没有看到那种年轻武将都会出现的炙热和渴望，袁左宗轻声道：“打仗死人，免不了的。”
    徐凤年轻声道：“走了。”
    这支骑军向西迅速转移，在他们身后，留给了葫芦口外一座座柔然铁骑堆积成山的骇人京观。
    大概半个时辰后，百余骑缓缓来到这处惨烈战场，为首两骑是两个三十来岁的北莽将领，其中一人望着那一座座京观，神情复杂，“在人数相当的情况下，遇上那一万骑，果真没的打吗”
    另外一骑淡然道：“单纯就战力而言，咱们耶律慕容两支王帐重骑，其实并不逊色，在双方投入十万兵力以上的战场，在凿穿阵型一事上，重骑还是有点优势的，但你要说跟这一万骑挑个地方玩单挑，还真是没有半点悬念。没办法，整个北凉骑军的拔尖精锐都在这大雪龙骑军里，骑卒年纪都到二十到三十之间，中低层武将都是四十岁左右，高层将领则无一不是打过春秋老仗的将领，每骑的战马都是北凉甲等大马。我们北莽真要打造属于自己的大雪龙骑，不是撑不起，但关键在于谁来当主将董卓符合，但是他已经有十多万董家军，哪怕陛下放心，但别说北庭忌惮，就是南朝也没谁愿意。柳圭杨元赞这些熟谙官场的大将军，则是打心底都不愿意接手这烫手山芋的。”
    那第一骑将领潇洒下马，蹲在地上捡起一柄血迹未干的柔然弯刀，在铠甲上一抹而过擦掉血液，嗤笑道：“洪敬岩也真是惨，整座柔然山脉的精兵都是他的，结果还是没能抢到手那南院大王，还被封了个西京兵部侍郎。好不容易以为葫芦口好欺负，想要领着两万骑在幽州境内大开杀戒，结果攻打卧弓鸾鹤两城都没他的事情，杨元赞和种檀这都开始打霞光了，总算有了立功的机会，屁颠屁颠掉头跑出葫芦口，好嘛，一下子就给大雪龙骑打趴下了一半兵力，关键是这家伙都没敢上阵，真不晓得他还能不能坐稳那柔然共主的座位，至于以后再要跟董卓争什么，我想他自己也该明白，没戏了。”
    另外一骑没有下马，摇头道：“洪敬岩此人没这么简单。”
    蹲着的武将拇指轻轻触碰着柔然战刀的刀锋，“我很好奇那家伙怎么没跟太平令大打出手，要是能杀掉药罐子拓拔气韵，和那个快要被种檀夺去夏捺钵称号的娘们，然后他英勇战死在种凉手上，这该多好。”
    另一人笑道：“由此可见，流州那一战，这哥们真的受伤不轻啊。”
    蹲着的北莽将领站起身，望向马背上那位，笑道：“冬捺钵大人，蓟州那个袁庭山可是亲手逼着卫敬塘出城跟咱们打了一场，当时我可是都懵了，七八百骑军和四千步卒，就敢对我们近万骑军出城作战，害得我以为离阳还有好几万伏兵，或者是辽西有大股骑军在我们尾巴上呢。结果半个时辰，卫敬塘那些人马全部死光了，袁庭山和他老丈人家的七千私军骑兵也没放个屁，要不是今天给我看到这一万具柔然铁骑筑起的京观，我都要以为咱们北莽随便拎出十万骑军，就可以绕开北凉一鼓作气踏平中原了。”
    被称为冬捺钵的武将沉声道：“袁庭山拢起的蓟北骑军和雁堡李家的那支私军，此时肯定就在某地耐心等着我们返回东线，你我不可大意。”
    秋捺钵撇了撇嘴，上马后抛出那柄柔然弯刀，插在一座京观顶上，“疯狗袁庭山还真没放在我眼里，倒是那广陵道上的西楚余孽，有两个叫寇江淮和谢西陲的，很感兴趣。寇江淮撂挑子后，赵毅的那个福将宋笠，很快就带兵轻轻松松收复了疆土，原本他们东线大好的局面，现在沦落到给宋笠压着打到不敢露头，据说西楚那座小朝堂上所有嘴脸都变了，早先雪片一般上书弹劾寇江淮拥兵自重的，现在全傻眼了，所以开始给寇江淮歌功颂德了。”
    冬捺钵轻声道：“只要曹长卿还没有出手，意味着西楚就算没有胜势，也说明没有落下风。”
    秋捺钵嘿嘿笑道：“反正越乱越好。”
    突然，这位秋捺钵转头望向同为四大捺钵之一的同龄人，“王京崇，你说会不会有一天，谢西陲和寇江淮会出现在北凉”
    冬捺钵王京崇愣了一下，神色凝重，沉声道：“大如者室韦，你也有这种直觉”
    秋捺钵大如者室韦摸了摸下巴，“那就好玩了。不过我喜欢。”
    王京崇在当年洪嘉北奔中还是一位十岁出头春秋遗民，是跟着家族私塾教书先生一起诵读着圣贤书进入北莽的，他早已忘记儿时生活的环境，但是在那种颠沛流离的道路上，邻近车队之间都不绝于耳的书声琅琅，至今让这位家族进入姑塞州后仍是坚持耕读传家的秋捺钵记忆深刻。王京崇在马背上陷入沉思，自言自语道：“为一姓而复国，却要害得又一次中原陆沉，曹长卿，你内心深处是不是很痛苦既然明知不可为而为之，那么你曹长卿到底又是图什么”
    大如者室韦瞥了眼这名秋捺钵，心情复杂。两人年纪相当，但是这十多年积攒下来的战功，倨傲自负的大如者室韦，也不得不承认王京崇不但比自己更多，比草原上的母狼耶律玉笏也更多，当然比那个刚刚在幽州葫芦口战场上一鸣惊人的种檀更多，种檀不过是才跻身军伍，就一跃成为先锋大将，才打下卧弓城，就已经被某些人说成是更加名副其实的北莽夏捺钵，而王京崇却需要从底层士卒一步一步做起，伍长，百夫长，千夫长，万夫长，但是最终能够成为秋捺钵，还要归功于他有个跟甲字姓氏联姻的南朝乙字家族作为靠山。大如者室韦对王京崇的复杂态度，很大程度也代表了整个北莽对这些春秋遗民的左右为难。皇帝陛下何其开明，何等胸襟，仍然是在登基时亲手掀起一场被南朝文人暗中说成是“瓜蔓抄”的血案，惨案起因让人哭笑不得，竟然是一位丙字士族老家主的一坛骨灰，这种人的死活原本北庭都懒得看一眼，但是有一封奏折就突兀出现在陛下的书桌上，然后陛下下令把所有家族中有老人不愿葬在南朝的家族，斩首之外，族品全部下降一等哪怕是惨剧过后的十多年时间里，时不时还会有年迈遗民死去，仍是希冀着能将骨灰埋在中原而在北莽虚建坟冢，然后被人揭发。直到太平令成为北莽帝师，这项禁令才开始松动，北庭准许南朝遗民在死后只设衣冠冢，留下骨灰等待北莽大军的马蹄踏平中原。
    大如者室韦开口笑问道：“王京崇，我们北莽也有被誉为塞外江南的地方，跟真正的中原风土，有何不同”
    王京崇平淡道：“忘了。”
    徐凤年和袁左宗在全军中途休整的时候，并肩蹲在一处山丘顶上，徐凤年转头说道：“如果今天的北凉三十万边军不姓徐，而是姓陈，那么北凉肯定可以少死人。”
    袁左宗没有否认，“很多人心底都这么想，我也不例外。”
    徐凤年伸出手掌放在沙地上，“但是李义山说过，北凉一旦交给陈芝豹，只有一种情况，那就是北凉更好，天下更坏。”
    袁左宗有些疑惑。
    徐凤年轻声笑道：“袁二哥，让我先卖个关子。希望有那么一天，我可以帮师父证明他没有错。”
    袁左宗笑着嗯了一声，“我等着便是，不急。”
    记起那个生前住在听潮阁顶死后骨灰撒在边关的枯槁书生，徐凤年闭上眼睛，在心中说道：“师父，你放心。”
    “”:

第一百六十五章 读书人
    徐凤年原本打算在凉幽北部交界处就跟郁鸾刀和幽骑不退营分开，然后前往褚禄山所在的北凉都护府，只是临时有紧急谍报说燕文鸾已经在赶来的路上，要跟他面谈军务，于是徐凤年就挑了个折中的地理位置，让这位手握北凉十多万边军的步军主帅在胭脂郡等他。 余地龙一听说要去胭脂郡，此前一路郁郁寡欢的孩子终于有了点笑容，只可惜得知徐凤年跟燕文鸾约在了郡城，而不是那个师父担任过主簿一段时日的璧山县，余地龙就又沉默下去，有一种过家门而不入的失落。徐凤年在深夜时分下榻在一座由拂水房精心安排的雅致宅子，一行人前脚才踏过门槛，身后就响起一阵骤雨急促敲打屋脊院墙的雨点声。
    徐凤年没有睡意，到了那间藏书颇丰的书房后，站在窗口看着院中雨幕，大概是正如古人语，夜深最忆少年事。徐凤年没来由记起许多年少轻狂的举措，例如在那过手的不下百幅名家真迹上钤印“赝品”二字，为途经北凉辖境的外乡游侠儿一掷千金，犹记得某位骂了北凉整整半辈子来作为官场终南捷径的江南名士，自己不忿其人窃踞高位后多有富贵诗词传世的行径，还让人送去一封驿信，大致意思是说你老儿被人捧臭脚夸赞成“雍容气象”的玩意儿，都当不得真富贵，真要有钱了，是不谈美酒珍馐金银珠玉的，什么“慵懒枕玉凉”，那都是穷讲究，徐凤年最后在信上写了一句“雨来闲听芭蕉一千声，雨去坐看湖中一万锦”收尾。听说那位上了年纪的士林名流看到信后气得不轻，然后很快就上书弹劾，先说那芭蕉不耐寒，枝叶受风既裂，在西北边塞一株都不易见，清凉山竟然有“一千声”即一千棵，所以此人得出结论，“定是北凉王徐骁侵吞军饷，中饱私囊，全然不顾边陲大事，有负皇恩，理当剥爵”。当然，那会儿这种“理直气壮”的奏折在离阳朝廷一年到头都有，先帝赵也没有理睬，只不过也没有约束。徐凤年清楚记得自己寄出信后，在江南道文坛士林上很是惹起了一番热议，一边倒骂他骂徐骁骂北凉。刚刚去上阴学宫求学的二姐徐渭熊回了一家书，说他徐凤年写得狗屁不通，不过最后她又亲自写了封信给那位名士，然后所有江南名士都夹起尾巴了。不过徐骁事后不知通过什么手段竟然把那封信给要到他手上，在梧桐院跟儿子喝酒的时候，那叫一个马屁不止，说他还是跟李义山请教了半天，才明白那“芭蕉一千声”到底是个啥意思，喝高了以后，颠来倒去就是那几句，说他是真的开心呐，儿子比他这个老子强，读书多，瞧瞧，都会作诗了，以后肯定能当个比他徐骁更称职也更能服众的藩王。
    徐凤年哪怕记忆力远超常人，但因为当时的散漫和应付，如今不太记得徐骁的言语神情，但是徐骁有一个动作，哪怕过了这么多年，记忆却越来越深刻鲜明。那是徐骁在走路脚步都不稳地醉醺醺离开梧桐院前，从酒桌上收起那封从江南道辗转回清凉山的信，小心翼翼收入袖中。当时徐凤年就有些纳闷，你徐骁这辈子一步步走向位极人臣的辉煌仕途中，连那么多加官进爵敕封又敕封的圣旨，也从来都是胡乱堆放的。一封寄给别人还是骂人的东西，值得你这么当回事
    徐凤年站在窗口一宿没睡，好像才眨眼工夫就已是新的清晨，昨夜雨水断断续续下了三场，此刻拂晓时分也视野模糊。徐凤年抬头望去，最后一场骤雨初歇，天空仍是乌云密布的阴沉景象，只是随着时间推移，有阳光透过乌云间隙投射出一道道柱状的光芒，洒落在大地之上。隔壁院落传来沉闷的撞击声，是余地龙和暂时没有跟随大雪龙骑赶赴凉州北线的吕云长在切磋技击，两个徒弟都不用兵器，近身搏杀，双方拳拳到肉，以谁最先扛不住后退三步为输，没多久，那个年纪最长却只能当小师弟的吕云长就嚷着去拿那柄打霜长刀，大概是年纪最小却是大师兄的余地龙没搭理，院中复归寂静。徐凤年有些遗憾，不是自己在武道上像官迷那般“恋栈不去”，更不是深陷那种世间无敌手的滋味不可自拔，而是如果自己的境界还在巅峰，当时在葫芦口外就不会一听说那位北莽帝师有洪敬岩、种凉和慕容宝鼎作为后手，自己便束手束脚。不过话说回来，他徐凤年如果仍是当之无愧的新武帝，太平令和拓拔气韵等人也不会现身。徐凤年估计自己当下与人捉对厮杀，仅就境界高低而言，他徐凤年仍算瘦死骆驼比马大，只比拓拔菩萨、邓太阿、曹长卿、徐偃兵、呼延大观、陈芝豹这六人，小输一线，但如果是此时与人生死相向，徐凤年会把一个当今声名直降的人放在前三甲之列，顾剑棠。
    徐凤年走出书房，站在台阶上。一名相比凉地健儿身材显得十分矮小干瘦的披甲老人，独自大步走入院中，徐凤年没有刻意摆出扫榻相迎的姿态，等到身上铁甲仍有雨水痕迹的老人走上台阶，徐凤年和他一起走向书房，桌上已经搁有一壶热茶，但没有茶杯，而是两只大碗，正是燕文鸾的独眼老人倒了一碗，一饮而尽。
    然后燕文鸾双拳撑在膝盖上，看着对面的徐凤年，倒像是要兴师问罪的架势。徐凤年静等下文，这位老将，是北凉军中最大的一座山头，前任骑军统领钟洪武倒台后，袁左宗继位时日尚短，始终牢牢握住北凉步军大权的燕文鸾可谓一支独大。但是很多边军士卒和北凉百姓都不知道一件秘事，北凉军，更准确说应该是徐家军，从一开始就无形中分为两派，一派以“温和”的谋士李义山为首，西垒壁之战后主张徐骁立即北上返京，另外一派则以更为激进的赵长陵为核心，一鼓作气拿下半壁江山，竭力主张割据自守以谋划江而治，与离阳赵家南北共享天下，最后再打一场类似西垒壁的大战，以此来决定天下归属。这种潜在分裂，一直蔓延到徐骁之后的封王就藩，其中徐凤年的舅舅吴起就是在那个时候心灰意冷，选择离开军伍，还有之后在北莽敦煌城隐姓埋名的徐璞，两位名将之下还有许多人同样意气用事，从此离开徐骁身边。可以说李义山一系的胜出，只是一种惨胜，在很多至今还留在北凉军中的老人眼中，这意味着李义山一手造就了徐骁“家北凉，赵天下”的格局，不能说错，但十分中庸，更重要的是赵长陵的因病而英年逝世，导致了这一派丧失主心骨，加上赵长陵一手提拔起来的许多人，以燕文鸾这位春秋名将为首的北凉军头一向不愿也不敢掺和徐家“家事”，又决定了很多年后陈芝豹好似负气一般的单骑赴西蜀。
    燕文鸾突然叹了口气，给自己倒了碗茶，想了想，又给徐凤年身前那只碗也倒上，老人端起大碗，轻声感慨道：“这么多年来，我心里头一直有疙瘩，去了清凉山那么多次，都故意没去听潮阁拜见李先生。大将军当年劝过一次，也给我拿了个蹩脚借口搪塞过去，之后大将军也就不提这一茬了。”
    徐凤年没有捣糨糊说些云淡风轻的话语，而是开门见山说道：“我师父生前从没有后悔他当年的决定，他一直坚信如果争天下的话，徐骁和徐家铁骑没有这个大势，那些想要成为从龙之臣的人，是痴心妄想。非是徐凤年不敬赵先生，也不是我站着说话不腰疼或是得了便宜卖乖，在听潮阁内，师父和王祭酒，还有我二姐，三人就当时形势，有过一场又一场的反复推演，结论都是一样的。”
    燕文鸾神情复杂，喝了口茶水，晃了晃大白碗，自嘲一笑，“当时王爷在世袭罔替的关键时刻，我燕文鸾也猜想是拿谁来开刀立威，想来想去，有一个最可能和一个最不可能，前者是让我这个碍眼的老家伙，乖乖卸甲归田安心养老。最不可能的是拿下怀化大将军，因为钟洪武且不论其品行好坏，在京城看来一直是大将军用来掣肘我和陈芝豹的重要角色。”
    徐凤年平静道：“如果依旧是太平盛世的光景，我肯定会选择钟洪武，甚至不惜在他退出边军后让他推选个心腹做北凉都护大人，也会变着法子让你燕文鸾晚节不保，慢慢剪除羽翼，将赵先生的流风遗泽都祛除，让陈芝豹彻底变成权柄可有，不可大的孤家寡人，陈芝豹在北凉军中的烙印也会自然而然逐渐淡去。”
    燕文鸾冷笑道：“王爷不愧是李先生的得意弟子，果然善谋，且最擅绝户计。”
    徐凤年不以为意，抬了抬手，轻声笑道：“冷语伤人，不过好在还有热茶暖心，喝茶喝茶。”
    以性情刚烈著称北凉的老将军竟然也没有当场掀桌子撕破脸，而是板着脸喝了口热茶。
    屋内气氛僵硬。
    徐凤年率先打破沉默，却是一句“题外话”，“听说纳兰右慈放出话来，要和谢飞鱼联手评点新的武评、胭脂评和将相评。”
    燕文鸾没好气道：“那破玩意儿，都是读书人吃饱了撑着没事找事。”
    徐凤年喝掉茶水，放下茶碗，神情凝重，沉声道：“那我今天就跟老将军说一说几位读书人合手做过的一件正经事。嗯，是四个人。”
    燕文鸾皱了皱眉头。
    徐凤年说了四个名字。
    分别是黄龙士。
    听潮阁李义山。
    南疆纳兰右慈。
    离阳帝师元本溪。
    燕文鸾下意识坐直身体。
    “”:

第一百六十六章 春风翻过页页书
    徐凤年把茶壶茶碗都推开，双指并拢在桌面上划出一条轨迹，缓缓说道：“在春秋之前，自大秦立国以来，每次北方游牧民族发动的游掠侵袭，或者是中原内部的动荡不安，中原士庶都是避祸南徙，历史上数次大规模衣冠渡江，宗室门阀都是由北往南，只有南迁南迁再南迁，从未有过北渡广陵江，其中以永禧末年的刘室幸蜀和大奉覆灭后的甘露南渡最为典型，可以说春秋九国中的楚姜能够成为执牛耳者，甘露南渡带给他们的中原正统身份，功不可没。 跟以往截然相反的洪嘉北奔，众所皆知，有两条路线，其中这一条是迁徙入离阳国都太安城，以后宋、大魏和后隋三国遗民居多，夹杂有少量西楚和南唐遗民。”
    徐凤年又在桌上划出一条稍显弯曲波折的轨迹，“在这之后，大概相距半年时间，一场规模更大牵涉士族更多的空前逃难，开始了。风骨最硬的西楚，最喜糜烂豪奢的南唐，故土情结最重的西蜀，几乎都出现在这股洪流之中，大大小小十数股人流，最终在如今的凉幽河三州形成汇合之势，进入北莽姑塞龙腰两州地带，造就了眼下的北莽南朝盛况。”
    燕文鸾点了点头，说道：“当时褚禄山千骑开蜀后，咱们用步卒就打得西蜀大军丢盔弃甲，顾剑棠那家伙运气好，作为南唐顶梁柱的顾大祖运气又太差，几乎是兵不血刃就拿下了南唐，八国君主上吊的上吊，的，阶下囚的阶下囚，所以离阳老皇帝这才说了句终于可以用赵家太平火报天下太平了。但是这跟那四人有何关系传言李先生跟纳兰右慈曾经一起游历春秋，就算是真的，各为其主，也绝对不至于联手做事，更别提跟那位咱们北凉死士杀了很多次都没宰掉的半截舌元本溪了。”
    燕文鸾嗤笑出声道：“王爷，我燕文鸾虽说是一介莽夫，但总算也知晓一些打仗以外的天下事，你要说这四人像咱们此时这样坐在一张桌子上，谋划了那洪嘉北奔，我可就真要笑掉大牙了。不需要草稿的牛皮，也不是这么吹的嘛。”
    徐凤年脸色如常，摇头道：“退一万步说，各有阵营各有所谋的四人当真聚头谋划，在中原游历二十余载的北莽太平令，又岂会察觉不到端倪”
    燕文鸾忍不住气笑道：“那王爷你说个屁啊”
    徐凤年眼神平静地看着老将军，后者破天荒没有瞪眼回去，只是尴尬一笑，摆了摆手，“接着说，我不废话了。”
    徐凤年继续说道：“以三寸舌搅乱春秋的黄三甲，其实在这场千年未有的变局中什么都没有做，之所以将他拉进来，只是因为没有他，就不会有离阳大一统的局面，更不会有洪嘉北奔。要说春秋之事，黄龙士此人必然绕不过去，以后的史书也是如此。黄三甲用嘴皮子合纵连横，我爹用铁骑和徐刀，使得神州陆沉。于是有一个新的问题摆在某些人眼前，虽然中原事了，但是北边还有个虎视眈眈的邻居，这个时不时就要来南边邻居家抢东西的北方恶邻，比西楚士人眼中没有教化可言的离阳更加粗鄙野蛮，既然离阳都能打下中原，那么更为崇尚武力的北莽有没有可能更进一步，连离阳都给吞并了”
    燕文鸾愣了一下，不由自主地陷入沉思。他只是个带兵打仗的武人，还真没有考虑过这个难题。有大将军在的时候，连同燕文鸾在内所有北凉人，几乎都拥有一种堪称自负的强大自信，那就是北凉三十万边军在，北莽蛮子就别想南下中原一步。这需要什么理由不需要。大将军去世后，很快就是北蛮子百万大军压境叩关，也由不得燕文鸾去深思什么，至于洪嘉北奔这种陈年旧事，谁会在意
    徐凤年停顿了许久，好像在酝酿措辞，等到燕文鸾一脸探询望过来，这才说道：“我师父从不愿意提起同为谋士的纳兰右慈，但跟此人是旧识，是真的。这场谋划，也不是师父生前跟我说的，是我自己从蛛丝马迹中找出来的，陈锡亮在听潮阁顶楼遍览笔记手札，去年末他有过一封密信交到清凉山，证实了我的猜想。我可以断定，最初肯定是师父想到要设这个大局，一开始念头大概发生在西垒壁之战尾声，打下西楚，就等于收拾干净了黄三甲东一榔头西一锤子敲出来的烂摊子，我猜在他陪徐骁北归京城途中，可能是遇上了跟当时追随燕敕王赵炳一同北行的纳兰右慈，也可能两人根本就没有碰面，但有过极为隐蔽的书信来往。后来摆在台面上的事情，老将军应该或多或少知道一些，在西楚损兵折将的徐骁在庙堂上刚刚成为北凉王，就放出话去要在就藩西北之前血洗广陵江，要让西楚士子的尸体堵住那条大江的入海口。没过多久，赵炳也成为辖境疆土最为广阔的燕敕王，而且很快就有南唐余孽起兵杀死离阳三千留守士卒的惊天惨案，噩耗以八百里加急传入京城，当时赵炳在世人眼中心情肯定本来就很差，因为按照军功本该敕封在富饶甲天下的广陵道，根本就没有赵毅的份。结果南疆给了他这么一个下马威，无异于火上浇油，藩王中最嗜杀的赵炳按照常理，肯定火冒三丈，野史便传赵炳持刀砍掉一棵秦柏，誓言杀绝南唐青壮。”
    燕文鸾嗯了一声，“这件事确实是真的，大将军当时还跟咱们当笑话说来着。”
    老人突然咦了一声，“但是如果我没有记错，当时老皇帝犒赏功臣，在最为重要的封王就藩上，大将军挤掉顾剑棠成为北凉王，没有谁敢多说什么，顾剑棠只能当个留京的兵部尚书，只好在两朝天子眼皮子底下捣鼓出那座破烂顾庐，有个说法是怎么说来的”
    徐凤年笑道：“聊以自慰”
    燕文鸾笑了笑，点头道：“对。”
    然后燕文鸾转回正题说道：“可是朝廷起先有意让赵炳担任淮南王，别说天高皇帝远的南疆，就是靖安王都当不上，只能当个淮南王，帮着离阳赵室盯紧大将军，赵炳肯定不乐意，就自己要求去两辽当胶东王，大将军后来跟我们这拨人亲口说过，赵炳跟老皇帝私下有过一场聊天，说他不乐意在大将军屁股后头吃灰，要去两辽打北莽蛮子，说他赵炳就算要死，也是战死在马背上。但是结果很出人意料，赵炳成了燕敕王。虽然比不上赵的胞弟赵毅，但比起那个憋屈了大半辈子的淮南王赵英，还是要舒服很多。”
    燕文鸾重重拍了一下膝盖，沉声道：“这么一来，就说得通了，要想驱赶春秋遗民，逼迫他们北渡广陵江，不把本该最不愿背井离乡的蜀楚唐三国逼得走彻底投无路，尤其是那些个百年国，千年家的世族门阀，是不会甘心在亡国之后又当丧家犬的。王爷，这里头，就是后来成为离阳帝师的元本溪这第四位谋士，出了力，动了手脚吧怎么，李先生跟此人当年真的也有不为人知的牵连”
    徐凤年摇头道：“没有。元本溪只是为赵家谋而已。”
    燕文鸾无形中变成了一个向老师求教学问的蒙学稚童，好奇问道：“王爷，此话怎讲”
    但是徐凤年走神了。
    燕文鸾有些无奈，老人也没那个脸皮再问，再者你徐凤年不说，我燕文鸾还不能自己想然后老人认真思索片刻，突然大声说道：“赶了这么多路，光喝茶，淡出鸟来，不够劲王爷，来点酒”
    徐凤年笑着起身去拿酒，等他拎着两壶绿蚁酒回到书房后，燕文鸾迫不及待打开一壶，接连痛饮三大口才罢休，狠狠抹了抹嘴，笑道：“王爷说元本溪为赵家皇帝打算盘，是不是说元本溪根本就不放心那些在八国版图中根深蒂固的蛀虫豪阀，既然不待见他们，又怕他们惹是生非，耽误赵登基以后发动对北莽的那场大战，担心这些遗民遗老会在背后捅刀子，那么干脆就把他们撵出去这就跟离阳文人必须异地为官是一个道理嘛。”
    好不容易才想到这一步的燕文鸾很快就自我怀疑起来，不得不再度开口问道：“但是元本溪舍得这么多所谓的衣冠士族一口气跑到北莽去”
    说到这里，猛然惊醒的燕文鸾眼神骤然冰冷起来，语气也淡了几分，死死盯住徐凤年，“离阳自永徽元年起便颁发了一条重律，铁器十斤，匠人一名，一旦流入北莽，当地官员，流徙三千里。蓟州河州，还有东线两辽，这么多年来，边境上许多人铤而走险，因此暴富，事后也少有追究。可在咱们北凉，二十年来，在李先生主张下可是光那杂号将军和实权校尉，就杀了十多个。”
    燕文鸾握紧桌沿那只装过了热茶又装烈酒的大白碗，眯起眼，阴恻恻说道：“王爷既然今天跟本将说起了这洪嘉北奔，自然大有深意，本将也打死不相信李先生和那纳兰右慈是想着让北莽实力大增，才让北莽平白无故多出一个南朝，多出那些天天把中原正朔挂在嘴上的近百万春秋遗民。但如果王爷今天不能给本将一个说法，那本将可要替卧弓鸾鹤两城的阵亡将士，以及接下来所有战死的北凉边军，斗胆跟王爷讨要一个说法了”
    徐凤年没有着急辩解什么，而是手指蘸了蘸酒水，弯腰在桌面上南北两端各点了一下，“要成此事，得先形成一个关门打狗的局面，扬言要杀尽南唐青壮男子的赵炳，是做抄底的脏活。事实上，他的确是一到南疆那边就杀了数万南唐降卒，这些人里，大概只有几千人是真有反心，其他绝大部分，都是冤死。抄底活有人做了，还得有人来关门，徐骁就是做这个的，只不过他当年带兵赴凉，走得出奇缓慢，当时觉得自己被我师父和纳兰右慈摆了一道的元本溪，是有亡羊补牢之举的，元本溪跟你一样，希望那些门阀势力树挪而死，别影响他辅助赵打北莽的头等大事，但是元本溪同样不希望那个下半年的洪嘉北奔，竟然会一口气直接跑到死敌北莽去，他的本意是让徐骁的大军快马加鞭，赶在这之前堵住西北大门，好把这群待宰牛羊赶回京畿一带，跟前一股洪嘉北奔的洪流呆在一起。所以这就有了朝廷命令顾剑棠心腹将领蔡楠仓促西行的局面，只不过当时徐骁也好，蓟州韩家也罢，因为各自的原因，都没有阻拦，导致了当时手中骑军不多的蔡楠没能成功。之后，离阳不敢拿徐骁怎么样，你一个韩家还收拾不了所以朝廷很快就将韩家满门抄斩，当年逃掉一个漏网之鱼，如今又成了忠烈之后，都只是一道圣旨的事情。当年张巨鹿主持此事，是真心想要杀韩家，但要说他是受恩师影响，因私怨而杀人，那就太小看他了。”
    徐凤年提起酒壶后，始终没有喝酒，“元本溪之所以没有在这件事情上纠缠不休，很简单，是由于几场大战下来，离阳连战连败，赵家老底子的精锐损失惨重，然后突然发现北莽忙于消化南朝，想着几年后毕其功于一役，这就让赵主政的离阳朝廷得以喘息，一点一点励精图治。加上元本溪也不觉得在将来比拼国力底蕴，离阳会输给北莽，洪嘉北奔就逐渐成为无人问津的一笔烂账。离阳朝野不敢就此出声，因为这是以开明大度著称于世的赵，唯一不能触碰的逆鳞。”
    差一点就要摔碗翻脸的燕文鸾皱眉问道：“言下之意，是说那些衣冠北渡，是拖累了北莽”
    燕文鸾迅速摇头道：“不对虽然那些春秋遗民的确在一定程度上削弱了北莽的尚武之风，但是对那老妇人来说，接纳这些人，利远大于弊。现在他们打幽州葫芦口，打凉州虎头城，就已经证明这一点，他们的攻城方式与中原无异，仅葫芦口举例，那先锋大将种檀打卧弓城和鸾鹤城甚至都有练兵的闲情逸致，打卧弓，只打一面，表面上看去跟孩子过家家闹着玩差不多，但很快他打鸾鹤，就开始尝试着围三阙一，甚至破城之后，对敌对己都残忍到故意打那入城的巷战，如今打霞光，北莽步卒更是越发娴熟，在局部战场上的伤亡人数骤减。打北凉就已是如此步步为营，以后万一万一北莽真有机会去攻打中原那些城池，除了西蜀和两辽还可一战，除此之外，谁守得住燕敕王赵炳的大军北蛮子假使都打到南疆了，还有意义吗就算不提战场，那个太平令甚至已经准备好如何攻下北凉后，将以最快速度填补上大量精于政事的文官，以此稳固后防，让北莽骑军南下没有后顾之忧，这搁在二十年前，北莽即便敢想，也万万做不到”
    徐凤年笑问道：“老将军，有没有想过，当时为什么徐骁和李义山都完全不反对我去北莽，反而是支持的态度。”
    燕文鸾脸色依旧阴沉，但没了先前半点掩饰都没有的杀心，轻轻摇头。
    徐凤年望向窗外开始明朗起来的天色，缓缓放下酒壶，轻声道：“老将军，耐心等着吧，我当年独自一人去北莽，只是在跟某些人传达一个消息。很冒险是不是但如果不这么冒险，如何能让别人心甘情愿冒更大的风险至于北莽还有谁不忘当年初衷，我不知道，但人数肯定不少。我都不知道，北莽那老妪和太平令更猜不到。”
    燕文鸾呆若木鸡。
    徐凤年站起身，低头看着那张些许酒渍早就不见痕迹的桌面，“也许你会问那些个读书人能靠得住”
    徐凤年自顾自笑起来，“前些年，谁敢点头，我只当是个笑话。但是天底下的读书人，仅是我们都经历过的春秋，就有死守襄樊城十年的王明阳，更有自寻死路的张巨鹿啊。”
    燕文鸾吐出一口浊气，苦涩道：“蓟州还有个卫敬塘。事实上，春秋之中，这种慷慨赴死的读书种子，不少。当然我燕文鸾也亲手杀了不少。”
    徐凤年走到窗口，“黄三甲曾经说过这天下，肯定是读得起书识得字的人越来越多，大体上的趋势，也是不可阻挡的人心不古，世风日下。但是，不是读过书认识字，就可以成为他黄三甲嘴上的读书人。”
    徐凤年伸出手掌，慢慢握拳，“懂得越多，握有越多，则敬畏越少，人之常情。几年前那个没重新练刀习武的世子殿下，敢对天人不敬”
    “心猿意马，心猿意马道教有心猿不定，意马四驰的警示，佛家也有制御其心，调伏猿马的说法，但是具体怎么做，都太笼统飘渺了，读书识字一直都是奢侈的寻常老百姓，做不来。儒家就很简单明了，一个字，礼。礼既是框架，其实更是一只牢笼。老百姓不懂，没关系，我们订立很细的规矩，你们跟着做便是。我想儒家能够在诸子百家中脱颖而出，最终一枝独秀力压别家，这是很重要的原因之一。当然，是个人都喜欢无拘无束，自由是天性，在这种几乎不可调和的冲突矛盾下，儒家又跟人性本恶的墨家产生巨大分歧，儒家圣人早早提出了人性本善，后世贤人不断用各种手段潜移默化，比如那蒙童稚儿捧起书本后，就都要死记硬背否则会挨板子的三百千，说到底，这就是教化之功。而有趣的是，道教圣人又跑出来打岔了，说要绝圣弃智，民利百倍；绝仁弃义，民复孝慈，谁对谁错也许没有对错。”
    “黄三甲覆灭春秋，所做之事，只不过是给天下人一个更早拥有叫做自由的选择机会。而张巨鹿这个做了整整二十年离阳缝补匠的读书人，则是用自己的死，为这种他背着赵家去推波助澜的后世自由，提前缝补了一条框架，也许他张巨鹿根本是徒劳，毫无意义，但既然能想到也能做到，那就去做，这就是张巨鹿。我徐凤年做不到，你燕文鸾做不到，那些永徽之春的名臣做不到，甚至连坦坦翁和齐阳龙也一样做不到，事实上除了他这个碧眼儿，没人做得到。”
    “也许再没办法三寸之舌祸害世人的黄三甲，没有跟我们说一句话：知我罪我，其惟春秋。”
    “那个没有一封遗书一句遗言的前任首辅张巨鹿，本该笑着留给所有把他当傻子的后人一句话：子非鱼，安知鱼之苦乐”
    燕文鸾拎着酒壶，站在徐凤年身边，这是他第一次听着徐凤年长篇大论，这个年轻人当时在陵州在幽州杀人，可没这般絮絮叨叨。
    不过燕文鸾一点都不厌烦。
    燕文鸾一手负后，一手倒酒入嘴，喝光以后，晃了晃酒壶，意犹未尽，问道：“那么李先生呢”
    燕文鸾转头的时候，看到这个年轻人笑了，伸手指了指北方，徐凤年脸上有着他燕文鸾这种大老粗武人注定没有的那种风流。
    “世人不是都说我师父心狠手辣喜好绝户计吗，洪嘉北奔，是他绝了中原读书种子的户，然后到了北凉，那十多万流民，只是牛刀小试而已。接下来，大概就是北莽了吧。”
    燕文鸾叹了口气后，很快爽朗笑道：“王爷，我的心结没了。说来好笑，一开始赶来胭脂郡，是想厚着脸皮跟你拍马屁的，葫芦口外那些战事，你和郁鸾刀打得漂亮至极不退营的设立，更是让整个幽州士气大振没想到后来就变味了，刚才差那么一丁点儿就要掀桌子打人了，当然最后下场肯定是我被你随便揍得满地找老牙。虽然王爷没有彻底挑明，但我燕文鸾相信大将军，相信李先生。认定了这件事，我也明白为什么李先生从一开始就不看好陈芝豹，有这场洪嘉北奔，北凉交给他，打完了北莽，以后的天下，板上钉钉还会有下一场读书人眼中的春秋不义战。”
    徐凤年没有说话，神情有些疲惫。
    燕文鸾犹豫了一下，但还是说道：“王爷，有件事我不说憋在肚子里，难受陈芝豹虽然离开了北凉，但我燕文鸾敢保证，他在北凉这么多年，不曾有反心，对你肯定不满，但绝对没有那种杀人的歹意。我相信他只是在等，若是大将军走后，你徐凤年撑不起北凉，他才会走出来，让北凉姓陈。至于最后整个天下该姓什么，是姓慕容，还是赵，或者是姓陈，那就要看他陈芝豹的本事了。”
    徐凤年笑道：“我知道。”
    燕文鸾小声问道：“当真”
    徐凤年转头，“那我不知道”
    燕文鸾哈哈大笑，“看来是真知道，是燕文鸾以小人之心度君子之腹了。”
    徐凤年跟着笑起来，“骂人不是”
    燕文鸾起先错愕，略作思索后，那只独眼中的笑意更盛，但故意无奈道：“读书人的嘴皮子，就是厉害，不服不行。”
    最后，风尘仆仆赶来的北凉步军统帅猛然抱拳，“王爷，走了还是当时咱们在幽州见面时的那句话，如果有机会，就是我燕文鸾躺在棺材里了，也要抬去北莽王庭。”
    不等徐凤年说什么，老人转身大踏步离去，经过桌子的时候，停下身形，喊了句接住，拿起酒壶丢给徐凤年，“就当末将请王爷喝过酒了。”
    徐凤年抬手接过酒壶，看着那个已经跨过门槛的背影，一脸惊讶，自言自语道：“还有客人拿主人的酒用来请客的”
    燕文鸾大步走在廊道中，当时本想在“相信大将军，相信李先生”之后接着说“相信你徐凤年”的老人，那时候还是忍住没有说出口，此时也是自言自语道：“大将军，像这么打仗，就有滋味了。跟当年跟着大将军一样，什么都不怕，只怕不死”
    从头到尾都没有喝酒的徐凤年坐回位置，神情有些凝重。
    那个温文尔雅的四皇子赵篆，当了皇帝后还真不是什么省油的灯。如果说张巨鹿的死，是他爹赵的授意，那么元本溪无声无息的死，可就完全是他赵篆的冷血手腕了。不过徐凤年对此不奇怪，赵家先后三任皇帝，哪个不是狡兔死走狗烹的行家里手这位才坐上龙椅的离阳天子暗中打开蓟北门户，倒不是吃饱了撑着要给北莽两名万夫长送战功，而是在离阳北凉各自换了一位继承人后，徐凤年抗拒圣旨在先，率先表明北凉底线，而他赵篆在登基后，也很快借着幽州一万骑闯入蓟州一事来还以颜色，告诉他徐凤年离阳朝廷的底线也不低。而袁庭山在“失去”银鹞城后的将功赎罪，也没让跟他老子赵一样极其关注蓟州军务的赵篆失望，徐凤年刚得到谍报，从袁疯狗摇身一变成为袁将军的那个家伙，除了蓟州骑军，还带上了两大岳父之一雁堡家主交给他的七千多私军精骑，守株待兔，拼掉了大如者室韦和王京崇两位北莽捺钵的八千骑，递往太安城的捷报上是写“己方折损不过三千，破敌斩首万余”，徐凤年自然清楚雁堡李家数代人积攒下来的那两千多老本骑兵，肯定是不在这三千之列的，不过这一战之后，想必新登基就有边功在手的赵篆会龙颜大悦，为了广陵道已经焦头烂额的京城兵部会高兴，东线两辽也会人心鼓舞，朝野上下，尤其是士林，也会对这个原本印象不佳的袁疯狗大为改观。其实如果不是有他徐凤年顶着当那天底下最大的箭靶子，袁庭山哪怕立下数倍之多的军功，也只会惹来冷嘲热讽和猜忌。
    徐凤年冷笑道：“跟我这个公认只是命好才有今天的北凉世子殿下相比，你袁庭山的命，也不错嘛。”
    真正让徐凤年头疼的不是袁庭山和蓟州，而是两件事。事实上赵篆在开春之后做了很多，比如翰林院的迁址，还有将一名小小户部员外郎提议的重订天下版籍，放入了他与中枢重臣的“小朝”中，比起前者跟北凉的风牛马不相及，后者可就是对北凉递出一把刀子了，北凉暂时人心稳定，先前该走的，和能走的都已经离开主要是集中在陵州的北凉道，没有太大影响，若是版籍在此时变更，等于打开一个大口子，北凉哪怕军户是大头，但涉及底层百姓的切身关系，能离开是非之地，那些没有青壮在边军中的老百姓，谁愿意留在北凉境内“等死”
    徐凤年闭上眼睛，“在此事上最能说话的户部尚书元虢闭口不言，不出声，那就已经是很明确的表态了。可惜好不容易东山再起，才做了没几天的地官司徒，恐怕就又要被打入冷宫了。中书令齐阳龙支持，门下省坦坦翁反对，天官殷茂春支持，但说此事宜缓不易急，欲速则不达，啧啧，这份措辞可真是讲究啊，不易急，易而非宜，真是精妙至极。中书省二把手赵右龄果然跟殷茂春唱了反调，不愧是科举同年没出息的，成盟友，有出息的，成政敌。”
    如果说这还不是迫在眉睫的事情，那么有一件被掩盖在一件件大事中的“小事”，是整个北凉道真正意义上的意外之喜和燃眉之急。
    意外之喜，是张巨鹿继门生卫敬塘之后的又一个隐蔽手笔。如果不是离阳漕运出现这桩被朝廷刻意淡化的舞弊案，徐凤年根本没办法顺藤摸瓜猜到张巨鹿的用心。原来这么多年来，张巨鹿和坦坦翁先后盯着漕运尤其是入凉漕粮一事，看似百般刁难，暗中竟然让人在暗中“私自”囤粮，那些处于灰色地带的粮仓，全都是在襄樊城更西北的广陵江沿岸地带，徐凤年敢断言张巨鹿是在等，等着北凉若是果真愿意与北莽大军死磕到底，那么这些原本属于北凉的漕粮，就会顺畅送入北凉境内，若是北凉藏掖实力，徐骁和他徐凤年有心保留实力割据一方，那这些粮草就甭想拿到了。张巨鹿曾经决意要改革漕运、胥吏和广陵水患，后来一一无疾而终，其中未必不是这种“私心作祟”必须做出的割舍。治国何其艰辛复杂，仅是这暗藏漕粮一事，就牵扯到漕粮官员的一系列繁琐任命，更涉及到躺在这一国命脉上吸血饱腹的那些皇亲国戚和“开国”功勋，与这些蛀虫硕鼠的利益博弈，张巨鹿既要做到让天下血液运转无碍，又要保证能够在北凉的确是死战北莽后，朝廷或者说他当朝首辅张巨鹿也能拿出一份诚意，更要对皇帝对那些权贵都维持一个平衡。
    现在赵篆亲手让这个意外之喜变成了燃眉之急，张巨鹿安排的那些漕粮官员被一锅端，官品都不高，达官显贵们对这些无关紧要又不是自己门下走狗的官员根本不在意，说不定没了这些家伙，他们将来获利更大，而皇帝陛下治理贪腐的铁腕和决心，获得朝野赞誉。经过这场动荡后，漕运高官谁还敢跟朝廷叫板北凉以后要粮食，只会比以前更难。
    徐凤年弯曲手指，一下一下叩响桌面。
    以北凉道不足两百万户的不足千万人，却要养活整整三十万边军，若不是还有一个有西北小广陵之称的陵州苦苦支撑，北凉这根拉满了二十来年的弦，别说射箭，早就自行绷断了。李功德为何能够成为文官之首的北凉经略使，真是他只会对徐骁歌功颂德，只是攀附有术当然不是，无它，李功德生财有道。他能通过种种见不得光的渠道买粮，而且价格都不算高，收下一箱箱贿赂银子的大人物，当然正是那些离阳的皇亲国戚和功勋之后，朝廷亏大钱，他们一年不过是赚一百万两都不到的“小钱”，他们祖辈父辈都为了离阳一统春秋豁出性命立下了滔天功劳，捞点银子，他们有什么心虚愧疚的
    接下来短时间内这些人应该没胆子触霉头了。
    还在经略使任上的李功德，就跑到清凉山已经跟副使宋洞明吐过苦水，一直保养得体的李大人很快就要两鬓灰白尽霜雪了。
    在这种严峻形势下，去年在陵州近乎疯狂囤粮的刺史徐北枳，在他手上火速建立且填满大半的一座座粮仓，当时被讥讽为只会买米的“粮仓刺史”，一举成为整个北凉边军的救命稻草。如果没有徐北枳，徐凤年也会重视粮仓储备，但绝对不可能做到徐北枳这种大刀阔斧的举一州之力来储粮的地步。徐北枳主政陵州的买粮，可谓无所不用其极，不但根据李功德多年积累下的人脉渠道去跟北凉以外高价购粮，还从陵州当地豪横和豪绅家族强硬地低价买米，如果家有余粮的老百姓想卖赚取差价，徐北枳一粒不剩，全收
    所以要不是有徐北枳的那些粮仓，徐凤年会光明正大去北凉道那些远亲近邻们家里“抢粮”了，而不是如今还算厚道的让人带着兵马出境“借粮”，好歹会给些真金白银。不过这毕竟不是长久之计，要不了多久，整个广陵江上游，就等于对北凉道坚壁清野了。
    徐凤年睁开眼睛，喃喃道：“最初是你陈锡亮盐铁漕粮失利，被贬去流民之地，徐北枳先当上了一州刺史，然后是你在流州守城有功，顺利让北凉多出十多万青壮兵源，接下来先是徐北枳沦为粮仓刺史，很快又是徐北枳证明他才是对的，北凉其他看戏的所有人都错了。我深信你们一定会让天下人刮目相看，从一开始就是如此。”
    徐凤年环视四周，站起身去拿来拂水房谍子特意准备的那两只棋罐子，红枣木并不稀罕，但是两盒纹理分别呈现出鬼斧神工的“天女散花”和“童子鞠躬”，这就让原本几两银子的两只红枣木盒，变成了有价无市的西楚宫廷御用珍品之物，是西楚亡国后流入民间，又在洪嘉北奔途中流落在了凉地，没有跟随主人一同进入北莽。徐凤年打开两只棋罐子，白棋是那一百八十颗清一色的名品“雪印”，棋子缜密纹路都超过二十条之多，黑棋则是那墨绿色透着清澈光泽的鱼脑冻。
    徐凤年正襟危坐，先后拈起一枚黑白棋子，敲在并没有摆放棋盘的桌面上，然后像是要开始与人对弈，把白棋罐子放在对面，轻声开口道：“师父，徐北枳和陈锡亮都没有让你失望。”
    徐凤年看着有了两颗棋子后反而愈发凸显得空落落的桌面，怔怔出神，最后抬起头，看着空无一人的桌对面，他沉默不语。
    窗外天开青白，屋内视线不再昏暗，乌云散去，丝丝缕缕的光线投射进来，清晰照映出那些平时常人肉眼看不见的悠然尘埃。
    在这座只有徐凤年独自一人的屋内，落子如飞。
    随着落子，从他徐凤年三个字开始，一个个名字从他嘴中脱口而出。
    有北凉的，有北莽的，有离阳的。
    有死人，有活人。
    有声名显赫的，有冉冉升起的，有籍籍无名的。
    当他说到陆诩的时候，落子后的徐凤年停顿了一下，说道：“赵篆在齐阳龙建议下开设六馆，在殿阁六大学士后增设六馆学士，这是在为韩家老家主破格美谥后，顺势开了往后武人得以武字打头谥号的先河，为了安抚文官，以及同时分化六部权力。在这期间，据说那个赵家天子有意要恶心你辅佐的那个靖安王赵，召你进京进入六馆之一的弘文馆。你想不想去赵肯不肯放就算赵能继续忍辱负重做小伏低，不得不让你活着离开青州襄樊城，那你又需要付出多大的代价”
    徐凤年突然微笑道：“既然你难做，赵更为难，那我就做个好人。”
    徐凤年没有转头，但是提高嗓音说道：“糜奉节，樊小钗，你们两人去一趟襄樊城，把陆诩请到北凉，他不愿意就抢。”
    很快徐凤年就叹了口气，自嘲道：“算了，如果陆诩真的不想来北凉，那就送他到一个可以不用担心赵勾的地方。”
    徐凤年看了眼桌对面，低声道：“我是真的赌运不行，而且妇人之仁。好在那么多年，徐骁也经常被你这么教训，我都亲眼见过不是一次两次了。”
    低头望去，棋罐子雪印和鱼脑冻棋子不多了，桌面上也变得密密麻麻，黑白交错，让他想起葫芦口外那场大雪龙骑跟柔然铁骑的争锋相对。
    徐凤年终于开始喝酒，习武之前酒量就不错的他竟然醉了，瘫靠着椅背，整个人像是缩在椅子上，昏睡过去。
    他梦中仍有反复呢喃，“都走了，都走了”
    皇帝赵篆显然有心要沿袭先帝的勤勉传统，但是相比先帝隔三岔五的通宵达旦，赵篆就显得更有节制，甚至每天清晨时分都要雷打不动练一套拳，是那位如今与龙虎山天师府共掌天下道教的青城山大真人教给皇帝陛下的。如果说一开始年轻天子在满堂尽紫的那座小朝会上，是听多说少，一锤定音的断论极少，那么如今他已经开始慢慢具备九五之尊该有的气度了，除了齐阳龙桓温寥寥无几的老人，哪怕是执掌吏部尚书多年的赵右龄这样的当今从一品大员，也明显开始紧张起来。重新勘定天下版籍，六馆学士的人选审议，吏部昔日下属官员的升降，一件接着一件，都不得不让赵右龄打起精神去应对。这让宋堂禄松了口气，离阳王朝此时经不起任何动荡摇晃了，若是在离阳两线作战的敏感时刻，在朝廷中枢出现客大欺店的一丝苗头，宋堂禄就算明知道会被戴上宦官干政的帽子，也要对有资格跻身小朝会的某些人吹一吹阴风。大概是真的是天佑离阳，广陵道一开始出师未捷，两员被寄予朝廷厚望的老将，一个全军战死，一个给人瓮中捉鳖，沦为笑柄，都输给了差不多可以当他们孙子的年轻人，好在广陵王赵毅那个叫宋笠的心腹大将，不但是当今天子亲叔叔的福将，亦是整个离阳的福将，很快就将广陵整个东线的失地全部收复，让那些胆敢叫嚣着一路北上杀到京城的西楚余孽，嚣张气焰顿时为之一挫。而西北那边，朝廷上下都在说北凉幽州那个叫葫芦口的地方，连战连败，什么北凉铁骑，不堪一击的绣花枕头而已。好在蓟州将军袁庭山力挽狂澜，将北莽两名秋冬捺钵的一万多精骑给彻底击溃，这么一对比，天下人谁不骂那酒囊饭袋的北凉边军，和那个始终不知道躲在哪里战战兢兢的徐凤年
    宋堂禄自然知道许多连六部侍郎都不该也不会知道的秘辛，例如北莽步卒连破幽州关外两座小城付出的惨重代价，葫芦口失陷戊堡的无一人投降，以及徐凤年那支幽州骑军的出现，甚至是大雪龙骑都上了战场，只不过这些秘密，老老实实烂在肚子里就好。宋堂禄更知道一件更得咬紧牙关的“趣事”，当今天子喜好收集“玉偶人”，以各色材质的美誉雕琢而成，纤毫毕现，栩栩如生，从一寸起到四寸，寸与寸之间有三种高度，总计九等。那宋笠因为京城路人皆知的煊赫战功，就有两寸高的玉人“宋笠”，站立在皇帝一间僻静书房的桌案上，而袁庭山在建功之后由一寸六分一跃到三寸高度。相对新鲜面孔的玉人，还有那场国子监演武舌战群儒的祭酒孙寅，以及新近入京的“棋圣”范长后，在兵部观政边陲中极为惹眼的榜眼郎高亭树，而在昨天，宋堂禄走入那间只有他这位司礼监掌印和两名当值宦官进入的小书房，发现了一个崭新的玉人，哪怕当时屋内无人，贵为宦官之首的宋堂禄仍是只敢偷瞄了一眼，发现是个极为年轻的陌生人，而且与其他玉人各自的意气风发大不相同，此“人”闭目凝神，就像是个瞎子。宋堂禄在出屋子前，就猜到了这个人的身份，最落魄时不得不在青州陋巷赌棋谋生的目盲棋士，一个在吏部根本没有挂档记录的人物，陆诩。
    今日没有大朝会，皇帝赵篆可以在天已微亮的时候才打那套拳，皇后最近偶感风寒身体不适，皇帝陛下特地让她去娘家修养散心，而这段时日皇帝没有临幸任何女子，老百姓嘴里经常念叨着那句皇帝不急太监急，却大多不知真意，其实就是说这种时候了。小门小户的家庭，尚且有不孝有三无后为大的说法，对于一个幅员辽阔的庞大王朝而言，一国之君，没有子嗣，不啻于一场无形的灾难，时间拖得越久，史书上无数鲜血淋漓的典故说得很清楚了，这足以引发不可预料的种种“天变”。不过不管宋堂禄和司职貂寺如何小心翼翼劝说，陛下都拒绝了，还笑着跟宋堂禄说这种雨露均沾的事情，皇后在宫中，他可以偶尔为之，但现在皇后在娘家还生着病，他就绝对不会做了。
    宋堂禄由衷敬服。
    而且皇帝陛下每日练拳，岂会是打发光阴的无聊之举
    宋堂禄相信世人不敢相信，当今天子在登基伊始，就已经开始为成为离阳在位时间最长久的君主，做准备了。离阳赵室最长的那个皇帝，坐了三十四年的龙椅。但那位是在三十五岁时才登基，宋堂禄相信当今天子不难做到。
    赵篆打完拳，开始小范围兜圈子散步，这个时候他都会自说自话。
    于是宋堂禄猫着腰，悄无声息后退了八步，一步不多一步不少。这个小规矩，是前任司礼监掌印太监韩生宣订立的。规矩不大，但足以让宋堂禄甚至是他的下一任掌印太监都恪守到死。
    赵篆绕着圈子，轻声道：“暂时没有官身的孙寅说的不错，各地藩王，不可兼任节度使。但是这个变动，得慢慢来，先在没有藩王的地方，增设节度副使，再过个一年半载，找两个说话管用的兵部和吏部官员，提上这么一嘴，然后从朕的大哥那边开始，添置副使，就势推广出去，也就变成定例了。按照孙寅的说法，不用太长时间，随便找个屁股不干净的藩王，让言官上书弹劾，摘掉节度使。孙寅说的人选不太妥当，火候急了，嗯，在朕看来，汉王就是个不错的对象。孙寅，年纪轻轻的，揣摩上意，倒像是殷茂春这样的老狐狸了。如果不是北凉出身，不得不继续观察，否则朕今天就可以让你恢复官职，甚至帮你预留一个崇文馆学士都没什么。”
    慢慢行走中的赵篆抬起双手搓着太阳穴，“卢升象既然当上了实权大将军，是得辞掉兵部左侍郎一职，刚好腾出位置来，让给那个跟随顾剑棠多年的那名左膀右臂，一来可以抑制广陵和江南一系出身的武人势力，偌大一个兵部，尚书卢白颉，侍郎卢升象和许拱，都是那边的人，这太不像话。再者提拔那个战功和声望都不欠缺的唐铁霜，也让顾剑棠不至于成为第二个”
    赵篆冷哼一声，没有继续说出那个他从小就听到耳朵起茧子的名字。
    事实上他对那个老人没有太多恶感，相反在内心深处还与先帝有着不同的观感，只不过他这些年来一直隐藏得很好。否则他这辈子就别想靠近那张椅子半步了。
    但是那人的儿子，赵篆可就是真的一想到就堵心。
    这一刻，他开始真正理解先帝了。
    上一辈两人，一人君主一人臣子，一个姓赵一个姓徐。
    这一辈的两个年轻人，如出一辙啊。
    赵篆手指抵在太阳穴上，停下脚步，嗓音极轻，笑道：“世人都既羡慕又嫉妒你姓徐，所以喜欢骂你，不管你做什么，都是错的。好像没人敢来骂朕啊既然你也觉着不能害你爹死不瞑目，怕被人骂你们父子二人是两姓家奴，那朕就让你安心去死吧。”
    赵篆突然眉头紧皱，好像在扪心自问，“如果我是站在你的位置，会不会反出离阳投靠北莽”
    赵篆摇了摇头，不去想这种毫无意义的问题。哈哈大笑，止不住的快意，“可惜啊，你始终姓徐，寡人姓赵。寡人的龙子龙孙，生生世世，都还是国姓至于你，就跟北凉三十万铁骑一起躺入史书吧。朕在你死后，一定会让那些修史的文官，送你几句好听的盖棺定论。”
    北莽最东线，刚在蓟北吃了一个败仗的捺钵王京崇在一群同僚的玩味眼神中，只带着两百亲骑黯然西行，前往姑塞州。
    他那位活到古稀之年的爷爷，作为南朝乙字大姓的家主，死了。而早已耄耋之年再过几年就可以被尊称为期颐人瑞的太爷爷，则仍然在世，虽然早已不理家族俗务，甚至连南朝官场都两耳不闻许多年。这种白发人送白发人，似乎显得十分别扭。但是在西京庙堂一直给人墙头草绰号的王家，不论多大的风吹，王家终归还是蒸蒸日上的。王京崇记得少年时那场南朝人人自危的瓜蔓抄前，就有很多上了年纪的春秋遗民开始准备后事，王京崇的太爷爷不是什么第一个想着死后葬回中原故乡的老人，也不是第一个扬言要葬在南朝以此示好北庭的老人，太爷爷做什么事情，总是不急不缓，很慢性子，若是说难听一点，是随大流，是功利。但王京崇知道如果没有太爷爷在很多事情上的“迟钝”，以及在危难时刻的一言九鼎，王家别说从丁字士族一路攀爬到乙字大族，早就随便一个风浪打过来，就没了。
    王京崇有一种直觉，继任家主之位的，不是别人，是他王京崇。
    至于为何他和另外一位捺钵会在蓟北损兵折将，不是王京崇和那人真的大意懈怠，也不是什么部下战力低下，更不是离阳王朝认为的那样袁庭山选择用兵的时机地点都太过精彩。
    内幕是太平令让人捎了句话给他们二人，蓟北之战，只许输不许胜，且只许小输不可大败。
    王京崇在策马狂奔时，笑了笑。
    袁庭山也好，顾剑棠也罢，你们离阳王朝就等着吧。
    大楚旧皇宫。
    早已不是棋待诏很多年的一名青衫男子，独自走入那座废弃多年至今也未启用的院落，当年这里国手云集，而他最得意。
    他找了很久，都没有找到那两只曾经无数次从中拈子去落在棋枰的棋罐子。
    他走出院子前，只能退而求其次，拿上另外两只他唯一还算熟悉的古旧棋盒。
    他轻声道：“下一次出现在太安城外，我会告诉天下人，大楚当年没有什么红颜祸水。”
    这一日，大官子曹长卿的儒圣境界，由王道入霸道。
    南疆在外人看来那就是一个瘴气肆虐的蛮荒之地，大秦开国以来便一向将来此做官视为畏途，皇帝贬谪那些不听话又不能杀的官员，都喜欢让他们滚到这里。那么好不容易才侥幸来到这里当燕敕王而不是什么淮南王的赵炳，这么多年兢兢业业镇守边疆，严谨遵守宗藩律例从无怨言不说，先前连嫡长子的世子殿下和其他几个儿子，都从无半点荒诞行径流传北方，这就很能赢得同情了，加上赵炳素来善待礼遇辖境官员，许多抱着必死之心来此为官却又最终活着北归的文官，无一不对赵炳大为推崇，偶有江南文人拿赵炳和纳兰右慈的断袖之癖开文字玩笑，也不见赵炳有何任何恼羞，若不是那个口碑不俗的世子殿下赵铸在靖难一事上让人大失所望，也许会有更多人对南疆心生亲近，毕竟他们对赵铸的期望很高，毕竟这个年少从军的年轻人很喜欢去蛮夷部族杀人筑京观，比起淮南王赵英的英勇战死，相形见绌太多了，更别说其中还有靖安王赵的千里驰援以至于几乎全军覆没中出现的人物，传言他貌美犹胜妇人，用美色和韬略两物将燕敕王赵炳迷惑得神魂颠倒，这才乐意在南疆那地方一待就是二十年。也有人言之凿凿，那位南疆最为遮奢的纳兰先生，身边光是能够被誉为倾国倾城的贴身婢女，就有五人，分别叫做酆都、东岳、西蜀、三尸和乘履。
    南疆冬也无雪，至于能让江南名士冷到骨子里的春寒，在这里也从不料峭。
    一座高达十三层的巍峨密檐式的顶楼，一名相貌俊美的中年读书人，衣衫单薄，他正在让一群莺莺燕燕帮他搬书晒书，他则仪态安详坐在一张紫檀小榻上，悠哉游哉捧书看书。
    他坐起身，把手中那本泛黄书籍放在膝盖上，对其中离他最近一名体态丰腴的年轻美人笑问道：“知道天下与你们姿色相当的女子不多，但我要多找几个也是轻而易举，最后却只有你们五人吗”
    那绰号乘履的女子转头眼眸笑眯起成两弯月牙儿，“先生学究天人，奴婢哪里猜得到先生的心思。”
    读书人打趣道：“就你这马屁功夫，当初入了宫撑死也就是个小嫔妃的命。”
    婢女笑容愈发柔和，眼神带着痴迷，妩媚天然，“可奴婢真的不是故意说好话给先生听啊。”
    那男子笑意温醇，眨了眨眼，有些促狭道：“知道啦，你们五人都别忙了，下楼玩耍去吧，让学究天人的先生我，独自学究学究”
    五人没有半点拖泥带水，轻步下楼。
    这个能够被人称为比燕敕王赵炳更藩王的读书人，自然只能是纳兰右慈。
    他低头看着那本当年旧友相赠的书籍，一本毫不出奇的寻常儒家经典而已，不似那精美刻本，年岁越久越值钱，这本书，时隔二十多年，恐怕送人都没谁愿意收。可论遮奢程度足以冠绝南疆的这位纳兰先生，小心翼翼珍藏了二十多年，除了亲自晒书，一年中只在两三天从檀木盒中拿出来翻阅。赵炳曾经私下询问，笑言难道他给的，还不如一本旧书纳兰右慈只是摇头，好在赵炳对这种细枝末节，也从不介怀。
    纳兰右慈看着那本死后无坟冢的故友遗物，轻声笑道：“穷得叮当响，那好歹还有两三铜钱的撞击声，你可是可怜到连钱囊都没有。你我二人联袂游学诸国，离别之际，只有两部书的你，送了我这本。你说燕敕王怎么跟你比他真舍得给我一半的家底”
    纳兰右慈抬起头，眯着眼，望向天空，“酆都东岳西蜀三尸乘履，十字即十人。这就是你我的全部心血了，这些年来，确认无误的死人，有三个。失踪的有两人。还剩下五个，比你我预期的还要多一个。已经够了。为了这最后五个人，赵炳在南疆杀了数万人，你所在的北凉不说那些流民，仅是边军就死了近万人。”
    纳兰右慈伸手抚住额头，他的神情极其矛盾，仿佛既凄然又满足，他柔声笑道：“你说自有游士以来，经过数百年演变，游士不再游荡，转为门阀，国家国家，国字在前家字在后，也变成了家国家国，家字在前。你当年不过是个贫寒书生，就跟我说你要尝试一下，让天下读书人重新把国字搁在家字之前。为此，你设置的这个局，结果到头来除了那五人，世间就只有我知道了。”
    高楼高耸入云，八面来风。一阵清风拂面，纳兰右慈的鬓角发丝缭乱。
    他膝盖上那本书，传来一阵轻微的哗啦声响。
    纳兰右慈闭上眼睛，仔细听着书页翻动的声音，嘴角翘起，“你曾认真问我，有朝一日，忽然临命终时，你将如何抵敌生死我曾取巧答过，生死事小，知己事大。吾心安处，实实有净土，实实有莲池。”
    春风翻过一张张书页。
    恰如那已故之人在翻书。
    “”:

第一百六十七章 女子心思
    土膏既厚，春雷一动，万物发生。
    细雨如丝，临近黄昏，在胭脂郡府城跟碧山县相接的官道上，三骑疾驰，终于还是赶在晚饭的点进入了那条轱辘街，三骑缓行在稍显泥泞的街道上，最后几个拐绕来到一座僻静院落。三人下马，背挂有那柄大霜长刀的吕云长一脸狐疑，不知道余地龙这家伙为何死活要来一趟这鸟不拉屎的地方，当时师父一说直接返回凉州，这家伙整张脸就垮了，回屋子里拖延了半天，隔着房门说自己吃坏了肚子，让他吕云长先陪师父动身上去，吕云长当场就乐了，就你余地龙那内力底子，就是吞剑吃刀也搞不坏肚子啊。吕云长调侃了一句难不成你怀孕啦搁在以往，开不起玩笑的大师兄也就要用拳头跟他切磋切磋了，这次却没反应。然后师父也不知怎么，只说先去趟碧山县好了，余地龙立即就生龙活虎了，飞奔去马厩，然后牵马上马，一气呵成。柴扉院门用了芦柴秆做门闩，要是吕云长随手一推也就给开门了，但是余地龙熟门熟路拴好马匹后，竟是在门口郑重其事理了理衣襟，拍了拍肩头雨痕，这才一本正经敲了敲柴门。很快吕云长就看到里屋房门缓缓打，走出一个衣饰素朴的女子，吕云长小声问道：“余地龙，是你娘”
    余地龙一脸恼火，下意识脱口而出，“是你娘”
    大概是觉得院内裴姨若是成了吕云长的娘亲，那吕云长也太祖坟冒青烟了，这哪里是骂人，分明是夸他，余地龙很快绷着脸道：“别嬉皮笑脸的，等下跟我一起喊裴姨。其他时候我不管，今天你要是敢没个正经，我真揍你。”
    吕云长翻了个白眼，不过很快他就有点挪不开眼珠子了，乖乖，这位姐姐可真是好看啊，不过吕云长很快就眼观鼻鼻观心，他又不是缺心眼的傻子，在东海武帝城底层江湖摸爬滚打了那么多年，年纪不大却也是老江湖了，用屁股猜也该知道这位绝色女子是他们师父的那个啥了。接下来那位姐姐的言行举止可就更让吕云长刮目相看了，自己这个师父是谁是离阳王朝最有权势的藩王不去说，随便混了几年江湖，就捞到了天下第一高手的名头，吕云长还听说如今在江湖上呼风唤雨的紫衣轩辕，那位数百年来唯一一位女子江湖盟主，当时只不过是师父身边的跟班扈从。可这位隔着一扇破烂柴扉木门的女子，也不急着拔掉门栓子，脸色冷冷清清的，斜瞥了眼徐凤年，似笑非笑，还真不如不笑，就是吕云长看着那也绝对是有玄妙有杀机的，只听她说道：“呦，稀客啊。”
    佩服得五体投地的吕云长，差点就要忍不住伸出大拇指，心想这位绝对是女侠而且还是是那种不问世事却武功绝顶的那种真女侠否则看这要给师父吃闭门羹的架势，全天下谁有这份实力和胆识余地龙忍着笑意，似乎很开心看到师父吃瘪。徐凤年咳嗽了一声，等了片刻，看她始终没有开门的意思，有些尴尬道：“这不是有些忙嘛，对了，吃饭了没”
    裴南苇没理睬他，这时候余地龙伸长脖子，很乖巧地灿烂笑道：“裴姨。”
    裴南苇会心一笑，这才给三人开了柴门，她揉了揉余地龙的脑袋，“好像长高了些。”
    余地龙嘿嘿笑着。四人一起走向屋子，吕云长鬼头鬼脑环视四周，实在是看不出啥门道啊，就是一座很寻常的北凉小户人家，墙角有绿意淡淡的菜圃，甚至还有简陋的鸡舍。余地龙踹了一脚吕云长，吕云长低声道：“干啥”
    余地龙怒目相向，吕云长愣了一下，这才赶紧挤出笑脸道：“裴姨，我叫吕云长，是师父的大徒弟。”
    从葫芦口返回后一直斜背有那柄凉刀的余地龙，面无表情地抬起手去握住刀柄，不敢真跟余地龙玩命的吕云长赶忙笑道：“说错了说错了，我是师父的关门弟子。余地龙是我大师兄，师父还有个徒弟，叫王生，是二师姐。”
    裴南苇笑着点了点头。
    进了屋子，裴南苇去灶房给师徒三人做了些淡菜吃食，四个人一人一张凳子围坐着桌子，徐凤年缓缓下着筷子。
    裴南苇问道：“什么时候走”
    徐凤年苦笑道：“这就赶人了”
    裴南苇沉默片刻，突然皱眉说道：“你不是还挂着碧山县主簿吗，怎么领不到俸禄了，我元宵后去过县衙，户房胥吏说你也不用再去衙门点卯。后来听说县令跟郡守大人通了气，要换上一名赴凉的外乡士子替补上主簿的空缺。”
    徐凤年笑道：“占着茅坑不拉屎，是不太像话，俸禄也就”
    发现裴南苇死死盯着自己，徐凤年一拍筷子，立即见风转舵佯怒道：“岂有此理这不是欺负人嘛，我找个机会去县衙说理去。”
    裴南苇说道：“吃过饭就去。”
    徐凤年小心翼翼问道：“家里没有闲余银子了”
    裴南苇淡然道：“过日子，哪有嫌银子多的”
    苦孩子出身的余地龙一脸深以为然，点头道：“就是就是。裴姨，你说得对，等下我和师父一起去那碧山县衙门帮你讨要俸禄，不给的话”
    裴南苇微笑道：“好好说话，别打架。”
    余地龙使劲点头，望向徐凤年，严肃道：“师父，咱们北凉不是有战功就有赏银吗，葫芦口外那些都是大个子的，不算我的，要不然你先预支给我十两银子，以后我在战场上补上。我先把银子存在裴姨这边好了。”
    徐凤年在桌子底下踢了这哪壶不开提哪壶的笨徒弟，无奈笑道：“我身上没带银子。”
    余地龙不依不饶追着说道：“咱们不还从郡城那边带走了两罐棋子嘛，轱辘街上也有当铺的，我瞅着还挺值钱，要不然挑个四五十颗给我，我典当个十两银子先”
    徐凤年伸手摸了摸额头，轻轻叹息。这胳膊肘往外拐的小败家子，那各有一百八十颗的两只红枣木罐，鱼脑冻黑棋也好，雪印白棋也好，仅就材质而言，一颗棋子别说十两银子，十两金都不卖。而且这类古董奇珍，跟收藏珍版书籍一个德行，最是讲究一个喜全忌缺。再说了，那可是西楚宫廷的头等御用贡品啊，天晓得昔年是不是哪位棋待诏的心头爱，甚至有可能连国师李密弼或者曹长卿都用过它们与人对弈指点江山。
    裴南苇不悦问道：“他才多大的孩子，就去沙场杀人了”
    徐凤年看着她平静道：“他是我的徒弟。”
    余地龙大概很怕师父和裴姨因为自己而吵架，笑道：“裴姨，没事，我是北凉人，既然有武艺，上阵杀蛮子也是应该的。以后等我还完大个子的债，再有立下军功，银子都往你这儿寄送，你帮我存着好不好到时候裴姨你随便用就是了。”
    裴南苇笑着嗯了一声，“回头姨找人大修一下房子，建成四合院，到时候专门帮你留一间屋子。”
    狼吞虎咽的余地龙抬头雀跃道：“好咧”
    徐凤年吃过饭，放下筷子，看了眼裴南苇，“我跟你去县衙，让俩孩子洗碗筷好了。”
    两人各自拿了把油纸伞走出屋子后，吕云长盘腿坐在凳子上，望向忙着收拾碗筷的余地龙，小声问道：“裴姨到底何方神圣啊怎么瞅着咱们师父挺紧着她的。”
    心情极佳的余地龙有了开玩笑的念头，故意神秘兮兮道：“裴姨可了不得，武功没有天下第二，也有天下第三。”
    吕云长一脸匪夷所思，“你唬我”
    余地龙撇嘴道：“爱信不信，反正裴姨一根手指头就捏死你。对了，这是我家，你以后登门拜访，记得别蹭吃蹭喝，得带礼物。”
    吕云长一阵呲牙咧嘴。
    余地龙捧着碗筷欢快跑向灶房，“有家喽。”
    徐凤年和裴南苇走在巷弄里，感慨道：“谢了。”
    裴南苇淡然道：“因为余地龙那孩子不用，我本来就挺喜欢这孩子。倒是那个吕云长，浑身戾气，不太喜欢。”
    徐凤年摇头道：“你错了。我如果撒手不管，吕云长以后撑死了也就是个在江湖上翻云覆雨的枭雄，做个什么武林盟主就差不多了。可余地龙要是没有管束，或者说心里头没个牵挂，会很可怕的。这孩子未必没有机会成为一个王仙芝。”
    徐凤年有些头疼，“以后的天下是怎么一个光景不好说，但是在黄三甲把八国气运转入江湖后，当下的武林就像是一座竹林，是个雨后春笋的大年，可接下来，马上就会是竹子开花的光景，一死就死大片，方圆几十里甚至几百里都死绝的那种。何况以后再无大年丰收一说了，都是小年份。越是这样，我三个徒弟，余地龙，王生，吕云长，他们就越会出类拔萃。尤其是机缘最好成就最高的余地龙，到时候他肯定一峰独高，说不定会是在我这一辈人以后的百年江湖，唯一一位陆地神仙。所以他有没有一个家，很不一样。”
    裴南苇笑道：“所以你这才乐意来这边看一眼吃顿饭，真是难为你这个北凉王既要跟北莽蛮子打仗，还要忧国忧民忧天下了。而且你连自己徒弟也算计，不累吗”
    徐凤年自嘲道：“忧国忧民就算了，我实在没那份闲心。说到底，我就是想要守住徐骁传给我的家业，这个是底线。在底线之上，能够锦上添花做点好事，那是更好。做不到，也不强求为难自己。但什么落井下石什么火上浇油，也还真不乐意干。至于你说的算计也许吧，没办法啊，一看到余地龙这个徒弟，就很难不想到那个王仙芝。他和黄龙士张巨鹿三人，是三个我早年很讨厌，但最后自己不得不去佩服的人。”
    裴南苇突然说道：“刚听到从葫芦口那边传来的军情，说是卧弓城和鸾鹤城一下子就给北莽蛮子攻破了，我以为你会让谍子带话给我，让我搬回清凉山。这两天碧山县城都在说你亲自带兵去了葫芦口外，杀了很多蛮子。那我是不是可以不用去凉州了”
    徐凤年笑道：“不喜欢就不用回去，而且跟你说实话好了，如果北莽大军真能南下，北凉四州，幽州只会是最后一个。”
    裴南苇疑惑道：“比凉州还晚”
    徐凤年点头道：“地理形势使然，打个比方，幽州是鸡肋，而且极其难啃。流州是一碟开胃菜，味道辛辣，但是北莽真要咬咬牙，也能吃掉。陵州是一盘山珍海味，就是离着有点远，蛮子的筷子夹不到。因此双方主战场只能是在凉州，城池攻守，双方轻骑伺机而动，甚至历史上第一次大规模重骑兵之间的冲撞厮杀，都有可能出现。”
    裴南苇轻声道：“北凉道还是太小了，人口也不够多。”
    徐凤年有些无奈，“要不然你以为离阳当初张庐顾庐制驭诸多藩镇的手笔，很大程度参考了荀平撰写的括地志和谢观应那部洪嘉年郡县图志，几大藩王的疆土，徐骁的北凉道能养兵多少，赵炳的南疆能养兵多少，都是被无数次推演计算过的。永徽中期开始，对北凉道的各种掣肘和扶持，当时都建立在北莽以北凉作为南下切入口的基础上，元本溪就是在赌出现有今天的局面。至于赵炳的南疆，则是用来针对广陵道上的西楚复国，否则离阳哪来的底气在杨慎杏阎震春大败后，依旧那么气定神闲赵甚至还有闲情逸致在死前都只是带着顾剑棠，跑去蓟州看风景，而不是去京畿南给大军鼓舞士气，更没有火急火燎让两辽边军南下，为什么，很简单，西楚复国，在赵眼中根本就不是什么伤及一国元气的大事，他要做的，不过是拿捏火候，削弱北凉道以外所有藩王的割据势力，前期吃了败仗多，他不怕，他反而怕杨慎杏阎震春一开始就连战告捷，导致没有广陵王赵毅、淮南王赵英、靖安王赵什么事，否则你以为为何熟谙兵事的阎震春当时会仓促南下驰援杨慎杏卢升象会看不出风险战后看似胡乱发号施令酿成大祸的京城兵部，为何连同卢升象在内无一人被问罪”
    裴南苇忧心忡忡道：“如果万一燕敕王赵炳不出兵，怎么办北莽百万大军压境，朝廷当真一点不怕腹背受敌到时候光靠顾剑棠的两辽守得住太安城”
    徐凤年笑了笑，柔声道：“你啊，太小看赵和那班永徽之春的名臣了。藩镇，宦官，外戚，文官党争，地方武将拥兵自雄，一向是历史上五大害，你不妨回忆一下离阳朝廷这二十年的景象，还有自西楚复国以来的结果。”
    裴南苇娓娓道来，“宦官干政，两任赵室皇帝活着的时候都没有，而且以后也不会有。外戚一事，也是同理。若说党争，永徽年间有个张巨鹿，不成气候，如今张庐顾庐都倒塌了，虽然不知换了人坐龙椅是如何，但我也知道赵在死前，请了上阴学宫大祭酒齐阳龙去太安城做那顾命大臣，帮着新君稳定朝局，想来不至于出大乱子。至于地方武将，顾庐倒塌后，又有杨慎杏和阎震春这两个老将的前车之鉴，人人自危，加上顾剑棠处处退让，很多武将能够自保都要谢天谢地，委实没那份跟朝廷叫板的心气。而几大老藩王里，淮南王赵英死了，胶东王赵睢给顾剑棠压制得喘气都艰辛，青州那边那人为了表忠心，好像搭上了好几千精骑吧然后，北凉要跟北莽死战，势力最大的广陵王赵毅被西楚牵制，免不了一场伤筋动骨，加上你说燕敕王赵炳很快就要被敕令北上”
    裴南苇伸手捋了捋额头发丝，笑道：“不愧是永徽之春。”
    徐凤年感慨道：“齐阳龙没有让人失望，新朝廷很多事情都做得面面俱到，为功勋武将破格美谥，为文官增添了六馆学士，一切都有条不紊。”
    徐凤年微微低下头，看着巷中雨水在落在青石板上然后不断消逝，“张巨鹿死了，除了某些潜在的事情不会变，但他和张庐在离阳朝的很多烙印，很快就会淡化，然后消失无踪。张巨鹿写就的永徽之春，那一页书，说翻过去就翻过去了。这才是离阳最厉害的地方，看上去八面来风四处漏水，其实稳如泰山。归根结底，是因为赵留给当今天子的家底，不薄。”
    两人走得慢，离那碧山县衙门还有些路程，裴南苇欲言又止起来。
    徐凤年转头看着她笑道：“想问就问吧。”
    裴南苇看着他，“你不是知道我想问什么吗”
    徐凤年收拢起自己油纸伞，突然挤入她伞下，裴南苇也没什么异样神情，她想“夫妻”二人去衙门吵架要债，结果各自撑伞，也许会不太像话，气势就弱了。
    徐凤年从她手中接过雨伞，肩并肩走在拐出巷口后踏足的轱辘街上，“当时跟武当王小屏去神武城的途中，我也没有把握能不能在人猫韩生宣手底下活着，就跟王小屏说过些心里话。我爹徐骁一直不是什么弯弯肠子的人，他说过北凉道和离阳就是一家人，关起门来吵架都没关系，一个屋檐下的日子实在过不下去了，那就搬出去在隔壁自立门户，老死不相往来好了。但如果说别人觉得有机可乘，跑到家门口耀武扬威，那么徐骁不介意一个大嘴巴就摔过去。就这么简单的道理。当然，徐骁也有底线，就是我这个要继承他家业的儿子，只要我不死，哪怕继承家业的过程中磕磕碰碰，没那么顺顺当当，徐骁也能忍着，如果我死在朝廷手里，那他就不管北凉了，肯定要带着三十万北凉边军一路打到太安城。当年我跟老黄一起游历江湖，当时的皇后如今的太后赵稚，就亲自动用侍卫帮我挡过灾，显然她作为女子，更能凭借直觉把握住徐骁的心思。”
    徐凤年突然自顾自乐呵起来，笑道：“至于我呢，当年在京城说过大话，说要为中原百姓守国门。不是真心话，但也不算假话。反正我得帮徐骁守着北凉，不就是帮中原百姓守着西北门户吗一样的事情，两样的心眼而已。”
    裴南苇嘴角轻轻勾起。
    徐凤年望着前方不远的那座衙门，轻声道：“北莽那老妇人曾经当着两朝所有人的面，说愿意与徐骁共治天下。是不是听上去很激荡豪气”
    裴南苇点头道：“对啊。”
    徐凤年笑道：“这是绵里藏针呢。当年徐骁不肯划江而治，走掉了一批心有不甘的将领，如果说这是徐骁自找的。后来朝廷让徐家铁骑马踏江湖，对武林中人动刀子，走掉的底层士卒有多少人你肯定猜不到，是两万之多，无一不是身经百战的精锐老卒。如果说徐骁愿意当年在北莽老妪提议下，接受了，你觉得会走掉多少人”
    徐凤年伸出一只手，旋转了一下，“最少十万。”
    裴南苇恍然道：“原来如此。”
    徐凤年眯起眼，“那场风雪中，徐骁跟那老妇在关外相见，我和拓拔菩萨各自当马夫。最后不欢而散。不过你要是以为徐骁是觉得会北凉军心涣散才不答应，那你也太小瞧我爹和慕容女帝了。她私下答应过徐骁，提出过一个条件，你打死都猜不到。”
    裴南苇随口道：“不就是功成之后，徐骁年纪大了，只能养老，但可以让你徐凤年来当中原之主吗”
    徐凤年目瞪口呆，忍不住爆了一句粗口后，满脸震惊道：“你这也猜得到”
    裴南苇白了一眼他，“本来猜不到，可你都那么说了，反正就是怎么不可思议怎么来，再说了，赵稚是女子，我也是女子，就不能猜出慕容女帝的心思”
    徐凤年由衷赞叹道：“厉害”
    裴南苇冷不丁说道：“我不冷。”
    徐凤年一脸茫然。
    裴南苇扯了扯嘴角，“真怕我冷，给雨水溅在肩头，你怎么干脆不把油纸伞侧向我，你的诚意是不是也太足了点手，拿开”
    徐凤年悻悻然缩回搭在裴南苇肩头的手。
    两人走入县衙大门，徐凤年收起伞。县令冯和县丞左靖都按例住在衙门后边，徐凤年这个名义上县衙三把手的主簿本该也有一席之地，只不过当时给冯欺侮他“年少无知又无根基”，排挤了出去。当初入山剿匪一役，其实什么都没做就只因为是一把手的冯，在年末考评得了一个中上，左靖倒剩点残羹冷炙的“分润”，赴凉士子身份的县尉白上阙则成功转入幽州军。两人穿过衙门的时候，一路上那些还在当值的六房胥吏都有热络打招呼，他们对徐奇这位失踪很长时间导致座位不保的年轻主簿印象不差，只不过热情脸色中，顺带着又有些玩味眼神，既有惋惜，也有幸灾乐祸。徐凤年靠着这点蛛丝马迹，就心中有数了。虽说徐主簿马上就要卷铺盖滚蛋了，但是冯在获知此人登门拜访后，还是没有太过不近人情，毕竟他才是罪魁祸首，否则徐奇也不至于这么快就得离开碧山县，在幽州的旧黄历上，别说一年半载，多少在衙门当差任职捞油水的将种子弟是几年都见不着人影的谁让徐奇这个末流将种门庭子弟既没靠山，又不识时务在当下游手好闲如今幽州谁还敢不把点卯当回事据说陵州那边，在那个粮仓刺史的整顿下，一大批不务正业的世家子都给收拾得比孙子还孙子。冯坐在书房，正在把玩两样新到手的好物件，竹根雕少狮太师镇纸摆件，和据说是旧南唐御制的竹黄灵芝玉如意，听到下人禀报后，本想起身去书房外应付几句就了事，是不会让那徐奇喝上一口热茶的，只不过当那下人善解人意提了一嘴那徐主簿的妻子也同行后，县令大人就心领神会了，把屁股贴回椅子，说要在书房会客，备好茶水。
    冯没有走到书房门口相迎，然后县令大人就看到那个本该满脸谄媚的年轻人就径直跨过门槛，也没有主动跟他客套寒暄，接下来的举动更是荒唐，竟是让他那个“守活寡”的媳妇坐在椅子上，他自己则斜靠着椅子，问道：“我如果没有记错，新任主簿和县尉都是赴凉士子，分别叫杨公寿和朱缨，先前都是青鹿洞书院的学子，如今北凉有大儒黄裳等人主持评点北凉士子文章时论，那杨公寿是得过一次幽州半年评的魁首，不去谈他，你只说说看那朱缨治政如何”
    冯还一手拎着那件精美竹雕，一只手保持着请人喝茶的姿势，不知所措。
    他一时间竟是不敢直视眼前年轻人。
    冯自己都觉得奇怪，这小子哪来的这份官威冯可是在胭脂郡的太守洪山东身上都没感受到这种压力。倍感颜面尽失的冯放下竹雕如意摆件，喝了口茶润了润嗓子，用公门修行多年才练就出来的官腔拖音道：“徐奇啊”
    徐凤年微笑道：“我叫徐凤年。”
    冯愣了一下，冷笑道：“本官还是张巨鹿呢”
    冯突然意识到那位首辅大人已经死了，恼羞成怒，一拍桌子道：“徐奇，信不信本官凭你这句混账话，就可以锦衣游骑把你逮捕下狱嗯”
    裴南苇伸出两根手指，偷偷拧着徐凤年的腰，也学县令大人的那份腔调，“说正事嗯”
    徐凤年打了个响指，然后冯发现自己身边出现一阵阴风，神出鬼没站了个神情刻板的黑衣壮汉，从怀中掏出一枚造型古朴的青铜“将军符”，握着放到他眼前。
    冯听说过边军高层将领都有那一枚将军符，不用以调兵遣将，只有一种用途，那就是在沙场上将领战死，交由副将指挥战事，副将战死交给校尉，校尉战死，传给都尉，都尉战死，交给标长，标长战死，交给伍长，直到全军战死为止。
    可是冯不敢确定这是不是就那将军符，再说了打死他也不相信那徐奇徐主簿是什么北凉王，所以冯愣是没来由生出一股豪气干云，大声斥责道：“徐奇，你放肆真当本官是好糊弄之人”
    那名跟随徐骁多年的地支死士看了眼新主人，徐凤年摆了摆手，这个面无表情的影子一闪而逝。
    冯毛骨悚然。
    碰到这么个人，徐凤年哭笑不得，伸手握住裴南苇的两根手指，后者挣扎着抽掉。
    徐凤年无可奈何道：“先不说其它，你把那几个月的俸禄给我，家里等着下锅。”
    冯后背仅仅靠着椅背，“有话好好说，杀人灭口的事情，万万做不得，本官治下碧山县可是有好几百锦衣游骑的。”
    他与其去相信这位前任主簿是什么徐凤年，显然更相信这家伙是那北莽渗入幽州境内的谍子。
    裴南苇伸出一只手，平淡道：“给钱。二十四两七钱。”
    冯额头都是冷汗，强颜欢笑道：“两件竹雕，都出自春秋名匠之手，最少能卖百来两银子，你们拿去好了。”
    裴南苇冷笑道：“拿去烧火用够用何况过了你的手，嫌脏。我要银子。嗯”
    冯心中怒骂，两件竹雕，老子不过是把玩摩挲了一番，脏什么那真金白银就没过手了真是头发长见识短的婆娘，真是白生了这般祸水的姿容。徐凤年笑道：“县令大人，那我可就去户房那边领薪水去了。”
    冯其实两条腿都在打哆嗦，仍是故作镇定地摆了摆手，想着等他们夫妻一走，马上就让刑房和捕快缉拿二人徐凤年走出书房后，拿起搁在门口的两把油纸伞。裴南苇问道：“你就这么讨要俸禄”
    徐凤年笑道：“这不是怕讲道理讲不通嘛，而且就他那对全在你身上转悠的眼招子，我怕扯皮没扯出什么，就忍不住一巴掌把他扇死他了。扇死了冯其实也不错，这种官员换谁都能当，正好给杨公寿和朱缨腾出位置。”
    裴南苇脸色有些古怪。
    徐凤年在前院衙门户房领了俸银，那胥吏自然不敢给有着县令口头“圣旨”的主簿什么脸色看。走出衙门，发现雨停了。徐凤年轻声道：“那杨公寿不算什么，只会写些辞藻华美其实没啥精气神支撑的漂亮文章，倒是朱缨，在青鹿山麓那间书院里并不出名，但是许多针砭时事的文章，无一不在拂水房案头上摆着，最后连我二姐都给惊动了，专程写信跟我说此人当得大用，就是比起陈锡亮和徐北枳，太过锐气了，认死理，而且得理不饶人，好几次连黄裳请去的大儒讲学，都给逼得下不来台。”
    裴南苇冷着脸道：“那杨公寿不是个好东西。”
    徐凤年笑道：“我就知道。是这人在纠缠你拂水房的谍子可还没跟我讲这个，是最近几天的事情”
    裴南苇脸上没什么怒气，“上次去衙门讨债，此人来碧山县赴任，大概是还得等着郡守大人的正式批文，吃饱了撑着整天没事，每次我出门买东西，他就出现，总算还剩点读书人的脸皮，倒也不凑近，就在不近不远的地方大声吟诗颂词，嗯，水平也许跟你当年旗鼓相当。”
    徐凤年忍俊不禁道：“怎么可能，我当年跟北凉士子购买诗词，那可都是重金高价，内容也都不差的。”
    裴南苇和徐凤年就在要由轱辘街拐入巷弄的时候，四五个像是等着他们的地痞无赖嬉皮笑脸着围过来，裴南苇看了眼徐凤年，后者皱眉自言自语道：“碧山县没领教过锦衣游骑的厉害怎么这个时候还有人有胆子惹事”
    很快答案就自己水落石出。
    在那群地痞说着怪话围上来的功夫，有人英雄救美来了。徐凤年和裴南苇身后不远处出现一位白衣飘逸的佩剑男子，相貌很英俊倜傥，站姿很玉树临风，还有佩剑，挺值钱。
    当他看到裴南苇身边的徐凤年后，眼中悄悄闪过一抹伤感和失落，但很快这股情绪就化为满腔热血和无穷斗志。
    然后他都不用剑出如游龙，轻喝一声，潇洒快步上前，隔着七八步远就一掌递出，顿时就有一名地痞好似给雄浑掌风扫中，双脚离地，撞到了巷弄墙壁上。
    这名白衣剑客又是一掌，又有一人身体自己打了好多个转，然后倒地不起，痛苦呻吟。
    裴南苇嘴角有些抽搐，撇过头，不去看这个白痴。
    徐凤年伸出手指捏住她的下巴，轻轻把她脑袋转回来，忍着笑意道：“这位路见不平拔刀相助的大侠，也很辛苦的好不好，你好歹把戏看完。”
    白衣剑客正忙着彰显自己的浑厚内力和绝世武功，没看到这一幕，否则估计就要把自己打吐血了。
    只见他一掌接一掌，打得那群五大三粗的地痞流氓屁滚尿流，还有些个“挣扎”着起身，朝那白衣剑客冲去，然后都是连大侠的衣角都没摸到，就给“凌厉”掌风扫中，以各种精彩纷呈的姿势侧飞、倒飞、旋转着飞出去。
    徐凤年侧过头，以“过来人”的老道经验跟裴南苇低声介绍道：“我当年做这种事情，开销要在两百两以上。因为一开始让王府里头的侍卫扈从假扮地痞，太假了，头一次做事，我也没有经验，那些七八个侍卫明明是嘴上调戏姑娘而已，结果一开口就跟要杀人全家差不多，吓得那个小家碧玉差点昏厥过去，哭着说别杀她，她什么都从了，后来我只好出面解释，你猜怎么着，那看上去挺清秀的姑娘也没啥害羞，就直接问我娶妻了没，结果把我给吓到了。害得我给李翰林那几个看热闹的家伙笑话了大半年。那以后我就聘请市井无赖来演这种戏，事先还得说好怎么个打法，这种掌风拳罡风格的，还好说，价格低点，若是动刀子的，人家就要要加价了。不过那时候我都是看着心情给银子，我估摸着这哥们再小家子气，花了恐怕也得有二三十两银子。”
    在巷弄口那里蹲着余地龙和吕云长，也都看傻眼了。
    等到那位光是出掌就大汗淋漓的侠士总算打完收工，那些地痞“照规矩”喊完了类似“少侠饶命”“少侠武功硬是了得”这些话语，然后就相互搀扶着离开。
    裴南苇掩嘴而笑，因为在她耳朵边，徐凤年早就先于他们说了这些话，这个曾经的北凉祸害之首满脸得意，“怎么样，都是这个套路吧我才是这种事情的开山鼻祖，当年凉州陵州不知道有多少纨绔子弟都在学我。”
    背对着两人的白衣剑客赶紧喘了几口大气，等呼吸平稳下来，这才笑着转过身，向徐凤年和裴南苇走去，他正要说话，不知道从哪里跑出两个捣乱的，其中那个字高的对那裴小姐身边的碍眼家伙嚷了一句，“师父师娘，我和师兄随便找家客栈去住了，否则我们两个挤在一张床板上睡不惯，走了啊”
    徐凤年看见两个小兔崽子一溜烟跑路了，脸色有些尴尬。
    裴南苇冷笑道：“收了好徒弟啊。”
    眼前这位白衣剑客，正是新任碧山县主簿的杨公寿，他眼睁睁看着那“徐奇”站在自己心仪女子身边，真是心都碎了。他早就对胭脂婆姨的水灵俊俏有所耳闻，什么“娶妻当娶陵州女，纳妾要纳胭脂娘”，起先也只当是个官场老淫棍茶余饭后的荤话，可真当他对那个在衙门出现的女子惊鸿一瞥后，真是魂魄都没了。后来听说她已经嫁为人妇，他也有过一番痛苦的天人交战，最后仍是把持不住，杨公寿也没想着真要如何，只是辛苦找寻机会在她面前出现而已，后来见诗词才学没用，就觉得可能是路数错了，既然北凉民风彪烈，说不定她是喜欢那种大侠高手路线的，然后就有了这么一出。
    徐凤年伸手挽住裴南苇的纤细蛮腰，笑眯眯道：“这位大侠，该是江湖上的宗师吧，不知道有没有如雷贯耳的外号”
    杨公寿微微张嘴，这一茬还真给忘了，不过他才情确实是有的，否则也不会在青鹿洞书院名声鹊起，抱拳微笑道：“在下杨公寿，江湖人称诗赋剑”
    不远处一名年轻士子轻轻拍掌走来，大笑道：“文甫兄当初与我一同登上青鹿山，可是才一半山路就气喘如牛了，不知今日如何就神功大成了，莫不是世间真那天人附体”
    杨公寿给人揭穿老底，恨不得挖个地洞钻下去，好在那裴小姐已经与那人走了。
    杨公寿涨红着脸，终于还是说不出什么狠话，重重冷哼一声。
    那士子跟杨公寿站在一起，望着两人走入巷弄的背影，轻声笑道：“窈窕淑女，君子好逑。文甫兄，以前你我互不对眼，不过今日后，你对我恶感大增，我倒是对你有了几分好感。”
    杨公寿一甩袖子，大踏步走向县衙。
    那人笑着摇头道：“杨公寿啊杨公寿，你真以为那两人看不出你的拙劣把戏我这可是免去你继续给人当作耍猴戏啊。”
    走在巷弄里，徐凤年笑道：“可能那杨公寿不会领情，只当朱缨是在拆台。”
    曾经登榜胭脂评的裴南苇对于这场闹剧，心中并无半点波澜，说道：“那朱缨应该不适合官场吧”
    徐凤年轻声叹息道：“要是在离阳，除非有那独具慧眼且有容人之量的伯乐，否则朱缨应该一辈子都混不出头。读书人有一点很不好。”
    裴南苇问道：“意气用事”
    徐凤年点了点头，“读书人比常人有着更多的感触，读书识字越多，认得历史越多，心思就难免越重。才学越高，往往分寸感越弱，不喜欢拿捏火候，准确说来，是不屑，懒得与人与事去虚与委蛇。看人和做事，就容易非黑即可，也就是你所谓的意气用事了。所以历史上那些才高八斗的文豪，做官往往不大，这种奇怪现象，不光光是眼高手低四个字就可以全部解释的。好在这对他们来说也没关系，帝王将相终是一g土，惟有饮者诗者留其名，借酒浇愁写名篇，岂不快哉。千百年后，自然比那些帝王将相和达官显贵更容易让人记住。”
    两人回到院子，裴南苇端了两根小板凳放在屋檐下。
    她看着自己身边安静坐着的他。
    她说道：“很难想像你是当年那个在芦苇荡杀人的世子殿下。”
    他默不作声。
    她随口问道：“听街上人说广陵道那边出现转机了，西楚打了败仗，你觉得曹长卿会不会出手还是等到燕敕王北上”
    他摇头道：“广陵王应该很快就要去陪淮南王了。然后燕敕王大军才会和曹长卿对峙。”
    她问道：“你这次肯来，又说了这么多，是在交代遗言吗”
    他再次不说话。
    两人沉默许久，夜色中，其实没什么好看的。
    她看着天空，终于说话，“有权势的男子，把女人当人看，很难得吧”
    他轻声道：“也许不多，但肯定不少。只是你运气不太好，没有遇到而已。”
    裴南苇把下巴搁在膝盖上，呢喃道：“可是，一年到头不把女人当女人看，也不好吧”
    她说完这句话后，就起身走入屋子。
    身姿婀娜。
    “”:

第一百六十八章 珠帘，铁甲（上）
    天亮后，余地龙和吕云长离开轱辘街上的小客栈，来到院门口，一左一右蹲坐着，像两位门神。
    等人实在是一件百无聊赖的事情，吕云打了个哈欠，伸手轻轻拍嘴，随口问道：“余蚯蚓，你知道今年开春后的头等大事吗”
    余地龙正想着师妹王生在那白狐儿脸身边过得习不习惯，有没有在北莽找到一两把崭新名剑，有没有跟人打架。根本没听到吕云长这个经常自诩江湖小喇叭的家伙在说什么，反正吕云长狗嘴里也吐不出象牙来，这句话是王生说的，余地龙一直没搞懂什么意思。吕云长也习惯了余地龙的心不在焉，自顾自说道：“以前吧，文武评、将相评和胭脂评，一共有七评，都会把武评当作压轴好戏放在最后头，先用胭脂评来勾搭起人的胃口，这次由纳兰右慈和谢观应联袂评点的祥符大评，不太一样，好像格外重视文评和将相评这三评，竟然把那武评放在了最前头。”
    余地龙哦了一声。
    吕云长好奇问道：“你就不好奇咱们师父在武评上排第几”
    余地龙漫不经心道：“那谁跟谁也不厚道，在师父受了重伤的时候做这个，要是师父名次不好，以后等到北凉打败了北莽蛮子，我也学成了武艺，就去找他们麻烦去 3wybdu
    吕云长白眼道：“今年武评一共有十四人登榜，重新提出了四大宗师的说法，再加上十大高手。师父跟拓拔菩萨、邓太阿、曹长卿三人一起被誉为天下四大宗师。接下来才是十大高手，据说也没有先后高低之分，离阳这边有陈芝豹，徐偃兵，顾剑棠，徽山的轩辕青锋，吴家剑冢的家主。北莽那边有呼延大观，洛阳，洪敬岩，慕容宝鼎，邓茂。”
    余地龙皱了皱眉头，“咋的那个白狐儿脸、高个子观音宗宗主和喜欢吃剑的白眉老头儿，都没上榜我觉得他们都挺厉害的啊。”
    吕云长玩笑道：“以后你找到谢观应和纳兰右慈，自己问他们去，我哪里知道为什么。”
    余地龙很认真地点了点头。
    吕云长讶异道：“你还真去啊”
    余地龙转头看了他一眼，问道：“你知道裴姨说的四合院是啥吗”
    吕云长点头道：“中原那边有很多这种院落，分为几进几进的，很多有钱人的大宅子，都是四合院。”
    余地龙低声问道：“那得好些银子吧”
    吕云长撇嘴道：“在这整个县城就一条轱辘街的碧山，花得了几个银子，撑死了四五十两就能拿下来。”
    余地龙怒道：“四十五两还少”
    横背着那柄大霜长刀的吕云长掏了掏耳屎，“也就你是眼窝子浅，作为咱们师父的徒弟，你跟师父在清凉山王府要座院子还不是一句话的事那地儿才值钱，黄金万两都买不来你瞧瞧北凉多少当官做将军的，不就只有副经略使宋洞明宋大人才能在清凉山有个住处”
    余地龙嗤笑道：“你懂个屁”
    吕云长争锋相对，“你连屁都不懂呢。”
    余地龙伸手去摸住凉刀刀柄，吕云长也猛然起身，“余地龙，你真当我怕你，老子的大霜长刀早就饥渴难耐了”
    正在这个时候，徐凤年一手扶着腰，一手打开柴门，看到门口两个徒弟剑拔弩张的模样，没好气道：“要打就滚远点打。”
    余地龙看着师父的气色，既愧疚又惊骇道：“师父，咋又受伤啦昨夜难不成有北莽刺客”
    徐凤年脸色古怪，吕云长笑意更加古怪，这家伙殷勤谄媚道：“师父，等会儿徒弟扶你上马，可别再把腰给闪着喽。”
    徐凤年一脚踹得吕云长飘离门口台阶，“牵马，启程去凉州都护府。”
    余地龙小心翼翼问道：“师父，真没事”
    徐凤年板起脸，一本正经道：“有些败仗，输了后是找不回场子的。男人年纪越大越是如此。”
    余地龙很用心想了想，“师父都已经是四大宗师了，看来敌人很强大啊。对了，师父，裴姨没事情吧”
    徐凤年正要说话，吕云长扯开嗓子喊道：“裴姨，咱们跟师父走了啊，师父的腰不行了上马都困难”
    吕云长翻身上马，赶紧疾驰而去。
    徐凤年和余地龙陆续上马，徐凤年皮笑肉不笑道：“余地龙，去，揍你师弟一顿。”
    余地龙左手握着右手拳头，狠狠揉了揉，一脸“杀机”。然后这个孩子问道：“师父，啥理由啊”
    徐凤年反问道：“大师兄揍小师弟还需要理由”
    余地龙策马狂奔，追赶吕云长去了。
    徐凤年看着孩子的背影，轻声笑道：“就像你挂念着王生，也是不需要什么理由的。”
    徐凤年深呼吸一口气，回望小院一眼，“走了。”
    情之一字，不知所起，不知所栖。不知所结，不知所解。不知所踪，不知所终。
    从钟鸣鼎食的家族，到青州襄樊城，再到比中原天高的北凉，住在清凉山听潮湖的湖畔，最后来到了胭脂郡的贫瘠小县。
    像一株无根漂泊的孱弱芦苇，从胭脂评上的离阳王妃，到不争气“丈夫”丢了芝麻官后生活愈发拮据的妇人，每日与柴米油盐酱醋茶打着交道，但裴南苇从未如此安心过。
    她慵懒起床后，像往常那般做起了早饭。上次年夜饭她忙碌了一个下午，做了摆满一桌子的个菜，然后她在桌上搁放了两副碗筷。她坐在桌前，想着墙角根那块菜圃和院后那块稍大一些的菜园子，什么时候会有收成。想着吃过了饭，就要去打开那座鸡舍，看着会不会有惊喜。她想着昨夜从县衙那边讨要回来的二十多两银子，加上之前攒下的三十几两，按着碧山县泥瓦匠和木匠的价钱，怎么也能修出一栋有模有样的小四合院了，可惜如今幽州的世道不太平，若是在去年，还可以多省下好些银钱。裴南苇环视四周，去年末购买年货，给屋子添置了好些物件，当时事后还心疼来着，偷偷埋怨自己不该大手大脚，结果如今都涨了价格，倒是让她越来越觉得自己其实也挺持家有道。
    裴南苇收拾着碗筷，自言自语道：“不常来没关系，能来就好，所以别死了。”
    她突然俏脸微红起来，轻轻碎嘴，“什么天下第一，还不是揉着腰出去的”
    北莽宝瓶州腹地，冰雪消融，万物生发，绿意盎然，一骑沿着山坡背脊疾驰到山顶，一人一骑后头跟着一个奔跑的少女，她除了背负那只巨大剑匣，背后还用麻绳系捆了许多把剑，这架势就像是江湖骗子卖剑坑人的。
    高坐在马背上的人物是个极其动人的“女子”，正是上一次胭脂评上的魁首南宫仆射，榜眼陈渔也不过是得了“不输南宫”四字评语。祥符二年的新评，比起武评多达十四人，胭脂评只有聊聊四人，这位当年被世子殿下取了个“白狐儿脸”绰号的家伙，依旧是榜上有名，其余三人，分别是即将被皇帝钦定远嫁辽东新藩王赵武的陈渔，西楚姜泥，还有一位养在深闺人未识的女子，叫呼延观音，按照胭脂评隐晦所言，应该本是北莽草原女子，最后给那北凉王徐凤年掳抢回去金屋藏娇了。
    王生进入北莽后，就一直跟在南宫先生后边跑着，很多时候停下脚步，也被要求气机运转不停，少女已经中途晕厥过去七八次。就像一个聪颖孩童，遇上了最为苛刻的私塾先生，像是恨不得孩子在睡梦中都要背诵经典，根本不管是不是会拔苗助长。要知道王生除了那剑气尽数收敛的紫檀剑匣，其余那些名剑可都就只有剑鞘可以略微隐藏剑气，每当少女精疲力竭气机絮乱之际，那些桀骜难驯的历代名剑就会出来火上浇油，细剑“蠹鱼”，旧北汉儒圣亲手锻造的三寸锋“茱萸”，道门符剑“黄鹤”，昔年一剑洞穿东越皇帝腹部的“衔珠”，剑尖吐气如绽春雷的“小晕”，最会跟其它名剑剑气相冲的“少年游”，还有那把性子如同活泼少女思春的“鹅儿黄”，剑匣加上这七柄剑，让少女王生像一只滑稽可笑的刺猬。她和南宫先生一路北上，不乏有识货的北莽高手要杀人越货，南宫先生也从不管少女能否应付，始终袖手旁观，除非是王生在厮杀期间被洪水决堤一般的剑气所伤，才会救下少女，然后不远不近尾随那些运气糟糕至极的北莽武人，每次等到少女悠悠然醒来，就会被南宫先生抛入战场，依此反复，直到王生成功杀人为止。在这之前，在东锦州境内，两人甚至遇上了一支千余人的北莽骑军，南宫先生一样是直接把她丢了进去，先前最多驾驭三四剑对敌的王生到最后杀红了眼，七剑尽出，斩杀了三百多骑，生死一线之间，等到她就要连同剑匣内诸剑也要一并祭出时，南宫先生闯入战场将她击晕，等王生醒来后，发现那些北莽蛮子已死绝，衣衫依旧洁净如新的南宫先生站在遍地尸体中间。
    山顶上，白狐儿脸牵着马眺望远方，开口问道：“知道为什么世上高手总是刀不如剑吗”
    王生摇摇头，师父要她练剑，那就练剑。师父曾经说过自己是世间第一等的“剑胚子”，不练剑就可惜了。其实王生心中有些遗憾，师父虽然也经常用剑，但毕竟师父的武道路途是以练刀开始，所以王生偶尔会羡慕那个油嘴滑舌的吕云长。尤其是听说腰佩春雷绣冬双刀的南宫先生，曾经送刀也借刀给当初两次行走江湖的师父，就更让少女有些不好与人言的小念头了。
    白狐儿脸摸了摸王生的脑袋，轻声道：“人怕认真，事怕较真。王生，你要是不想一辈子只给他当个可有可无的徒弟，那就好好想一想这个问题。”
    王生虽然不懂，但还是习惯性使劲点点头。
    白狐儿脸微笑道：“天下百万剑，有共主之人。你以后只要能赢了她，你师父就会对你刮目相看。这世间还从未有过女子成为天下第一人。”
    王生惊讶地啊了一声，怯生生道：“南宫先生是说那位姓姜的西楚亡国公主吗，可她早早就能御剑飞行了呀，我打不过她的吧而且而且听说她真的长得很好看”
    白狐儿脸叹息道：“你这个傻丫头啊。”
    王生微微踮起脚跟，系紧那几把有些松落的名剑，然后抬头对南宫先生笑着说道：“先生，以后师父如果不是天下第一了，你来当就好了。”
    白狐儿脸摸了摸少女的脑袋，无奈道：“你啊，是真傻。”
    王生犹豫了一下，终于壮起胆子问道：“先生，我能问个问题吗”
    白狐儿脸柔声道：“是想问为什么要来北莽”
    王生轻轻点头。
    这位天下第一美人微微仰起头，笑声爽朗，“王生，知道我是什么境界吗仍是止步指玄而已，当时离开那座听潮阁，不是不能到达天象境界，也不是不能跻身下一次武评高手。只不过对我来说，只要不是天下第一，就没有半点意义”
    白狐儿脸松开缰绳，双手轻轻按在春雷和绣冬的刀柄上，向前踏出一步，“只差一步而已。”
    这是少女王生第一次看到南宫先生毫不遮掩的意气风发。
    真是好看啊。
    东越剑池，传世崖刻无数，其中以大秦古篆“剑池”二字，和大奉王朝草圣醉后所书“水深山高剑气长”最为神韵飞扬。
    剑池畔山石叠嶂，池水绿幽，水面有起有伏，一年四季高低有异，但是剑池的出奇之处在于春夏多雨时节，剑池之水反而清减下降，“水深山高剑气长”七个草书大字，可看到由上及下的“剑”字，反而是那秋冬少那“无根天水”的下半年，水高没掉“深”字，只余下一个孤零零的“水”字进入眼帘。剑池宋家已经存世六百余年，比起东越国祚还要长出许多。可是自从吴家剑冢出现后，剑池这座享誉四海的剑林圣地，在许多人眼中就有了“既生宋何生吴”的唏嘘感慨，与那吴家剑冢崇尚古人古剑不同，宋家在最近一百年尤其是上任宗师宋念卿手上，始终坚持“人不如旧，剑却不如新”的剑道宗旨，每一名剑术有成的宋家剑士，在离开剑池前往江湖之前，都要将旧剑丢入剑池，亲手去剑炉铸就一把新剑，外人一直对此不解，觉得大概是寄托了“旧人新剑大气象”的美好愿望吧。
    在宋念卿死后，曾经担任广陵王赵毅客卿的柴青山再当年被驱逐后，重新返回这座剑池，这位从无弟子的剑道大宗师也总算“姗姗来迟”地收了两名弟子，少年是惊才绝艳的宋氏子弟，少女是一块璞玉蒙尘的外姓弟子。师徒三人站在剑池一块铭刻有“万人敌”三个楷字的春神湖巨石上，大石如小山，方方正正，气势威严至极。并无佩剑的老人低头看着那幽深古意的一池春水，嗓音沙哑，开口道：“我师兄当年败给李淳罡，不是什么自尽而死，是受伤而亡的。家主宋念卿去年死在剑池外的江湖上，也不是什么寿终正寝，而是十四新剑尽出后，甚至不惜以性命作为代价，祭出了陆地神仙境界的一剑，仍是被人光明正大杀死。告诉你们这两件事，是希望你们明白一个道理，除了那个一家之学即天下剑学的吴家剑冢，天底下还有很多可以不把剑池放在眼里的用剑之人，比你们想象中要多很多。”
    柴青山大概是觉得这种真相对两个孩子来说仍是太过残酷，笑了笑，自嘲道：“剑池除了我这么个糟老头子死撑着，在江湖上挺有名头的、你们也应该喊一声师兄的那个李懿白，他这辈子没希望登顶剑道，比起剑冢吴六鼎、剑侍翠花和龙虎山齐仙侠这些同龄人，差距不仅仅在剑术剑招之上，眼界胸襟都差了许多。所以你们是剑池最后的种子了。说说看，你们练剑，有没有一定要超过谁”
    那面如冠玉的少年性子跳脱，灿烂笑道：“先是李懿白师兄，接着是师父你，然后去吴家剑冢一趟，再去找邓太阿，找不到的话，就去北凉”
    说到这里，少年指了指身边的少女，“告状”道：“师父师父，师妹跟咱们剑池很多很多女子一般无二，私底下对那北凉王徐凤年都爱慕得很，每次聚在一起说起那家伙，她们呦，啧啧，眼睛都跟咱们脚下的池水似的，绿油油亮闪闪师父，这也太不像话了吧，那个姓徐的可是咱们剑池的生死大敌，反正剑池里的男人，就没谁不想拿剑砍死徐凤年的。”
    少女那张精致小脸涨得通红，恼羞成怒，怒喝道：“宋庭鹭，闭上臭嘴，没人把你当作哑巴”
    然后少女心虚地看了眼师父，生怕惹来师父的心意不快。
    柴青山一笑置之，感慨道：“儿女情长剑气长，不是什么坏事。徐凤年啊，如今成了我那一辈人心目中的李淳罡了吗”
    这个时候，有位白首沧桑的老妇人，步履蹒跚而来。
    柴青山和少年少女走下那块巨石“万人敌”，少年跑过去搀扶年迈老人，笑眯眯喊道：“太奶奶，趁着日头好，赏景来啦”
    老妇人眼神慈祥地摸了摸少年的脑袋，“庭鹭，记得好好跟师父学剑，要用心，至于练不练得成，则可以随遇而安，千万记得，以后若是出门行走江湖，要好好回家。”
    柴青山点头致礼，老妇人笑着点了点头。
    师徒三人走后，老妇人坐在池畔，仪态安详，微笑道：“念卿，以前都是我等你，等了很多年很多次，不管多久，最后总能等着你回家。”
    她将那枯瘦双手叠放在膝盖上，当年红妆渐渐已白首。一生之中，习惯凝望他的背影，夫妻之间的言语，甚至也许不如丈夫与弟子传授剑道那么多。
    每次他离开剑池，返回剑池。
    她都会站在剑池门口。
    他也从不看她一眼。
    她不悔。
    老人闭上眼睛，喃喃道：“念卿，现在是你等我了。”
    江南水乡，多小桥流水人家。
    绰号竹子的年轻人在镇上街道游手好闲逛荡了一整天后，在暮色中回了家，娘亲也关了那家布铺，在家里做好了饭菜。年轻人埋头吃饭，带着儿子在前年搬来这座镇上的妇人，柔声道：“慢些吃，没人跟你抢。”
    年轻人只顾着狼吞虎咽。
    妇人笑道：“你温大哥都成亲了，娘不奢望你找到刘家小姐那样的好姑娘，能随便拐骗个回来就成。”
    年轻人满嘴饭菜含糊不清说着知道啦知道啦。
    她叹息道：“你也别整天都在外边无所事事，娘不是非要你挣钱，只不过一个男人，总这么不做事，也不好。女子嫁人，总归是喜欢找那些有活计傍身的男人，就算一开始穷些，心里也有底，有了盼头，这日子过得也就舒心了”
    年轻人突然把手中饭碗往桌面上狠狠一拍，满脸怒火大声吼道：“对，我就是不务正业，可就算我像我爹那般有什么用我爹是十里八乡出了名的老实人了吧做庄稼活谁都竖起大拇指吧结果怎么样还不是撇下我们一走就是这么多年，是不是死了都不知道他要是哪天回来，我都不认他这个爹王八蛋”
    她红着眼睛，原本性子最是温婉的妇人，虽然嗓音颤抖，但是以不容置疑的态度说道：“不许你这么说你爹”
    年轻人起身离开凳子，蹲坐在房门口，生着闷气。
    妇人撇过头，偷偷拿袖子擦了擦泪水，收拾掉碗筷后，端着一根小板凳来到门口，柔声道：“饭菜帮你在锅里温热着，什么时候想吃，就跟娘说一声。”
    年轻人低着头，哽咽道：“娘，我不是想跟你发火，我只是埋怨我爹，他对不住你”
    妇人微笑道：“你爹怎么就对不住你娘了你爹啊，自打认识我起，就没有说过一句重话，也没发过一次脾气，那么多年，庄稼地也都是他一个人打理的，都不让我下地，一次都没有。每次去镇上赶集，也不忘带回一些钗子啊胭脂啊的小物件，我当年嫌他糟蹋银钱，你爹每次总说知道啦知道啦，可每一个下一次，你爹也还是会买的。你娘我啊，也就是嘴上怨你爹，可心里喜欢呢。乡里乡亲，谁家女子不羡慕你娘嫁了个好人家”
    年轻人气乎乎道：“我爹能娶了你，那也是他的福气，就该这么心疼娘才对。”
    妇人笑着摸了摸儿子的脑袋，“以后你找到了媳妇，也要对她这么好。”
    年轻人犹有怨气，“反正肯定不像我爹，一走就好几年没了音信，也不知道寄封家书回来。”
    妇人温柔笑着没有说话。
    年轻人突然说道：“娘，温华大哥说过了，我就不该去混江湖，他说等他攒够了钱，大概今年秋再跟掌柜的赊些，就能从掌柜的手里盘下那酒楼，以后让我帮他打打杂，我答应了。”
    妇人开心道：“这是好事啊。你认识那么多朋友，就你温华大哥是真心想你好，以后帮忙做事，多出力，钱不钱，不要太看重了。你爹说过，咱们人啊，掉钱眼里可就爬不出来了，那才真是一辈子劳心命，看上去衣食无忧，其实是过不舒服的。”
    年轻人有了笑意，“嘿，我爹还能讲出这样的道理”
    妇人作势要打。
    年轻人突然问道：“我爹叫王明寅”
    本来只是假装要给儿子一个板栗的妇人，这下子是真敲在儿子额头上了，气笑道：“哪有做儿子的直呼爹名讳的”
    年轻人笑道：“娘，我跟你说啊，以前江湖上也有个叫王明寅的，可了不得，他哥就是那个守了十年襄樊城的王明阳，是当年唯一让北凉王也没办法的大官，他自己呢，也厉害，是天下第十一的武学高手，他们兄弟二人的王家，那就更吓人了，我听到过一个文绉绉的说法，叫做世代簪缨，意思大概是说家里很多代人都是做达官显贵的吧，娘，你想不想听那个跟咱们爹同名同姓家伙的江湖事迹”
    妇人摇头笑道：“不想听。”
    年轻人看了眼天色，起身道：“温大哥昨天说他让我有空找他喝酒去，好像是听到了什么高兴的事情，我这就去了啊。”
    妇人连忙起身，“拿几块布去。”
    年轻人白眼道：“温大哥不在乎这个。”
    妇人瞪眼道：“人家不在乎，那是人家的好，我们王家也要将心比心。”
    年轻人做了个鬼脸，“这也是我爹说的，对吧”
    妇人去内屋捧来两块布，递给儿子，“喝过酒后，回家的路上走慢些。”
    年轻人接过布，嘴上嚷着知道啦，快步如飞离开家。
    妇人看着儿子没有带上院门，无奈摇了摇头，走过去掩上，正要插上门栓的时候，停顿了一下，最后还是没有把门给彻底关严实，转身走向屋子，轻轻笑道：“
    明寅，儿子长大了。像你。”
    徽山大雪坪，轩辕家的声势在轩辕大磐这一代枭雄巨擘手上都无法登顶江湖，如今竟然是俨然压过了龙虎山天师府不说，连东越剑池都可以不放在眼中，放眼全天下，恐怕就只有吴家剑冢可以与之比肩了。这一切都归功于坐镇缺月楼的那位紫衣女子，无数江湖豪杰都心悦诚服匍匐在这名女子的紫衣之下，当武评有她的一席之地后，成为武林最新圣地的大雪坪更是人声鼎沸，登山游客密密麻麻多到足以让人再别想下山，当胭脂评竟然没有出现她的名字后，让无数爱慕那一袭紫衣的年轻侠士为之打抱不平，嘴上叫嚣着要给纳兰右慈和那个谢观应一点颜色瞧瞧。
    昔日的四皇子如今的皇帝陛下曾经来此登山访客却被拒之门外，加上北凉王将听潮阁武库藏书请鱼龙帮护送到徽山，这两桩事情，对最喜欢捕风捉影的江湖人士而言，无疑是拥有巨大渲染力的，许多人以此推断出当今天子之所以对北凉徐凤年不那么待见，不仅仅是上一代天子藩王的旧怨，绝对也有争风吃醋的新恨。这种原本被离阳官场嗤之以鼻的胡乱猜测，在皇帝陛下亲自让人给徽山缺月楼送去“独步天下”的亲笔匾额后，开始站稳脚跟，而整座江湖对登基以后以种种文治举措闻名天下的新天子的观感，也越来越好。毕竟之前的先后两任离阳皇帝，那可都是喜欢“江湖传首”的铁腕君主，当今天子不说如何善待江湖草莽，最不济也是没啥深恶痛绝，这就值得不过年也要爆竹庆幸了。
    轩辕青锋站在一棵老桂树下，徽山首席客卿黄放佛在洪骠下山后，作为徽山山主和武林盟主的紫衣女子又沉迷武道，已经跻身指玄境界的黄放佛便愈发独掌大权。
    但是哪怕在徽山一人之下万人之上，黄放佛却比以前更加如履薄冰，丝毫不敢越雷池一步。当年她为了攀升境界，那可是汲取了无数江湖高手的内力，残忍手法较之那些所谓的江湖魔头，有过之而无不及，后者好歹还会讲究一个兔子不吃窝边草，她可是一开始就从徽山豢养的清客开始杀起，直到无人入她法眼，这才对准山外的高手。如今她在与王仙芝拦江一战后，武学造诣和武道境界突飞猛进，听潮阁送来的某些秘笈，更是让她如虎添翼。
    轩辕青锋平静问道：“常驻山上的二品小宗师有几人了”
    黄放佛毕恭毕敬回答道：“肯为徽山效命的有六人，只愿意锦上添花的有十一人。”
    轩辕青锋冷笑道：“锦上花。”
    黄放佛顿时遍体生寒。
    轩辕青锋始终双手负后，仰头看着那棵唐桂的枝叶，语气转柔，“锦上花，雪中炭，雪上霜，火上油，风中絮，心头刀。”
    然后她自嘲道：“世间女子，你觉得我是哪一种”
    黄放佛当然不会天真以为她是在跟自己说话，默默离去。
    她等到黄放佛远离后，“当时你以玉玺气运帮我稳固境界，我没有陪你前往神武城对付韩生宣，但是后来王仙芝去找你的麻烦你我已经两不相欠了。如今我有赵黄巢和无用和尚两人的武学心得，根本就不需要你送来那些箱秘笈你是想再一次跟我做大买卖”
    轩辕青锋沉默片刻，“还是说，你也觉得两清了”
    敦煌城。
    一座“无人问津”的隐蔽宅子，丰腴女子弯腰护着那个刚刚学会走路的小孩子，脚步摇摇晃晃的孩子伸手去抓那张悬挂门口的珠帘。
    作为孩子的娘亲，她此时的眼眸中，有宠溺，有疼爱，有愧疚，有遗憾。
    她蹲下身，抱住那个孩子。
    大人的脸颊贴着孩子的脸颊。
    她柔声道：“徐念凉，我的小地瓜，长大以后，一定要去找你爹哦。”
    “”:

第一百六十九章 珠帘，铁甲（中）
    三骑稍稍绕远路去了一趟青鹿洞书院，师徒三人在山脚停马，将马匹交给书院杂役喂养马草，然后徒步拾阶而上。徐凤年虽然赶路很急，但登山很缓。正是在这条山道上，他曾经跟高树露有过一场惊心动魄的生死相抵，那之后他得到了天人体魄，呵呵姑娘也戴着那顶不合时宜的貂帽去拦截王仙芝，以卵击石一般。徐凤年在半山腰凉亭歇脚时，眺望幽州山川，没来由记起了大雪坪上的那个说出“请老祖宗赴死”的读书人，徐凤年斜靠着一根书院在年初重新刷过朱漆的鲜红亭柱，自言自语道：“轩辕敬城，我去年赠书徽山，也许你女儿会疑神疑鬼，以为我又是想着跟她做什么买卖，其实不过是希望能多一些江湖种子。轩辕青锋以为我不知道赵黄巢临死出窍后所做的手脚，我只是不想追究计较而已，她想以女子身份做武林盟主，做徽山大雪坪的王仙芝，都随她去好了。再过一百年，以后的草莽龙蛇，恐怕天象境界都比如今的陆地神仙还要稀罕，更不会有读书人以读书读出一个儒圣境界。当年你说了一句话，蚍蜉撼大树，可敬不自量。那会儿没有什么感触，如今回想到我北凉的处境，确实难免心有戚戚然那么风华绝代的女子，冷落了不好。可这座青鹿洞山，在半山这儿我就能听到那些读书声，我脑壳子都疼了。师父你说你来做啥，我可事先说好啦，若是没有第二个裴姨，而只是来书院听人背书，我可就真要翻脸的。到时候我手起刀落手起刀落再手起刀落，把那些读书人砍杀得人仰马翻。”
    余地龙怒道：“吕云长，还没打够是不是信不信我一拳捶死你”
    吕云长也跳脚，一脸幽怨望向徐凤年，无比委屈道：“师父，你偏心大师兄，王老怪的秘笈交给他保管也就罢了，连师父你姥爷他老人家那部毕生心血的刀谱，也一并给了大师兄，我是路边捡回来交给后娘养的是不是”
    徐凤年双指弯曲在吕云长脑门上轻轻一叩，微笑道：“不是我小气，或是偏心余地龙，而是那两样东西与你不合心意，等我将来也有些武学心得，只要有机会编撰成谱，到时候只会送给你，而不是余地龙和王生。”
    吕云长惊喜道：“当真”
    徐凤年轻声道：“继续上山。”
    跟在徐凤年屁股后头的吕云长得意洋洋瞥了一眼余地龙，后者翻了个白眼。
    徐凤年笑问道：“你们有没有想过一个问题，为什么佛教寺庙多建在山脚，大的道教宫庙却多在山顶，而儒家的书院，往往喜欢在山麓半腰。”
    吕云长不假思索道：“秃驴们喜欢香火钱，怕香客爬山太累。道教那些臭牛鼻子都是求什么长生不老啊证道飞升啊，自然要挑一个离神仙最近的地方，每天诵经拍马屁，神仙们才听得到嘛。至于读书人咋想的，大概是山脚山顶都给人霸占了去，只好在山腰盖房子了吧。师父，我这个说法是不是很有道理”
    徐凤年不置可否，继续问道：“地龙，你是怎么想的”
    余地龙不过是个牧羊童出身，这辈子就根本没见过什么道观寺庙书院，对于儒释道三教也从无了解，自然一头雾水，可既然师父发话问了，这个孩子也就只好硬着皮头去想这个问题，他终于有点明白吕云长所谓的脑壳子疼了。好在师父善解人意，很快就转头笑道：“暂时想不明白就别想了，但是长大以后，再遇到什么事情，可想可不想的时候，多想一想。可做可不做的时候，不妨去做一下。人活一世，自保无虞之际，只求自己念头通达，不顾他人的顺心如意，那样的陆地神仙，不做也罢。”
    余地龙使劲点头道：“记下了。”
    三人来到青鹿洞书院门口，这里有武人入院卸甲摘刀的规矩，当然正是徐凤年本人订立的，只不过余地龙不愿摘下那柄大个子的战刀，吕云长也不乐意跟被他昵称为“大脚媳妇”的大霜长刀分离，两人就只好在书院外的开阔广场上等着，徐凤年把腰间北凉刀摘下放入搁在门口两侧的一只大竹篓里，里头已经有六七把剑穗华美剑的名贵长剑，如今北凉境内不许私人携佩战刀，否则就要给锦衣游骑丢入监狱，没有半点情面可言。否则徐凤年估计篓筐里就是六七把刀柄镶嵌珠玉的北凉刀了。离阳朝廷不禁各地书院，上阴学宫便是天底下最著名的“私学”，但是赵室也不对此扶持，书院创办者多是地方上的名师宿儒，极少有当地守土官员担任这类“山长”“洞主”，北凉则是个异类，在徐凤年亲自关注下，时下北凉幽凉陵三州的十几家书院，不但由清凉山和各地官府出钱出力，且不许官员阻碍弹压书院的各种针砭时事，像这座青鹿洞书院的洞主就是曾经享誉离阳朝野的地方言官领袖黄裳。虽说这些书院是徐凤年这个西北藩王竭尽全力开辟出来的净土，可那群赴凉士子可不讲究什么“有奶便是娘”，当幽州战事告急的时刻，尤其是卧弓霞光两城接连告破，就以书院骂声和非议声最大，然后或多或少蔓延到民间市井，人心浮动。不但是燕文鸾这些功勋武将对此深恶痛绝，就连幽州刺史胡魁和正统文人出身的凉州刺史田培芳，都不约而同跟副经略使宋洞明表达了忧虑，但是如经略使李功德这些官场上的“有识之士”，都心知肚明，书院的走向，其实还得看北凉王如何一锤定音，当然，绝大多数北凉当地官员都觉得这帮绣花枕头竟然敢明着让北凉王难堪，下场多半好不到哪里去，尤其是当郁鸾刀万骑在葫芦口外建功使得幽州战况得到缓解后，都觉得是时候杀鸡儆猴了，好好杀一杀这股阴风阴雨了。
    然后徐凤年就在这种时候走入了书声琅琅的青鹿洞书院。因为他当时只在院门口会见了黄裳等人，书院内又多外地士子，世外桃源的此地也没谁认出他来，只当作是来书院求学的北凉世家子。徐凤年进入一座书楼，书院讲学以儒家经籍为主，旁及史书诗文，间或议论时政。今日就是一场由大儒主持的集众讲解，书楼宽敞，地上摆放了一百余张蒲团，供士子听众们席地而坐，蒲团仍是不够用，像从后门进入的徐凤年就只能在后边随便坐下。那位科举功名不过举人的大儒正在讲解制艺之术，有点九品高手大肆评点武道宗师的嫌疑，不过徐凤年认真听了片刻后，仍是觉得受益匪浅，尤其是大儒在猜题一事上，颇有见地，凉地士子来年赴京赶考参与春闱，也许可以多几人金榜题名。北凉对士子肥水外流一事，自徐骁起，就睁一只眼闭一只眼，从严杰溪到姚白峰入京任职，徐骁都没有刻意刁难，而徐凤年对那个孙寅也是乐见其成，原因很简单，李义山曾经打过一个比方，幼鸟长成尚有衔食喂其母的反哺，何况人乎当时少年世子殿下还是疑惑不解，李义山笑着说也许十人中只有寥寥一二人对北凉心怀感恩，但是已经足够。如果把十人都禁锢在北凉当地，截断了他们功名仕途的青云路，那可就是十之都要对北凉心怀仇恨了。
    接下来那名大儒也拣选了几个没那么枯燥的话题，让一百多名年轻士子各抒己见，有皇帝陛下的设立六馆，以及下令让十二名画坛国手为春秋功臣画像，还有如何看待当今天子准其肖像入祀功臣庙、陪祭太庙，最主要是大儒笑眯眯让士子们猜测那陪祭画像之中，会不会有老凉王，若是有，又会是哪一位丹青圣手来描绘，是那“贺家野逸，柳家富贵”美誉的贺柳之一，还是那擅画佛像、鬼神尤其千手眼降魔璧像著称于世的“小尉迟”，要不然是那位新近以诗画相献为当今天子亲笔尾题“郑家三绝”的郑思训
    书楼内议论纷纷，热闹非凡。
    徐凤年有些感慨，赵篆在蓟北给一万幽骑下了个套后，又在兵部观政边陲的“示威西北”后，很快就来了一手刚柔并济，有小道消息传出宫外，说皇帝陛下要在徐骁谥号一事上“朝廷有亏”，要追谥大将军徐骁，至于这个“有亏”当然是当时的首辅大人张巨鹿造就的，而他新君赵篆和他的新朝则是竭力补救。如果说这是中书令齐阳龙的手笔，徐凤年不奇怪，如果是赵篆自己的意思，那就很值得忧虑深思了。徐凤年不担心一个小肚鸡肠的离阳皇帝，相反赵篆越是不拘小节，北凉的处境只会越是艰险。赵篆对北凉或者说对他徐凤年是心怀严重敌意的，蓟北和漕运两事已经表露明显，赵篆给徐骁越多，必定要从徐凤年手上索要更多，给的，都是虚的，要的，则都是实打实的。但这种取舍，在离阳朝野上下眼中，却又是很“讲理”的。
    徐凤年陷入沉思，然后突然被一阵吵架声打扰。原来是身边阵营对立的七八名外乡和本地士子突然开始争吵起来，是在争吵那霞光城何时被北莽攻破以及虎头城的稳固程度，对于霞光城在幽州二十多万兵马攻势下的沦陷，双方都没有异议，但是北凉当地读书人觉得起码可以再支撑个一旬半月，外地士子则在卧弓鸾鹤的前车之鉴下，认为霞光城指日可破。至于号称西北第一雄镇的虎头城，争执更加激烈，前者觉得坚持一个月就算大功告成，后者近乎盲目相信虎头城可以成为第二座“中原砥柱”的襄樊城，成为北莽骑军洪流中的北凉砥柱。在这期间，又有鲜明对立，双方就徐凤年亲自出现在葫芦口外打得北莽补给线瘫痪，又是吵得面红耳赤，外乡读书人信奉那千金之子坐不垂堂，说徐凤年这种以身涉险的幼稚举动，是想做那名垂青史的英雄人物，是幼稚心态作祟，非但不能称赞，如果是那皇帝，还要遭到弹劾，得下罪己诏北凉士子终究是嘴拙一些，许多辩驳都词不达意，赴凉士子饱读诗书，总能拿出一环扣一环的圣贤道理来冷嘲热讽。到最后，骂仗输了的北凉读书人不愧是土生土长的北凉人，差一点就要卷起袖管跟那帮站着说话不腰疼的王八蛋用拳头说道理了，结果被一名上阴学宫士子斜眼骂了句火上浇油的“蛮子”，这下子就彻底乱套了，一时间徐凤年身边拳头口水齐飞，好不热闹。北凉读书人本以为骂架不沾便宜，仗着人高马大，打架总不会吃亏，不曾想那有两个外地士子还是习过武练过把式的文武双全。
    始终席地而坐仍是被殃及池鱼的徐凤年抬手挡住一只鞋底板，轻轻推开。很快就得转头躲过某人的一口唾沫，然后扶住一个给人打得踉跄后仰的读书人。
    那些个登山求学把佩剑放在竹篓里的北凉将种世家子稍加打听，当场就怒了，几乎是跳着跃过很多士子的头顶，投入了战场，一下子就把劣势局面给扳回来了。
    那个曾经在上阴学宫负责讲经却喜好兵学的大儒，倒是一点都不觉得有辱斯文，非但没有厉声呵斥，反而笑着拈须，席地而坐，对双方那些拳脚功夫进行精彩评点。
    敢来北凉的外乡士子，如果没有点血性是没有这胆识气魄的，所以这场架打得愈演愈烈，很快就有人见血，既便如此，也无人退缩，先是那些慕名而来的将种子弟作为北凉一方的援兵加入战场，他们的出手，很快就引发了所有书楼内北凉士子的共鸣，纷纷起身，向书楼后方“沙场”狂奔过去。然后很快也有外地士子以离阳各道各州同乡身份抱团，前去助阵。那名大儒仍是不着急，眼睁睁看着坐着的读书人越来越少，许多小胳膊细腿的士子也起身冲了过去，就算不打架，也会在外围鼓吹造势。
    徐凤年出手帮了本地人几次，只不过极有分寸，只是帮他们挡下一些出手过重的招式，其中一位将种子弟的狠辣撩阴腿也给他悄悄扯住领口往回拉了几步。
    到最后，书楼后方战事告一段落鸣金收兵，双方气势汹汹对峙，大眼瞪小眼，随时准备开始下一场大战。徐凤年当然是站在本地士子这一边，身边有个幽州将种门庭的纨绔子弟嘴角渗出血丝，一边疼得呲牙咧嘴，一边扭头对帮他挡下一拳头的徐凤年笑着说道：“哥们，刚才谢了，回头下山请你喝花酒。这帮龟孙子，老子早就看不顺眼了对了，我叫杨惠之，射流郡的，到了郡内，报我的名字，保管你万事太平，当然，别做杀人越货的勾当，这种事情连我都不敢做”
    洞主黄裳闻讯赶来，跑着进入书楼，怒喝道：“书院是读书人修齐治平之处，你们成何体统有力气打架，去投军北凉边关”
    黄裳也不看那泾渭分明的两帮人，对那名老神在在的大儒讲师轻声叹息道：“薛稷，你也不稍加管束。”
    那叫薛稷的大儒笑了笑，伸手随意指了指身后悬挂在墙壁上的一幅字画，“我们读书人，不怕道理讲不通，就怕不讲道理。心平气和是讲，大打出手也是讲，总比憋在肚子里等着以后秋后算账来得好，什么君子报仇十年不晚，多年后，在官场上位高权重的教训官小的，官小的欺负不当官的，不当官的就只能去欺侮老百姓，岂不是太可怕了还不如今天大伙儿打完了架，把气给消了，也就能坐下来继续说道说道了。洞主，我这不是等着他们打不动了，静下心来，我才开导劝解一二嘛。书楼内这些半桶水，平时一个个晃荡得厉害，不吃过亏，是不会记事的。”
    黄裳哭笑不得，无奈道：“老薛，你啊你啊。”
    黄裳眼角余光突然瞥见一个身影，顿时心头一震。
    现在北凉官场可都是在等着看各大书院的好戏，黄裳对于文人议政一事，是绝对持有支持态度的，可是对于“山上”书院内对边关军务指手画脚导致“山下”民心动荡的苗头迹象，老人不是没有忧虑。虽说当初北凉王答应了他和官府不搀和书院事务，也放话准许书院绝对不会因言获罪，甚至庇护读书人不受兵戈之灾武人之辱。但是黄裳心底还是不太相信年轻气盛的北凉王真能当个甩手掌柜，何况此时的确是书院“闹事”在先。所以当青鹿洞洞主看到徐凤年出现在战场之中，顿时透心凉，难不成徐凤年要上纲上线北凉的读书种子还未扎根，就要半途而废
    黄裳不愧是硬骨头，越是心凉，越不肯退步，他走上前几步，对徐凤年直言不讳问道：“北凉王来此，是要兴师问罪是要关闭书院是不许北凉读书人读书”
    徐凤年摇了摇头，看了眼那幅字，平静道：“我原本只是想来看一看，看了就走。不过现在放心很多，墙上那幅字，是千秋大事，最费思量。”
    徐凤年环视四周，微笑道：“希望各位读书人，好好思量，思量之后，声音才重。你我共勉。”
    徐凤年面朝那名讲学大儒，对其轻轻作揖，“这个道理是先生教的，徐凤年受教了。”
    薛稷本该也本想赶紧起身还礼，但是不知为何，那一刻，这个在上阴学宫郁郁不得志的老儒生，硬生生把屁股放回蒲团，直起腰杆，不言不语，承受了这一揖。
    在年轻北凉王和洞主黄裳离开书楼很久后，薛稷仍是纹丝不动，老人最后低头伸手在蒲团外的地面上摸了摸，“谁说北凉土地里，只出骑马披甲的将种，出不了读书种子”
    薛稷面对那群至今还没有缓过神的年轻读书人，抬起手往下按了按，神态意气飞扬，“你们都坐下。我薛稷今天最后就讲一讲如何思量，才是我辈读书人该有的思量”
    “”:

第一百七十章 珠帘，铁甲（下）
    青鹿洞书院的山长黄裳独自为徐凤年送行下山，两人下山途中言语寥寥，黄裳是因为气势一鼓作气再而衰三而竭，既然年轻藩王不是来青鹿洞山麓跟他的学生们秋后算账的，那么黄裳也就无的放矢了，总不能还得寸进尺，跟徐凤年再多要一些地方衙门官吏的交椅，清凉山对于赴凉士子担任各州郡县的要职，已算极为大开方便之门，黄裳的脸皮再厚，也开不了这个口。徐凤年愈是沉默，黄裳就愈是忐忑，临近山脚，老人叹了口气，苦笑道：“王爷，你这刀子总搁在老夫脖子上，又不干脆利落砍下，也不痛痛快快抽走，老夫浑身不得劲啊。要不然，给个痛快话实在不行，我就说句心底话，换个人来当这青鹿洞山长，书院就像一块庄稼地，好不容易有了点好苗子，王爷要是觉得我打理不好，那就换上一个听话的，千万别迁怒那些才冒尖的稻秧苗子。”
    徐凤年没有停步，缓缓说道：“先生，你多虑了。书院士子议论北凉军政，没什么不妥，天底下的事情，只有不辨不明的，没有越辩越浑的。”
    黄裳如释重负，点了点头。
    徐凤年继续说道：“但是你们作为山长和授业恩师的前辈，要因势利导，不能冷眼旁观，我不是要你们帮着北凉边军说好话，因为那没有意义。我希望在我北凉扎根的读书人，都明白一件事情，他们能够之所以指点江山，是因为边关前线上每天都在死人，是那些死人和也许即将战死的北凉边军，让北凉境内不起一缕狼烟。无论他们在沙场上是胜是负，他们总归都没有半点错。当然，骂我和清凉山或者是北凉都护府调度不当和谋划有失，没有问题，不过若是抱着隔岸观火且幸灾乐祸的初衷，这样的读书人，北凉从来都是敬谢不敏，大可以从哪里来回哪里去，这点盘缠清凉山还是掏得出来的。”
    黄裳脸色重新凝重起来，徐凤年看了老人一眼，淡然笑道：“总觉得别人这里不好那里不好，总以为经世济民舍我其谁读书读书，是养浩然正气，不是养那戾气傲气的。我自己就是过来人，整天怨天尤人，举目四顾皆不平，心胸积郁更难平。也许先生这辈子没经历过这个历程，所以我这才专程来一趟青鹿洞书院，多嘴几句。”
    黄裳半信半疑，“当真只是说这几句话”
    徐凤年笑道：“对于书院士子谈论边关军务，堵不如疏，我会让官府给各地书院赠送几套陈芝豹编写的武备辑要，你们不妨让熟谙兵事的大儒名师牵头讲解，先搞清楚我们北凉的凉刀、枪弩和马政历史，弄明白我们北凉到底是如何具体治军的，再来言谈边军大事。”
    黄裳感慨道：“好一个堵不如疏。”
    黄裳犹豫了一下，补充道：“王爷这件事做的漂亮。”
    黄裳是出了名的吝啬溢美之词，这种溜须拍马的活计，实在是难以启齿，可见这次徐凤年登山拜访书院，确实让老人很是满意。
    徐凤年笑着自嘲道：“技术活儿，当赏”
    心中没了芥蒂的黄裳也言语放开许多，“黄裳只会治学，敢说不出五年，便会让离阳对北凉的文章经学刮目相看。”
    徐凤年上马临行前，对黄裳说道：“清明前夕，还请先生带着书院士子书生前往清凉山碑林，到时候会有一场祭酒。”
    黄裳愣了一下，沉声道：“理当如此”
    离开青鹿洞山，三骑疾驰途中，吕云长问道：“师父，咱们现在是去北凉都护府，还是去正在打仗的虎头城”
    徐凤年没好气道：“你回大雪龙骑军，其它别管。”
    余地龙喊道：“师父，我想去虎头城杀蛮子”
    徐凤年沉默片刻，突然说道：“地龙，你和云长一起去流州，去青苍城暗中护着杨光斗和陈锡亮，如果真有大战生，你们可以自己看着办，我准许你们自作主张。”
    在一处官道岔口上，吕云长惊喜交加，搓手道：“师父，那咱们现在可就要分开啦。”
    徐凤年嗯了一声，不忘提醒道：“云长，到了战场上，盯着点你师兄，别让他杀红了眼什么都不管不顾。总之，你们谁都不要死在流州。你们真正的沙场，是以后的江湖。”
    余地龙咧嘴笑道：“师父，等我还完大个子的债，再有人头军功，师父，赏银可别忘了啊，我还要寄送给裴姨的，她造四合院等着好多银子要用呢，总不能让裴姨跟外人借钱赊账不是”
    徐凤年笑骂道：“小小年纪就开始胳膊肘往外拐了行了行了，真有那一天，北凉边军少不了你一颗铜钱的。”
    吕云长哈哈大笑道：“嫁出去的闺女泼出去的水嘛”
    余地龙扬起拳头，急眼道：“你骂谁是娘们皮痒了不是帮你捶捶”
    徐凤年在驿路岔口停马不前，笑望着追逐打闹的那两骑背影，猛然鞭马前行。
    昔年锦衣少年郎，怒马扬鞭凉州城。
    惊蛰已过，临近春分时节。徐凤年单骑沿着戒备森严的凉州北边驿路来到怀阳关，此时不仅仅是北凉战事渐重，天下乱象已现，广陵道东线在寇江淮撂挑子辞去主帅归隐田园后，由西线年轻主帅谢西陲兼任东线主将，与在朝野名声鹊起的离阳青壮将领之一的宋笠，在一旬内连续大战了三场，先前用兵如神大败阎震春铁骑和杨慎杏蓟州精锐步卒的谢西陲，在又一次被西楚朝廷寄予众望后，竟是连战连败，连败连退，曹长卿领衔的西楚水师也终于不再按兵不动，不得不开始向下游推进，为了给6路上的谢西陲减少压力，开始与广陵王赵毅的水军对峙。而南疆燕敕王赵炳起十万精兵，浩浩荡荡向北进。与此同时，南征主帅骠毅大将军卢升象和数万南京畿大营兵力缓缓南下，跟南疆大军南北呼应，朝廷形势一片大好。而顾剑棠坐镇的两辽边线，在袁庭山在蓟北打出一个开门红后，与蔡楠都是顾剑棠心腹大将的唐铁霜，也在东线上主动出击，斩六千北莽级，为此离阳皇帝下旨，由唐铁霜赴京替补上卢升象的兵部侍郎一职，这名有“虎贲悍将“美誉的南下入京，恰好赶在兵部另外一位侍郎许拱前脚踏入两辽的之后，故而在榜眼吴从先与离阳新棋圣“十段”国手范长后并称“先后入京”后，又有了龙骧将军许拱和虎贲悍将的“龙虎屯兵”的说法。
    离阳朝廷的蒸蒸日上，民心大定，越衬托出西北的动荡不安。据传北凉道在失去幽州葫芦口卧弓鸾鹤两城后，关外最后一道屏障霞光城也摇摇欲坠，而凉州关外最北的虎头城也是岌岌可危，更加让离阳百姓感到失望和愤怒的是一个小道消息，幽州葫芦口号称戊堡林立，能挡下北莽铁骑十多万，可是都说北莽由杨元赞领军的三十万兵马，打到现在，如今不减反增，兵力竟然增加到了三十五万。离阳百姓尤其是京城百姓，自然而然会有揣度，那北凉蛮子是不是投靠了北莽蛮子，否则天底下哪有这仗越打人越多的道理
    怀阳关以北、龙眼儿平地以南的虎头城，一直有“独占鳌头”的说法，在徐骁手上在这座雄镇大城里安置了多达三万兵力，骑军近万，步卒两万多，无一不是善战老卒。加上又有怀阳关和柳芽、茯苓两座军镇作为依托，在这一线之后，还有以锦源、清河、重冢三大关和玄参、神武两城作为两翼的防线。这之后才是大雪龙骑军，顾大祖的步军和何仲忽的骑军。不同于幽州葫芦口的被动挨打，凉州以北除了虎头城的死守，柳芽茯苓和都护府所在的怀阳关，都具有出动出击的骑军实力，也正是拥有这种灵活机动的强大战力在后方游曳支援，让当下虎头城的守城充满了人人坦然赴死的慷慨壮烈。
    当徐凤年在一队白马义从护送下走入都护府议事大堂，褚禄山正在和徐渭熊还有骑军副帅何仲忽等人讨论战况，看到徐凤年到来，也没有什么客套寒暄，徐凤年便顺势毫无凝滞地加入其中。褚禄山当然不可能全然不顾徐凤年这位北凉王，稍稍帮忙做了一番概括，“虎头城刘瘸子口气大，说他就算孤军守个一年半载也没问题，要我们柳芽茯苓和怀阳关三支骑军接下来一切出击，都建立在虎头城能够力保不失的前提下，甚至在关键时刻，虎头城的一万精骑可以随时出城作战。现在我们就在算计董胖子的那十多万董家私军步卒会怎么用，又会在何时起用，迄今为止，北莽攻城的兵力还都是姑塞州的边镇兵马，给他们捣鼓出来近千架投石车，三百一批，轮番昼夜攻城，也就是看上去很热闹，刘瘸子说一开始还有些不习惯，如今虎头城守军就根本不理会那些故意恶心人的夜间投石了，该吃吃该睡睡，军心和士气都没问题，让我们放宽心。”
    褚禄山说到这里，忍不住轻声笑道：“所有军队，都是会哭的孩子有奶吃，恨不得死了几十人就把战况说得危如累卵，就数咱们北凉边军是异类，生怕爹娘担心，就算给打得满身是血，也要咬紧牙关扛下。”
    褚禄山继续说道：“柳芽茯苓两支骑军已经各自主动出击过两次，战果不大，但是迫使北莽没敢放开手脚围城而攻，否则给那千架投石车全线拉开，别说打虎头城，就是打太安城也很有气势。在此期间，北莽出动一支人数三万的轻骑，试图截击柳芽骑军，给咱们怀阳关找到机会，他们没能打出围城打援的效果，反倒是被我们轻松宰掉了六千骑，如果不是董卓让人接应，咱们还能多吃一万人。我们骑军向北推进到虎头城一带，人手一颗蛮子级齐齐丢掷出去，王爷你是没看见前线上那帮蛮子的脸色，跟憋了好几个月没能拉出屎来。”
    徐凤年会心一笑，问道：“杨元赞在幽州那边具体战损是多少”
    老将何仲忽爽朗笑道：“在葫芦口内，已经过五万了，加上王爷和郁鸾刀带着幽骑的成功拦截，别看他们增补了东锦河西两州的十余万军镇兵力，其实就是在打肿脸充胖子，那两州兵源本该是给两辽东线的，结果这么早就用上，在北莽内部存在很大争议，都在骂那位南院大王拆东墙补西墙，已经有人建议兵权交由拓拔菩萨。如果不是太平令给他挡下，董卓就有可能卷铺盖滚蛋了。”
    徐凤年看着沙盘，点头轻声道：“咱们先不急着打那种一锤定音的大胜仗，一点点耗掉北莽的耐心就可以了，沙场一直是庙堂的延伸，我们争取这场仗在祥符二年的年末，成功打到董卓丢掉南院大王，就算我们北凉赢了。接下来的整个祥符三年，可以轻松很多。”
    徐渭熊悄悄点头，赞同徐凤年这个分明有“无过是功”极有保守嫌疑的说法。
    褚禄山看了眼沙盘上的虎头城，“那么这就得先保证虎头城不失，不让董卓喘气。”
    徐凤年平静道：“所以就算刘寄奴和虎头城不管守不守得住，都得守传话给他，以前虎头城是用来做那种幽州葫芦口的大戊堡，如今不一样了，他可以死，但是虎头城绝对不能丢。因此每当虎头城有失守态势时，不论用什么方式，都必须立即让都护府知道，然后我们就算用上锦源清河重冢和玄参神武五支兵马，也要为他们减缓压力。甚至连那一万大雪龙骑和八千重骑兵，在关键时刻都可以一并用上。”
    何仲忽和几名功名显赫的老将面面相觑，欲言又止。
    在北凉既定方略中，在损耗一定北莽兵力后，幽州葫芦口三城所有戊堡都可以丢，而凉州以北关镇城池也可以丢，不存在不计代价死守到底的情况。
    为了一个董卓，值得吗
    顾大祖闭上眼睛，开始在心中默默推敲战局和权衡利弊。
    何仲忽下意识望向北凉都护褚禄山，北莽南院大王曾是他的手下败将，照理说褚禄山最该反驳这个提议，但是何仲忽眼中的褚禄山，没有言语，而是双手十指交错在腹部，视线在沙盘上快游弋。
    在这种连褚禄山都不开口说话的时刻，大概也就只有徐渭熊敢出声了，她皱眉道：“虎头城的定义做出更改，整个凉州防线就要随之变动，这对后方陵州的影响极为巨大。”
    徐凤年回答道：“就算徐北枳掏空整座陵州和陵州周边地带，也会让凉州粮草运转无碍。”
    顾大祖自言自语道：“战于国门之外吗虽然这是我顾大祖这辈子最大的梦想，但对于之前都在不遗余力扩大纵深的北凉来说，真的合适吗”
    这肯定是徐凤年第一次在边关事务上表现出一种毋庸置疑的强硬姿态。
    都护府内气氛格外凝重。
    徐凤年突然问道：“袁统领当时跟要走了我穿过的那具铠甲，说是都护府的意思”
    徐渭熊脸色古怪。
    褚禄山嘿嘿笑道：“本来是想摆在这座大厅里的，看着气派，后来又一想，就让人送入虎头城了，刘瘸子又送给了别人。”
    徐凤年一头雾水。
    褚禄山收起笑意，道：“给我们第一个战死的北凉将军穿上了。”
    徐凤年低头看着沙盘，“我知道，是虎头城的马蒺藜。当时在城内院子里，他坐在最后头，因为骂过我，不敢见人。”
    “”:

第一百七十一章 葫芦口筑京观
    大厅内除了徐凤年和徐渭熊，以北凉都护褚禄山，骑军大统领袁左宗，副帅周康，和步军副帅顾大祖这四人官位最高权柄最大，对于徐凤年提出要竭力死守虎头城，褚禄山和袁左宗暂时都没有表态，竟是周康和顾大祖最先有了争执，后者在春秋战事中以提出天下形势论，以及提出南唐务必要战于国门外作为“保国”方针而著称于世，但恰恰是看上去进攻意识极强的顾大祖有了异议，不同意北凉边军倾边关之力帮助刘寄奴的虎头城死守到底，反而是鹧鸪老营出身的周康赞同徐凤年的观点，顾大祖根本不顾及徐凤年就在当场，毫不留情说道：“这种仓促做出的战略变更，比起临阵换将更加祸害北凉边军军国大事，岂是儿戏”
    周康也争锋相对说道：“水无常势，兵无固阵，伺机而动，有何不妥”
    在反问此之外，周康又说了些意味深长的言语，“想我北凉当年制定幽凉凉州的用兵方略，大将军和李义山都还在，那时候的初衷仅是设想北莽会经由北凉和蓟州两条路线南下中原，北莽蛮子只将北凉当作一座固若金汤的大城，就算不可能直接绕城而过，也只是在此安置五六十万兵力掣肘我北凉边军，而非今日举国攻打幽凉流三州的糟糕局面。 策略和规矩是死的，我北凉将士则是活的凉州十多万边境骑军更不是吃素的”
    周康一口一个“我北凉”，以及提及北凉早年军政和边境骑军，这位老将军的言下之意很明显，你顾大祖一个晚来的外人，但也不过是当上了步军二把手，北凉以骑军为尊，凉州更是如此，那么你顾大祖就在此时此地“识趣”一点。其实军伍和朝廷差不多，不但按资排辈，而且讲究出身，在北凉像那些从步军体系进入骑军阵营的校尉将领，就少不了白眼和长时间磨合。北凉边军中对徐凤年一手提拔上来的顾大祖，自然不可能没有半点非议。
    徐凤年皱了皱眉头，但是没有说话。顾大祖也没有当场翻脸，不过脸色也算不上多少好看，冷声道：“本将只是就事论事，没谁否认我北凉边关骑军战力不行，只不过拥有强大的战力，不代表我们领军带兵之人就可以肆意挥霍，沙场战事，恰如棋盘厮杀，只会下力棋的国手，哪怕一时一地治孤甚至是屠龙成功，就全局而言，仍是得不偿失。本将不希望北凉军是一位空有十段国手力量、却只有六段棋手眼光的棋手。北凉如今手握四州，四州又有数以百计的城池、军镇、要隘和雄关，拿虎头城单单一子来决定过百棋子的存亡，是不是需要多加权衡”
    周康啧啧道：“这口气，我怎么听着像是陈芝豹在说话啊”
    顾大祖终于怒色道：“你这周鹧鸪今天我顾大祖就当着周大将军和北凉王的面，把话撂在这里，北凉军根本就不该全盘否定陈芝豹，连北凉王都明确提出边军之中不该禁止武备辑要，为何独独在你周康的凉州骑军中不得出现一本一卷周康你要学钟洪武做那油盐不进的边军山头不成你看我不顺眼这么久，我看你不顺眼的时间也不短了”
    若是平时，骑军主帅袁左宗会当个和事老，甚至会略微帮衬些顾大祖这个“外人”，大致意思就是为了一家团圆，他这个如同当婆婆的在儿子跟儿媳吵架的时候，帮儿媳才是真的帮儿子。只是今天既然徐凤年在，袁左宗也就安安心心练习闭口禅，轻松养神。褚禄山这家伙更是一肚子坏水，笑眯眯看着两位副帅在那里面红耳赤，饶有兴致看着热闹。
    徐凤年平静道：“有资格在这里议事的，头上官帽子也都有三品二品了，是该把话都说开。不过虎头城一事，可以查漏补缺，但死守一年的决定，不会更改。”
    这句话是对顾大祖说的，然后徐凤年对周康说道：“陈芝豹的那部武备辑要不要禁，周将军你回去以后，带头抄录一卷，包括都尉在内，校尉和将领都不能免去，抄完了以后寄到北凉都护府，我亲自审阅，谁找人代笔，或者是谁不肯抄写，我直接去你军中跟他好好谈，如果还谈不拢，再让他去幽州当步卒。”
    周康一脸苦相，小心翼翼地讨价还价道：“王爷，那部书十多万字啊，一卷也有将近万字，这会儿战事正酣，要不然等得空了再说”
    徐凤年皮笑肉不笑道：“那咱俩先好好谈谈心要不要顺便喝点小酒，再让我二姐做点下酒菜吃饱喝足了，周将军也好上路去幽州。”
    周康赶紧摆手笑道：“不用不用，回头我这就挑灯熬夜抄书去，手底下那些校尉都尉，一旬之内保管都一字不漏抄完。”
    等到步骑两位副统领离开都护府前往各自帅帐所在的城池，袁左宗微笑道：“原来是各打五十军棍啊。”
    徐凤年忧心忡忡道：“周康是挨了五十棍，但是顾大祖可能会觉得自己挨了五百棍子。”
    袁左宗问道：“那需要不需要喊住他，私下谈一谈。顾将军不是那种冥顽不化的人物，只要道理说得通，老将军听得进去。”
    徐凤年有些无奈，“但问题在于我没信心说得通，到时候反而火上浇油，只会让顾大祖更加坚持己见，还不如像现在这样我故弄玄虚，顾大祖不清楚我葫芦里卖得是仙丹妙药还是狗皮膏药，捏着鼻子也就能照做了。”
    徐凤年看着大厅内只有二姐、袁二哥和褚禄山三人，苦笑道：“现在都是自家人了，终于可以不用辛辛苦苦假装高人风范了。”
    褚禄山除了看周顾两位老将军的笑话，视线更多放在沙盘上。其实这位北凉都护大人，文治武功两事一直为赫赫凶名掩盖，始终被整个中原朝廷所轻视和低估，尤其是在中原老一辈人物相继逝世后，褚禄山只有偶尔因为那次千骑开蜀而被人说起，比起燕文鸾、陈芝豹都要逊色许多，甚至不不如在公主坟一役中大放光彩的袁左宗，当时对于官不过四品的褚禄山出任北凉都护都感到十分震惊。不过北凉军自身和死敌北莽都并不惊讶，由此可见，离阳朝廷普遍对北凉是何等漠不关心，是何其眼不见心不烦。褚禄山有一句话在北凉边军高层中流传甚广，从这个死胖子第一眼看到沙盘后，他就如痴如醉，早年不管有无战事，都喜欢盯着各国各地的沙盘怔怔出神，没人知道这玩意儿有啥看头，还是有一次王妃吴素问他，褚禄山才给出真相，说了句“跟看书一个道理，读书百遍，其义自现”。后来中原定鼎，徐赵“分家”，褚禄山在北凉的家中，就有不下百件大小沙盘，传言最大一件独占整座楼，一楼没有立足之地，想要看沙盘，得直奔楼梯登上二楼去俯瞰。
    褚禄山看了看沙盘上凉州最北的虎头城，又瞥了眼幽州葫芦口最南的霞光城，轻声开口道：“虎头城不是不可以守一年，我想到一个理由，也许可以说服顾大祖。”
    褚禄山自顾自说道：“从北莽选董卓作为南院大王，并且一开始就调动百万大军，分三线南下叩关北凉道，意味着北莽彻底绝了从蓟州和两辽南下的念头，这也意味着我们当年制定的策略，必定会有漏洞。我们要做的就不止于缝补一事，而是要在某些地方全盘推倒了。我们北凉起先也有过这种最糟糕境地的预测，只是那会儿就像与人对敌，嗯打个比方，就像是跟老剑神李淳罡为敌，我们猜出老前辈可能会一上来就是直接一招两袖青龙或者是剑开天门。”
    徐渭熊轻声道：“当年只以为是两大最强手之一，结果没想到一上来就是两招齐出。”
    褚禄山继续道：“这样也好，虎头城战事越惨烈，凉州防线越是瞧着危殆，那么我们出奇制胜的机会也会越大。当年”
    袁左宗突然笑着接过话头，说道：“当年褚禄山是对李义山订立的策略颇有异议的，觉得太正了，只想着不输，而非想着如何去胜。”
    褚禄山笑了笑，“现在回想起来，那时候是得那么做，没有二十余年遮掩的填白，哪有今天的余地。”
    褚禄山缓缓抬起头，看着徐凤年，然后绽放出一个灿烂得一塌糊涂的谄媚笑脸，嘿嘿道：“这也是王爷给了我灵感，否则以小的这点脑子，打破脑壳也想不出的。”
    大概也只有这种时候，才会让人想起当年那个跟李功德争夺北凉溜须拍马境界第一人称号的禄球儿。
    徐凤年笑骂道：“说正经的。”
    褚禄山继续没个正经样，“王爷不是早就想到了，只不过风险太大，知道顾大祖不会答应而已。”
    徐凤年点了点头。
    徐渭熊看着沙盘上的幽州葫芦口一带，“难攻。”
    徐凤年沉声道：“至于攻下以后也是难守，还是易守，我们给过北莽机会。”
    袁左宗眯眼道：“因此以卧弓城和鸾鹤城为核心的所有堡寨，他们看上去束手待毙的那种死守，让北莽自己放弃了这个机会。”
    所幸跟袁左宗褚禄山一样同为徐骁义子之一的齐当国没在场，否则又要头痛自己为啥那么笨了。
    徐凤年自言自语道：“北莽一开始就是冲着踏平北凉然后直奔中原去的，太平令的那些文臣官吏都是要用于蓟州、河州和接下去的淮南道，没打算浪费在北凉。在这种情形下，幽州葫芦口的不降死战和北莽自身也不愿纳降，使得卧弓鸾鹤两城周边的戊堡寨子都在杨元赞大军花巨大代价攻破后，几近损坏殆尽。当然，目前看来，利弊参半，好处是让葫芦口内更加易于北莽骑军来往驰骋，但是如果我们将北莽最有力的反攻放在幽州，那么杨元赞刚刚得到兵力补给的整整三十五大军，就有苦头吃了。”
    褚禄山补充道：“要想扭转幽州葫芦口战局，迫使杨元赞不得不撤退，那么我们最少要投入五万最精锐的骑军，要一战功成直接在关键时刻打光杨元赞的精锐骑军所以虎头城绝对不能丢，丢了虎头城，也就意味着柳芽茯苓两城也要丢，怀阳关也要丢，一旦把战线收缩到清源重冢一带，让董卓的大军舒舒服服向南推进铺开阵线，到时候别说我们手上握有五万骑军的闲余兵力，就是五千都难。所以说，为了虎头城，可能要在祥符二年这一年中就多死四五万人，但是在葫芦口，他们要死很多很多”
    褚禄山阴恻恻笑起来，盯着沙盘上的葫芦口，“三十五万人，全死在这里，咱们筑起了好大一座京观”
    袁左宗冷笑道：“不比西垒壁差了。”
    徐凤年深呼吸一口气，“袁二哥，但这样的话”
    不等徐凤年说完，总给人不苟言笑印象的袁白熊，竟是破天荒柔声说道：“一家人不说两家话。”
    褚禄山突然一脸谄媚地想要跟袁左宗勾肩搭背，结果给袁左宗不客气地伸手拍掉那只爪子，“跟你不熟。”
    褚禄山骂道：“我不就长得胖了点吗，王爷不就是长得英俊了点吗，你就这么以貌取人”
    徐凤年笑道：“打住打住，你不是胖了一点点，我也不是英俊了一点点。”
    徐渭熊看着委委屈屈絮絮叨叨的都护大人，看着那位笑脸温柔的北凉王和浑身英气的袁白熊，她也笑了。
    出人意料，顾大祖和周康没有马上离开怀阳关，而是在关内一座生意寡淡的酒楼喝酒。
    周康板着脸等着酒菜上桌，“咋的，觉得在都护府里没吵够，要接着吵姓顾的，王爷闲时跟我喝酒谈心，我周康一百个乐意，但跟你顾大祖可尿不到一个壶里，更喝不到一个壶里。”
    顾大祖笑道：“也就是今时不同往日，你周鹧鸪要是当年的南唐将领，敢这么唧唧歪歪说话，早给我一拳撂倒了。等打趴下你说不出来，到时候再没道理的话，也就老子一个人讲了。”
    周康听到这糙话，倒是不怒反笑，“吵归吵，我看你顾大祖不顺眼也归不顺眼，但你在南唐做事很爷们，我周康也从不否认，要不然你当这个步军副统领，就算我拦不住，也要带头去王爷那边闹事，终究要让你当得闹心。但说实话，你也就是运气好，是顾剑棠那家伙攻打南唐，换成我北凉，就算真给你战于国门来守国，一样没用”
    顾大祖给自己倒了一杯酒，轻声笑道：“不管你信不信，在北凉当这个副统领，无论你们这拨老将领旧山头怎么不待见，但比起当年在南唐御敌，还是要舒心很多。因为我清楚，在沙场以外，你们骑军可能谁都看不顺眼我，但是真打起仗来，需要为了我顾大祖这个步军副帅去死一万人，你们肯定不会只死九千人。这就当将领的人来说，天底下就没什么比这种事更舒心的事情了。所以你骂我越难听，我就越想请你喝顿酒，省得以后某天谁给谁清明上坟。”
    周康忍不住笑道：“说来说去，你顾大祖就是图个自己开心啊”
    顾大祖哈哈笑道：“如果不是自个儿开心，要不然你骂我，我还真愿意热脸贴冷屁股啊你周鹧鸪是副统领，官就比我顾大祖大了”
    周康愣了愣，叹气道：“今天咱们就只喝酒，不谈军务，反正肯定谈不拢。尿不到一个壶里，但是照你这一说后，我觉得喝酒喝一壶，还是没啥问题。”
    两位老人喝到最后，都是酩酊大醉，期间周康和顾大祖又对骂了好久，这让知晓两人显赫身份的酒楼掌柜，那叫一个胆战心惊，生怕两位大人物一言不合就大打出手，到时候引来楼外各自亲兵上阵，还不把他的小酒楼给轻松拆了不过冷汗直流的同时，至今还是军户的酒楼掌柜也有些蓬荜生辉的感觉，这可是两位北凉军的副统帅啊，谁不知道咱们北凉任意一位副帅，去离阳朝廷当个大将军那都是绰绰有余的
    在都护府内徐渭熊临时居住的一座小院内，徐凤年从行囊包裹中掏出那两只棋盒，但是徐渭熊没有要，说她用不上。徐凤年只好悻悻然收起。
    片刻沉默后，徐凤年蹲在徐渭熊轮椅旁边，轻轻感慨道：“走过三趟江湖，才明白你当年不愿我在江湖里扑腾的苦心。”
    徐渭熊问道：“怎么说”
    徐凤年笑道：“江湖人，是要自己活得有意思。作为徐骁的儿子，大概是得要自己活得有意义。”
    徐渭熊摇头道：“别往我脸上贴金，也别给你自己说好话大话。从头到尾，我只希望你好好活着，就这么简单。咱们娘，爹，还有你师父，甚至还有袁左宗和褚禄山，都没谁让你死得有意义，宁愿你活得没意思。”
    徐凤年感慨道：“这样啊。”
    “”:

第一百七十二章 几人不思徐
    下午还有一章，晚上还有一章。倒不是故意拆分，早点上传早点看吧。而且每一章肯定最少也有四五千字。s：很多铺垫，终究会变成一场波澜壮阔的恢弘战事。
    徐渭熊在徐凤年来到怀阳关后，第二天就南下返回清凉山，留下来的徐凤年也开始深居简出，并没有对都护府大小事务指手画脚。驻地就在清源一线的齐当国偶尔会驱马前来，帮着徐凤年解闷，两人经常一起出关打着游猎的旗号，带上几百精骑稍稍靠近虎头城，遥望那边的战火硝烟，期间若是遇上小股的北莽马栏子，就当给齐当国麾下的那些在北凉边军中骑射最是娴熟的白羽卫打牙祭了，都护府对此自不敢有何异议，只是暗中向关外撒出好多标白马游弩手，以防不测。
    这一日，正值春分，天雷发声，小麦拔节，古语云阳气上升共四万二千里。徐凤年在清晨时分单骑出行，为了不给都护府和游弩手增添负担，没有北上去虎头城，而是往东悠悠然前往茯苓城。其中有一标司职护驾的五十多骑游弩手没敢惊扰北凉王的散心，但是大概是为了能够亲眼目睹徐凤年这位天下四大宗师之一的风采，那名标长也花了点小心思，让部下五十来骑都有机会游曳至最近距离徐凤年两百步外的地方，不过随后务必要疾驰而退，否则军一本读小说 法处置。这让无形中成了花魁似的徐凤年哭笑不得，不过他也只当什么都没有看见。徐凤年抬头看着明朗天空，突然笑起来，小时候一直不明白为什么万里无云才算是好天气，总觉得天空飘荡着云彩才好看，尤其是那种风景绚烂的火烧云，年幼时在那座如同监牢的丹铜关，每看到一次就能开心好几天，跟那个很久以后才知道是赵铸的小乞儿，两个孩子能一看就是个把时辰也不觉乏味。自从那次离别后，徐凤年总担心小乞儿讨不到饭，说不定哪天就饿死冻死在街边，不曾想很多年后在春神湖重逢，这么多年始终过得很好，只不过小乞儿摇身一变成了堂堂南疆藩王的世子殿下了。
    徐凤年突然停下马，转头看向南方，远处有四骑向北而行，然后在发现自己身影后策马径直奔来，在他们到达之前，那名白马游弩手标长率先来到徐凤年身边，下马抱拳恭敬道：“启禀王爷，那四骑应该是经由鱼龙帮筛选前往边境投军的江湖人士，是否需要末将截下他们”
    徐凤年摇头道：“不用，你们先行撤回怀阳关内便是。”
    那名标长毫不犹豫当即领命，虽说是都护府派遣下来的军务，但是在北凉谁最大这件事，三十万边军应该听命于谁，哪怕用屁股想都知道了。何况咱们王爷是谁当真需要他们游弩手护驾只不过在那名健壮标长上马后，有些破天荒腼腆道：“王爷，末将斗胆说一句，幽州葫芦口外的事，我们都听说了，以后要是有机会，咱们凉州游弩手也都人人想着能跟王爷并肩作战一次”
    徐凤年微笑着点头。那名标长神情激动地拍马而走，咱可是跟北凉王说过话的人了，这要回去跟都尉大人和那帮兔崽子一说，还不得眼红死他们标长疾驰出去数百步，回头远望一眼，看着那一人一骑的身影，心想咱们王爷可真是世间顶风流的人物啊，又是这般平易近人的性情，这要搁在中原那边，那得有多少妙龄小娘要死要活标长顿时有些打抱不平，虽然听说清凉山已经有了两位尚未明媒正娶的准王妃，名声也都好，但还是太少了嘛。
    等到游弩手标长远离后，那四骑过江龙也很快赶到，看到徐凤年后，为首一骑是位白发苍苍但精神矍铄的高大老者，负剑老人打量了几眼，笑问道：“不知小兄弟可知晓那怀阳关在何处”
    徐凤年笑着言简意赅帮忙指明道路，老者抱拳谢过后自报名号，自有一股江湖草莽的豪气，“在下江南青松郡人氏，江湖朋友送了个鸣天鼓的外号。敢问小兄弟是否跟我们一样，是前来北凉边关投军之人”
    徐凤年摇头道：“我本就是边军中人，父辈就已在北凉定居。”
    老人点头道：“原来如此，是老朽唐突了。”
    老人笑意有些无奈，有些自嘲道：“不是老朽碎嘴，委实是我们一行四骑人生地不熟，当时听说北莽蛮子百万大军南下叩关，老朽年少时便追随先父和先师前往蓟北在塞外杀过蛮子，如今憋不下这口气，又听江湖上传言天下十大帮派之一的鱼龙帮，可以帮咱们这些北凉外人引荐给北凉边军，这就带着三个徒弟赶来北凉，鱼龙帮只帮我们开了四封临时路引，这一路北上吃了不少苦头”
    其中一名腰间悬佩长剑的年轻男子忿然道：“师父，咱们遇上那一拨拨的北凉边军自恃战力，看咱们的眼神跟看蛮子有何不同”
    徐凤年三趟江湖不是白走的，一下子就听出其中玄机，肯定是这伙人依仗着武艺把式，跟北凉边军有过一场冲突了，否则断然不会有“自恃战力”这么个前缀，而是直接就挑明后边那句话了。不过徐凤年好奇的地方在于鱼龙帮大开门户吸纳江湖龙蛇，这本就是梧桐院和拂水房授意的，但多是投机取巧的末流高手，在离阳江湖厮混不下去，才流窜到北凉找寻个栖身之所，真正肯到北凉边境投军上阵的，又确有几分功底的，在都护府都有明确记录档案，至今才寥寥十六人，而这个徐凤年从来没听说过的“鸣天鼓”年迈剑客，则是实打实的小宗师境界，这种货真价实的高手，别说在离阳江湖上轻轻松松开宗立派，在一郡武林内执牛耳，就是去京城刑部弄个鲤鱼袋挂在腰间也不难。徐凤年轻描淡写观察他们四骑，那四人除了二品高手的师父眼神祥和，其余三人的眼神可就各有千秋了，腰间佩剑有锦绣长穗的年轻男子意态倨傲，早就听说北凉的将种子弟多如牛毛，眼前这个无缘无故出现在塞外边关且又不披甲佩刀的陌生同龄人，多半是其中之一。中年剑客应该是那位江南武道小宗师的大徒弟，性格相对老成持重，在不露痕迹打量徐凤年卧缰的手，试图找出曾经习武的蛛丝马迹。他的江湖阅历十分丰富，不相信在数十万北莽大军攻打虎头城的时刻，会有寻常人在这附近单骑散心。至于最后那个头戴帷帽遮掩面孔的紧身黑衣女子，也在好奇审视眼前这位不像北凉男子更像是江南士族的公子哥。
    徐凤年笑着开口道：“别人怎么看不重要，做好自己就是。真要拿眼光说事的话，离阳朝野二十年，看待我北凉不就一直等于是在看蛮子吗”
    那年轻剑客大概是勉强受得了北凉边军的气，独独受不了这种北凉同龄将种子弟的鸟气，当场就勃然怒色，“我们师徒四人跑来鸟不拉屎的北凉投军，是陷阵杀敌来的，不是听你这种人冷嘲热讽的要不是我师父与徽山次席客卿洪骠是莫逆之交”
    老人脸色严厉，制止徒弟继续言谈无忌：“冲和”
    叫“冲和”的年轻人撇过头，默默生着闷气。他在江南江湖上一直也是温文尔雅的剑中君子，本不该如此失礼失仪，只不过到了这贫瘠北凉关外，往往策马狂奔一日都不见人烟，实在是水土不服，憋屈得难受。想那中原家乡，此时也该是烟雨朦胧的旖旎时节了，会有小巷卖杏花，有那湖上泛舟，有那青楼歌舞夜不休，就算什么都不做，在庭院深深的家中，跟师兄师妹切磋武艺也是享受，也好过在这种西北边关喝风吃沙还要受气。
    徐凤年笑问道：“要不然我为前辈带路好了”
    年轻人立即嘀咕道：“无事献殷勤，肯定没安好心，还不是对师妹意图不轨。”
    那老人瞪了眼这个口无遮拦的徒弟，望向徐凤年，也不矫情，哈哈笑道：“如此正好，到了关内，交过了路引，定要请小兄弟好好喝上几斤那绿蚁酒。实不相瞒，这酒老朽是早有耳闻啊，可当年尝过一口，那滋味不敢恭维，不曾想如今到了你们北凉道，喝着喝着，竟是越喝越放不下了，这不在凉州龙口关买了两斤装在酒囊，没过两天就囊中空空，如今肚里这酒虫子可是造反得厉害喽。”
    五骑结伴同行，老人跟徐凤年闲聊着北凉的风土人情，相互都很默契不去刨根问底身份的事情，交浅言深是行走江湖的大忌。不过那个年轻剑客很快就按捺不住，嗓音不轻不重恰好能让徐凤年听到，说了一句，“师妹，大奉王朝开国皇帝曾经给草原游牧之主写过一封信，说蓟州以北以西，引弓之地受令于你。而蓟州以南以东，冠带之室由朕制之，万民耕织，臣主相安，俱无暴虐。”
    那年轻女子嗓音轻柔，“师兄，你不是刚入北凉境内就说过了吗”
    在前方的徐凤年笑道：“这是说给我这个蓟州以西的北凉蛮子听的。”
    与徐凤年并驾齐驱的老人闻之会心一笑，“小兄弟好肚量。”
    徐凤年玩笑道：“也是给一点一点熬出来的，否则早给憋出内伤了。”
    那个叫冲和的年轻人明显就憋出重伤了。
    徐凤年突然说道：“与前辈相熟的那个洪骠，可是如今新近当上了胭脂重骑军副将的洪骠”
    老人犹豫了一下，点头道：“正是此人。”
    徐凤年笑道：“那前辈在都护府那边交接了路引，得重新南下一段路程，去重冢那边才能找到洪将军，到时候我请人帮前辈带路，否则还真不一定见得着洪将军。倒不是我们北凉小心眼，实在是洪将军如今的位置很特殊，莫说是前辈你们，就是很多北凉边军实权将领，也不是随便就能看到那支重骑兵的。”
    然后老人和徐凤年相视一笑，不言中。
    接下来两人就聊起了中原江湖的趣闻，老人见多识广，也健谈，说起了徽山当下如日中天的光景，说起那胭脂评文武评和将相评，更是压抑不住的眉飞色舞，“以小兄弟的眼光肯定知道这次把将相评放在末尾的用意，其中将评囊括了离阳北莽和你们北凉，相评则只评离阳，这恐怕是自大奉王朝灭亡后最有分量的一次评点了。将评十人不分高低先后，离阳有四人，陈芝豹，曹长卿，顾剑棠，卢升象。北莽有三人，董卓，柳，杨元赞。你们北凉则有燕文鸾，褚禄山和顾大祖。将评末尾又额外评点了谢西陲、寇江淮、拓拔气韵、种檀、宋笠等人。”
    徐凤年打趣道：“袁左宗竟然没上榜，我有点不服气啊。”
    那个年轻剑客兴许是跟徐凤年天生相冲，又情不自禁跑出来抬杠，“你们北凉还不知足啊，将评有三人，如果加上单骑入蜀的陈芝豹，那就是四个，都快占据半壁江山了。加上武评又有那个年轻藩王跻身四大宗师之一，还有那个突然冒出来的徐偃兵。至于相评，又有出身北凉的少保陈望和孙寅同时登评上榜，与殷茂春这种名臣公卿并列，你们北凉还想怎样”
    徐凤年老神在在笑道：“所以说啊，我们北凉水土不错，不仅仅是出蛮子，也能出那种力挽狂澜经世济民的文人。”
    那个哥们顿时又内伤了。
    戴着帏帽的女子悄悄掩嘴一笑。
    老人感慨道：“这么多年，老夫一直对一件事匪夷所思，以北凉的人力物力，如何支撑得起战力冠绝两国的三十万边关铁骑。”
    徐凤年轻声道：“为了与北莽抗衡，离阳军马号称八十万，尤胜大奉王朝鼎盛时期，半在两辽半北凉。”
    不知为何，师徒四人听到这句话后，满眼是那单调荒凉的西北风光，没来由生出一股难以言喻的复杂心思。
    临近怀阳关时，徐凤年问道：“前辈，如果不是你们认识在北凉担任将军的洪骠，还会来北凉吗”
    老人愣了愣，坦然道：“当然不会。”
    徐凤年轻轻点了点头，脸色并无变化。
    但是老人很快笑道：“不过自徐骁死后，不义春秋那笔糊涂账也就算告一段落了，相信不止是老夫大这么个半截身子在黄土里的糟老头子，这么想，很多老一辈人也是如此。自从那个姓徐的年轻人在太安城说过那句话后，只要不是当年有着直接关联血海深仇的人，更多的外人，很多心结也就解开了。进入北凉后，老夫也听说了许多事情，才知道很多事情跟想象中大不一样，以后抽空会写信给家乡那边的旧友，告诉他们一个不一样的北凉，原来在这里，也有书声琅琅，也有鸡犬相闻，也有”
    老人说到这里，突然忍不住笑出声，“也有那让我遗憾没能早来三四十年的贩酒小娘。”
    徐凤年一本正经道：“凉地女子，恰如那入口如燃火的绿蚁酒，一旦喝上瘾了，这辈子就再难换酒喝了。”
    年轻人又冷哼道：“那你们北凉王为何娶了两个外地女子”
    徐凤年一时间哑口无言，沉默片刻后，转头无奈道：“这回算你剑术绝伦见血封喉，我认输。”
    那个年轻人先是一脸洋洋得意，继而板起脸扮冷酷，但是很快就嘴角翘起，再去看这个可恶的北凉将种子弟，也不是那么碍眼了。
    出现在五骑视野中的怀阳关不同于虎头城，也不同于柳芽茯苓，既然以“关”命名，那就意味着一夫当关万夫莫开，也意味着一旦起狼烟，这种地方就是兵家必争的死人之地。兵书上的那些关隘，多是如此，不论大小，只要想快速过境，就必须拿下这些建立在道路要冲地理险要的关口，方可没有后顾之忧地长驱直入。相反，许多雄城巨镇，看上去很是威风八面，但是战事启动后，大可以绕城而过，离阳在两辽防线就有许多这种城池，但这不是说它们的出现就毫无意义，恰恰相反，它们的存在，虽然阻滞敌军大军的作用不大，但存在本身就是一种震慑力，对北莽是一种鸡肋，攻打，损失严重，绕过，粮草有危。只不过一切城池都是扎根不动，将领和兵法则是灵活的，到时候还得看攻守双方谁道高一尺谁魔高一丈。
    纵深不足的北凉，其最大悲壮就在于，每一寸疆土几乎都是那种会流血的死地。
    北莽既然以举国之力攻打北凉，就是在明白北凉会逼着他们一寸一寸去争抢地盘的前提下，仍要凭借着强大国力要碾压而过。
    这个时候，怀阳关外的徐凤年有些不合时宜的忧虑，不是担心那气势汹汹的北莽大军，而是想着那句春分麦起身一刻值千金的农谚，想着今年许多北凉百姓会余粮不多，想起了当年走过倒马关时遇到那些还在上私塾的孩子，多半会更眼馋那皮薄馅多的肉包子了吧。
    这个时候，那个头顶帏帽的曼妙女子，忍住羞意，悄悄凝视着不知姓名的北凉男子，她心头只有一个让自己难为情的念头，若他就是自己朝思暮想的年轻大宗师，是那家乡很多闺中密友都爱慕的北凉王，就好了。
    当听说她要来北凉的时候，好些个只会女红的大家闺秀，平日里那般温顺婉约的性子，可都差点跟她一起私奔赴凉了。
    师父笑言，这种让世间男子捶胸顿足的光景，大概只有很多年前李淳罡青衫仗剑走江湖时，才有过。
    如今啊，江南美娇娘，几人不思徐
    “”:

第一百七十三章 褚禄山的问题
    祥符二年的春分时分，如果说愈演愈烈的西北战事依旧无人问津，那么原本形势一片大好的广陵道突然急转直下，就很让离阳京城忧心了，这一切源于谢西陲那年轻人的“化腐朽为神奇”，在广陵东线将士习惯了寇江淮神出鬼没的调兵遣将之后，主将宋笠步步为营缓缓推进，不断压缩那支西楚大军的发挥余地，不但夺回了全部失地，且成功策反了数名当时起兵造反的西楚校尉，把谢西陲主力两万步卒压缩在宕饮河、鸦鸣谷一线，当时宋笠大军中不但有三万广陵道步卒，更有八千善战精骑作为机动力量，加上宋笠素来用兵稳重，怎么看都是稳操胜券的局面，唯一的问题就是看能否在立夏之前攻入西楚旧都了。 但就是这种战果唾手可得的时刻，兵力劣势的谢西陲突然开始发力，主动列阵出击。事后传言宋笠骑军尽出，欲以数千骑军“薄其阵”，以草原游牧骑兵最拿手之势，八千骑军分成三股，每股又分出五个横队，游骑在前精骑在后，临敌后精骑快速穿过间隙向前冲锋，展开抛射，然后在保持战线齐整的情况下，精骑后撤，轻骑依次后撤，以此反复，试图发挥出骑射的最大优势，等到敌军阵型大乱后，便可攻如凿穿而战。但是谢西陲只以五千力健重甲步卒，持丈余陌刀以横向密集队形列阵于前，不顾箭矢，如墙而进，当纵深不断缩小的广陵骑军不得不展开真正的冲锋后，对上这些恍如西楚大戟士重现天日的重甲步卒，竟是之后让太安城兵部官员面面相觑的六个字，“人马当之即碎”然后溃不成军的残余骑军只能由己方中军步卒两翼绕出战场，接下来是更为惨烈的步军之战，士气落于谷底的广陵步卒虽未退却，但是依然难挡西楚的推进，主将宋笠不惜亲身陷阵，率领八百死士一举破开西楚陌刀阵，即便如此，在接下来的战事中，战前被离阳朝廷笑称为“巧妇难为无米之炊”的谢西陲，屡次调动按兵不动的有生力量投入战场，人数都不足千余人，但无一不精准补救了几处危局。宋笠也绝非庸将，浴血奋战，曾经两次带兵冲杀到谢西陲阵前不足百步，都被乱箭射退。这之后谢西陲用埋伏于后方的数千骑军冲阵，宋笠对此亦是早有应对，即便战事胶着，仍是严令损失惨重的骑军不得“轻入战阵”全力支援己方，只准骑军校尉率领五百骑轮番杀敌，这才在三千西楚骑军的冲锋下保持广陵骑军和步军不至于一战即溃。西楚广陵两军由晌午战至暮色，尸横遍野，谢西陲麾下两万步卒死伤一万五千之多，而宋笠的四万步卒和八千骑军最终撤离战场时，仍有战力之数，也不足五千人。但真正让双方将士都感到脊背发凉的真相是，在宋笠主动撤退出战场十余里地外，谢西陲出动了好似从天而降的精神气十足的三千轻骑，而阻挡这支骑军扩大战果追击步伐的，则是宋笠同样本想用来出奇制胜的五千伏兵。
    离阳朝廷在八百里加急奏章到达京城后的那次大朝会上，纷纷对宋笠大加弹劾，言其用兵昏聩，空有大好优势却坐实局面。皇帝龙颜大怒，下旨令宋笠赴京请罪。但是在之后唯有中枢重臣碰头的小朝会上，天子赵篆率先对宋笠此人赞不绝口，说过不在广陵军，更不在宋笠。中书省二把手赵右龄更是坦言宋笠此人虽然让广陵战局更加糜烂，因为在卢升象入境之前，广陵道陆上暂时已无一战之力，只能寄希望于广陵王赵毅的水师大军，但终究是仅以小输的代价就试探出了西楚军力的深浅。当时春秋老将杨慎杏恰好也被破格跻身小朝会，马上就跪下伏地请罪，泣不成声，但没有为自己开脱，而是说阎震春之死，罪在他杨慎杏和蓟州老卒。皇帝赵篆并无追究，反而对这名丢尽朝廷脸面的老将军好言安慰，甚至让他在广陵战事中丧失一臂的嫡长子杨虎臣出任蓟州副将，领着那支脱困没多久的蓟南百战步卒赶赴蓟北，代父将功补过。
    春分过后，南疆十万劲军已达祥州，燕敕王赵炳中途身患重疾，不得不交由世子赵铸领军。与此同时，骠毅大将军卢升象和那与杨慎杏阎震春同一个辈分的功勋老将两线齐下，共计四万精锐。与南疆大军遥相呼应，夹击西楚叛军。在这之前，离阳朝廷仿佛是以近九万伤亡的巨大损失，以一位藩王战死的代价，造就了谢西陲和寇江淮这两个西楚年轻人的威名。
    在这种时刻，西蜀发出一个声音，可谓令天下震动。继徐骁之后王朝又一位异姓王陈芝豹上书京城，称其养兵万余，随时可以出西蜀援广陵。虽为兵部驳回。但朝野上下仍是为之震动，赞誉为“喜闻春雷声”，足可见那位白衣兵圣在离阳人心目中的超然地位。似乎在离阳看来，那些“叛离”北凉的英才文豪，且不说向来呼声极高的陈芝豹，理学宗师姚白峰也好，皇亲国戚严杰溪也好，如今高居礼部侍郎的晋兰亭也罢，都会格外让泱泱太安城瞧着舒服顺眼。在北凉都护府内，徐凤年和褚禄山为首的一群凉州边关将领正对着一座临时建成的沙盘，讨论着谢西陲和宋笠双方的胜负得失。这兴许是北凉将领在战时唯一的消遣了。
    怀阳关校尉黄来福言语中颇为不屑，“这谢家小儿的用兵之法还不是跟咱们学的，在双方战线不足以完全铺开的地带，暗中积蓄力量，在紧要时刻分批次投入战场，咱们北凉边军稍微有点眼力劲的校尉，都晓得。唯一拿得出手的东西，也就是他不知道从哪里调教出来的陌刀阵，不过对付广陵骑军还行，对上咱们的铁骑，嘿嘿，也就是当年西楚大戟士的下场了。”
    徐凤年说道：“这毕竟是自春秋以后首次以步胜骑的战例，不管宋笠的骑军战力如何，我们都该摸摸底。有没有陌刀阵的详细布置”
    褚禄山一如既往痴迷望着沙盘上各个地理细节，闻言后抬头笑着答道：“还在等拂水房的消息呢，不过估摸着双方粗略战损，谢西陲的陌刀阵比起当年大戟战阵，应该要完善许多。相信顾剑棠的两辽那边很快就要推广开来，少不得跟户部狮子开口要一大笔军饷。”
    清源军镇的那名壮硕校尉皱眉道：“就谍报来看，谢西陲和宋笠可不是一根筋，都鬼精鬼精的，对各自骑步的运用都很谨慎且大胆。以前只听说西楚那寇江淮擅长不惜脚力的长途奔袭，哪怕总体兵力少于敌人，也能在局部战场上形成以多打少，而且从来不守城也不攻城，打得好像步卒都能当骑军用了，很有嚼头。”
    褚禄山桀桀笑道道：“寇江淮是在用一连串眼花缭乱的胜利告诉天下人，以后在中原地带的仗到底该怎么打，已经不是你攻城我守城那么简单了，一切战役都以消灭敌人有生力量作为宗旨，你龟缩城内，我就变着法子逼你出城打，你如果有大量兵力出城，我可以先不打，找准了机会有必胜把握，再一次打光你。反正就是快刀子割肉，一次两三斤，次数多了，也就见着骨头了。如果说当初顾大祖首次提出战于门外，足以让后世兵家大开眼界，那么寇江淮这种别开生面的新颖打法，就是一种完美延伸，大概可以称之为战于城外，最大程度削弱城池的意义，用好了，能够处处掌握主动。当然了，当时我在北莽腹地打，早就是这么玩的了，只不过矛头不是对准离阳，朝廷那些官老爷也就不知道肉疼了。”
    柳芽骑将揉着下巴说道：“广陵道好不容易有宋笠这么个懂兵事的将军撑场子，那离阳皇帝脑子给驴踢了，就这么直接拿去太安城问罪了明摆着赵毅的水师也会给曹长卿吃掉的嘛。”
    徐凤年摇头轻声道：“仅就纯粹广陵战事而言，是不该动宋笠。但就全局来看，朝廷这种看似自毁根基的做法，其实是一脉相承的。当时灭掉春秋八国，分封武将，如今赵家要收拢天下兵权，才好应付将来全力与北莽大战的局势。杨慎杏和阎震春跟他们麾下私军的平叛，是事情的一面，而棠溪剑仙卢白颉，南征主帅卢升象，龙骧将军许拱，辽西大将唐铁霜，还有当下的宋笠，这些人的相继入京为官，则是相对隐蔽的另一面。朝廷有意纵容西楚复国，除了没想到西楚一开始就会给他们那么大的下马威，其它事情都在意料之中按部就班发生着，甚至连现在燕敕王出动十万兵马北上支援，也是早就安排好的，别看谢西陲把广陵道陆上战场给一口气清空了，其实不过是帮着朝廷让燕敕王赵炳死更多人而已。归根结底，朝廷就是以此来削藩和抑制地方武将势力，算是阳谋吧。”
    那名柳芽骑将在痛骂赵家先后两个皇帝都不是好鸟后，马上对徐凤年笑着说道：“王爷看待问题，跟咱们这些大老粗果然不同，是高屋咦，高屋什么来着”
    黄来福赶紧接口道：“高屋建他娘的，老子也给忘了。”
    褚禄山揉了揉额头，有些丢人。
    徐凤年笑道：“高屋建瓴。”
    两位校尉异口同声道：“对，高屋建瓴”
    然后各自称赞了一句，“王爷才高八斗”“王爷这学问硬是要得”
    咱们北凉都护大人的眼神似乎有些忧郁啊。
    徐凤年打趣道：“行了，拍马屁这种技术活，不适合你们。你们还是老老实实带兵打仗好了，以后打了大胜仗，我拍你们马屁都没问题。”
    满堂哄然大笑。
    徐凤年在褚禄山重回凉北沙盘跟诸位将领商量完布置后，两人走向褚禄山的住处，徐凤年走入那栋逼仄院子后，感慨道：“真是难为你了。”
    褚禄山习惯性弯着腰笑道：“别看禄球儿这些年过着遮奢无比的神仙日子，当年穷疯了的时候，能有个热腾特的馒头吃那就欢天喜地了。后来是进了徐家军，这身肥膘才一点一点养出来的，说出来王爷可能不信，禄球儿曾经不说骨瘦如柴，全身上下加一起，也就是一百二十几斤的肉，不过那会儿肉结实，吃得住苦。”
    徐凤年还真不知道这一茬，看了眼臃肿如山的禄球儿，“不敢想象你瘦的时候是怎么个相貌。”
    褚禄山叹了口气，“谁说不是呢，连自己也都差不多忘了。”
    徐凤年今天特意捎带上了那两罐棋子，褚禄山再让人找来一副还算造工考究的榧木棋盘，两人久违地相对而坐，徐凤年执白，褚禄山执黑，开始对局。
    徐凤年输了。褚禄山终于赢了。
    因为褚禄山等了这么多年，终于可以不用刻意让棋，盘腿坐于一只宽大绣墩上的褚禄山怔怔看着棋局，有些唏嘘道：“今天才知道世子殿下棋力的真正深浅。原来当年禄球儿在放水，而世子殿下也从来没有用心过。”
    听到“世子殿下”这个有些陌生的称呼，徐凤年出现刹那的失神，叹息一声，说道：“我让人去青州找那个陆诩，但是结果让人失望，陆诩带了句话给我，说他宁肯去京城，也不会来北凉。”
    褚禄山咧嘴笑道：“人各有志，强求不得。”
    徐凤年嗯了一声，无奈道：“听说以前徐骁也抓到过许多春秋文人，但是中意的人物，绝大多数都不愿意在在麾下效力，只能放了。”
    褚禄山笑脸有些尴尬，轻声道：“义父是放了，不过很多人事后都给禄球儿又偷偷宰了。其中就有袁白熊那家伙一个至交好友的长辈。”
    徐凤年哭笑不得，“难怪袁二哥说要点你的天灯”
    褚禄山嘿嘿笑着，“与那赵先生不一样，我跟李先生是一样的贫寒出身，天生就跟世族人物不对付，我又没有李先生的雅量，当年见着那些眼高于顶的家伙，就恨不得一刀剁掉一颗头颅。如今回想起来，当年本该手软些，少杀几个的。”
    徐凤年无言以对。
    褚禄山双指微微捻动一颗微凉棋子，说道：“抛开永徽之春那帮臣子不说，棠溪剑仙卢白颉，中书令齐阳龙，国子监左祭酒姚白峰，洞渊阁大学士严杰溪，南征主帅卢升象，龙骧将军许拱，等等，这些人，是赵帮他儿子请去京城填补张庐倒塌后的空缺，至于宋恪礼等人则是赵在世时故意压制的棋子，好让下一任皇帝以示君恩浩荡。那么兵部侍郎唐铁霜，新棋圣范长后，广陵道的宋笠，少保陈望，蓟州将军袁庭山，孙寅，陆诩，这些人，则是新君赵篆自己栽培的新人。”
    褚禄山冷笑道：“除了对咱们北凉每一手都很无理，其余的先手，可都很符合正统棋理。”
    徐凤年感慨道：“赵选赵篆这个四皇子，而不是大皇子赵武继位，必然是经过深思熟虑的，这一点我们不能否认。迄今为止，赵篆做得滴水不漏。”
    褚禄山突然眼神玩味地望向徐凤年。
    徐凤年白眼道：“别想歪了，我跟那位皇后没什么。你当赵家皇室都是睁眼瞎不成再说了，你又不是不知道严东吴跟李负真一个德行，两人当初都对我爱答不理的，其实准确说来，是视若仇寇。”
    褚禄山嬉皮笑脸道：“禄球儿可是想着有什么才好。”
    徐凤年笑骂道：“你真以为世间女子都该喜欢我不成”
    褚禄山放下那颗棋子，伸出双手，一脸天经地义道：“王爷你有所不知，现在中原一带稍微消息灵通的大家闺秀，爱慕王爷你的小娘子，没有一万，也有八千”
    褚禄山悠哉游哉说道：“这也是没法子的事情啊，天下江湖一百年，武功绝顶的，也许不少，但还得长得玉树临风，更行事风流的，可就少之又少了，数来数去，就只有老剑神李淳罡了，王仙芝糟老头嘛。拓拔菩萨北蛮子一个。邓太阿，剑术通玄是真，可惜相貌那一关过不去。本来齐玄帧和曹长卿也能各算一个，但一个是从不入世的道教神仙，一个是只想着复国的书呆子，所以就只有王爷你不负众望了，走过两趟离阳江湖，轶事趣事韵事无数，也去过太安城，更是堂堂北凉王，还干掉了王仙芝，更有无数被你鉴定为赝品的珍稀字画在京城和江南流传，同时有大雪坪和轩辕青锋的强势崛起，等于变相为曾经亲临过徽山的王爷造势，那些小娘子怎能不为之癫狂那可真是久旱逢甘霖啊”
    徐凤年是真不知道会出现这种结果，自嘲道：“这样啊，那以后肯定有更多人记恨咱们北凉了吧。”褚禄山开怀大笑，“这是当然远的不说，就拿胭脂郡那些不愁嫁的婆姨来说好了，只要有媒人说哪家男子长得有几分相似王爷你，那行情可都是骤然紧俏起来的”
    徐凤年只能一笑置之。
    沉默片刻后，屋内气氛似乎变了变。
    褚禄山突然正色问道：“王爷，有句话不知当讲不当讲”
    徐凤年说道：“可以问，未必答。”
    能让禄球儿如此郑重其事地开口询问，不是徐凤年想要故弄玄虚，而是他真的没把握给出答案。
    果不其然，褚禄山问了一个很刁钻的问题，“在王爷去北莽后，尤其是拎着徐淮南的头颅返回北凉后，禄球儿就知道跟北莽这场大战，会跟所有人设想的不一样。那么，褚禄山必须在今天问王爷，如果有一天，跟义父当年一模一样的抉择，摆在了王爷面前，会怎么选”
    徐凤年欲言又止，褚禄山死死盯着他，很快说道：“王爷知道一点，到时候的赵家坐龙椅的人，不一定是赵篆，可能会是曾经与王爷一起在丹铜关的那个赵铸
    徐凤年没有说话，反而是问话的褚禄山继续说道：“如果真有那个时候，同样的抉择，但已经不是相同的天下格局了。比起当年徐家毫无胜算的必败无疑，以后，徐家赵家，我们最不济也会是胜负各半大势，在我们手里”
    两人之间的那盘棋局已定已死。
    徐凤年深呼吸一口气，苦涩道：“禄球儿，让你失望了。”
    褚禄山缓缓低下头。
    徐凤年也是低头不语，看着棋盘发呆。
    不知何时，徐凤年依旧枯坐原地，褚禄山已经站起身来到徐凤年身边，有些艰难地弯腰，伸出手，轻轻揉了揉徐凤年的脑袋，轻声道：“虽然很失望没有听到想要的答案。但是，世子殿下，你可能忘了，在你小的时候，在那么多义子中，始终是你跟那个憨傻憨傻的禄球儿最亲。禄球儿我也从来都以此为荣，比打了胜仗还要开心。”
    “如果有一天，从小就孤苦伶仃的禄球儿，把这三百斤肥膘交待在沙场上了，别伤心。”
    “我褚禄山这辈子，能有个家，值了。”
    “”:

第一百七十四章 今年清明无苦雨
    虎头城是北莽大军南下必要拔掉的一颗钉子。{
    虎头城之巨大巍峨，素来有“边陲再无二置，西北更无并雄”之称，东西长四里半，南北宽约五里。北凉道耗时六年建成后，据传耗尽王朝西北半数巨石大木，其正南门名为定鼎门，更是饱受离阳文臣诟病。虎头城仅正北城头就置有绞车强弩十二架，矢道有七衢，箭矢大如屋椽，以铁叶为羽，疾发如雷吼，最远可及七百步外春秋尾声时，顾剑棠攻打旧南唐，便曾以此弩射穿南唐水师大型楼船，用以彰显离阳战力。若不是这些巨型床弩的震慑和牵制，而是任由北莽步卒肆意推进攻城器械，虎头城的防御绝不至于像现在这样犹有余力，拿千余架大小投石车来攻打一座城池，这种只有疯子才做得出来的事情，历史上只有大奉王朝由盛转衰的中期出现过一次，那一次遭殃的城池正是规模不输太安城的大奉国都。当然，时至今日，北莽中线虽然积聚了同等数量的投石车，只是抛石重量多二三十斤而已，故而总体而言，集群威力仍是远逊大奉中期那场被后世誉为“天花乱坠”的攻势。
    虎头城除了本身易守难攻，还在于后方有柳芽茯苓两座军镇帮忙牵制北莽，使得虎头城不至于步襄樊“十年孤城”的后尘，加上虎头城内有随时可以主动出击的六千骑军，又能跟柳芽茯苓的精锐骑军遥相呼应，而怀阳关这条防线同时与更后方的重冢四镇一线相距不过百里，无一不是下马守城上马骑射的北凉边军精锐。如果不是北莽中线兵力足够充裕，在人数上占据绝对优势，那么北凉随时会率先发动一场大规模骑战。于是祥符二年的春季，虎头城就成了唯一的主角，吸引了凉莽双方的大部分注意力。
    在北凉都护府或者说徐凤年个人决意要虎头城死守一年后，在副经略使宋洞明和凉州刺史田培芳主持下，凉州境内向柳芽茯苓两镇火速添补了万余步卒，其中流州青壮有四千人，携带了大量器械辎重，一路北上，在齐当国亲自率领白羽卫的严密护送下进入两座军镇。为此北莽象征性出动两万骑军绕过虎头城试图南下拦截，但是最终没有跟白羽卫死磕，仅仅爆发了两场小规模的接触战。在此之后，北莽应该猜测到北凉方面的战略意图，加大力度猛攻虎头城，其攻城手法主要脱胎于幽州葫芦口，只是相比卧弓鸾鹤两城的简单粗暴，攻打虎头城，多了许多新意，除了投石车，南朝匠人还为北莽大军制造出大量用作填平壕沟的蛤蟆车，和为弓箭手登高平射以及捣毁城头雉堞的飞楼，还有试图临城堆土砌山，甚至派遣穴师勘探地势，日夜不息挖掘地道以崩坏城墙或是以通城内。为此虎头城做出了各种应对，北莽步卒视死如归，前冲以茅草树枝裹土扔入壕沟，掷者如云，虎头城便将烧红的铁珠射向壕沟，钻入柴草缝隙，最终灰烬泥土不过增高数寸而已，距离北莽预期相去甚远。虎头城在城墙内挖沟邀截地穴，以火攻之，北莽近千士卒闷死其中，死相凄惨。虎头城对于北莽近千投石车的连绵攻势，亦是早有准备，刘寄奴筹谋周详，早已命人制备了四十余万块土坯，临战用以增补城墙，随坏随补，虽然不如最初夯土版筑的城墙强度，但这让北莽原本用以制胜的投石车只是成为锦上添花的花哨物件。当北莽用最笨的法子在虎头城外起土为山，万夫长以下人人负土，刘寄奴以其人之道反制北莽，挖掘地道空其地基，一举沉陷北莽敌军数千人，山崩地裂之际，尘土飞扬，连远在怀阳关的北凉都护府都能看到。
    哪怕是极少褒奖他人的褚禄山，也不由惊叹一句，“好一个攻守兼备的刘寄奴”
    至于吃足苦头的北莽将领，对这个早就名声远播的北凉名将，则是愈发人人恨不得食其肉。
    柳芽茯苓在各自获得五千步卒帮忙守城后，两镇轻骑就能够彻底放开手脚，与此同时，徐凤年亲自下令纤离牧场在内凉州几大马场，为原本还需要兼顾长途奔袭的柳芽茯苓两镇更换或者补充战马，转为以追寻爆发力作为唯一宗旨，徐凤年和都护府给柳芽茯苓制订了一项规矩，接下来的战事应当以两百里为界线，只要找准机会，不用跟都护府禀报军情，可以自行出城寻找北莽骑军作战，要求就只有战后能够保存主力，不论胜负这对北凉边军来说实在是匪夷所思的军令，竟然还有吃了败仗都不责罚的好事情茯苓柳芽两镇主将还专门跑去怀阳关询问此事，生怕是消息传递有误，可得到的答案竟然是肯定的，事后两名骑军主将碰头议事，都有些憋屈和愤懑，觉得王爷和褚都护这是瞧不起他们两镇骑军的战力啊。憋了口恶气的茯苓军镇骑军，很快就带着刚从几大牧场迎娶来的数千“新媳妇”，找到一个宣泄口，得到游弩手汇报后，在牙齿坡一带跟北莽一支偏骑狠狠干了一架，四千北莽骑军死战不敌，向西溃逃，一名叫乞伏龙关的骑军都尉建言军镇主将卫良不可追击，卫良不听劝阻，衔尾追杀三十余里，为八千莽骑埋伏，跟在茯苓骑军最后的乞伏龙关在关键时刻，率五百骑破阵直冲北莽大纛，而且在这之后誓死殿后，这才给茯苓骑军主力后撤赢得了宝贵时间，乞伏龙关身上铁甲嵌入箭矢多达六根，五百兵力仅存不足一标人马，此战虽然北莽战损大于北凉，但是凉州边关第二道防线上的茯苓骑军差一点就全军覆没，就算仍有五千步卒守城，但是没了骑军，原本两翼齐飞的防线也就会折断一翼。卫良为此前往怀阳关负荆请罪，不过徐凤年并未责罚这位茯苓主将，只是提拔那个被自己随手丢入茯苓军镇担任小都尉的乞伏龙关，升为都尉之上校尉之下的校检官，统领补足名额后的一千骑军，设立斩纛营，允许此营每次建功便酌情增添兵力，最终会以三千骑为人数上限。这是在葫芦口步军虎扑营被撤营和幽州骑军新设不退营后，又一件引人注目的大事，乞伏龙关这个北莽马栏子出身的无名小卒，开始在北凉边军中一鸣惊人。
    北凉都护府内，褚禄山正在和将领讨论是否应该向虎头城运输兵力，双方争执激烈，争吵的焦点在于开辟这条道路付出的巨大代价到底有没有意义，现在谁都清楚虎头城再容纳一万五千人不是问题，真正的问题是进不进得去，柳芽茯苓的骑军牵扯暂时只能做到让北莽无法在虎头城南面展开稳定攻势，这跟北凉边军由南门大摇大摆支援虎头城有着天壤之别。坚持一方认为送一万五千人进入虎头城的代价大概会是万余骑军的损失，反对一方则坚持这种损失太过低估北莽的战力和决心了，这种铤而走险的行径正中下怀，北莽正愁打不开局面，这是北蛮子打瞌睡了咱们北凉就送枕头，到时候别说损失一万骑军，就是三万人都不够填满虎头城南那个大窟窿。然后有人提议茯苓柳芽两镇同时出击，大胆推进，向驻扎在龙眼儿平原的北莽大军展开骚扰，为走怀阳关这个方向的兵源输送打掩护。但是很快就有人反对，以董卓等人的脑子，这种看似好心实则下乘的用兵无异于主动跟北蛮子打招呼，生怕他们不知道咱们北凉有动作了。
    耳边都是吵闹声的褚禄山平静道：“随着柳芽茯苓的增兵，北莽肯定推测出我们要以虎头城作为支撑点的用意，否则他们也不会在几天前给茯苓骑军下套子。所以北莽如今是在猜测我们何时会支援虎头城，而不是猜测我们是否会支援虎头城，这一点毋庸置疑。”
    当褚禄山开口说话后，立即全场寂静，一个个桀骜难驯的边军骁将都自然而然竖起耳朵凝神旁听。
    褚禄山继续不温不火地说道：“那么我们就争取挑个他们想不到的时机做成这件事情，没有这种机会，那就只能不去做。诸位，虎头城要守，但别忘了为何要守虎头城的初衷，不是为了守城而守城，而是要最大程度保全我们凉州防线，互换兵力的事情，哪怕是我们边军以一人性命换取两个北莽蛮子，也毫无意义。当然，期间我们可以顺势吸引几支北莽骑军离开主力大军，甚至直接就干脆把一万五千人放在怀阳关后方，却不去动，但是可以让重冢一线的军镇骑军倾巢出动，来一场北莽如何都想不到的大规模战役，打赢了就撤。”
    褚禄山说到这里，伸出手指敲了敲自己的脑袋，皮笑肉不笑道：“虎头城有刘寄奴，他会做好守城的事情，在座各位，咱们除了两条腿，还有战马四条腿帮着跑路，千万别一条道走到黑。说到底，现在我们跟北莽大军就在虎头城和怀阳关这一带大眼瞪小眼，谁都是在螺蛳壳里做道场，双方勾心斗角，就看谁的道法做得更出其不意了。”
    虽说虎头城支援一事没有得出什么明确结论，但褚禄山发话后，在场将领也就不再有异议。之后褚禄山陪着徐凤年在都护府散步散心，褚禄山轻声叹息道：“可惜了，弄巧成拙。”
    徐凤年轻声笑道：“也许这就是人算不如天算吧，当我搬石头砸自己的脚好了。”
    褚禄山摇了摇头，仍是有些惋惜脸色。当时徐凤年给柳芽茯苓两镇下达那个军令后，卫良的贸然追杀和北莽的伏击其实都在都护府意料之中，事实上一旦卫良所率骑军陷入死战境地，最多支撑小半个时辰，就会有一支长途奔袭的清源骑军加入战场，一口气吃掉北莽诱饵骑军和后续的伏军。只是突然横空出世了一个既有危机感又敢死战的小都尉乞伏龙关，破坏了所有布局，徐凤年和都护府也就只好哑巴吃黄连有苦不能说了。这样的机会，属于过了这村就没了这店，没了就是没了，北莽肯定以为北凉不会“重蹈覆辙”一头闯入伏击圈，北凉也随之就失去了给北莽下个连环套的大好时机。
    褚禄山突然笑了，“京城兵部那边，终于记起来要跟咱们讨要有关北莽攻势军情了。”
    徐凤年冷笑道：“别搭理就是，如果当时兵部观政边陲那伙人，有胆子去幽州葫芦口或者是来咱们怀阳关，我也不拦着他们旁观战局，现在既然自己滚蛋了，那么天底下就没有躺着享福的好事了。”
    褚禄山点了点头，有些幸灾乐祸，“那条袁疯狗现在是骑虎难下了，王京崇和大如者室韦这两个捺钵双手奉送了一场大捷给他，如今朝野上下都对北莽战力嗤之以鼻，袁庭山也如愿以偿当上了蓟州将军，估计顾剑棠都恨不得把这个只顾着自己升官发财的女婿砍死了，北莽最东面的战线越是不堪一击，咱们顾大将军可就越是难从户部兵部那边要钱要粮要兵器嘛。这不两辽说要打造六千人陌刀步阵，户部尚书还没说什么，侍郎就直接给了有命一条，要钱没有的爽利答复”
    徐凤年感慨道：“现在回头看，当时元虢从清水衙门的礼部升入掌管一朝钱袋子的户部，表面上看似是深得圣眷，其实不然啊。赵篆真正的心腹程度，六部座位只会是以礼部为首，然后才是吏部和兵部，户部也就只比刑部工部稍高而已。屋漏偏逢连夜雨，元虢随后又在小朝会上站队又出了纰漏，唯一的悬念就在于他和兵部卢白颉谁更早离开六部了。”
    褚禄山嗤笑道：“说到底还是新君打心眼不信任顾庐门生，更改离阳版籍一事，何尝不是在试探元虢等人。当下不是有传言要在藩王辖境设置节度副使嘛，我估摸着卢白颉和元虢都得滚出太安城，一个去南疆恶心燕敕王，一个去新近就藩的地方。”
    徐凤年点头道：“南疆道肯定会有，多半是让赵篆大失所望且从头到尾都不视为自己人的棠溪剑仙，元虢则会相对好些，应该是去跟赵篆向来不和的汉王那边，如果表现上佳，元虢还有一丝重返朝堂中枢的机会，卢白颉是肯定一辈子在地方上辗转的命了，而且少了一个兵部尚书，注定会有一系列的升迁变动，朝廷也好安抚一些地方武将，一举两得，毕竟谥号是死后才有的事情，兵部的官职却是实打实的。”
    褚禄山讥笑道：“离阳赵家除了当初偏居一隅时的庙堂乱象，已经很多年没有出现这么眼花缭乱的高层动荡了。”
    徐凤年摇头道：“其实不太一样，现在的乱，是寻常老百姓看热闹才会觉得一团乱麻，其实是乱中有序，京官心里都有底。”
    褚禄山点头道：“所以说齐阳龙还是有几把刷子的，不愧是赵用来顶替碧眼儿的老家伙。”
    徐凤年轻声笑道：“赵篆愿意实心实意重用坦坦翁，证明他这个忙着用屁股捂热龙椅的年轻皇帝，总算还没有失心疯。”
    褚禄山和徐凤年不知不觉走到当初郁鸾刀任职的衙屋廊外，两人站在屋檐下，一人十指交错，一人双手拢袖，这两个北凉最大的人物，这么并肩而立，看上去有些滑稽。
    褚禄山轻轻呼出一口气，看着那团雾气在眼前缓缓消散，说道：“幽州骑军出了个郁鸾刀，霞光城也冒出一个屡次建功的刘浩见，如今凉州好歹也有了个乞伏龙关，这是好事，我就等着流州那些十几万难民中有谁最先脱颖而出了。而且那个洪骠似乎也不错，性情有点像皇甫枰，这类人，天生就为乱世而生的。”
    徐凤年无奈道：“北莽也有种檀之流，以后也会在大势中渐渐浮出水面。”
    褚禄山正要说话，一名白马义从都尉突然快步走入院子，脸色有些难以掩饰的古怪，抱拳沉声道：“王爷，都护大人，有一人求见，自称是广陵道寇江淮。”
    饶是徐凤年和褚禄山也忍不住面面相觑。
    这是唱哪一出
    褚禄山笑问道：“咱们是扫榻相迎呢，还是晾着这位名动天下的西楚名将”
    徐凤年对那名白马义从说道：“带他过来。”
    很快就有一位身材魁梧的年轻人出现在他们视野，这好像也等于此人悍然闯入整个北凉边军的视野。
    孤身进入北凉道的寇江淮没有携佩刀剑，也没有太多士子风流，甚至不如许多赴凉士子的儒雅，倒更像是一个北凉本地的读书人，看着就是那种读过圣贤书也能骑马杀敌的人物。
    寇江淮瞥了眼确实很难不被看到的都护大人，然后盯着徐凤年，开门见山道：“徐凤年，我寇江淮可以为北凉效力，但有个条件，如果有一天必须让我带一万北凉铁骑赶赴广陵道，至于做什么，你不用管，寇江淮自信抵得上一万骑军。”
    褚禄山哈哈笑道：“那些青楼花魁自抬身价，也没你寇江淮这么厚脸皮的。要说你寇江淮是在广陵道那边，别说能够当一万骑军用，就是两万三万，我都能忍，可到了这儿，你哪来的自信有整整一万北凉铁骑的身价怎么，打赵毅打宋笠给你打出来的信心就他们那些骑军的卓绝战力配给我北凉骑军提鞋吗”
    寇江淮脸色铁青，依旧凝望着那个比他还要年轻些的西北藩王。
    徐凤年摇头道：“你想用北凉骑军去破局，我不会答应的。”
    寇江淮面带讥讽笑意，“没想到堂堂离阳王朝兵力最盛的藩王，也就只有这么点气魄了。你徐凤年就不知广陵道越让离阳朝廷焦头烂额，赵室才会真正倚重你西北徐家吗到时候只要你徐凤年肯借兵给我，看朝廷还敢不敢再拿版籍和漕运两事来刁难北凉退一步说，我借兵，也不会光明正大打着北凉骑军的旗号。退两步说，国姓由赵换成姜，对北凉岂不是更有利公主也好，曹长卿也罢，还有我寇江淮，注定都不是离阳赵室，非但不会拖北凉的后腿”
    徐凤年平静道：“实不相瞒，这种事情，我无聊的时候私下也想过，咬咬牙给你们两三万骑军，广陵道也就拿下了。但如果说帮你们西楚去争夺天下，别说两三万，就是五万十万，都是杯水车薪。你真当西蜀陈芝豹和两辽顾剑棠是两根木桩子真当南疆十多万精锐边军是看戏的到时候别说等着你们姜姓当皇帝然后倾力支持西北，恐怕北莽早就长驱南下了。寇江淮，你说我眼界不大，我不否认，但你眼界更小而已。”
    徐凤年忍着笑意，说道：“再者，你这种蹩脚说客，尤其是这一手语不惊人死不休的手法，真的不高明，我徐凤年当年走江湖的时候，假扮相士装神弄鬼，每次多少还能骗些铜钱，至于你，别说一万骑，就是一骑都带不出北凉。”
    褚禄山笑得好不畅快。
    寇江淮没有露出情理之中的恼羞成怒，反而有些遗憾又有点释然。这个年轻人就那么沉默着站在院子里，略显孤单萧瑟。
    徐凤年走下台阶，问道：“知道为什么曹长卿不让你领兵吗”
    寇江淮语气淡漠道：“他觉得我只是一员将才，而非帅才，应该看到更远的太安城，而不是广陵道的那点得失。”
    这下子轮到徐凤年讶异了，好奇道：“那你到底是怎么想的”
    寇江淮平静道：“我只知道一点，只有西楚本身之力，打到太安城下又如何”
    褚禄山啧啧称奇道：“你小子也不笨啊。只不过比起兢兢业业的谢西陲，你寇江淮的胃口更大。”
    寇江淮看着这座“小山”，反问道：“身为武将，在屡战屡败屡败屡战的徐骁，和一生之中百战百胜最终仅有一败的叶白夔之间，你选择做谁”
    褚禄山点头道：“有道理。”
    寇江淮满是自嘲笑了笑，然后直接转身就走。
    徐凤年直到他走出院子，也没有出声。
    褚禄山低声问道：“真的就这么让这条过江蛟溜走了”
    徐凤年轻声道：“相比寇江淮，我还是更欣赏任劳任怨的谢西陲。”
    褚禄山嗯了一声，“谢西陲用起来安心，寇江淮就不好说了。”
    徐凤年突然喊道：“寇江淮，进来吧，出院子后的脚步那么慢，给谁看呢”
    寇江淮果真重新返身出现在院门口。
    徐凤年笑着说道：“能带走多少北凉骑军，得看你自己的本事。从今天起，不但怀阳关，还有柳芽茯苓两镇的骑军都归你调动，刨去北凉损失，你能杀多少北莽人，到时候我就给你多少大雪龙骑和两支重骑兵之外的任意骑军。不过事先说好，那些骑军不是让你拿去打太安城的，只不过是帮你留下一些西楚元气。然后你得带着所有人返回这里，事实上你我心知肚明，广陵道不适合你寇江淮，北凉恰恰适合。这笔买卖，你做不做”
    寇江淮脸色阴晴不定。
    徐凤年伸手指了指，“行了行了，漫天要价坐地还钱的伎俩，我徐凤年一样是你的前辈，你寇江淮从一开始就是打着这主意来的，我也没怎么讨价还价，你就知足吧。”
    寇江淮笑了，“我是不擅长演戏，可你徐凤年也别得了便宜卖乖，一旦西楚败亡，大势已去，你真放得下我们公主不去救不一样要带兵去抢人我只不过是帮你找了个台阶下罢了。”
    徐凤年一本正经点头道：“嗯，看来咱们都不是什么好鸟”
    褚禄山看着眼前这峰回路转的一幕场景，有些无语，现在的年轻人啊。
    满身尘土的寇江淮很不见外地说道：“有没有睡觉的地儿，我先好好睡上一天一夜，领兵杀北莽蛮子的事情，等我睡饱了再说。”
    褚禄山笑骂道：“你才是大爷啊。”
    等到寇江淮被领着离开，徐凤年抬头看着灰蒙蒙的天空，陷入沉思。走下台阶后褚禄山也不出声打搅啊，安静站在旁边闭目养神。
    许久过后，徐凤年缓缓道：“就算寇江淮用化名，以后利弊还是不好说。”
    褚禄山有些疑惑，“朝廷那边咱们不用管，现在差不多就已经是最坏的局面了。一个寇江淮当一万骑用，其实还真不是那小子吹牛，青河重冢那一线有周康顾大祖坐镇，不用担心什么，但怀阳关这边真要有大战，黄来福等人不行，就只能由我亲身上阵了，有个寇江淮咱们也能轻松许多。为何还有此说”
    徐凤年苦涩道：“可能是我想得太远了。”
    褚禄山很快便心领神会，感慨道：“是有些远。但远水解不了近渴。”
    徐凤年点头笑道：“也对，咱们还是先用寇江淮解决掉燃眉之急。”
    褚禄山犹豫了一下。
    徐凤年拍了拍他的肩头，走出院子。
    褚禄山站在原地，喃喃自语道：“是怕我褚禄山有一天真把三百斤肉丢在沙场上，才答应寇江淮留下来吗”
    临近清明节。
    今年此时北凉无雨。
    北凉道的人心也趋于稳定，凉州虎头城始终稳如泰山，葫芦口那边摇摇欲坠的霞光城也守下了。流州青壮陆续进入各州边军，而柳芽茯苓两镇主将头顶突然多出一个姓寇的实权将军，名义上的头衔是凉州副将。有幽州郁鸾刀在葫芦口外的显赫战功珠玉在前，凉州边关对此也见怪不怪。这也侧面证明年轻藩王对北凉军政的掌控力越来越大，这绝对不是仅仅因为他姓徐就可以做到的。
    清明这个节气，位于仲春与暮春之交，正值气清景明，万物皆显，故有此名。在往年，北凉与中原大致同俗，除了扫墓祭祖这个传统，还有夜灯祈福、插柳辟邪等事，但是今年北凉道各个州郡官府都专门下令不许插柳戴柳一事，也没有解释什么。清明本就是鬼节之一，又在柳条抽芽泛绿的时分，于是“杨枝著户上，百鬼不入家”一语，脍炙人口。只不过如今的北凉许多刺头角色要么早已离境，要么就是被收拾得服服帖帖，对于这种无伤大雅的小事也就没有什么风波异议了。
    祥符二年，凉州清明无雨，天气柔且嘉。
    但是凉州清凉山所在的州城，有一种无言的肃穆，不断有大人物带着亲骑涌入城中。除了北凉都护府褚禄山留在怀阳关，骑军主帅袁左宗没有南下，还有步军主帅燕文鸾坐镇幽州边境，其余边关大将几乎无一例外都赶赴这座州城，周康，顾大祖，何仲忽，陈云垂，幽州刺史胡魁，幽州将军皇甫枰，甚至连经略使李功德和陵州刺史徐北枳也都陆陆续续赶到。
    这是徐凤年世袭罔替北凉王后，清凉山王府第一次如此将星荟萃，盛况空前。
    第二天便是清明节，来自凉北边关的两骑在夜幕中悄然入城，由南城门进入后，沿着主街一直向北，直奔那座对离阳朝野来说充满了传奇色彩的北凉王府。
    化名寇北上的凉州副将寇江淮在骑马缓行时，转头对身边的徐凤年笑道：“现在还有人去王府刺杀你吗应该没有了吧。天下四大宗师之一的徐凤年，不管是不是北凉王，都没谁敢自寻晦气啊。”
    徐凤年一笑置之。
    真跟这个寇江淮熟识以后，徐凤年才发现别看这家伙长着一副生人勿进的冷酷模样，其实是个话痨，话匣子不开则已，一打开那就关不上。这一路同行，徐凤年第一次游历江湖时候的故事糗事，差不多都给寇江淮打破沙锅问到底了。反倒是对于北凉军政，寇江淮从不主动询问，偶尔说起足以牵动天下人心的广陵军务，也总是吊儿郎当的架势，让徐凤年大开眼界，原来在陷阵无双的猛将和羽扇纶巾的儒将之间，还有这么一种将领。练剑的寇江淮对于徐凤年不但与李淳罡结伴游历江湖，还跟邓太阿有过交集，那叫一个两眼放光，恨不得徐凤年把先后两任剑神的喜好穿什么衣服吃什么饭菜都问清楚，所以当徐凤年说那个羊皮裘老头喜欢抠脚挖耳屎的真相后，当场崩溃的寇江淮沉默了约莫整整半天时光，好不容易重新振作起来，絮絮叨叨说着“原来那才是高手风范啊”“不与世俗同流合污，难怪能练出世间头等剑，看来我也得穿件破败皮裘才行”，结果当徐凤年又说了那位桃花剑神的相貌一点都不风神如玉，其实比他寇江淮还“平易近人”后，寇江淮又开始沉默了。等到寇江淮好不容易疗伤完毕，徐凤年又来了一句自己练武不过三四年，是碰运气练出了个大宗师。这让剑术其实颇为不俗的寇江淮悲痛欲绝，彻底闭嘴。直到当下进入凉州城，寇江淮总算有些还魂。
    在可以依稀看到清凉山灯火后，寇江淮突然如释重负道：“虽然你故意说得轻巧，但其实我知道你有今天风光的来之不易。”
    徐凤年淡然笑道：“要是这么说能让你心理平衡一点，那你就这么理解好了。嗯，容我粗略算一下，大概我自上武当练刀开始，从二品小宗师起，至陆地神仙之上的天人境界，真算起来，六个境界，好像不止一年破境一次嘛。对了，你貌似如今还是小宗师，没到金刚境吧，运气好的话，四五年后，你有可能就是天下第一的高手了。”
    于是寇江淮不说话了。
    这位凉州副将在进入气象万千的王府时，依旧是病怏怏的。
    两头年幼虎夔兴匆匆跑来迎接徐凤年，昵称金刚的那头虎夔更是直接扑向徐凤年怀中，姐姐“菩萨”也亲昵轻轻咬着徐凤年的袍子。
    然后徐凤年把寇江淮留在听潮湖，带着两头欢天喜地的年幼虎夔去了趟梧桐院，二姐徐渭熊和陆丞燕自然都在，跟那些有“女翰林”美誉的年轻女子一起忙着批红，二姐只是抬头看了眼徐凤年就低下头去，徐凤年走到陆丞燕桌旁，让他意外的是王初冬这丫头也在梧桐院有了一席之地，书桌就在陆丞燕隔壁，好像在撰写一部注定不被离阳文坛关注的北凉英灵集，徐凤年搬了椅子坐在她们之间的时候，小丫头还提着笔怔怔出神，那很认真去发呆的俏皮模样，让徐凤年和陆丞燕相视一笑。
    不远处徐渭熊忙完一份谍报批示后，放下笔，揉着手腕，轻声说道：“陆诩就在这几天会进入京城，你当时就应该让糜奉节和樊小钗把他绑来清凉山的，宋副经略使就会轻松很多。”
    徐凤年举起双手，求饶道：“我这不是拐了一个寇江淮回来嘛，也算将功补过了。”
    徐渭熊瞪眼道：“寇江淮不来北凉，只是不得，但是帮赵呈上疏策的陆诩到了太安城，为赵篆所用，却会有害北凉，是有失，两者岂能混淆”
    徐凤年一脸苦相，不敢反驳。
    陆丞燕也不帮着言语解围，只是朝他微微一笑。
    那位后知后觉的“一书夺魁”王东厢王大文豪，终于发现了徐凤年就坐在近在咫尺的地方，惊吓得身体后仰，连人带椅子一同向后倒去，徐凤年轻轻伸手一虚拉，把椅子拉回原位，闹笑话的王初冬满脸无地自容，似乎想要找个地方躲起来，像一只惊慌失措的小狐。徐凤年朝她做了个鬼脸，她马上便灿烂笑起来，眼眸眯起月牙儿，脸颊也有了酒窝。
    徐凤年笑道：“你们别太累了，记得劳逸结合。那套武当山拳法，你们空暇时也能练一练。”
    徐渭熊没好气道：“少站着说话不腰疼。”
    徐凤年小心翼翼朝陆丞燕和王初冬翻了个白眼，桌子位于那个方位的梧桐院丫鬟都忍俊不禁偷偷笑着。
    徐渭熊正要继续训话，徐凤年赶忙起身道：“我到宋先生那边瞧瞧去。”
    看着带着两条虎夔一溜烟跑路的北凉王，梧桐院的氛围无形中轻松了许多。
    徐凤年在宋洞明那边的待遇跟梧桐院遭受的冷落，当然是一个天一个地，如今在副经略使大人担任下属的官员，多是事功学问都在北凉出类拔萃的年轻士子，各有所长，只不过相比江湖年轻一辈更多崇拜和羡慕徐凤年的大宗师身份，这些读书人更多是在深入了解北凉现况后，对徐凤年这位三十万铁骑之主的由衷敬畏。所以当徐凤年和忙里偷闲的宋洞明相对饮茶时，那些年轻人都关注着年轻藩王的一举一动。宋洞明双手徐凤年亲手烹制而且亲自倒茶的茶杯，不急着喝茶，只是用以祛除春寒，轻声道：“所有赴凉士子都到了，那些战死将士的家属也到了。这其中有些言语声音，肯定少不了，还望王爷不要放在心上。”
    徐凤年点了点头。
    有些风言风语，就像很多人当初听说他去葫芦口外就觉得是以匹夫之勇逞威风，是同一个腔调，对此徐凤年是真的不愿意去理会。
    有些是苦极而泣的声音，这些，徐凤年是不敢去听。
    聊了些北凉政务，宋洞明起身跟徐凤年走出屋外，这位曾经被元本溪当作储相栽培的中年人犹豫了一下，说道：“以前是我想当经略使，以便更好施展手脚，与李功德相处后，觉得还是希望他能够继续担任经略使，我在凉州，李大人在陵州，并不会误事。”
    徐凤年点头道：“既然宋先生说了，那就没有问题。”
    宋洞明停下脚步，笑道：“我还有一大堆事务要处理，就不远送了。”
    徐凤年笑道：“理当如此。”
    宋洞明对着徐凤年的背影说道：“以前只知道北凉是个武人用兵之地，现在宋洞明和很多读书人，都发现北凉同样是个文人下得笔的地方。我要替这些人，与王爷道一声谢。”
    徐凤年转过头，开心笑了。
    宋洞明突然眨了眨眼睛，强忍着笑意，说道：“王爷，我宋家有几位晚辈女子，性情也都贤淑，都写信给我了，说就算偷，也要让我给她们寄回几样王爷的印章字帖之类的小物件。胆子最大的一个，自幼就向往行走江湖和做那女侠，她说就算给她寄去一件王爷的衣衫，那才最好。若是没有东西寄回，她就要跟我这个伯伯绝交。”
    徐凤年有些尴尬地摸了摸额头。
    宋洞明笑声爽朗，撂下一句，“衣衫我看就算了，王爷随手写四五个字的字帖送我几幅就成。”
    这清明前一夜，徐凤年独坐山顶，看着山脚那满城灯火渐起又渐熄，喝尽了一壶绿蚁酒。
    “”:

第一百七十五章 能饮一杯无
    天微亮，徐北枳缓缓走到山顶，看着披了件厚重裘子的徐凤年，走到石桌坐下，晃了晃那只已经喝光的酒壶，轻声道：“匹夫怀璧死，百鬼瞰高明。。 ”
    浑身酒气早已被冷冽山风吹散的徐凤年叹气道：“我昨夜在想如果以后换了人做皇帝，哪怕那个人跟我曾经是要好的朋友，他能不能容忍一个别姓之人手握数十万精兵。”
    徐北枳摇头道：“你最好别抱希望，省得失望。因为就算那个人能忍，他身边所有人也不会答应。怎么坐上龙椅和如何坐稳龙椅，是截然不同的两件事情。北凉总觉得离阳赵室三任皇帝是一个德行，都喜欢狡兔死走狗烹，这种看法倒也没冤枉他们，只是且不说刚刚登基的赵篆，赵殷赵既然注定会是后世史书上的明君，自然有他们的过人之处。寻常平头百姓，想要打理好一个门户，想要日子过得年年有余，尚且需要殚精竭虑，更何况是偌大一个王朝。赵殷也许信得过徐骁不会反赵家，但赵殷信不过徐骁的儿子还会心甘情愿镇守西北，赵也许知道你的底线并不低，但一样信不过徐家下一位异姓王就一定不会骄纵难制，他肯定在想，有没有可能北凉王会不会哪天一个兴起，就跑去挖断赵家的墙根。”
    直言不讳的徐北枳瞥了眼欲言又止的徐凤年，冷笑道：“可能你会说徐骁不会反，我徐凤年一样不会反，以后我的后代也一样。”
    徐凤年苦笑无言语。
    徐北枳依旧是言辞刻薄，“人心隔肚皮，没谁是你徐凤年肚里的蛔虫，天底下也没有谁必须要相信谁的道理可讲，尤其是那些生在帝王家的龙子龙孙，不生性多疑，怎么坐龙椅怎么去跟藩镇、外戚、宦官还有满朝文武斗心眼再说了，一份家业，宁肯被子孙败光，也不愿被外人抢走。这种阴暗心态，也不是皇帝独有的。你徐凤年敢说自己就一点都没有”
    徐凤年笑道：“也对。”
    徐北枳突然问道：“你不是四大宗师之一的高手吗，怎么，也会怕冷”
    徐凤年自嘲道：“流州那一战后，实力大跌，终日骨子里生寒，裘子其实不御寒，之所以披着，不过是聊胜于无。就像很多江湖退隐的迟暮剑客，喜欢经常去看一看搁在架子上吃灰尘的佩剑，卸甲归田的将军也会经常去摸一摸铁甲和战刀。”
    徐北枳问道：“那个凉州副将寇北上是怎么回事”
    徐凤年打趣道：“新欢嘛，咋的，橘子你这个旧爱是来兴师问罪了”
    徐北枳面无表情盯着徐凤年。
    徐凤年只好收起玩笑脸色，无奈道：“就是广陵道那个西楚寇江淮，跟我做了笔买卖，算是各取所需。”
    徐北枳脸色稍缓，沉声道：“流州只有三座修缮还未齐整的军镇作为依托，却要面对柳的十万大军和拓拔菩萨的数万嫡系精锐，三万龙象军的两个副将，王灵宝仅是冲锋陷阵的猛将，李陌藩虽是独当一面的将才，但在流州凉莽双方兵力悬殊，李陌藩也不是撒豆成兵的神仙，龙象军依旧是独木难支的险峻局面，需要寇江淮这种具备春秋顶尖名将潜质的将领去雪中送炭。”
    徐凤年点头道：“等寇江淮在茯苓柳芽怀阳关防线打出一点名气声望，我也有让他去那边当流州将军的打算。在凉州北关，我们跟北莽其实可以灵活用兵的空间都极受局限，说到底就是死磕硬拼，那么多边镇关隘和驻军，双方都束手束脚。但如同白纸一张的流州不一样，有着让寇江把军事才华发挥到淮淋漓尽致的充裕留白。”
    徐凤年冷不丁笑问道：“橘子，其实你是怕在青苍城的陈锡亮出意外吧”
    徐北枳反问道：“难不成非要我成天算计同僚，你这个北凉王才安心”
    徐凤年一拍桌子，怒目相向道：“橘子，你不能在陵州受了气，给人骂成买米刺史，就逮住我撒气好不好咱俩好好说话行不行”
    在清凉山随心所欲散步的寇江淮凑巧看到这一幕听到这番话，没来由感到一阵毛骨悚然，难道那姓徐的跟姓徐的“有一腿”要不然一个没啥根基的刺史能让堂堂藩王委屈到这地步寇江淮脚底抹油，就要转身撤退。结果被徐凤年喊住，然后三人围着石桌，呈现出三足鼎立的架势。寇江淮一脸你们打情骂俏就是老子是聋子瞎子哑巴当我不存在的表情。
    徐凤年望向假装目不斜视的寇江淮，指了指徐北枳，笑眯眯介绍道：“陵州刺史徐北枳，被宋洞明宋先生赞誉为是那种可以宰制士庶安定邦国的人物，可惜酒量不行，酒品更不行，有次在陵州鱼龙帮喝酒，还是我亲自背他回去。”
    寇江淮正色道：“见过徐刺史。”
    徐北枳也恢复平时清雅出尘的气度，微笑道：“寇将军来到北凉边军，无异于如虎添翼。”
    徐凤年促狭道：“不是为虎作伥吗”
    徐北枳冷笑道：“呦，厉害啊，一骂骂三个，连自己也不放过。”
    寇江淮也一本正经道：“伤敌一千自损八百，可见王爷用兵很不入流。”
    徐凤年洋洋得意道：“只动嘴皮子，就能跟你寇江淮和徐北枳玉石俱焚，还不入流动手的话嗯要不然试试看”
    这时候，刚刚登顶清凉山的一大帮人纷纷起哄。
    “试试看一定要试试看。”
    “寇将军，我看好你赢了这一仗，可就是天底下一只手就数得过来的大宗师了。”
    “别说凉州副将，凉州将军也做得要是还嫌官小，我陈云垂的步军副统领，让给你。”
    “寇将军，咱们不服气王爷很久了，咱们是年纪大了，就算赢了王爷也胜之不武嘛，今天就你跟王爷是同龄人，一定要帮我们出口气啊。大不了，回头我何仲忽亲自抬你下山便是。”
    转头看着这一大拨北凉最为位高权重的封疆大吏，刚刚到北凉的寇江淮嘴角有些抽搐，一时间有些不适应。在广陵道，不论是早年在上阴学宫求学，还是之后置身大楚庙堂，都绝对不会出现这种老头子合伙起来坑一个年轻晚辈的场景。在感到有些荒谬和好笑的同时，寇江淮心底同时也有一种难以抑制的情绪，大概可以称之为壮怀激烈吧，眼前这些老人中，有旧南唐第一名将顾大祖，有锦鹧鸪周康，有以八千骑大破后隋四万步卒的何仲忽，有每逢大战必披甲陷阵的陈云垂四位北凉边军副帅之后，便是身披文官公服的经略使李功德和副使宋洞明，有离阳地方言官“良心”美誉的黄裳，除此之外，寇江淮依靠官袍和装饰依次辩认出了凉州刺史田培芳，幽州刺史胡魁，幽州将军胡魁，陵州副将韩崂山等人。可惜寇江淮始终没能见到那北凉骑军主帅的白熊袁左宗，还有那个步军大统领燕文鸾，当然没能看到那个郁家最得意的郁鸾刀，寇江淮难免也有些遗憾。
    要知道寇江淮在上阴学宫求学时，不知多少次挑灯夜读，都是在翻阅顾大祖的形势论，在推演周康何仲忽陈云垂等人造就的那一场场经典战役，荡气回肠，足以下酒
    寇江淮看到在更后边，还站着二三十名武将，大多是相对年轻的三十四岁，应该是北凉改制后更显金贵的实权校尉。
    不知为何，寇江淮情不自禁地站起身，对这些人猛然抱拳行礼。
    是何仲忽率先抱拳回礼，这之后所有人也都笑着抱拳。
    寇江淮无意中发现哪怕是田培芳这样的文人，与武将一同抱拳时也毫无凝滞。
    然后众人一起登楼，俯瞰这座州城。
    随着时间推移，陆续散去，到了正午时分，最终又只有徐凤年徐北枳和寇江淮三人，还有那两条围绕着徐凤年活蹦乱跳的年幼虎夔。最后徐北枳也出楼前往宋洞明所在的半腰官邸议事，无所事事的寇江淮也跟着下山，去听潮阁那边赏景。徐凤年则在楼内等到了一伙人，五个人，徐偃兵加上一家三口和一个北莽青年。徐凤年看着那个已经完全像是一个离阳百姓的北莽武道宗师，眼神复杂，说了一句“果然是你。”正是呼延大观的中年男子咧嘴一笑，没有说话。倒是他的女儿瞪大眼睛，使劲盯着徐凤年这个她“钦定”为自己师父的年轻公子哥，抬起小脑袋目不转睛看了半天，似乎有些失望，老气横秋叹了口气，嘀咕道：“原来跟我爹一样啊，瞅着都不怎么厉害。”
    徐偃兵平静道：“打了两架，没分出胜负，最后那一场，我跟他都不急。”
    徐凤年如释重负，笑道：“是不用急。”
    徐凤年望向那个拂水房谍报上经常提及的铁木迭儿，看着他腰间那柄稀拉平常的佩剑，用北莽腔调说道：“好剑。”
    铁木迭儿只当是客套话，仅仅冷着脸点了点头，但这个年轻人的神情仍是有些难以掩饰的局促，毕竟眼前这个离阳王朝兵力最盛的藩王，不但是整个北莽的死敌，更是战胜了武帝城王仙芝的武道宗师。
    在高楼外廊，呼延大观扶着他女儿，让她站到栏杆上。
    徐凤年看到一个身影后，告辞一声就走下楼。
    徐渭熊坐在轮椅上，瞥眼楼上的那些人，轻声道：“一旬前，西蜀那边递话给梧桐院，要你去陵州边境一趟。我没有理会。”
    徐凤年皱眉道：“他要见我”
    徐渭熊淡然道：“如今他和谢观应，还有那个春帖草堂的女子，三人已经进入陵州，他说会在陵州和凉州接壤处等你。”
    徐凤年笑道：“那就见一见好了。”
    徐渭熊点了点头，“带上徐叔叔，还有澹台平静。如果呼延大观愿意同行，是最好。”
    徐凤年嗯了一声。
    祥符二年的清明节，黄昏时，清凉山后山，数万人缟素。
    北凉王徐凤年带领近百名文武官员，一起为战死于流州的龙象军、死于蓟北和葫芦口外的幽州骑军、死在葫芦口内卧弓城鸾鹤城内外、死在虎头城内的边军，祭酒。
    那座碑林，三十万块无名石碑，已经写上了三万六千八百七十二个名字。
    夜幕中，一盏盏祈福的许愿灯在凉州城内缓缓升起。
    五骑出城后，徐凤年停马回望了一眼，摘下酒壶，痛饮一口。
    一年后，北凉边军还会有多少人喝不上这一口酒。
    数年后，北凉千万人，又会有多少人在死前惦念着这绿蚁酒
    此时此刻，徐凤年眼中那幅画面，如同满城升起火灵。
    “”:

第一百七十六章 蜀王入凉，道士进山，凉王出山。
    徐凤年，徐偃兵，呼延大观，澹台平静，铁木迭儿。
    五骑南下陵州。
    其中三人跻身武评十四人，澹台平静如今是世间最具气象的练气士宗师，还有一位则是北莽最有希望问鼎剑道的天才青年，登评只是时间问题。这个堪称前无古人后无来者的阵容，比起大破北莽万骑的吴家九剑，仍是胜出许多。铁木迭儿不知道为何要有这一趟南行，内心深处也颇为抵触那个年轻藩王，只不过呼延大观说要他随行，铁木迭儿就只能老老实实跟着。北莽传言那姓徐的不但继承了李淳罡的两袖青龙，邓太阿也传授了飞剑术，虽然徐凤年一直习惯佩刀示人，但铁木迭儿毫不怀疑徐凤年真要用剑的话，自己根本不是对手。铁木迭儿一路沉默寡言，数次想要询问从不愿承认是自己师父的呼延大观，想问这个男人自己这辈子有没有可能在剑道造诣上超越徐凤年，铁木迭儿自己都没有意识到自练剑起少有胜负心的他，不一样了。五骑驰骋在那座被誉为塞外江南的陵州驿路上，铁木迭儿一直在细心观察徐凤年的言行举止，不是没有发现蛛丝马迹，比如徐凤年虽然把凉刀悬佩在左腰，但这位北凉王其实是个隐蔽的左撇子，他与人为敌时是右手刀还是左手刀，必定有着天壤之别。再就是徐凤年虽然看上去气机流淌缓慢而干涸，如逢枯水期，水面极浅，几乎见底。但是铁木迭儿却清楚，如果说自己的气机运转如正值汛期的一条河水，乍一看气势汹汹，那么徐凤年便是那离阳的那条广陵江，越是无水，越见峥嵘，水道之深之广，让人悚然。
    五骑在陵州最北部一处停马，折出驿道，沿小路转入一座山脉，山路上不断有健壮凉地健儿在北凉士卒的护卫下，用将那石条、石块、石板从大山中运出。为五骑领路的是一位早就守候在入山口的拂水房谍子，是个貌不惊人的中年汉子，反而没有太多谍子该有的精明，散发着近山之人独有的粗粝气息。汉子姓刘，是拂水社二等房的一名谍子小头目，他只知道自己要接人，但到底是接谁事先并无告知，等到遇到那夹杂有各地口音的五骑后，这名谍子也吃不准是来什么来头，可既然统领陵州谍报的拂水社甲字房大，都破天荒说了几句重话，他也就小心翼翼陪着那五骑入山。汉子一路上字斟句酌给他们介绍着这座采石场的历史，说这儿在当地叫见鱼山，陵州士子喜欢称为大屿洞天，从大奉王朝在北凉更西的地方设立西域都护府后，如今青苍临谣那几座军镇的打造，石料大多都是从此开凿而出，后来清凉山王府的建造是如此，凉州边关那边耗时六年的虎头城更是如此。
    徐凤年五人到最后不得不牵马而行，来到一座山顶俯瞰峰峦，开春后，满眼景象郁郁葱葱，只是视野所及，就如他们脚下这座一枝峰，其实早已是个空壳子，自大奉起，经过将近五百年的石料开采，这个位列道教三十六福祉之一的大屿洞天，就真成了名副其实的洞天，由十六大洞群和近千个洞体组成，在侧峰一枝峰望去，羊肠小径的栈道爬满山脉，主峰那边偶有屋檐飞翘的道观掩映在一笼绿意中。日复一日，年复一年，北凉数以万计的采石匠人在此为了生计劳碌奔波，而问长生之人则在此出世修道。
    徐凤年站在山巅，怔怔出神，大屿洞天从年初开始灯火通明疯狂开采，迎来了采石量的最高峰，为此连那素来不问世事的几座道观真人都坐不住了，生怕那个年轻藩王真要铁了心把整条山脉给彻底挖空，到时候他们上哪儿找洞天福地去在清明前夕，就有三位年迈真人联袂拜访陵州刺史府邸，言辞委婉跟徐北枳提出异议，甚至不惜用上了此举有伤北凉根基气数的理由。徐北枳以礼相待，但是官府该用什么进度采石还是照旧如常。作为罪魁祸首的徐凤年当然深知其中秘辛，他放出话去，要在第三条重冢防线后再起一座虎头城，而且只用三年时间，由经略使李功德和一位墨家巨子担任督监，他徐凤年则会亲自担任副监，尚未命名的新城会枕蘅水而面崧山，比虎头城规模更加宏大，届时便会成为新的西北第一巨城。城池会不会建造当然会，徐凤年就是要以此告诉北莽北庭和西其是南院大王董卓，北凉要在他们哪怕成功摧毁虎头城、柳芽茯苓和重冢三线后，依旧要再破一城才能进入北凉道境内。本就并不宽裕的北凉财政赋税会不会因此而绷断答案也是当然，但是徐凤年本就是在孤注一掷，整个凉州除了三线边军和镇守关隘的军伍，其余所有人都要奔赴蘅水崧山一带，为建造新城而添砖加瓦。这一切，其实都是为了一年后那场葫芦口决战打掩护做铺垫。徐凤年必须逼迫北莽不得不把视线都放在凉州一线。为此，徐凤年甚至跟褚禄山讨论出了一个凉州胜流州输的惨烈方案，因为流州只有胜和输，才有纵深意义，僵持态势下，流州没有任何战略价值，当然流州即便输，也只能让北莽和柳赢得只有惨胜，那么寇江淮就成为至关重要的一枚棋子，正是寇江淮的到来，促使褚禄山生出这个对敌人很对自己更狠的念头，然后徐凤年答应了。
    这意味着三万龙象驻军，流州青苍三镇，尚未迁入北凉旧有三州的十万流民，必定会陷入险境。
    而他徐凤年的弟弟徐龙象，首当其冲。
    所以当徐凤年答应的时候，褚禄山神情复杂。之后在清凉山梧桐院，徐渭熊之所以对徐凤年没有什么好脸色，未必不是她内心深处对徐凤年这个决定有所抵触。
    徐凤年指了指远处的一个洞窟，转头对澹台平静笑问道：“自我听说大屿洞天的采石后，就一直弄不明白为什么洞窟那么宏伟，洞口却那么狭小，当年只听师父说过，在洞里采石其实没外人想象那么艰辛，用子承父业、徒循师业的采石人的话来说，那就跟刀切柔软豆腐差不多，只不过石材给吊到洞外后，就会很快坚硬如铁。澹台宗主，你知道这里头有什么玄机吗”
    澹台平静轻声道：“许多保存千百年依旧完好无损的坟冢古物，重见天日之时，都会烟消云散。山腹石料出山变硬，大概是相同的道理不同的呈现，是物气相溶的结果。”
    徐凤年欲言又止，强忍着笑意，憋了半天终于还是忍不住说道：“年少时性子无良，又口无遮拦，琢磨了半天，终于想出了一个解释，觉得那些石料由软绵转为坚硬，其实就跟雏儿在青楼里见着世面后，脱了裤子一般。结果跑去听潮阁这么一说，被师父罚抄了好几万字的圣贤经典，当时想死的心都有了。”
    一袭白衣如仙人的澹台平静深呼吸一口气。
    呼延大观坏笑着把大致意思跟货真价实的“雏儿”铁木迭儿一说，后者翻了个白眼。
    徐凤年转头问道：“澹台宗主，再问一个问题行吗”
    练气士大宗师冷笑道：“不回答行吗”
    徐凤年只好厚着脸皮问道：“一个人，有没有可能在湖底不吃不喝十几二十年最上乘的道家辟谷食气，或者是佛门面壁禅定，能否做到你们练气士有没有类似神通法门”
    澹台平静默不作声。
    倒是呼延大观开口说道：“只要不是在湖底，就都有可能。”
    徐凤年陷入沉思，那锁骨穿链牵刀的楚狂人到底是如何做到的这是自他去武当山练刀起就很好奇的事情，当时只以为是自己境界不够，不懂一品修为武道宗师的厉害，可当他达到金刚境界后，发现就算跻身金刚境也万万做不到，之后接连晋升指玄境界和天象境界，徐凤年仍是没能得到合理的答案。后来在高树露封山解开后双方一战，他成就天人之身，才知道要做到楚狂人那个地步，唯有擅长养气的陆地神仙才能勉强做到，但事实上楚狂人的武道境界在如今的徐凤年眼中，其实并不算太高明，一品是有了，可绝对不到天象境界。这就足以让徐凤年百思不得其解了。当初镇压与河西州持节令赫连武威一样出身北莽公主坟的双刀老人，是老黄出的力，但真正谋划的是听潮阁顶楼幕后的师父，可师父至死，也没有给出任何线索。
    徐凤年突然感慨道：“智者尽其谋，勇者竭其力，仁者播其惠，信者效其忠。文武争驰，君臣相安无事，自可垂拱而治。垂拱而治，呵，说起来轻松，其实历朝历代，除了那些个幸运时值天下承平的享乐皇帝，身处盛世，要想着开拓疆土，身处乱世，要想着守住祖业。退一步说，真做到了文武并用，那么智者出谋，到底为谁而谋，是为帝王谋，还是为百姓谋张巨鹿的死，不正是民为贵君为轻的代价吗勇者出力，会不会得陇望蜀人心不足蛇吞象也过一过坐龙椅的瘾仁者养望，泥沙俱下，其中有没有沽名钓誉比如像宋家老夫子那样偷藏历年的奏章副本，以求自己名垂青史信者效忠，会不会有臣子愚忠，其实是在遗祸社稷”
    徐凤年自嘲道：“当皇帝啊，谁不想我年少时就经常想，除了那个如今已经没了的大侠梦，接下来就是皇帝梦了，一朝权在手，杀尽天下碍眼狗，天下女子都是自己的，多爽快。只不过随着时间推移，就发现当皇帝，真的不轻松，赵篆爷爷要杀徐骁，赵篆老子杀蓟州韩家，临死还要杀了张巨鹿才能安心闭眼。赵和离阳没有接受两禅寺李当心的新历，没有选择让天下多有六十年太平，而是让他赵家子孙多了几年国祚而已，我想也正是那一刻，赵和张巨鹿这对原本可以千古流芳的明君名臣，开始真正分道扬镳了，张巨鹿才可以下定决心求死，赵就硬着头皮让碧眼儿去死。扪心自问，我要是有天终于做了皇帝，面对那么多取舍，会不会越来越问心有愧会不会杀徐北枳陈锡亮，杀褚禄山袁左宗，会不会拆散北凉边军，让那些一心想着死在塞外马背上的老人，一个个死在烟雨绵绵的中原床榻上以后我徐凤年的子孙，男子会不会为了争抢一张椅子，同室操戈，儿时信誓旦旦，言笑晏晏，大时笑里藏刀，反目成仇女子会不会嫁给她们根本不爱的人”
    徐凤年望向徐偃兵，笑问道：“徐叔叔，这算不算妇人之仁”
    徐偃兵点了点头，不过说道：“是有慈不掌兵的说法，但也没有说掌兵之人就要事事铁石心肠，跟大将军齐名的春秋四大名将，不管是叶白夔还是顾剑棠，平时治军领兵都十分平易近人。养兵千日用兵一时，真正心狠手辣的时候，也就是用兵的那些时候，这一点褚禄山就做得很好。”
    徐凤年轻轻望向南方。在那边，有个人甚至做得比褚禄山更好。
    五人牵马下山，一直站在五人远方的刘姓谍子依旧带路，在山脚处，凑巧碰上一大队从深山处走出的采石人，碎石铺就的山路仅供三四人并肩而行，小料石材采石人层层叠叠捆缚在独轮车上运往山外，大块石料则搁置在驴车牛车上，还有许多采石人背石负重结队而行。比起南诏紫檀楠木那些一寸一金的皇木还能以河流运输，石材运输要更加显得笨拙。徐凤年在要上马出山的时候，看到一名白发苍苍但身材高大的年老采石匠体力不支，背后那块长条石料猛然倾斜，老人整个人就随着石料摔倒在碎石路外，好在老人身体犹算健壮，并没有伤筋动骨，就势坐在地上，有些尴尬，苦笑连连。一名披甲佩刀的陵州采石督官睁只眼闭只眼，没有像离阳境内那些官府狗腿那般趾高气昂砸下鞭子，任由一名肌肤黝黑的年轻采石人偷偷停下脚步，递给老人一壶烈酒，附近北凉士卒对此想要上前阻拦，那名副尉模样的督官轻轻摇头，用眼神制止了麾下士卒的上前。
    只不过当徐凤年走近时，七八名士卒都同时按刀，虎视眈眈。这座采石场，如今不对外开放，能够进来的外人，都是跟官府亲近且在拂水房那边有着家世清白记录的人物，毕竟大屿洞天那几座大小道观还需要香火支撑。凉莽大战已启，祈福之人越来越多，最为富饶的陵州自然香火鼎盛，不论富人穷人，都要求一张平安符之类的，徐北枳就给陵州境内大大小小的道观寺庙订立了条不成文的规矩，以往不必上缴官府的香火钱，要十里抽二三四不等，如大屿洞天这种身处禁地的香火钱，因为是官府网开一面，就要抽四，因此徐北枳在买米刺史之后又有了类似吃香刺史、扒皮刺史的“美誉”。还是刘姓谍子出面，那些负责采石运送的陵州军卒才退回去，但眼神依旧戒备警惕。
    那名喝了口烈酒的采石老人抬起头，看着眼前这个披着裘衣的英俊公子哥，也不如何怯场，大概本来就是健谈的人，主动笑着说道：“这位公子是去崇山观烧香的吧，不是老儿给崇山观说好话，那里的姻缘签真的很灵光，这些年老儿见了许多公子小姐许愿后都还愿来了。老儿那不像话的孙子，也是在观里求得中上签后，果真给老儿找了个挺好的孙媳妇。如今陵州都说，除了武当山的签什么都最灵，就姻缘签来说，就要轮到崇山观喽。”
    说到兴起，极为好客的老人下意识抬起手，像要请那位公子哥喝一口，但是很快就缩回手，显然是意识到这种二十文买上一斤的绿蚁，虽然他们这些采石人喝得精贵，可换成眼前这种世家子，哪里喝得下嘴
    徐凤年本来都已经要接过酒壶，可当老人缩手后，也就只能作罢，笑着蹲下身，很快徐偃兵就从马背上摘下一只酒壶丢过来，徐凤年伸手接住后交给老人，“老伯，喝我的。不介意的话，都拿去好了。”
    老人也不客气，接过那酒壶后，拧开了后使劲嗅了嗅，哈哈笑道：“都是绿蚁酒，一样的名字，可公子的酒光是闻着就知道更值钱，老儿这辈子就喜欢喝酒，有人送酒喝，不会不收。不过往我孙子这只酒壶里倒几口也就行了，再多也没那脸皮要。”
    老人果真往自己酒壶里倒了几两酒，倒完了酒，晃了晃那只粗劣酒壶，再把精致酒壶还给徐凤年，老人不忘说道：“老儿多嘴说一句啊，公子可别恼，虽然公子你看着就是大家大户里出来的有钱人，只是过日子啊，可不能这么大手大脚的，家业再大，也得精打细算才行。公子要是不爱听，就当老儿放了个屁，千万别把酒要回去。”
    那个黝黑青年有些紧张，相比他这个一辈子都在深山跟石头打交道的爷爷的言谈无忌，他去过更多的陵州郡城县城，更知道厉害轻重，也见过许多鲜衣怒马的纨绔子弟，听过许多将种子弟的跋扈传闻。虽然如今陵州上上下下都知道多了锦衣游骑，一口气关押了很多有钱人家的子弟，但这个年轻采石匠真正近距离对上这种家世高高在上的同龄人，还是相当紧张。
    徐凤年微笑道：“当家的人，是得有这么个当家的法子。对了，老伯，我听说你们大鱼山采石场每人每日采石量是八十斤，两趟入山出山，虽说有二十五里山路，却也不至于太过吃力，怎么老伯要一次就背一百来斤重石”
    那年轻采石匠不想爷爷对外人说太多，于是出声提醒道：“阿爷，咱们要动身了。”
    在孙子的帮忙下，老人蹲着重新系好捆绑石料的牛皮绳，缓缓站起身后，转头对徐凤年大大咧咧笑道：“刺史大人是有过这么个规矩，不过公子有所不知，采石场还说了，在做成一百二十斤的任务后，多背十斤石料就有一文的赏钱，老儿和孙子还有前头的两个儿子，四个人加在一起，一家人每天两趟，怎么也能多背个四五百斤，那就是四五十文钱，对咱家来说，可了不得。老儿还有些气力，儿子孙子也都孝顺，只让老儿背一趟，这不就想着一趟多背个二三十斤石料，走得慢些，但能多赚两三文钱那也是好的。官府那边结账也一直爽快，咱们干活也就有干劲。”
    徐凤年笑着点头。
    老人兴许是喝了几口好酒，意犹未尽，笑脸淳朴，最后对徐凤年说道：“不过老儿我一大把年纪了，赚不赚那两三文钱，也不算什么事。只是听说王爷要在凉州北边建造一座大城好打北莽蛮子，老儿就想虽然这辈子是没机会去北边了，但趁着好歹剩点气力，每天多背二三十斤，既能赚两三颗铜板，又觉着以后那座城造起来了，说不定老儿多背的那点石料，赶巧就能多扛下北蛮子几箭，一想到这个，老儿心里头就舒坦。村子里很多年轻娃儿都不跟他们爹一起采石了，见过陵州很多城里风光，心也就大了，嫌弃开山挖石没出息，都去当了边军，咱们这帮老头子多背几万斤石头，早点把城给建起来，他们说不定就能多回来几个过年。”
    老人突然停顿了一下，望着远方的天空，轻声呢喃道：“听采石场当官还有当兵的人说，王爷家后头那三十万块石碑，得有一半都是用咱们大鱼山的石料。家里有娃儿投军的那些老家伙，都说如果有天家里有谁回不来了，要在那些碑上刻上名字，那么用咱们家乡这儿的石料，也是好的。”
    老人已经开始前行，身后突然传来那个富贵人家年轻公子哥的喊声，“老伯，你等一下。”
    随后年轻采石匠诧异看到那人脱掉裘衣，交给那名高大如男子但容貌似神仙的白衣女子，那人走到自己爷爷身边，不由分说解开绳索，背上了石料，看着不像是个会做粗活的公子哥，背着一百多斤的石料竟是气定神闲。那人身后各个气态非凡的四个人则悠悠然牵马而行，更衬托得那家伙脑子有点不正常这到底算怎么回事肤黑年轻石匠一时间有些走神，难不成现在的北凉纨绔公子都这么好说话了倒是老石匠比孙子更加“心安理得”些，活到了七十多岁，老人虽说这辈子都在跟不会说话的石头打交道，但也许是越是跟死物相处更久，反而更看得清人心黑白，老人不知道那个送酒喝的公子哥是不是大好人，但相信起码不是什么坏人。对于身边这位公子哥为何会帮忙背石出山，老人想不通也懒得想，就像大鱼山的采石匠代代相传，山中有洞，洞中藏潭，潭内又有似鱼似蛇的灵物，等待化龙之日，只是谁都没亲眼见着，如今眼界越来越广的年轻人是不太信了，但老一辈仍是都愿意相信。
    一行人背石出山后，跟那个奇怪俊哥儿唠嗑了一路的老人，都已经拍着胸脯说要把村子里最俏的姑娘介绍给他了，有他这在村子里说话还管用的老儿牵线做媒，这事儿准成可惜那俊哥儿说他有了媳妇，这让老人很是遗憾啊。最后那年轻人在卸下石料后，跟老人说了句莫名其妙的言语，说他会尽力的。老人也没听懂在说啥，只好笑着点头。
    铁木迭儿本以为这无非是徐凤年这个北凉王吃饱了撑着，与那些采石匠收买人心，少不了让那陵州谍子“无意间”泄露身份，不曾想徐凤年披回裘子后，就那么直接出山了，连那谍子从头到尾都蒙在鼓里，根本不知他们的真实身份。到最后，铁木迭儿只能是觉得这年轻藩王真的很无聊，否则道理讲不通。
    五骑来到这大屿洞天，结果是四骑率先离山，那个当时联手徐偃兵给铁木迭儿一行人造成致命麻烦的高大女子，不知为何说要回山一趟。
    澹台平静单骑入山，最终牵马走入大屿洞天另外一座侧峰的半山腰，但是没有入洞，就站在洞口等着，暮色，夜色，晨色，她终于等到了两个外乡道士。
    一位年轻道士和一位年幼道士，道袍明显不同于采石匠经常见着的大鱼山道人装束。
    年轻道士对澹台平静温和致礼道：“贫道武当李玉斧，见过澹台前辈。”
    那个小道童也跟着师父，有模有样行礼道：“小道武当余福，见过澹台前辈。”
    澹台平静看着这对从武当山走出然后走入大屿洞天的师徒，淡然道：“李掌教也望见了大契机”
    李玉斧微笑道：“贫道还要感谢前辈的守候。”
    澹台平静看似站在洞口，实则是拦在洞口才对，语气不算有多和善，“此缘初起于我们师徒，是我们看着白蛇走江蜕变成蛟，然后看着它沿江上游。如今又是我们是他，亲手牵动异象。”
    那年幼道童一本正经说道：“脚下大道，人人可行。”
    澹台平静看着这个故作高人言语的孩子，笑了笑。
    给人盯着瞧得小道童微微涨红了脸，很快气势大弱，小声说道：“是师父说的。”
    武当山现任掌教的年轻道士眼神温暖，抬起手摸了摸徒弟的脑袋，“是你说的。”
    看着这对师徒，澹台平静眼中闪过一抹复杂神色，掩饰后说道：“地肺山，广陵江畔，你也结下一线之上的两缘，但是”
    李玉斧轻轻摆手，微笑道：“澹台宗主大可以放心，我们来大屿洞天不是要争什么，不过是贫道想带着余福多走走看看。”
    澹台平静摇头道：“你道家不争，就是大争。”
    澹台平静看着不急不躁的武当年轻掌教，缓缓道：“大秦以前，一向是推崇天人同类，你们道教圣人率先提出天地不仁之说，我师父曾评，此中真意，天地于人无有恩意，也无恶意，足可谓天地起惊雷，后世学浅之辈只凭喜好，曲解为跻身圣人即可看待世间万物为刍狗。大秦末，儒家圣人提倡人性本善以及天人感应，其根祗却有重返天人同类的趋势，黄三甲称之为拨云见月，而非开云见日。至于佛教，是外来之教，不去说它。”
    澹台平静眼神蓦然尖锐起来，紧紧盯着武当掌教，“你李玉斧要以一己之意，擅自为天下苍生做决断，当真敢言自己无错”
    李玉斧平静道：“自己行事，行对事，行错事，都比别人要你做好事坏事，要更有理。”
    李玉斧不再看向观音宗宗主，而是抬头看着天空，似乎在与天言语，“天地生人，不悲不喜，天地死人，无忧无虑，在这生死之间，岂可操之于那些早已超脱生死的人上人生于天地死于天地，不该问如何长生，当要问一问，为何生我，以及如何活得更儒家的有礼，道教的清净，或者是佛门的慈悲。在这人生一世的百年自问自答之中，会有人得，也会有人失。后世终归有人自知、自重、自强、自立，还有那自由。人生虽苦短，浩气自长存。”
    澹台平静怔怔看着这个胆敢“问天”的年轻道士，无奈一笑，让过洞口道路，踏步前行离去。
    就像有样东西，不管如何珍惜，但如果不能独有，那她就干脆不去看了。
    小道童彬彬有礼对着她的背影躬身说道：“谢谢前辈。”
    澹台平静回望一眼，笑问道：“吕洞玄齐玄帧洪洗象”
    小道士愣了愣，“前辈，我叫余福。”
    李玉斧带着小道童进入山洞，点燃早就备好的火把，曲曲折折走了半个时辰，才走到一座碧绿深潭畔，把那支火把放在山壁间，然后从行囊拿出好些油壶和一盏古朴油灯，盘膝而坐，弯腰点灯，余福也跟着坐下。
    等了半天，小道童也没看到平如镜面的潭水有丝毫动静，只好看着那灯芯，纳闷问道：“师父，咱们这是要做什么啊”
    李玉斧柔声笑道：“无聊了，就背诵经典。”
    小道童哦了一声，开始背诵珠囊目录，小半个时辰后，实在是口干舌燥，转头苦着脸。
    李玉斧轻声道：“累了就休息。”
    小道童开心一笑。
    李玉斧之后为那盏油灯添了一次油，期间吃过一些干枣果腹的余福已经昏昏欲睡，李玉斧让孩子枕着自己的腿休息打盹，缓缓入睡。
    李玉斧也开始闭目养神。
    深潭水面轻起涟漪。
    然后跳出一尾半身赤红半身雪白的小鱼，依稀可见鲤鱼的形状，双须极长。
    它游到潭边，双须轻柔灵动摇曳起来，遍身鱼鳞熠熠生辉，犹如龙甲，大放光明。
    李玉斧睁开眼睛，微笑道：“广陵江畔一别，你我又相见了。”
    它摇动双须和白尾，意态欢快。
    李玉斧轻声道：“我愿护你走江之后入海，帮你化龙，若是后世大旱难熬，你可愿为人间兴云布雨若是有君王不仁，你可愿代天示警若是你自觉孤单，可会仍然不去兴风作浪若是你再无相克厌胜，可会与世人相安无事”
    它静止不动。
    李玉斧笑道：“作为你龙兴之地的北凉，有他在，你不用担心。民心所向，天地同力。”
    它微微摆尾，破开水面，悬浮在水潭上方。
    李玉斧轻轻掐指，“三日后，你我一起下山入江，在广陵江入海口，然后再道别。”
    它好像点了点头，缓缓潜回深潭。
    李玉斧微微叹息，低头看着嘴角流着口水的小道童，听着孩子含糊不清的呓语，喃喃道：“小师叔，等你开窍时，李玉斧斩断天地之前，会请她回来。那以后，便没有来世了。”
    李玉斧闭上眼睛，嘴角有着笑意，“其实如果有来世，让我再喊你一声小师叔，那该有多好。可惜，没有了。”
    祥符二年春，两个武当山道士离开北凉，开始沿着广陵江一路徒步往东。所到之地，都有一场场贵如油的春雨落下。
    当西蜀春帖草堂的女主人谢谢听说那年轻藩王的陵州之行，竟然胆小到需要带着数位武道大宗师才敢离开凉州，她对其十分嗤之以鼻，尚未见面，就对那个姓徐的年轻人十分看轻，自然而然对于身边男子当年的单骑入蜀感到愈发愤懑不平。
    只不过当她陪着两个当世最富传奇色彩的男人，亲眼看到那五骑出现在视野。
    没有理由的，这位女子第一眼就认出了那个人。
    那个时候，她才知道那个年轻人，好像真的有资格让如今的蜀王重返陵州，有资格让谢先生为了对付他，专程辗转蜀地捕蛟养龙。
    当然，她也越来越讨厌那个叫徐凤年的家伙了。
    但是很快登评过两次胭脂评的大美人谢谢，就是憎恶这么简单了，而是连杀人的心思都有了。
    因为那个家伙在下马后的第一句话就是：“谢姨是吧怎么没带孩子一起来陵州啊，红包都准备好了的。”
    “”:

第一百七十七章 平起平坐，狼顾中原
    相比狼烟硝烟迫在眉睫的幽凉两州，作为北凉后院的陵州，值此柳条抽芽的青青时节，仍是有许多俊男美女联袂踏青游玩，城中许多稚童欢快放着风筝，有钱人家的孩子，还会在风筝线上串满彩色灯笼，像他们这栋院落附近，天空中就游曳着不下十只风筝，孩子们的欢声笑语，无形中冲淡了两拨人见面后的紧张气氛，不过徐凤年那个出人意料的开场白，似乎有些煞风景。作为西蜀二十年来最尤物的女子，春帖草堂的谢谢，她十四岁便登榜胭脂评，以“肌肤如羊脂玉，捧手似莲苞”著称于世，十年后蝉联胭脂评，如今真实年龄虽有二十六岁，但看着说她是二八美娇娘，也不为过。谢谢的身段如大多蜀地女子一般，清瘦娇柔，腰肢极细。谢谢尤其肤白，难怪又有月宫仙人的绰号，不知多少蜀地男儿为之魂牵梦萦，徐凤年远在北凉，都听说西蜀道经略使对其垂涎已久，若非陈芝豹封藩西蜀，成为春帖草堂的座上客，恐怕当年谢灵箴在春神湖畔死在徐凤年手上后，她就会沦为经略使府邸的笼中雀。
    徐凤年调侃了谢谢后，牵马前行，没有马上望向门口站在三人中间的白衣男子，而是看着那个中年儒生模样的谢观应，字叔阳，自号飞鱼，曾经跟李义山并称“北谢南李”，共评春秋风流，当然最让徐凤年感兴趣的，不是此人捕蛟养真龙的大手笔，而是他的一个身份，白狐儿脸的爹。白狐儿脸当年不知为何说他已经死了，而且也不跟谢观应姓谢，而是姓了南宫，这其中自然又是一本难念经糊涂账了。
    在徐凤年看来，如今离阳王朝称得上身负气运的角色，就只有寥寥三人，皇帝赵篆当然算一个，然后便是身前不远处有谢观应倾力辅弼的陈芝豹，偏居西南蜀地一隅，对中原虎视眈眈，如今又策反了从本该属于北凉阵营的西蜀太子苏酥和老夫子赵定秀，有了南诏作为依托，可谓羽翼已丰，只等风云变幻而已。这次陈芝豹为何要见面，徐凤年猜得出来一点端倪，因为第三个有望坐龙椅的天子骄子，是燕敕王世子殿下赵铸，那个当年的小乞儿。那么接下来的格局跟先帝赵当年八龙夺嫡有异曲同工之妙，北凉不用掺和其中，就可以挥举足轻重的作用，陈芝豹要名正言顺走出西蜀，必然要利用西楚复国的大势，成为那个先于南疆大军攻破西楚国都的定鼎人物，北凉在此事中将要扮演“成事不足败事有余”的关键角色，如果徐凤年铁了心要牵制西蜀兵力，那么赵铸成功的可能性就会远远大于陈芝豹，当然，西蜀这次也绝对不是低眉顺眼来求人办事的，而是要做一个隐蔽的交换，只要北凉不拖西蜀进入中原的后腿，那么想来西蜀也就不会在凉莽大战中令北凉后院起火，这就要考校蜀凉双方的默契了，都答应，那么皆大欢喜，但只要徐凤年和陈芝豹其中一人不愿后退一步，那就会是今日之后，双方彻底撕破脸皮，不死不休，北凉腹背受敌，西蜀也会贻误时机，丧失中原逐鹿的大好先手，也许就是一步慢步步慢的尴尬处境。
    这笔交易，极有可能会决定着整个中原的归属，甚至会是整个天下的姓氏。否则以陈芝豹的秉性，岂会重返北凉主动跟徐凤年见面而且多半更是谢观应从中撺掇，好不容易才说服这位白衣兵圣出蜀入凉。
    大概谢谢果真是陈芝豹的心腹，深知此次会面的轻重，所以哪怕给徐凤年调侃得七窍生烟，给她七寸上狠狠砸了一锤子，仍是也没如何甩脸子。
    一行人进入这栋江南风格的遮奢宅子，徐凤年和陈芝豹在最前并肩而行，接下来是澹台平静和谢谢，最后才是谢观应和徐偃兵。呼延大观和铁木迭儿没跟着，呼延大观说瞧着不像是马上要开干的架势，他得去这座陵北大城的街上买些奇巧物件捎给媳妇和女儿，然后这个北莽武道大宗师就直接走了。事实上这趟陵州之行，呼延大观之前在清凉山就已经跟徐凤年挑明，他不会帮着北凉杀谁，但如果徐凤年一旦有性命危险，他则会出手相救，徐凤年对此当然不会苛求什么。到了呼延大观这种无比接近王仙芝境界的武夫，除非是徐偃兵曹长卿这类有太多放不下的牵挂，否则谁都不会在意世道如何，比如邓太阿，虽然跟徐凤年好歹还有个亲戚身份，一样不愿也不屑理会凉莽大战的走势，隋斜谷亦是如此，之所以逗留北凉，恐怕说到底还是想着在澹台平静身边偶尔露个脸讨句骂而已。
    抛开弱不禁风的谢谢不说，北凉这边是境界受损的徐凤年，“只差半步”的徐偃兵和练气士第一人的澹台平静，西蜀那边，不确定是否已经凡入圣的陈芝豹，和那幅6地神仙图上位列榜的谢观应。
    应该属于势均力敌。
    六人在幽静院中落座，谢谢作为两次登榜胭脂评的女子，实在是有太多值得称道的“独门绝学”，其中她煮茶便有“羽化茶”一说，谢谢双手已有莲苞美誉，且精于茶道，蜀地无数道教真人都称赞其茶“中澹闲洁，韵高致静，饮之两腋清风起，犹如羽化飞升”。谢谢此时煮茶所用茶叶，正是骑火第一珍品的明前春神茶，她从春帖草堂携带而来的茶器茶具，零零散散，竟然多达十八件，想必就是那一整套价值连城的十八学士了。饶是徐凤年也不得不承认眼前这位西蜀女子的烹茶，确实赏心悦目，举手抬足皆是风情万种，最重要是蕴含一种坐忘的意味，难怪西蜀道士都对她推崇不已。
    谢观应最先喝了口茶，放杯后，率先打破沉默，没有任何不痛不痒的寒暄客套，而是直奔主题，“曹长卿心知肚明，西楚要一鼓作气打到太安城下，一仗都不能输，否则整个广陵道局势就会急转直下。目前脱胎于大戟士的陌刀阵已经浮出水面，几支作为主力的野战骑军也都现世，除去水师六万人，西楚6上兵力有十七万，在明面上跟北边卢升象领衔的朝廷大军，以及南疆十万兵力，可算旗鼓相当。但是战争从来不是纸上数字的多寡之争，赵炳的南疆大军，战力总体要远远胜于西楚。”
    徐凤年喝了口茶，委实沁人心脾，双指旋了旋杯沿，微笑道：“局势还是持平，曹长卿的水师必定会吞并广陵王赵毅的水师，合流之后，有广陵水师的广陵江，会很大程度阻挡南疆大军的脚步。谢西陲有西楚十七万，跟兵力劣势的卢升象较量，胜算很大。然后就要看青州水师能否帮助南疆兵马越过那道天堑，否则曹长卿就会一路打到太安城，顾剑棠的两辽边军也会顺势南下这也是太平令为何让北莽最东线两位捺钵，为何要对蓟北袁庭山示敌以弱的根源所在。在这种急剧展的态势下，除了顾剑棠，其余势力，在朝廷看来都是远水解不了近渴。”
    谢观应好似胸有成竹，淡然摇头道：“青州水师未必不堪一战，卢升象也绝非等闲之辈。”
    徐凤年看着这个双鬓霜白的中年男子，一时间有些神游万里，不愧是白狐儿脸的老爹，一大把年纪了，还是很能让女子心动啊。就气态出众来说，好像就只有大官子曹长卿可以与之一较高低了。腹有诗书气自华，真不是什么骗人的说法。反观那些地地道道的江湖人，羊皮裘老头，邓太阿，呼延大观，可都差了十万八千里，当然，年轻时候的李老头儿，无论是剑还是人，自是世间无敌手的。
    谢观应对着这么个堂而皇之走神的年轻藩王，有些哑然失笑，瞥了眼身边那个始终神情平静的白衣男子，心想难怪当年赵长陵选择了姓陈的他，而不是姓徐的世子殿下。
    徐凤年歉意一笑，然后好奇问道：“谢先生在青州水师中早有谋划，这不奇怪，可是如果我没有记错，卢升象当时离开广陵春雪楼，是元本溪的授意，他到时候会答应让出入城之功那可是意味着卢升象能否从离阳大将军变成兵部尚书，毕竟以后的王朝，什么大将军不过是好听一点，手握实权的尚书才是香饽饽。”
    谢观应笑着反问道：“就算他卢升象想要做当初一举定鼎中原的北凉王，可他想做就能做成吗何况今时不同往日，他哪怕成功围城，也需要忙着去与南疆那个年轻世子做一场鹬蚌相争。”
    谢谢敏锐察觉到她心仪倾慕的男子，悄悄皱了皱眉头。
    煮茶之时，她能忘我，终究难忘他啊。
    世间女子，大多如此，无论如何神仙出尘，终归有个男子让她们回到人间，心甘情愿为他素手调羹红袖添香。
    徐凤年轻声笑道：“这么说来，先帝赵是死早了，否则谢先生都不用如此伤神。”
    谢观应点头道：“如果先帝在世，我现在就不是身在陵州，而是青州水师中了。”
    世人皆知赵对陈芝豹青眼有加，自然而然，赵没死的话，一定不会像当今天子赵篆那样婉言拒绝陈芝豹麾下“仅仅”一万人的出蜀平叛。
    赵室先后两任皇帝，有些事情是薪火相传，比如赵篆跟先帝一样对待北凉，始终都是在不影响中原稳定的前提下，务求最大程度消耗北凉军力，否则只要北凉徐家还在，削藩就成了天大笑话。但是有些事就悄然改弦易辙了，比如对蜀王陈芝豹的态度，赵是那种近乎偏执的信任和欣赏，作为自认开明的帝王，无比陶醉于那种“国有无双良将，为朕驱策”的心结情绪，而赵篆则是转为忌惮和猜疑。
    先前一直如旧友重逢言谈温和的谢观应，摇摇头拒绝了谢谢的继续倒茶，气势骤然一变，语气渐冷，“早先我与蜀王推演过北凉战况，如果把王爷当成寻常官吏做出考评，不过是中下而已。若非王爷没有在凉州北重冢南兴建大城，那就连中下都没有了。”
    徐凤年笑着不说话。
    谢观应继续说道：“北凉的上策，只有凭借十多万天下最精锐的野战骑军，一战功成”
    徐凤年脸色如常问道：“谢先生是说让北莽百万大军全部屯扎在凉州虎头城以北，重演一场西垒壁之战”
    谢观应笑而不语。
    充当锦上花的谢谢心中有些小小的讶异，这个面目可憎的年轻藩王倒也不笨嘛。谢先生可不是故意危言耸听，而是跟身边的他有过一次通宵达旦的沙盘推演，只不过当时推演的基础是有他坐镇北凉，而不是这个姓徐的年轻人主持大局。在这种前提下，北莽根本就不敢分兵三路全线压境，只会也只敢毕其功于一役，跟北凉豪赌一场，准确说来是跟他，跟谢谢身边一言不的陈芝豹孤注一掷。谢先生扮演董卓，陈芝豹作为北凉守方，双方调兵遣将，极其相似当初的西垒壁大战，双方不断减员，不断增兵，比拼谁更早被拖垮，最终谢先生竭尽全力，仍是输给了手头只剩下三万骑军和步军全军覆没的北凉。在那场惊世骇俗的纸上谈兵中，流州，幽州和陵州，都沦为看戏。所有惨烈、诡谲和精彩的战役，都只生在凉州以北。但这才是那场推演的先手，连中盘都没有到，接下来会是北凉迫使元气大伤的北莽矛头转向两辽，北凉从离阳马前卒变成拥有数年时间修生养息的“闲人”，在整合了流州难民后，合纵连横，一口气打通西域，收拢西蜀南诏，在同样的三足鼎立中，离阳北莽不断消耗，北凉在重整旗鼓后将会迅恢复到手握十五万纯粹骑军的兵力，然后南诏西蜀起兵十五余万步卒，再度以总计三十万兵力参与天下之争。当时谢谢旁观推演，在中盘临近尾声时，她本以为他会趁虚而入，率军直奔太安城，一举成为中原正统后，再与北莽最终在收官时决战一场，但是他让她猜错了，当时他选择了由凉州和蓟州两地北上，选择了先踏平北莽南朝再去觊觎中原，最终在成为北凉、南朝、西域、西蜀南诏六大版图共主后，居高临下，直接绕过本已遭受重创的顾剑棠两辽防线，在淮南道境内跟离阳大军决战，继而南下广陵道，根本不用理睬太安城，再与南疆大军一战，那时候顾剑棠的两辽边军，战与不战，都已无关大局。
    谢谢开心笑了。你徐凤年大概只能想到那场推演的先手而已，如何能猜到那之后中盘与收官时的荡气回肠
    然后她就目瞪口呆了，只听那个家伙微笑问道：“按照谢先生的推演规则，顾剑棠岂不是又得当新王朝二十年的兵部尚书”
    澹台平静瞥了眼谢谢，这位练气士大宗师也笑了。
    一直如同完全置身事外的蜀王终于正视了一眼徐凤年，这个可以算是他陈芝豹很多年冷眼旁观，看着一点一点成长起来的北凉王。
    谢观应抬了抬手，谢谢马上倒茶，他笑着喝了口茶。
    这茶，似乎味道出来了。
    只有这样，才算是双方勉勉强强平起平坐。
    在这之前，他谢观应根本就没有把徐凤年看成真正的对手。
    “”:

第一百七十八章 一口喝出百年风流
    谢观应轻声道：“王爷要守北凉，不惜画地为牢，不管外人理解与否，都是没有选择的选择。谢某人对此并不欣赏，但因为王爷既然是大将军徐骁的儿子，也就明白了。那么在这个选择后，北凉和西蜀即便成为不了盟友，可同样能够不用成为生死相向的敌人。无谓的意气之争，没有意义，更没有意思。”
    谢观应盯着徐凤年，笑眯眯道：“就像你我六人今天是喝着茶，余味无穷，而不是喝酒，一坛烈酒开了封，喝光了，撑死就是醉死一场，喝的时候很尽兴，但是第二天少不了头疼。”
    徐凤年只问了一个问题，“谢先生有没有想过，中原会多死几百万人百姓”
    谢观应陷入沉默不语，良久过后，反问道：“那你有没有想过，如何才算真正继承徐骁打烂豪阀根基的深层意志”
    徐凤年冷笑道：“谢先生是想说，从大秦帝国到大奉王朝，再到春秋九国，就没有哪个堪称中原正统的皇帝，是寒庶出身只有出了这么一个皇帝，徐骁马踏中原，才算功德圆满”
    徐凤年放下茶杯后，缓缓说道：“或者按照谢先生的说法，有意思”
    谢观应争锋相对道：“大秦称霸时，洛阳是那中国之地，大奉时，青州是中原，到了离阳，江南才是中原，如果有一天，多死几百万人甚至是千万人，却能兼并整个北莽，让北凉这西北塞外成为中原，又有何不妥功成之后，赢得数百年天下大定，今日多死之人，就是后世少死之人。”
    徐凤年摇头沉声道：“有些账，不是这么算的。”
    谢观应并没有因为徐凤年的反驳而恼羞成怒，笑意轻松，“都说王爷向来从不做亏本的买卖，跟西域烂陀山的六珠菩萨是这样，跟徽山大雪坪的轩辕青锋也是这样，跟化名寇北上的凉州副将寇江淮还是这样，跟鱼龙帮那个叫刘妮蓉的小姑娘更是这样。在来陵州之前，我跟蜀王打了一个赌，赌你会不会让呼延大观正大光明出现，结果是我输了。可见王爷这趟南下，看上去气势汹汹，其实还算有诚意。”
    徐凤年笑道：“谢先生是一位谋国之士，但却不是什么精明的生意人，并不了解我到底是如何跟人做买卖的。再者，谢先生不如黄三甲，这么多年不过是拾人牙慧，黄三甲把春秋当作一块庄稼地打理，亲历亲为，风生水起。可谢先生你归根结底，只是个翻书人，前半辈子远远称不上写书人。春秋谋士，黄三甲，我师父李义山，元本溪，纳兰右慈，甚至不算严格意义上谋士的张巨鹿，都要比先生更加没那么画地为牢，毕竟尽信书不如无书。当然，先生临了，耐不住寂寞，试图为自己补救一二，于是在天下找来找去，从头翻了一页页春秋书，这才到了自古不成气候的西蜀，想要别开生面。”
    谢观应神情一滞。
    谢谢如坠云雾，不理解这个姓徐的到底在兜什么圈子。为何养气功夫极好的谢先生会为之当真动怒
    徐凤年突然转头看向她，坏笑问道：“谢姨，听不懂了吧”
    谢谢顿时为之胸闷气短。
    澹台平静会心一笑。
    她作为世间最擅长望气之人，有一点点蛛丝马迹就足以让她探寻到天机。比如黄三甲的“写书”身份，谢观应的“背书”职责。黄三甲的大局不动小处篡改，最后的结果竟然不是早早暴毙，而是硬生生熬到了古稀之年，大概也称得上是善终了。这足以让一丝不苟兢兢业业背书的谢观应感到愤怒，就像两个同年考生，有人钻了科举空子轻轻松松进士及第，另外一个本本分分应考，自认才学相当，才捞了个同进士出身，如何能够不愤愤不平现在又有一次机会摆在眼前，于是后者想要搏一把，不但要把黄三甲，还要把荀平、元本溪、李义山、纳兰右慈、赵长陵这些“科举同年”都全部压下一头，他要让自己赢得问心无愧。圣人言三十而立，四十不惑，五十知天命，六十而耳顺，七十从心所欲，不逾矩。
    澹台平静之所以会离开凉州来陵州趟这浑水，正是她跟半个同行的谢观应走到了彻底的对立面，认为谢观应的行径属于知其不可而为之的“大逾矩”至于之前谢观应捕捉西蜀蛟龙，那仅是两人分道扬镳的微妙兆头，不过她没有想到这一天来得如此之快。
    被人当面破道天机的谢观应一笑置之，以轻描淡写的语气说道：“王爷说赵死早了，我倒是想说赵长陵死早了。”
    他又补充了一句，“李义山则是死晚了。”
    徐凤年面无表情道：“同样作为谋士，元本溪是死晚了。”
    谢观应看着这个年轻人，哈哈大笑，问道：“那敢问我谢某人，是不是也死晚了”
    徐凤年没有说话，但是徐偃兵和澹台平静已经同时站起身。
    谢谢完全不畏惧这种剑拔弩张一触即的氛围，相反有一种唯恐天下不乱的快感。至于自己的生死，她早已置之度外，而且她不觉得站在他身边，自己会
    有什么危险。
    错过了这个男人的春秋，她不想再错过他争夺天下的任何棋局。
    就当谢谢以为那徐偃兵和南海观音宗宗主会大打出手，她今天再一次猜错，同为女子的澹台平静用看白痴的眼神看着她，问道：“在这里等死”
    谢谢正要说话，就给身材高大的白衣女子拎小鸡一般拎出院子。更让谢谢吃惊的一个事实，是跟她们一起离开的，还有那个照理说应该留在院子里给那家
    伙当帮手的徐偃兵。
    那姓徐的难不成是想要以一敌二
    疯了吧
    澹台平静随手把谢谢轻轻丢开，望向院落，问道：“真的没问题”
    徐偃兵平淡道：“最坏的境地，也就是让呼延大观赶回来。”
    澹台平静感慨道：“个人而言是这样，但是对北凉来说，已经是最坏的处境了。”
    徐偃兵点了点头，没有否认，不过他转头笑道：“不过澹台宗主不觉得这样的北凉王，会比较解气吗”
    澹台平静无奈道：“别的不说，这场赌气对整个天下的影响，肯定是前无古人后无来者了。”
    徐偃兵笑了笑，“越是如此，才值得徐偃兵这种不懂庙堂不懂大势的无知匹夫，选择站在北凉。”
    谢谢冷笑道：“一个境界大跌名不副实的武道大宗师，逞什么匹夫之勇。真当自己天下无敌了啊”
    从来不跟一介女流一般见识的徐偃兵，破天荒骂道：“你个娘们懂个卵”
    谢谢瞠目结舌，她总不能辩解自己其实懂个卵吧
    此次陵州之行，确实让这位蜀地男儿尽折腰的大美人有点心理阴影了。如果不是因为那个男人也出自北凉，她都要忍不住腹诽一声北凉蛮子了。
    闹市中，原本忙着给媳妇女儿挑选几样精巧物件的呼延大观，翻了个白眼，不再跟掌柜的讨价还价，悻悻然离开店铺，顾不得会不会惹来街上百姓的震惊，拉起铁木迭儿手臂一跃而起，转瞬过后，两人便无声无息落在了那栋宅子外头。对徐偃兵和澹台平静抱怨道：“这是闹咋样啊，这也能打起来”
    谢谢终于找回了场子，嗤笑道：“呦，得力帮手来了啊，是不是很快就有成千上万陵州兵马也会火急火燎赶来”
    呼延大观懒得理会这个女子，自顾自看了眼院落那边，十分惊讶地咦了一声，嘀咕道：“这也行”
    铁木迭儿欲言又止，大概是想问又不好意思问。
    呼延大观始终抬头目不转睛望向院子高空，下意识习惯用中原语言说道：“当年送了你两个字，你蠢得很，这么多年一直没能理解透彻。所以才让你一路跟随徐凤年，是希望你先真正走近这位差不多同龄人的大宗师，然后再走出去。”
    没听懂呼延大观说啥的铁木迭儿一脸茫然。
    呼延大观很快意识到自己的纰漏，改用北莽腔调没好气道：“教你两个字，离谱想要有朝一日境界高出徐凤年，你就要先摆脱他。当年王仙芝每逢李淳罡与人比试，必定会厚着脸皮在一旁观战。很多人也这么多做，但是非但没有离谱，反而对李淳罡越来越高山仰止，然后就一辈子站在山脚看山顶风光了，只有王仙芝咬着牙亦步亦趋，走到了高处，最终胜过了李淳罡，哦不对，当年是打平。那时候李淳罡心灰意冷，自己把位置腾出来让给王仙芝了。之后王仙芝尤为难得，没有止步，境界攀升一日千里，行至最高处，仍要山登绝处我为峰嘛，其实这个道理我也懂，就是实在没那份心气去做而已。离阳有个叫斧丁的年轻人，如今在东海武帝城继承了王仙芝的半数衣钵，只不过他在输给徐凤年后，暂时还没能离谱，不过你小子也好不到哪里去，没法子的事情，你那悟性跟我比起来，真是让人感到绝望”
    听着呼延大观久违的絮絮叨叨，铁木迭儿咧嘴微笑，天底下比他腰间那柄廉价佩剑更让自己感到亲切的，应该就只有这个老男人的贬人和自夸了。
    但是他第一次看到这个男人真正出手后，在一旬之内接下徐偃兵两枪后，铁木迭儿不得不承认呼延大观，真是天底下最暴殄天物的家伙。
    呼延大观突然轻声感叹道：“傻小子，我开始不奢望你这辈子越徐凤年了，但你一定要紧紧跟在他身后啊。”
    铁木迭儿憋了半天，终于还是壮起胆子把内心深处一句话说出口。
    “我铁木迭儿，我的剑，我的剑术，从一开始就是世上唯一的。我不需要学谁。”
    呼延大观听到后愣了愣，转头看着这个跟自己一样从北莽走出来的年轻人，拍了拍他的肩膀，“小瞧你了，很好。”
    呼延大观揉了揉下巴，一本正经说道：“难怪我呼延大观会选中你，原来是性情相似的缘故啊，害得老子这些年在离阳时不时扪心自问，是不是当年猪油蒙心外加瞎了狗眼才去点拨你。就凭这一点，你小子以后当上天下第一，没跑了”
    不远处的谢谢整个人都呆滞了，这位不要脸得很用心的家伙，就是那个被尊称为一人一宗门的北莽大宗师那个号称原本有望顶替拓拔菩萨去跟王仙芝争夺天下第一的武道天才
    然后谢谢感到有些颓然无力，觉得还是早些回蜀地吧，外边世道的这些个男子，从姓徐的，到徐偃兵，再到这个呼延大观，真是个个王八蛋至极啊。
    院中。
    陈芝豹依旧纹丝不动。
    谢观应则正襟危坐，只是这位读书读出大境界的读书人，尚未有丝毫如临大敌的迹象。
    徐凤年望向杯中茶，念头起，水起涟漪。
    曾有北莽剑气近黄青，递出大半剑，十六观生佛。
    徐凤年满是嘲讽地说了一句“原来有这样的读书人啊”，随后轻轻举杯，仰头一口喝光了一杯茶。
    然后可谓阅尽人间沧桑的谢观应看到一幕，让他都忍不住叹为观止。
    院中有无数“来客”，横空出世。
    有羊皮裘老头好似站在山巅高处，高呼一声“剑来”。
    有中年剑客倒骑驴拎桃枝，飞剑萦绕飞旋。
    有白如雪的魁梧老人负手而立。
    有双缕长眉的老者盘腿而坐，作吃剑状。
    有矮小缺门牙的老人，弯腰背匣而行。
    有年龄悬殊但神态酷似的三个道士，并肩而立。
    有身穿相同道袍的三位武当道人，有人低头皱眉解签，有人平视伸指欲断江，有人昂负剑前行。
    有双手空空的年迈老者，人至即剑到。
    有人屹立于紫气升腾的雷池中央。
    有符将红甲气象森严。
    有绿袍女子像是在凭栏托腮远望。
    有伟岸男子持枪面北。
    有蟒袍老人双袖缠红丝。
    有高大老人腰佩一柄冰雪凉刀
    持续不断有“人”出现。
    还算宽敞的院落，地面站满人，空中也悬满了人。
    甚至最后连谢观应身边的石凳上，也坐了一位病容枯槁的文士，似乎在嘲笑着谢观应。
    这数十人，联袂道尽了春秋百年的写意风流。
    “”:

第一百七十九章 想不想坐那张椅子
    谢观应既没有惊惧，也没有闲着，仍是闲情逸致，娓娓道来，将那些风流人物一一点评过去，最后侧望向那位坐在一旁的枯槁文士，举起茶杯，笑道：“你我江南别时，双鬓都未染霜，你说要去领着数百老卒出辽东的徐蛮子军中看一看，那时你李义山是何等意气风，这些年过去了，结果最后是这般人不人鬼不鬼的下场，到死也不安心，你图什么难道你真信北凉守住了国门，就能换来黄龙山所谓的开万世太平要知道国祚能有四五百年，那都是极其长寿的王朝了。”
    谢观应似乎连喝茶都能喝出酒的豪气和醉意，提高嗓音，豪迈笑道：“李义山啊李义山，我早就跟你说了，真投了徐家军，那你晚年辅弼之人，不过是个早夭的西北藩王，他只会战死后在正史上留下骂名，连累你在后世好事者的谋士排名中也是垫底，甚至都不如与你结伴游历大江南北的纳兰右慈。可惜你向来不信谶纬鬼神，甚至在我早早断定荀平之死后，你仍是不信，你说那只是因为荀平治国之术用岔了手腕，他的死，是人定，而非天定。你啊，从来就是钻牛角尖的性子，难怪这一辈子，年纪越长，越活得不痛快。”
    谢观应收回视线，望向对面的徐凤年，讥笑道：“怎么，人多了不起啊难道你如此健忘，忘了观音宗镇运重器之一的那幅6地神仙图上，到底是谁排在你前头你以吕祖三教熔合为宗旨，凭借佛家根本作大观想，请来这么多前世之人，是挺壮观的。但是你就不怕这等手笔，到头来只能是怕羊入虎口吗”
    徐凤年正襟危坐，平静道：“这些前辈中，有人读书，有人不读书。有人已死有人犹活，其中死人其实可以继续活，但死了。他们今日以何种姿态出现，意味着在我徐凤年心目中，那才是他们的真正风流。在你谢观应看来，也许我徐凤年死守北凉是没有进取心的画地为牢，我师父李义山身处听潮阁二十年是作茧自缚，徐骁空有三十万边军却不去争抢那把椅子是傻瓜，你这么觉得我不奇怪，人，各有志，各有求，各有想。我只是想告诉你一个道理，人人有人人的活法，不是你谢观应觉得有意思就要去做，人生在世难免不称意，难称自己心，更难如别人意。你要跟我徐凤年跟我北凉做买卖，好歹先搞清楚我是怎么一个人。既然大家屁股下的位置高低悬殊不大，那么天底下哪有强买强卖的生意”
    徐凤年突然笑了，“谢先生这辈子过得太然逍遥了，大概不会懂双脚踩在泥泞中前行，是怎么个感觉。”
    不久前他便调侃过谢谢一句是否听不懂，此时来这么一句，就显得格外杀机重重了。
    谢观应环顾四周，神情冷冽。
    徐凤年眯起那双本就狭长的眼眸，“要是谢先生觉得这些院中人都是我摆出的花架子，不妨试试看。看他们到底会不会成为蜀王一举跻身天人的进补之物。”
    一直慢饮春神茶的陈芝豹突然放下茶杯，茶杯在桌子上磕出一声轻微声响。
    谢观应冷哼一声，“按照王爷的习惯，谢某人此时是不是可以说一句买卖不在仁义在了”
    徐凤年笑着反问道：“真不打那可就真是乘兴而来空手而归了”
    谢观应转头望向白衣男人，后者摇了摇头。
    谢观应略显无奈，但是嘴上没有如何示弱，“无源之水，再多也经不起挥霍。奉劝一句，王爷这场架势，还是拿去对付拓拔菩萨好了。”
    徐凤年四周春秋已故之人逐渐消散，笑着起身，问道：“那就到此为止”
    谢观应坐着不动，脸色冷漠道：“恕不送客。”
    从头到尾，陈芝豹都没有说一句话一个字。
    在门外，徐凤年跟满脸探询意味的谢谢即将擦肩而过的时候，停下脚步，微笑道：“谢姨是不是再也不想来北凉了也对，这儿水少风大沙多，伤肌肤。本来就没上胭脂评了，若是再给哪个年轻女子抢了蜀地第一美人的名头，我可就真是愧疚难安了。”
    谢谢冷笑道：“堂堂北凉王，跟我一个女子斤斤计较，好大的胸襟”
    徐凤年笑脸温醇道：“是我的不是。最后说一句真心话，谢姨的烹茶，真是天下独一份的手艺，天大的技术活儿，没法赏。”
    谢谢当下已经弄不清楚这是不是这个王八蛋的肺腑之言还是笑里藏刀了，不过她内心深处，到底还是有一丝自己不愿承认的自得之意。
    五人上马远去。
    澹台平静看着脸色苍白的徐凤年，瞥了眼呼延大观，皱眉道：“为何要逞匹夫之勇不论战力还是境界，那谢观应都要比我强上一大筹。真要厮杀起来你这种手法，更多比拼的是境界，更是谢观应再熟稔不过的最强手。”
    徐凤年摆摆手，打断澹台平静的言语，笑眯眯道：“就当热热手好了，省得下次对阵拓拔菩萨有可能手忙脚乱。而且跟谢观应这么一仗虽然没打起来，但我也不是没有收获，原本四面漏风的观想，补齐了许多。”
    徐凤年说完之后，转头看向徐偃兵，苦笑道：“徐叔叔，恐怕要劳烦你绕远路去跟韩副将说一声了，嗯，就说让他无需自责。”
    徐偃兵疑惑不解，但是没有多问什么，同门师兄弟韩崂山如今是陵州副将，名义上是镇守北凉最南方门户，其实谁都清楚韩崂山最重要的职责是盯着西蜀风吹草动，以防蜀地兵马在凉莽大战正酣的时候落井下石。
    五骑在出城前就已经分道扬镳，三个不同的方向，徐凤年和澹台平静北上进入凉州，徐偃兵南下去捎话给韩崂山，呼延大观和铁木迭儿可以在陵州随便逛荡，他们两人本来就跟北凉没太多牵扯，徐凤年也没那个脸皮真去使唤他们。
    徐凤年和澹台平静两骑出城后，他感慨道：“不说战力强弱，只说到境界的高低，拓拔菩萨作为天下第二人，其实一直被王仙芝拉出一段明显距离。”
    澹台平静点头道：“说到这点，虽然呼延大观如今已经输给拓拔菩萨，但其实前者境界仍是要高出后者，这跟天赋和际遇有关。王仙芝一死，武评十四人的差距没有以往那么大，境界和真实战力都是如此，当然目前是拓拔菩萨杀人第一。倒是鬼鬼祟祟的谢观应，多年做着为他人作嫁衣裳勾当，境界最高，你和呼延大观暂时紧随其后。”
    说到这里，澹台平静停顿了一下，好像在犹豫不决该不该泄露天机。
    徐凤年笑道：“你是想说曹长卿会昙花一现，陈芝豹也会后来者居上吧”
    澹台平静不知为何，凝望着这个满头霜雪早已重新转黑的年轻人，越来越觉得神似遥远当年。
    徐凤年嘴角翘了翘，不握马缰绳，双手习惯性拢在袖子中，眺望远方，“千万别用这种怜悯眼神看我，那个谢观应都看了老半天了。”
    澹台平静脱口而出道：“你要是真嫌烦，倒是一鼓作气揍了谢观应再说啊。”
    徐凤年哭笑不得，女子就是女子，神仙一般的，也一样会蛮横不讲理的。
    澹台平静自己笑起来，应该是也意识到自己的无理了。
    徐凤年在城外疾驰三十余里后，翻身下马，给战马喂养精粮。
    在这个北返凉州的停顿间隙，澹台平静问道：“为何要让徐偃兵告诉韩崂山不要自责是陵州军方出了纰漏”
    徐凤年神情复杂道：“我也是见到他和谢观应后才有的猜测而已，如果没有猜错，蜀地台面上那一万兵马是没有出蜀，但是暗中，恐怕已经有不止一万人早就离开西蜀了。这一步，也许是陈芝豹在单骑入蜀前就已经想好了。一两万人的调动，想要把战力挥到极致，寻常沙场名将仍是有些头疼，但对于陈芝豹来说，从来都是跟玩一样。何况目前只是把这些兵马换个地儿。”
    话匣子一开，徐凤年就有些自言自语了：“等着吧，这些整整四百年未曾出境作战的蜀兵，很快就会在广陵道的战事中，让整个离阳王朝大吃一惊。当年以骑军著称的徐骁用步卒攻破西蜀，一直给朝廷和中原一个误解，就是蜀兵战力不济，但是听潮阁保存完善的那些秘密档案，都明确无误记载了蜀地将卒是如何敢战血战和死战，有天然守国优势的西蜀，举国上下兵力不过十二万，但是知道当年死了多少蜀军吗多达九万，整整九万战事之惨烈，稳居春秋之冠”
    说到这里，徐凤年竟是咬牙切齿破口大骂起来，“狗日的，要是北凉能有西蜀作为战略纵深和兵源地，老子还需要看朝廷的脸色还需要亲自跑到葫芦口外，带着一万幽州骑军送死老子就可以坐在端根小板凳坐在怀阳关晒太阳嗑瓜子了，等着他们北莽蛮子来打北凉他们敢吗哼，如果不是赵让他这个兵部尚书跑去封藩西蜀，那么今天就要换成顾剑棠的两辽防线去面对那百万大军了吧。”
    看着失态的年轻藩王，澹台平静会心一笑，她轻声道：“你真的不想当皇帝我觉得你会是个好皇帝。”
    嘀嘀咕咕的徐凤年恢复平静，抬起头问道：“为什么”
    澹台平静说道：“赵家不能容北凉，但你可以容中原。”
    徐凤年懒洋洋道：“当皇帝坐龙椅，有些人肯定可以做得比我好，可是北凉王，整个天下就只有我徐凤年能做，这跟我武力高低才学深浅有关系，但不是最重要的，至于跟我能否做好北凉王也没有关系。”
    澹台平静问道：“陈芝豹也不行”
    徐凤年柔声道：“大概也不行。不过陈芝豹的不行，不是这位白衣兵圣的本事不行，而是出于我的一个私心。龙椅谁坐我不管，但北凉王这个位置，必须我来坐。”
    澹台平静善解人意道：“人生为己，天经地义。人不为己，天诛地灭。”
    徐凤年忍俊不禁道：“我的澹台大宗主，别人说这浑话我也就忍了，可你怎么也开始曲解佛教典籍了”
    作为世间屈指可数的练气士宗师，为天道抓漏网之鱼的角色，澹台平静岂会不知这句为世人断章取义的佛教言语，不知其中真意为何她反问道：“我果真曲解了吗”
    徐凤年轻声叹息道：“你高看我了。”
    两人上马后，徐凤年突然笑脸灿烂起来，“你问我想不想当皇帝要不然你猜猜看”
    澹台平静气不打一处来。
    于是两骑沉默着一路北行。
    但是当他们相距凉州城不足百里的时候，徐凤年在驿站停马，毫无征兆地跟她说要往西边走。澹台平静问向西是怎么个西边，数百里还是千里
    徐凤年笑着说要跟人借兵，别人去都谈不拢。
    他还说需要自个儿走这趟就行，否则好似是砸场子去的，不像话。
    澹台平静说当今世上最有把握单独杀你的人物，恰好就在西行烂陀山之路的中间位置上。
    徐凤年只说了句是啊，然后就再没有下文。
    澹台平静猛然间勃然大怒，“徐龙象就算是你弟弟，也自有命数，你难不成要庇护他一辈子你已经在流州吃足苦头，还要再去撞得头破血流”
    徐凤年笑道：“我跟谢观应都没打起来，跟拓拔菩萨暂时更打不起来，而且我当然会绕路，吃饱了撑着才去找拓拔菩萨。”
    澹台平静死死抑下满腔怒火，“我送你到青苍城一带。奉劝一句，你最好别在烂陀山跟人大打出手否则就算我预知拓拔菩萨要截杀你，也只能眼睁睁看着他出手。”
    徐凤年眨了眨眼睛，“其实就等你这句话。”
    澹台平静脸色难看至极，可见这位练气士宗师气恼到了何种地步。
    徐凤年重新上马，轻轻笑问道：“那个问题，猜出来了吗”
    澹台平静的脾气终于爆，怒容道：“猜你个大头鬼”
    徐凤年嘴唇微动，小声嘀咕着什么。
    澹台平静瞬间恢复练气宗师的大家风范。
    祥符二年，谷雨至，春已暮。
    家家户户，朱砂书符禁蝎虫。
    在徐凤年与澹台平静在青苍城以南分开后，一路独行来到西域腹地。
    终于看到了那座并不起眼的山。
    而在这个时候，有个绰号无用的和尚一叶下广陵，找到了身处西楚楼船的曹长卿，和尚在漂浮江面的苇叶上双手合十，抬头望向那袭青衣，说要请曹长卿放下一物拿起一物。
    曹长卿没有说话，只是摇头。
    大楚，他曹长卿放不下。中原，他曹长卿拿不起。
    本名刘松涛的烂陀山和尚，问道：“贫僧都可放下，你为何放不下”
    曹长卿笑了，“我放不下的，你又从未拿起，何谈放不放下”
    无用和尚低头默念一声佛号。
    曹长卿抬头望向那座视线遥不可及的大楚国都。
    说是放不下大楚。
    放不下京城，放不下皇宫，放不下凉亭，放不下棋局。
    其实不过是，放不下他与君王身侧笑吟吟观棋的她。
    这一天，无用和尚战死于广陵江上。
    这一日，海水倒灌广陵江。
    儒圣曹长卿之霸道，朝野皆知。
    徐凤年登山之时，骤然间，满山钟响。
    一阵阵悠扬钟声中，徐凤年心生感应，在烂陀山半山腰驻足，远望东方，怔怔出神。
    徐凤年缓缓闭上眼睛，轻轻低头合十。
    愿北凉不悲凉。
    当时在在徐凤年一行人离去后，陈芝豹轻轻拿起茶杯，依旧默不作声。
    谢观应站起身，忍不住轻声笑骂道：“这家伙不愧是李义山的徒弟，都一根筋。还反过头给我教训了一通。不过也不知道他听没听进去，他徐凤年的境界已经是无源之水，除去西域一面，今日起可算三面树敌的北凉，更是如此。”
    陈芝豹笑了笑，“反正你我这趟陵州之行，本就不求什么。我只是想最后看一眼还算太平的北凉，你是老丈人捏着鼻子忍着火气看女婿，越看越碍眼的缘故”
    谢观应自嘲道：“我啊，就只有个儿子，哪来的女婿一说。”
    陈芝豹笑意更浓，竟是开了玩笑，“难不成是刁难婆婆看待未过门儿媳妇的心态”
    谢观应叹了口气，换了个话题，脸色郁郁道：“要是时势能够再给我半年时间，只要半年时间，到时候你”
    陈芝豹摇头道：“战场上别说什么半年，半个时辰甚至是半刻就可以决定胜负走向了。”
    谢观应重新坐回凳子，有些好奇，问道：“你当真就没有想要跟徐凤年说的”
    陈芝豹淡然道：“想说的有，就是不想说。”
    谢观应倒是能理解这名白衣男子听上去似乎自相矛盾的话语。
    谢观应手肘搁在桌子上，身体倾斜，多了几分闲适意态，“那家伙有句话算是说到点子上，世事最难称心如意。比如他徐凤年要一如既往是个绣花枕头，如今北凉随你姓陈，他老老实实当个享福的傀儡藩王，那就没这么多麻烦了。如果徐凤年不但是做过天下第一的武夫，还能具备你陈芝豹的兵法韬略，是世间第一等的帅才，那我当时就会直奔清凉山而不是去蜀地了。”
    陈芝豹跟北凉徐家，就像是打了一个死结。
    随着徐凤年成就越高，越难解。
    谢观应脸上浮现出一种幸灾乐祸的神情，“你对当世子殿下和新凉王的徐凤年有什么看法”
    谢观应问完这句话后，就认为注定不会得到答案，但是陈芝豹竟然毫不犹豫说道：“以前他还是个孩子的时候，我也许有嫉妒。等他当上北凉王，就没有什么太多感觉了。”
    谢观应讶异道：“嫉妒你一个赢了叶白夔的兵法大家，及冠之年本可以成为异姓王的人，会去嫉妒一个不得不藏拙字污致使声名狼藉的藩王世子”
    陈芝豹微笑道：“徐凤年有句话说对了，有些小事，谢先生你的确不懂。”
    谢观应陷入沉思，“黄三甲自诩算无遗策，后来就跑去算人心打时间，结果在京城算错了那个用木剑的年轻游侠。”
    陈芝豹缓缓站起身，“我年少时，有个男人和有个女人有过一场争吵。”
    谢观应这次是真正好奇了，那男女的身份不难猜，能够让白衣兵圣如此多年念念不忘，自然只有北凉王徐骁和王妃吴素。但争吵的内容，是他如何都猜不到的。
    陈芝豹嘴角有些笑意，也不加掩饰，“那个男人说咱们男儿就该披甲骑马杀敌，就算下了马背，也还是穿着漆黑铁甲显得英俊且威猛。女子则说穿素雅的白袍子才好看，有书卷气。后来到了北凉，除了起初赵导致的那场大战，还有点嚼头，后来我当北凉都护的时候，没怎么打大仗，都是断断续续的零碎小仗，更多时候都是在那个开门即见黄沙的住处看书。我爹死得早，但好歹有些印象，我娘死得更早，记忆很模糊。所以这辈子把那个男人当作义父，但是始终把那个女人当作自己的亲娘。”
    然后陈芝豹敛去笑意，“义父在世一天，我就一天不会动徐凤年。但如果他自己死在离阳江湖或是北莽草原上，我也无所谓。这个初衷，义父相信，但是很多人不信，甚至连姚简和叶熙都不信，所以瞒着我找到北莽杀手薛宋官，花钱买他死。黄三甲有过龙蟒白衣一并斩的谶语，既是给北凉徐家下套，也未尝不是给我陈芝豹套上的枷锁，所以那场铁门关截杀，她觉得我是去杀人的，我很多事能忍，但是对她，我不忍。当年我在西垒壁亲手杀了她爹娘，唯独放过了她”
    陈芝豹沉默片刻后，沉声道：“我爹坦然赴死，我只恨世道，但从不恨谁。义父我也认，而且是真心真意，所以我宁肯跟随义父前往西北边陲，而不去当什么南疆藩王。但是你要说，让我陈芝豹给一个印象中一直是个懵懂孩子的家伙鞍前马后，凭什么就因为他跟我义父一样姓徐有朝一日会世袭罔替”
    谢谢正巧跨过小院门槛，听到他这番言辞后，眼神熠熠生辉，为之沉醉痴迷。
    这才是让她爱慕的男子。
    世人眼中位极人臣的藩王爵位，仍是太小了，整个天下才够。
    谢谢重新开始烹茶，这一次比起方才的暗流涌动，自然就要轻松惬意许多了。
    谢观应抖了抖袖子，坐回凳子，“他徐凤年这些年做了什么，我最清楚不过，当年他在太安城，我就专程盯着他呢。不过等到他出京时，我就只有失望了。”
    谢谢忍不住问道：“先生为何会失望虽然我也讨厌那徐凤年，可真要说起来，他毕竟还是有些门道的。”
    谢谢强忍着反感，好不容易说了句“平心而论”，由此可见，徐凤年这个新凉王如今在世人心中，确实今非昔比，不是以往那般不堪入目了。
    陈芝豹微笑道：“谢先生是嫌弃他胸无大志，连坐龙椅的念头都生不出，或者说压抑得很好。”
    谢谢瞪大眼眸，“世间当得枭雄一说的那些奇男子，还有人不想当皇帝的”
    她抬起袖子，遮住嘴巴，露出那双眯起的漂亮眼眸，嗤笑出声道：“他徐凤年还是男人吗”
    石桌上，水雾袅袅。
    茶香扑鼻。
    期间谢谢心思玲珑剔透，看得出来谢观应颇有谈兴，就问了些早就憋在肚子里的事情。
    为何如今天下高手辈出，风采远胜以往江湖。
    谢先生笑着告诉她，那永徽之春，不仅仅是离阳官场一个丰收的大年份。更是黄龙士拿以后百年千年江湖气象损耗殆尽作为代价，造就出来的“大年”假象，就像是个败家子，不但是寅吃卯粮，而且把以后所有年份的粮食都给吃得一干二净了。以后再无大年，只有小年，而且越来越小。一代代江湖，从再无6地神仙，到再无与天地共鸣之人，到再无谁叩指问长生，一品四境宗师一个都没有，到头来，就只有如今只算小宗师的二品高手，成为那后世眼中当之无愧的大宗师。今朝一切江湖之风流，都将成为后人将信将疑的志异传说。
    一朝天子一朝臣，一辈恩怨一辈了，为何新君赵篆仍是像是与新凉王有杀父之仇
    谢先生神情玩味，杀父之仇当然没有，但夺妻之恨，倒是有那么一点点。
    听到这里，谢谢张大嘴巴，那姓徐的还有这般逆天手腕难道他真与那出身北凉的本朝离阳皇后，有什么见不得光的关系
    深知赵室内幕的谢观应一语道破天机，先帝赵好歹知道皇后赵稚不过是与北凉王妃吴素争一口气，并非是赵稚与徐骁真有什么。可当今天子心头的的确确是有那么一根刺的。关键是这根隐藏极深的刺，连新皇后严东吴都无法拔掉，所有外人就更不用说了，说不定触之即死。
    谢观应说到这里，伸手指了指陈芝豹，半开玩笑道：“在新君心头上，咱们蜀王又是一根刺，就像先帝赵对待徐骁的复杂心态，如出一辙。”
    陈芝豹脸色平静，耐心等着那杯新茶。
    陈芝豹从谢谢手中接过茶杯的时候，看着谢观应，问道：“徐凤年今天说那么多，你知道他真正想要做什么吗”
    谢观应点点头，语气有几分唏嘘：“这一点，徐凤年跟李义山实在是天差地别啊。”
    陈芝豹直言不讳道：“所以清凉山只会是宋洞明之流有那一席之地，你谢观应是不会去的。”
    谢观应一笑置之，眼角余光瞥见谢谢的满脸思量后，打趣道：“也罢，既然已经给你说了那么多趣闻秘事，也不差这一桩。他徐凤年自幼信佛信来生，随着亲人一个一个离世，他越来越怕是自己独占了全家气数，才害得亲人不得享福泽。所以他这个还留在阳间的人，拼却一死，也要给徐家积攒阴德，为春秋中一路杀人盈野的徐骁还债。”
    谢观应大笑道：“好一个父债子还所以说啊，他徐凤年不管想不想当皇帝，他都不敢啊真是可怜”
    谢谢震惊过后，低头轻声道：“真是可怜呢。”
    陈芝豹则喃喃道：“可怜吗”
    “”:

第一百八十章 辽东虎
    广袤西域有大山横亘，如长剑拦腰，将西域一分为二，大奉王朝始设西域都护府便位于一处断裂的山垭隘口，版图犹胜当今离阳的王朝覆灭后，都护府就逐渐沦为一座无主之城，经过两百余年的血腥纷争，古老城池建立了自己的规矩，在这里拥有堪称天底下最复杂的脉络，也许哪个乌烟瘴气面馆内的迟暮老人，曾是春秋某国的天潢贵胄，可能每日袒胸露腹的蛮横屠夫，就是昔日手握数万精兵的中原将领，兴许那些个能与摊贩讨价还价半个时辰的白发老妪，当她终于得偿所愿后转身轻捋发丝时流露出的那份气态，才会让人猜测年迈妇人年轻时，只会是山水葱郁之地养育而出的大家闺秀。 除了这些随同春秋一起被人淡忘的遗民，城中更多是那些流窜至此的亡命之徒，人人做着各种见不得光的勾当，有常年呼啸边陲闲暇时来此买醉的马贼，有貌不惊人却杀人如麻的杀手，有人名义上是商贾其实是某个势力的死士谍子如此鱼龙混杂的西域咽喉，几乎每天都有人死掉，但是他们的死，都很讲规矩，若是有人不讲规矩地死了，自然会有人插手，把事情给规规矩矩得收尾。
    在一辆临时雇佣驶向城池的马车上，车夫是个面黄肌瘦却眉目伶俐的中年汉子，正在唾沫四溅说着那座城的“规矩”，身边坐着个在西域不太常见的年轻人，若说那儒雅青衫的装束在城内倒也不稀罕，只是年轻人的风貌，少见。在土生土长的汉子看来，这位客人就像是自己早年听说的那种说书上的人物，一个上京赶考的书生，借宿古庙，然后会遇上化为人形的狐精。黄昏中，汉子抬头看了眼已见依稀轮廓的巨大城池，随后眼角余光忍不住打量了那个出手不算阔绰的外乡雇主，有些惋惜。在他们要去的那座城，虽然大多人的生生死死都循着规矩来，可规矩也总得有人来订立，那不幸遇上了这小撮人，他们讲不讲规矩，就只是看心情了。有人会因此一夜富贵，给城内大人物相中后，在聚居着十多万人的西域第一大城内一步登天，也有人因此就再没了消息。车夫前些年曾经就载了一伙人入城，四个人，三男一女，佩刀携剑，瞧着都挺有把式，结果还没歇脚，就给从内城冲出的骑队堵住，那真是好一场厮杀，四人身手的确了得，直接就跃出马车，拔地而起跃上了屋顶，泼水一般的箭雨也没伤着他们分毫，他没敢多看，弃了马车几乎是爬着离开，事后得知那四人都给吊死了在正东城门口上，据说是中原那边来寻仇的豪侠，不料当初仇家成了内城的权贵，不过折了四五十号人，就让他们把命交待在城里了。这类惨剧，其实每年都会有好几桩，归根结底，那座城谁都可以来，但不是谁都可以走。不过车夫没敢说这一茬，生怕吓着身边的年轻雇主，当然更怕自己的那份佣金变成飞走的煮熟鸭子。
    在那辆寒碜马车入城前，车夫好心给年轻人多嘴说了些城内的现况，比如城分内外，外城有四个地头蛇的帮派宗门，喜欢没事就出城玩骑战，兵力最盛时双方足足小千人的骑军冲锋，听说四股势力加起来得有战马三千多匹，甚至连强弩都有好几百张，惹上他们就等着被五马分尸吧，反正那些家伙不是没做过这种事情。内城有三个姓氏的家伙更是惹不得，都极有来头和家底，反正在这座城内他们就是土皇帝，其中那个柴家就收藏了二三十件龙袍蟒服，柴氏家主少数几次大张旗鼓的出行，还真就是如传闻那般身披龙袍，身边数位美人则是人人凤冠霞帔，真跟皇后贵妃娘娘似的，让人大开眼界。临近城门口，口干舌燥的车夫摘下羊皮酒囊灌了一口酒，转头望向那个认真听自己说话的年轻人，咧嘴笑道：“说这些也就是让公子多长几个心眼，不过万一，小的是说万一真遇上了麻烦，如果身边附近有那些手持转经筒的红衣和尚，公子一定要赶紧去他们身边求救，毕竟在咱们西域他们就是活菩萨，再不讲理的人，总也会收敛些。”
    入城后，那个公子哥他推荐的一家城东闹市客栈下车，多给了车夫几两成色很足的银子，虽有黑锈，却无暮色，看着就讨喜。这让车夫觉得话没白说，好人有好报啊。只不过当他看到那个年轻人毫无心机地缓步走入客栈，车夫的眼神有点复杂，其实啊，自己那些话终归仍是白说了，外地人进了这家客栈，能不能活着出来就看天意了，就算能侥幸走出，那也要掉好几层皮。不过想到事后客栈会按照宰割肥羊的身家给自己一点分润，车夫忍不住偷偷笑了起来，不过就在此时，那个年轻人也回头笑望过来，车夫的笑脸顿时略微僵硬在那里，但很快他的笑意就恢复正常，还朝那个已经羊入虎口却不自知的可怜虫摆了摆手。
    在车夫欢快扬鞭离去的时候，大概不知道这座城池如果是一条盘踞在西域版图上的地头蛇，让人畏惧，那么他则亲自送来了一条其势足以轻松吞蛇的走江大蛟。
    雇佣马车进入城池的他，正是从烂陀山没能得到明确答复的徐凤年，在册不在册的西域僧人有三十余万，附庸烂陀山的僧兵在台面上便有四五万之多，但是徐凤年就算亲自驾临烂陀山，也没能成功带走一兵一卒，但是事情并非没有半点转机，徐凤年来这座大奉王朝的西域都护府，就是为那个希望渺茫的转机尽人事，然后听天命。内城中央有座高不过二十丈的小山，被称为小烂陀，山顶有世间最大的一座转经筒，铜身镀金，重达十二万斤，筒璧外雕刻文殊普贤观音地藏四大菩萨和栩栩如生的八千众天女，筒璧内篆刻有八十一万条六字真言和全部大藏经。转经筒虚设有让人抓握的转经大环，之所以说是虚设，是因为此转经筒自打造而成后，就没有谁成功推动起来过，那么每转一周相当念佛八十一万声的大福缘，也就至今没有谁能够消受了。
    这件奇闻轶事随着佛法东渡，在中原亦是流传已久，据说这“此法难转”的难，首先难在登山小烂陀，再难在那等相当于十数万斤的龙象之力，三难在是否有佛缘。曾有烂陀山僧人言即便吕祖王仙芝两人，仍是难转。
    对于徐凤年而言，且不论是烂陀山让他去转动转经筒，就算他要强行尝试，也不是没有可能，但徐凤年也不敢说一定可以，烂陀山得道高僧辈出，刘松涛这般的人间佛陀尚有两位，加上那个六珠菩萨，还有那数十位上师，他们一旦联手要防御什么或者说不让谁做什么，的确可以让人难如登天。徐凤年相信以武评十四人之力，仅就力量来说，推动转经筒并不难，真正的难处应该在于那个似有似无的佛缘。
    烂陀山给了亲自登山拜访的年轻藩王一个四字提醒，“天水浴佛”。
    徐凤年在客栈二楼入住，推开窗户，面有忧色。谷雨，三月初二。但是“九龙吐水，沐浴金身”的佛诞日，却是要到四月初八。照理说徐凤年不可能在这座距离北凉千里之遥的塞外孤城挥霍整整一个月时间，但是在山脚徐凤年遇上了一位手持小转经筒虔诚礼佛的伛偻老妪，闲聊后老人将那只普普通通的转经筒赠送给徐凤年，徐凤年事后回想起来，老妇有一句无心之言如同大钟轰鸣在他心中回荡，她当时说转动经筒不能太快，并不是转动次数越多积攒功德就越多，而要心平气和，稳稳当当。徐凤年清楚那个老人只是西域最寻常的礼佛百姓，但正是如此，他才真切感受到那种“冥冥之中自有天意”的感觉。
    徐凤年嘴角泛起一丝无奈的苦涩，难道真要熬着性子等到四月初八凉州虎头城大战正酣，流州也是风雨欲来，幽州葫芦口更是每天都在死人，他这个北凉王就算不能在北凉都护府亲自调兵遣将，也觉得需要自己站在那里，能够亲眼看到硝烟能够亲耳听到战鼓，才能安心。若是能推动转经筒也就罢了，流州就可以在寇江淮进入后，又有四五万悍不畏死且骁勇善战的僧兵，便能由求败变成求胜，那么，在凉莽西线首当其冲的黄蛮儿总能多出几分安稳来。这就是徐凤年此次在拓拔菩萨眼皮子底下行事的私心了，澹台平静当时大为恼火，也正是来源于此。
    徐凤年当时斩杀北莽真龙，境界大跌，如果可以，何尝愿意亲自涉险跑去葫芦口外可是北凉铁骑不同于其它边陲兵马，整个天下都知道这些铁骑姓徐，北凉边军也是这般认知，可是徐凤年世袭罔替了王爵，真要让三十万铁甲心服口服，何其艰辛军伍与江湖是两个世界，不是他徐凤年成了世间屈指可数的武道宗师，就拥有了对千军万马颐指气使的本钱，徐骁当年不过是勉强小宗师的武道境界，为何独独只有他能够服众为何顾剑棠是天下第一的刀法宗师，可他的心腹蔡楠领着麾下数万大军见着了披甲持矛的徐骁，不惜冒着身败名裂的风险，冒着在离阳文臣心中不堪大用的风险，仍是心悦臣服地向徐骁跪下行礼，掉过头来请徐骁校阅大军理由很简单，徐骁单枪匹马杀不得多少人，但是自徐骁虎出辽东后，屠掉了多少座大城坑杀了多少万降卒武人不是文人士子，没有什么“不义春秋、中原陆沉”的多愁善感，任由你是那些亡国后再度为赵家披甲的将士，仇恨之余，内心深处对徐骁也会有不可言说的敬服。
    徐凤年又何尝不知道那小烂陀的转经筒未必能够转动，可他依然得老老实实站在这里内心纠结。
    太安城那张雕龙大椅，谁都能坐，他徐凤年不能坐。清凉山那张虎皮大椅，谁都不能坐，只有他徐凤年能坐。这甚至不是徐凤年武道境界超凡入圣高至天人就可以改变的。人活一世，必有牵挂，极难做成那自了汉。很少说得出漂亮大道理的徐骁，曾经说过人来世上走这一遭，就是吃苦头还债来的，还完了债，临了之时，若是家有节余，那就已是一个男人天大的能耐了。以前徐凤年总是对此感触不深，只是后来当他在陵州看到那些将种门庭的跋扈行事后，心痛之余其实也有心安，瞧瞧，这就是当初跟着徐骁一起打天下的家伙们的子孙后代，徐骁这辈子始终没有愧对你们父辈的舍生忘死，所以你们才有今天的享福哪怕在北凉这等贫瘠边陲，徐骁还是让你们卸甲后在陵州这塞外江南过上了不输中原的太平遮奢日子。徐凤年对钟洪武的恨，真正的杀意，不在那位怀化大将军瞧不起他这个二世祖，而在于把离开边关作威作福视为天经地义的钟洪武，祸害得连带整个陵州将种都忘记了徐骁的良苦用心。
    站在窗口，看着楼外繁华街道，徐凤年自嘲道：“运去英雄不自由吗”
    一阵敲门声响起，是酒楼伙计来问他要不要点些吃食，若不是嫌麻烦不愿去楼下，酒楼可以送来屋内，伙计还直白询问需不需要额外吃些极富方言特色的“餐外餐”，说不但有草原烈马，连那会弹小曲儿的江南瘦马也不缺，就是价钱贵些，一次得二十两银子，至于之后能否过夜以及价钱高低就看客官的本事了。徐凤年都笑着婉拒了，只要了一份晚饭吃食，那伙计一看不像是肥腴的货色，当场就翻了个白眼，悻悻然走了，埋怨着那个暂时还未出城等好消息的车夫眼力劲也太差了，找来这么一头满身瘦肉没几两的两脚羊，这能有几个铜钱的分润
    之后徐凤年吃着下了蒙汗药的菜肴，来端回食盒碗筷的酒楼伙计磨蹭了半天，也没等到徐凤年一头撞在桌子上，就知道遇上了扎手的点子，这在他们这类开了很多年头的黑店也不算多稀罕的事儿，既然软的不行，那就来硬的，酒楼自有一两位双手染血的镇店之宝，如果真遇上了软硬不吃的能人，那就认栽，能够扎根西域的汉子，在这种事情上格外豪爽，拉得下脸，假使万一给人踩在了地上，自己同样也捡得起来。很快就有一位身材魁梧脸上有疤的中年汉子推门而入，四五个喜好凑热闹的酒楼伙计就聚在走廊拐角处，在那里做庄的坐庄下注的下注，赌那个俊哥儿到底能熬多久，有个赌性重的好像是输了好多次，这次搏个大的，一口气用所有碎银子押注那年轻公子哥能安然无恙，坐庄的正是先前去房内送吃食的伙计，笑纳了那三四两银子，嘴巴咧得都合不拢了。不料银子还没捂热，就要倒贴回去七八两，竟是在外城都小有名气的酒楼卢爷才进去就走出了，坐庄的酒楼伙计顿时扯住这位大爷的袖子，苦兮兮问道：“卢爷你莫不是相中了那俊哥儿的皮囊，才给人家放水了小的这可是要小半年白忙活了。”
    那满身积年匪气之中又残留有几分军伍锐士气焰的汉子，闻言后就是勃然大怒，一脚把这个火上浇油的兔崽子踹得整个人撞在廊壁上，所幸用上了点巧劲，不过也要那店伙计一阵好受，半跪在地上跟上岸鱼一般大口喘气，说不出一个字来。汉子压低声音怒道：“放你娘的水，你老娘要是在屋子里，老子能让她十天半个月下不了床”
    那酒楼伙计哪里敢反驳什么，忍着吃痛小声呻吟着，比起那一脚，这类脏言荤话反倒是轻得不能再轻了，在西域这点算得了什么连下酒菜都称不上而已。哪怕是他们这些二三十岁在这座城里土生土长的市井底层角色，也或多或少知道些内幕，早个二十年，多少流难至此的男女，实在是没法子凭本事活下去了，不知有多少金枝玉叶就在光线昏暗的私窑里“待客”了，而给她们把门望风招徕生意的男子，说不定就是她们的爹，甚至是当家的男人。所以如今好些上了岁数的老汉，如今晒着日头等死的时候，总喜欢拿捏着架势对他们这些年轻人来上大同小异的这么一段，“你们这些年轻后生呀，可真是生晚了时候，咱们正值龙精虎猛的岁数，就遇上了好年岁，那些从东边来的娘子，不论是十几二十多岁的，便是三十好几四十岁的，也比你们如今街上瞧见的女子都要水灵太多太多了，她们的皮肤啊，摸着就真跟上等绸缎似的，虽说她们总扭扭捏捏，喜欢让人熄了油灯再做那事儿，否则就要加钱，但这也不算啥个事，因为等你真压上了她们的身子，就晓得那份快活喽，这等艳福，你们这帮兔崽子啊是甭去念想了。”那汉子没有搭理这帮眼窝子浅到装不下半碗水的年轻无赖，径直离开，就算离远了那间屋子，仍是心有余悸，他有句话没那脸皮说出口，当他跨过门槛的时候，仅仅是给那人瞥了一眼，差点就迈不开步子，若非那人笑了笑，没有继续“刁难”，他就已经打起退堂鼓高高竖起降旗了，可当他好似吃足吃奶的力气向前走出七八步，已是汗流浃背，好歹也是刀口舔血小二十年的亡命好汉，却根本就不敢坐下，只是轻轻抱拳，说了句叨扰公子，等到那公子点头一笑，他这才有那精气神去挪步转身，否则恐怕就要跟一根木头那样在那儿杵着等死了。
    这汉子站在二楼楼梯口停住身形，越想越纳闷，他卢大义年纪轻轻就已是春秋某个亡国的一条军中好汉，这么多年身手把式都没有丢掉，甚至到了这座古代西域都护府，还靠着际遇跟在此隐姓埋名的江湖前辈学了好些独门绝学，多少次趟在血水里的惊险厮杀，如今更是摸着了小宗师的门槛，在好事者排出的外城二十人高手榜上虽说敬陪末座，名次不咋样，可好歹是上了榜的人物，难不成真如那个垂垂老矣的师父所说，西域这地儿闭门造车出来的所谓高手，成色太差比起中原正统江湖差了十万八千里卢大义十九岁就跟随恩主逃亡到了西域，以往又是军中锐士，对故国故乡早也淡了心思，至于那离阳王朝的江湖，更是从未涉入，总觉得这座城市就算是西域的国都了，能够在这里出人头地，打拼出一番事业，比起中原高手就算逊色，也差得不多，坚信内城高高在上的十大高手，就算不是所有人都比肩那什么天下武评宗师，也总该有两三人可以有资格上榜。只是今日跟那个年轻人不过打了个照面，卢大义就猛然惊醒自己井底之蛙了。
    那个世家公子哥模样的年轻人，身上真的有一种“势”，常年不苟言笑的师父以前唯有偶尔喝着小酒喝出了兴致，才会眯着眼跟他说起这种云遮雾绕的玄妙境界。还说高手过招，跟医家圣手的望闻问切是差不多的门道，望之气势兴衰不过是第一步，听之言语中气高低的第二步，接下来才是互报名号来头，来确定是否生死相向，最后才是不到万不得已不去切磋的切，那时候多半就是生死立判的惨淡结局了。卢大义对此原本不当回事，在西域待久了，习惯了一言不合拔刀相向，习惯了逃不出一个钱字的暗杀截杀和搏杀厮杀，哪会管你是什么宗门帮派的只要断人钱路，任你是天王老子也要挨上一刀。在西域这块天不管地不管的土壤田地上刨口饭吃的男女，生死由不得你当回事，既然连生死都顾不得，还管你是不是过江龙是不是千金之子若非卢大义珍惜来之不易的武道境界，终于有了成为一方宗师的希望，今日吃瘪后早就拉拢上几十条好汉去堵住房门了，若是还吃亏，那就再喊上外城那几位对脾气的榜上高手，万一外城不行，终归还有内城那些终年养气的顶尖菩萨，西域早就明白一个道理，西域是西域人的西域，内讧不去说，可要说外人想来此拉屎拉尿，不管你在中原或是在北莽如何呼风唤雨，都得乖乖交钱这二十年来，卢大义见过的过江龙给这座大城折腾得剥皮抽筋还少吗光是死在他和兄弟手上的，就有七八号极其扎手的人物，有死在女子肚皮上的，有先伤在稚童袖中刀然后死在几百号人群殴中的。卢大义想了想，终于还是忍下了心头浮起的杀机，招手喊来一个信得过的店伙计，让那孩子去跟酒楼掌柜打声招呼，说乙等房戊字房那个年轻人不能动。
    那个十六七岁就已经杀过人的少年难得看到卢爷如此脸色阴沉，不敢造次，忙不迭跑去传递“军情”，不忘回头瞥了眼卢爷走下楼梯的伟岸背影，在少年心中，这般好像坐在尸骨堆里豪饮醇酒消受美妇的男人，就算是西域最顶天立地的英雄好汉了。别的不说，卢爷去上等窑子喝花酒，平日里看他们这帮愣头青都不正眼瞧的狐媚娘们，在收卢爷银子时总是会打个大大的折扣，甚至给卢爷白睡了身子也没怨气，据说少不了慵懒靠在床榻上丢下一句“卢爷再来”，这可不是他瞎猜的，而是有一次运气好被卢爷带着去开眼界，虽然是在那位姐姐屋外枯坐了一夜，连一同在廊外等候服侍的婢女小手儿也没敢摸一下，天亮卢爷推开屋门后，他是亲耳听到那个姐姐用一种能让人酥了骨头的语气，懒洋洋油腻腻来了这么一句。打那以后，少年成天就想着这辈子怎么也要有卢爷一半的本事才甘心闭眼去死
    密密麻麻拥簇着十几万人，哪怕在中原也都是大城了，何况是比起北凉更加杳无人烟的辽阔西域你总不能拿它跟太安城比吧
    徐凤年吃过饭后，夜幕降临，就趴在窗台上眺望满城灯火的夜景，此城从无宵禁一说，西域排得上号的富贵人家又都聚集在此，自有一种天大地大我自逍遥的本色。北凉自然不会对这么一个边陲重地当真不闻不问，自师父李义山起，就不满足于在北凉本土三州束手束脚，按照当时的谋划，不光是青城山的数千伏兵，连同流州流民在内的西域，甚至还有那西蜀和南诏，都应该成为狼烟四起后的战略纵深，如此一来，北凉铁骑冠绝天下的野战实力，才能发挥到淋漓尽致的地步，西蜀出步卒，南诏出兵饷，西域则连同北凉三州作为徐家铁骑策马驰骋的纵深，那才是最佳的战略构想，这也是徐凤年师父李义山真正的满腹锦绣，只可惜，哪怕徐凤年在铁门关一役成功截杀了皇子赵楷和那头病虎，朝廷仍是棋高一着，他徐凤年仍是最终没能帮助师父完成这个夙愿。但是徐凤年总不能就此泄气，更不能破罐子破摔，所以才有了曹嵬的那支暗度西域奇军偏师，为此也付出了一万幽州骑军差点全部战死葫芦口外的代价。相比之下，徐凤年让初见于春神湖上之后接纳于京城下马嵬驿馆的落魄老书生刘文豹潜伏在此城，甚至给了他一个拂水社乙等房房主的隐蔽身份，负责在北凉和曹嵬骑军之间居中调度，也就不算什么了。徐凤年暂时不想去跟混入内城但尚未站稳脚跟的刘文豹碰头，今时不同往日了，据拂水社说如今天下可是有许多书桌上都开始放有他徐凤年的画像了徐凤年笑了笑，摸着脸上的那张生根面皮，襄樊城那边的消息不算好，从清凉山走出去的女子舒羞，应该是假戏真做了，在陆诩一事上跟北凉有唱反调的迹象，但总归还没敢明着跟北凉撕破脸，按照定例每半月一旬的跟拂水社打交道，也还算恭谨小心。天高皇帝远，人心似水起了涟漪反复，徐凤年对此也没有太多的恼羞成怒，没办法，小时候总听娘亲说这世道不太平，女子更难得太平，徐凤年也懒得去跟一个身世可怜的南疆女子较劲。老天爷和离阳赵室还有北莽大军，跟他徐凤年较劲是一回事，徐凤年自认还没惨到需要跟女子撒气的境地。不过舒羞是一回事，若是自己一手扶持起来的蓟州姓韩的，胆敢临阵倒戈，那就趟过了北凉的底线，跟那暗中联络北莽太平令和春捺钵的马贼头目宋貂儿就是一个恶劣性质了，当下徐凤年很多事情是很难做到所心所欲，但要说杀一个底子不干净的离阳忠烈之后，徐凤年半点心软都欠奉。
    月初时分，夜色中，天挂月牙儿。
    徐凤年睡不着，就干脆拎了两壶烈酒坐在这栋酒楼屋顶上，远望内城中央，山顶有转经筒的小烂陀那边的夜景格外绚烂，围绕着这座小山，处处张灯结彩，好一幅夜夜笙歌的富贵气象。徐凤年没来由记起当日跟谢观应那番言语交锋，这个位列陆地朝仙图首位的读书人的确不是只会说些大而不当言辞的人，谢观应说到一件事的确戳中了徐凤年的心口，那就是徐骁出辽东后纵横驰骋半辈子，那场马踏春秋真正的功绩，就是一举捣烂了“国虽破，家还在”的豪阀根基，打破了“太平时，士族与君王共治天下，乱世时，换君王不换家主”的老规矩，春秋多惨剧，也多内幕秘辛，为离阳马前卒的徐骁能够击败泱泱大楚，这里头岂会没有一些不可与人言的东西当时徐骁完成西垒壁围剿大势后，有多少世族门阀厚着脸皮做起了两边押注的墙头草否则西楚哪来那么多事后摇身一变成为满朝紫衣公卿之一的权重臣子至于南唐贵族门第私通离阳南征主帅顾剑棠，为了一家富贵绵延而自己打开一国之门，那就更是不可计数了。这些见不得光的内幕，只能跟随大势颠沛流离起起伏伏的老百姓是绝对不会知道的，也许只有百年千年后，这段蒙尘往事才会被后世史家在浩瀚文牍中欲语还休地掀起一角。
    前朝史书总是那新朝史家收入房中的婢女丫鬟，大可以任意涂抹胭脂和泼洒污水。
    他徐凤年不出意外的话，肯定属于后一种命运。
    对于千百年后的史书上的墨朱两色写非非，是遗臭万年还是名垂千古，徐凤年不去想，也管不着，就像他前不久在大屿洞天对那个不知姓名的年迈采石匠有感而发，只说他会尽力的。徐凤年如今不是什么真武大帝化身更不是什么大秦皇帝转世了，他就只是徐骁的儿子，中原史家可以骂他徐凤年眼高手低痛失西北中原门户，但不能让短短几十年后的史书就开始骂发轫于辽东的北凉徐家是什么两姓家奴。既然徐骁走了，那么徐凤年就不能让活着在世时睡不安稳的爹，连死后都要睡得不安稳。说到底，徐凤年要跟北莽死磕到底，就是这么一份私心，给徐骁在史书上留下一个过得去的名声，为爹娘和大姐二姐还有黄蛮儿积攒阴德福气。
    徐凤年喝了口酒，抬起袖子擦了擦嘴角，却没有放下，轻声微笑道：“徐骁，你这个当爹的从来不知道跟儿女索取什么，也没想着我们就非得有多大的出息。可我这么个没怎么尽过孝的儿子，以前光顾着跟你对着干了，小气吝啬到喊你一声爹都没几次，生怕喊了爹就委屈了我娘。这以后啊，你就别管了，当然，你也管不着了，后世总归有人念起你徐骁时，读史读到我们徐家之时，会有人不随大流地由衷说一句，辽东徐家，虎啸百年，死不倒架”
    “”:

第一百八十一章 西北狼
    有一对依稀可见身材曼妙的黑衣蒙面人，趴在另一侧屋檐瓦上，探出脑袋看着那个背影，窃窃私语，其中一人揭开头巾，伸手扇了扇已经捂出汗的脸颊，吐了吐舌头，皱着眉头抱怨道：“姐，那家伙是不是脑子有病啊，这都坐那儿呆快两个时辰了，到时候坏了咱们大事怎么办要不然我去一脚把他踹下屋顶”
    另外一颗遮掩面目严严实实的脑袋摇了摇头，没有说话。
    “姐，那酒挺香呢，瞅着还剩下大半壶，我可真馋了。”
    说话之人被报以一个瞪眼后，便有些幽怨委屈，压低嗓音嘀嘀咕咕，“内城那姓董的老色胚果真是北莽安插在这里的大谍子，宋爷爷和黄老师傅他们要拼着性命把他一路勾引过来，前头已经有好些顶尖高手坐镇负责刺杀，我们其实也就是做个样子嘛，难道真要咱们上阵厮杀董老儿可是内城前三甲的高手高高手，就算这老坏蛋打断了一手一脚逃到这里，也只要一根手指头就能捏死咱们了吧我的好姐姐，何苦来哉，就算要我送死，也要让我醉醺醺走在黄泉路上，才能不怕那牛头马面嘛。”
    另外那女子委实给这等晦气言语说恼了，一把解下蒙面丝巾，怒色道：“咒自己做什么死丫头，你吃饱了撑着”
    闯祸的女子笑嘻嘻伸出一根纤细青葱手指，点了点那个背影，火的女子赶忙噤声，举目望去，有些惋惜，不走运掺和在这场灾难里头，多半是难以见到明天的日头了，你既然有这种闲情逸致，可偌大一座城，哪里赏月不是赏月，非要来这栋黑店酒楼的屋顶伤春悲秋，不是遭了无妄之灾是什么她轻轻叹息，在这座城里，若是死几个籍籍无名的小卒子就要惋惜，再铁石心肠的人，肝肠也早就断得不能再断了，这些年见了太多太多的死人，心肠柔软如她也有些麻木。她背转过身，安静躺在冰冷瓦片上，开始闭目养神。内城那姓董的老匹夫难怪能够在短短十来年就拢起那么大一份家底，精骑五六百人，绰号青鸦在城内专职刺袭的杀手死士大半都是他们董家豢养的鹰犬，原来真实身份是北莽姑塞州很有分量的谍子头目。一向好好先生的宋爷爷如何能够不气极起杀心，宋爷爷虽然将北凉那个徐家视若仇寇，可对待北莽蛮子也向来深恶痛绝，否则当年就不是留在西域而是跟着大股人流继续涌入北莽南朝了，柳伯伯他们经常开玩笑说以宋爷爷的身手和声望，要是真去了西京，少不了一个乙字大族的显贵身份。七年前，她们还是懵懂无知的小女孩，只知道宋爷爷跟董家杀手做了笔买卖，花了所有积蓄聘请他们去北凉一个叫清凉山的地方，杀一个姓徐的离阳世家子，宋爷爷当时也同行了，只是不知为何，回来后就沉寂了好几年，外城酒鬼老宋的说法也就是那时候传开来的，而妹妹总说她的嗜酒和酒量都是给宋爷爷的满身酒气熏出来的，可不是她馋嘴贪杯。这次如果不是宋爷爷执意要跟内城巨擘董家扳手腕，其实柳伯伯他们都不乐意打破这份忍辱负重辛苦经营十多年才赢来的平静生活，董家杀手是世上真正的刺客，这一点没有谁怀疑，曾经有董家二流实力刺客用长达半年的时间，硬生生耗死了外城榜上有名却与他有私人恩怨的一流高手，听说那高手战死之前，就已经快被逼疯了。而董家培养杀手的种种行径，外人光是听上几句就让会毛骨悚然，董家刺客杀人的手法更是层出不穷。今夜的收官，起因是董家老贼身边多了个野心勃勃的年轻人，她去年远远看过一眼，是不是柳伯伯所谓天生异象的横向“双瞳”，她看不真切，但是那个年轻人初略瞧着确实极有风雅，自己身边的同胞妹妹就变着法儿时常提起他，虽然每次都咬牙切齿恨不得食其皮肉的小母老虎架势，可她与妹妹心有灵犀，如何不晓得那个绝不该升起的可怕苗头世间女子，哪有提及一个男子时眼神会格外神采
    她猛然睁开眼睛，握住腰间那柄尤为狭长的佩刀，弓起后背，蓄势待。她妹妹仅是比她慢了半拍，也握住了剑柄。年幼时如同一个模子里刻出来的姐妹，长大后也是难以辨认，有时连柳伯伯他们都能蒙骗过去，只是性情却是天壤之别。她练刀，妹妹则练剑，她喜静妹妹则好动，所以习武一途，虽然是妹妹天赋更高，但是各自师父点评起来，却是她更能杀敌。高居外城高手榜第六的宋爷爷和第十二的黄老师傅，都说她们如今是临近三品武夫的本事了，以后有望成为什么二品小宗师，这座城里没有什么三品二品也没有小宗师大宗师的说法，她们姐妹自打记事起就对着这座城市，只当是长辈勉励后辈的新鲜言语。
    她突然瞪大眼眸，差一点就流下眼泪。
    随着一个袖大如鸟翼的高大身影疾如奔雷，以势如破竹的嚣张气焰掠过一座座屋顶，在不远处略作停顿，一招就将她们极为熟悉的长辈从屋顶打落，然后长掠而来，笑声响雷炸响在她们耳畔，“宋酒鬼黄跛子也敢暗杀老夫老夫可是这西域地面上三千杀手的老祖宗今夜老夫破例不做那老本行，就光明正大一路杀来，好让你们这帮不知天高地厚的小崽子知晓何谓以卵击石对了，那号称西域双璧的小娘皮藏在何处，快快现身，好教你们知晓老当益壮，什么仇人不仇人，领教过老夫调教女子的水磨工夫，要让你们一个月内就主动喊老夫一声相公”
    随着那沙哑嗓音的响彻夜空，她们清晰感受到更远处有铁骑马蹄声穿过街道的震动，而在视野中，有不下百个如同蝙蝠的身影跟随那个魁梧老人扑杀而来。
    她握紧刀柄，脸色苍白，宋爷爷不是说今夜行刺断然不会惊动董家杀手和董家骑卒吗况且内城外城向来井水不犯河水，董家如此倾巢出动，分明越了雷池坏了规矩，就不怕明日内城外城盘根交错的势力同仇敌忾群起而攻之吗对外城而言是庞然大物的董家在内城别说一家独大，皆知其势力还不如“阎王司马”和“财神李”两家的啊，甚至新近在内城崛起的一股势力，都有将近年杀手生意越来越清淡的董家取而代之的迹象。
    那个扑杀而来的魁梧老人自然看到了那栋酒楼上躺着“装死”的一个碍眼身影，大笑不止，世上还有这等束手待毙的傻子
    他前扑势头不停，踏出一脚，眼看就要落在那自作聪明的家伙脑袋上，保管要踩出个稀巴烂。
    自知难逃一死的握刀黑衣女子也不知怎么，在这个自身都难保的危殆关头，大概是经常惹来长辈不满的菩萨心肠作祟，跃过了屋脊，顺着向下倾斜的屋顶一路奔去，在那个董家老贼就要一脚踏在那陌生人的脑袋前，一个急停，扯住不知何时醺醉过去年轻酒鬼的衣领，拉着他猛然后滑出去，引来那人后背下的瓦片一阵哗啦作响，在这夜空之中，显得格外刺耳。尤其是当她一气力竭不得不停在高耸屋脊附近时，眼角余光看到那家伙手中还不忘握着只酒壶，她恨不得把这个要酒不要命的王八蛋丢给董家老匹夫算了。
    一脚踏空的董家老人毫不动怒，若是他有心要杀那年轻男子，凭借那小娘的稀松身手如何能够虎口拔牙老人只不过终于逮着了这对西域双璧，心情大好，乐得猫耍耗子多逗乐一会儿。如同许多外人所说，这座城的规矩很重，哪怕他在北莽西京的大力支持也不过是做了内城三姓氏之一，西楚遗民的司马家和还有个南唐遗老主事的李家，始终压他董家一头，只不过今夜以后，阎王司马真去见了阎王，那么就不再是什么三足鼎立，而是两雄对峙瓜分内外城了。至于什么宋酒鬼黄跛子，那都是这场格局动荡的小小药引子，蒙蔽司马家的障眼法而已。这个结局，他兢兢业业了十来年也没做成，不得不承认都要归功于那个在北莽身世煊赫的年轻人，无论是年轻人的背景还是他的身手，他董铁翎不管在这座城睥睨群雄多少年，都只能忍着脾气低眉顺眼给那人打下手当帮闲，没法子的事情，谁让人家有个好爹他董铁翎难不成去把自己老爹从棺材里刨出来跟人叫板吧当然，要是那样做能有那年轻人的气象，他董铁翎还真不介意把他老子的尸骨挖出来。在西域在这座城住久了，他早已习惯了这里的六亲不认。就比如他现在盯着那双正值风华正茂的妙人儿，老人虽然认不出谁是姐姐谁是妹妹，但他却知道，正是其中一个和她那个温文尔雅名士风流的柳伯伯，一起出卖了所有人。也怪不得她什么，谁让她瞎了眼看上了那位老子在北莽王庭画灰议事都有一席之地的年轻富贵子，更蒙了心以为能跟情郎比翼双飞至于那姓柳的，就更不值得一惊一乍了，早在六年前就识趣投靠了他们北莽朱魍，否则他董铁翎会看得起他又怎会跟他同享内城那么多尤物花魁做那床榻上的“连襟”
    老人眼神淫邪在她们身上扫过，阴森森笑道：“敢问哪位叫晏燕啊，哦，对了，是燕子的燕，不是大雁的雁。你的那位情郎让老夫捎句话给你，他对不住你的一往情深，无颜见你，就让我伺候你们姐妹了。”
    老人桀桀笑道：“当然，后边半句是老夫加上的，不过你那位情郎也就是这么个意思了。”
    已经拔出狭长战刀的女子缓缓转过头，怔怔看着那个脸色如遭雷击弃了手中长剑的妹妹，她这个姐姐晏雁，悲痛欲绝，已经根本骂不出什么狠话，只是哭腔哽咽道：“你怎么这么傻，这么傻啊”
    老人很享受这种至亲反目的好戏，真正是从头到脚酣畅淋漓，好似享用过了这对宛若壁画上联袂天女的西域双璧，所以大局已定的老人不着急掳走她们，返回内城那座富丽堂皇程度足可比拟中原王侯的府邸。到了董铁翎这个岁数，其男女之事的道行则是那些毛手毛脚的愣头青能够媲美的。要知道董铁翎可是自诩为床榻之上的6地神仙，多少贞洁烈妇初始寻死觅活，然后欲仙欲死，最终舍了所有羞耻之心做他这个古稀老人的玩物
    眼神呆滞的晏燕痴痴望向姐姐晏燕，她竟然笑了，轻轻摇头道：“姐姐，不会的，王郎不会负我的，王郎答应会娶我，也会为姐姐你寻一个世上最出彩的男子嫁了。他还说会带我们离开这个每天都在杀人和死人的地方，会带我们一起去看那江南的小桥流水，太安城的月光，西北凉州的风沙，广陵江的潮水，东海武帝城的旭日姐姐，我这就带你去找他，好不好他一定会点头的。”
    姐姐晏雁凄惨一笑，语气冰冷，“晏燕，你真的疯了，从看到那个人后，你就已经疯了。”
    晏燕脸色狰狞大声喊道：“我没有”
    董铁翎看着这一幕，真是赏心悦目啊，伸出大拇指抹了抹嘴角，眯眼笑道：“晏燕也好，晏雁也罢，都别急，我董铁翎有的是法子让你们快活起来，姐妹二人全然不用这般寻死觅活的。到时候你们就知道，世上原来还有那等天上神仙也要艳羡垂涎的美事。你们才不到二十岁，老夫喜新不假，却也不厌旧，寻常男子不知四十岁女子的滋味，老夫却是甘之如饴，你们最不济也还有二十多年的福气。”
    在这种一方快意至极一方悲苦至极的时候，响起了一个不合时宜至极、略带几分笑意却透着清冷的悦耳嗓音，“你就是董铁翎那你知不知道中原有个叫轩辕青锋的女子，要终有一天要来西域虐杀你”
    董铁翎愣了一下，虽然西域杀手祖宗出身的老人一直暗中留心这个年轻酒鬼，但是仔细打量以及刺探气机脉络之后，断定此人不过是个手无缚鸡之力的无名小卒，否则难不成此人年纪轻轻就是一品境界高手了脚下这座西域雄城，丢掉西域都护府的名头后，两百多年的漫长历史，走过路过的不去说，烂陀山的和尚不去说，常年居住在此的武道大宗师，也不足双手之数，如今更是凤毛麟角，只有内城富可敌国的李财神身边鬼鬼祟祟藏着一位，根据他的揣测，应该是离阳赵勾某位在西域图谋大事不惜隐姓埋名的大头目。若不是此人推波助澜，李家也不会违背规矩选择袖手旁观，任由那位北莽年轻人帮着他董家对付司马家。董铁翎不是城中那些因为各自原因关起门来装聋作哑一盘散沙的中原遗民，更不是那些一辈子没走出过西域的无知百姓，离阳江湖上风头正盛的紫衣女子，董铁翎自然有所耳闻，至于眼前年轻人为何搬出那位货真价实的高手来，董铁翎就当作是扯虎皮做大旗的幼稚伎俩了，试图来吓唬他这个杀人如麻的西域魔头，老人对那西域双璧很有耐心，不好男风的老人对那个死到临头的英俊酒鬼可就没啥耐心了，杀意浓郁，嘿嘿冷笑道：“咋的，那中原的武林盟主跟你很熟小子，老夫把话撂在这里，若你是她轩辕青锋的姘头，老夫就让你做我内城董家的第一等座上宾”
    说到这里，老人笑容不减，骤然间舌绽春雷般吼道：“可惜你不是啊”
    董铁翎是实打实内城第三的高手，是西域人心目中所向无敌的存在，怒喝之下，老人大袖翻滚，气机疯狂外泄，寻常人在“棒喝”之下，当场肝胆欲裂都不夸张。就像那晏雁晏燕这对姐妹花就给震慑得一阵踉跄，气血翻涌，尤其是本就失了魂魄的妹妹，直接就七窍渗出血丝，惨淡至极。晏雁稍微好些，如临大敌，早早守住心神，仍有拼死一战的决心，但也不好过，差点就握不住刀柄。
    唯独那个不知道从哪个角落冒出来的年轻人，仍是坐在当时给晏雁拉扯过去的那个位置上，像什么事情都没有生。
    董铁翎不愧是无数次死人堆里站着的那个赢家，毫不犹豫就一个风驰电掣的凶猛前冲。
    晏雁鬼使神差就又一次扯住那酒鬼的衣领，想着好歹将他抛出屋顶再说，至于他会不会摔断腿脚会不会被董家杀手围剿，她想着总好过眼睁睁看着他给董老贼一掌拍烂头颅吧只不过接下来的事态出她的想象力，她既没能把那家伙丢下酒楼去，而满城人都敬畏如无敌神明的董铁翎在假装前冲之后，就跑了，瞬间就无影无踪了。就这么无缘无故地跑了晏雁瞪大眼眸，环顾四周，确定董铁翎当真消失后，她还是不敢相信，就像她妹妹晏燕始终不敢相信情郎会辜负背叛她一样。
    晏雁虽然只见识过宋爷爷和黄老师傅点到即止的切磋，但真正高手过招即便不是什么你来我往大战个八百回合，可也绝不至于像董老贼这般虚张声势吼一声就脚底抹油的吧
    一直袖手旁观的徐凤年提着酒壶站起身，望向那个失魂落魄的妹妹，问道：“你那个让你生死相许的情郎，除了他姓王，还知道他到底叫什么吗”
    晏燕失心疯一般又笑了，“你算什么东西，也配知道王郎的名讳”
    也不见徐凤年有什么动作，这个漂亮到一定境界的年轻女子就在空中打了个转，然后结结实实摔落在楼外街道上，大概是彻底昏死过去了，再没有出半点动静。
    徐凤年转头看着那个握紧刀柄刀尖朝向自己的晏燕，眼神复杂，感慨良多，一时间有些无言，既想起了慕容梧竹慕容桐皇那对境遇凄凉的姐弟，也想起了早年徽山大雪坪的藏污纳垢，更想起了颠沛流离的西蜀太子苏酥和老夫子赵定秀。徐凤年叹了口气，望向大概离着自己得有半里外的一座屋顶，也算西域一方枭雄的董铁翎虽然知道了几分厉害轻重，却不肯就此罢休，对危险极有嗅觉的老狐狸开始对心腹号施令，应该是想拿屋顶近百董家杀手和街上6续赶到一股股董家精骑来试试水的深浅。对于这座大奉皇帝用以彰显边功的重镇，若不是曹嵬的那支骑军，徐凤年一直印象很淡，只知道早年好些行刺清凉山的杀手和刺客都拿此地当作歇脚喘气的地方，至于轩辕青锋说要虐杀色中饿鬼的董铁翎，还真不是徐凤年没话找话，那个娘们当初还没有跟他跟北凉貌合神离，的确无意间提起过这一茬，不过那时候她还有求于他徐凤年，更没有成为什么武林盟主，恐怕当时连她自己都不敢相信将来有一天会跻身大天象境界。对于脚下这座西域大城的印象，真正深刻鲜活起来，是曹嵬骑军悄然奔赴西域后，尤其是在上阴学宫落魄到年老仍不敢还乡的酸儒刘文豹进入此城，以前只停留在外城小打小闹的拂水社也随之开始加大渗透力度，徐凤年才在案头谍报上知晓了一些事情，比如在这里隐藏有几名后隋皇室的晏氏遗孤，只不过比起西蜀独苗的太子苏酥，兄妹三人的血统逊色许多，就算那帮后隋余孽想要揭竿而起，估计自己都没那个脸皮拿那三个孩子说事。西域虽大，曹嵬骑军置身其中并不惹眼，但徐凤年和拂水房仍是不敢掉以轻心，为了吸引西域的视线，徐凤年遥控西域做足了一连串好戏，先是让那位曾经白衣出襄樊的女菩萨大张旗鼓返回烂陀山，然后让刘文豹在此城兴风作浪，还在西域放出话去，说是王仙芝的那个徒弟要在此称王称霸，在大漠黄沙中另起一座武帝城。
    一名打头阵的董家杀手掠过邻近屋檐，没有半点拖泥带水地一刀斩下，徐凤年也没有怎么在此地一鸣惊人的想法，更不愿意就这么暴露实力，毕竟要在城中长住。于是有模有样跟那杀手过招起来，双方打得那叫一个有声有色，“好不容易”才一拳轰杀那名杀手，其余董家杀手毕竟不是董铁翎这种二品小宗师，眼看有杀人立功的希望，虽然直觉告诉他们没那么简单，但还是前赴后继奔杀过来，徐凤年来者不拒，然后跌宕起伏很有悬念地一个一个宰掉，期间更有街上的董家骑卒不分敌我地射杀屋顶两人，也都给那厮“惊险万分”看似差之毫厘地堪堪躲过，这场景看得那董铁翎几乎气得吐出几口老血来，见多了假扮顶尖高手的货色，哪来这么一个生怕别人不知道自己是“一般高手”的阴险王八蛋等到了折了四十几条人命后，老人终于肉疼起来，也不愿画蛇添足坏了那王姓年轻人亲手布局的西域大业，咬着牙一声令下，在今夜外城战事中所向披靡的董家儿郎顿时快撤退。当他转身背对那座屋顶向内城掠去的瞬间，突然一阵背脊凉，老人似乎能够清晰感受到那个年轻酒鬼的眼神，董铁翎万分确定，此人就算不是离阳年轻一辈中的一品高手，境界修为肯定也差不远了。
    就当董铁翎以为脱离险境的时候，身边就有人与他并肩而行，用再地道纯正不过的姑塞州腔调对他说道：“带句话给你的那个幕后主子，还想接着玩的话，我铁木迭儿在北凉境内倒是新练出几剑。”
    董铁翎丝毫不敢放缓脚步，所幸下一刻就不复见那人身影。
    晏雁只觉得眼前一花，眨了眨眼后，那个本以为是借酒浇愁失意酒鬼的外城年轻人，仍是纹丝不动站在她眼前。
    然后她看到那人拿手往脸上一抹，刹那间就换了一副略显生硬古板的脸孔，如鬼披人皮夜行阳间，只是随着他手指在脸上轻轻推抹过去，很快就像个“活人”了。
    晏雁吓得后退几步。
    徐凤年当初在舒羞制造脸皮的过程中也学到些皮毛，比起舒羞的生根和入神两种境界，差了许多火候，不过在夜幕中糊弄常人倒也不算什么难事。
    徐凤年也不介意在这个女子面前泄露了这点不痛不痒的根脚，不过要是她那个妹妹在场，徐凤年也会多个心眼，笑着看向见到鬼似的她，柔声道：“就任由你妹妹在街道上挺尸着了想来你们两人暂时也没了安全的去处，在董家让人来辨认我的身份前，你不妨把她抱回屋顶，念在你两次豁出性命救我的份上，我总归会在天亮前周全你们姐妹二人的性命，至于天亮以后怎么办，是留在城内等死，还是出城逃命，那就是你们的事情了。”
    那女子小心翼翼看了眼徐凤年的影子，看来真的不是游荡人间的孤魂野鬼，她这才如释重负，轻轻跃下屋顶，抱回妹妹，她盘膝而坐，动作轻柔抱着妹妹，慢慢的，她终于忍不住咬着嘴唇抽泣起来，低敛的眼眸，本就水灵，此时愈水雾蒸腾，她既有被至亲之人背叛的愤恨和痛苦，也有为至今亲人而怜惜和凄苦。
    而她蓦然察觉到那个古怪人物就坐在她不远处，一口一口轻轻喝着酒。
    然后这栋酒楼的正对着的街道上，清辉洒落的月色下，遥遥出现她一眼就看出精悍到了极点的七八骑扈从，众星拱月一般护卫着一个锦衣貂裘的年轻人。
    晏雁顿时怒极，恨不得跳下去就提刀杀了那个让妹妹坠入深渊的魔头，比起那个更换脸皮的“酒鬼”，街上那个人，更像是披着人皮的歹毒厉鬼
    徐凤年轻声道：“借剑一用。”
    不等晏雁答话，妹妹晏雁那柄佩剑就离鞘飞到了那人手中，他横剑在膝。
    只听街道上那人在两百步外就停马，抬头朗声问道：“铁木迭儿，敢问那位大乐府先生如何了”
    徐凤年没有说话，轻轻握住剑柄。
    大风过边城，呜咽角声哀。
    那人重重冷哼一声，拨转马头，扬长而去。
    徐凤年看着那队人马渐渐远去的身影，有些意外，不曾想还能在这里遇上熟人。
    正是当年北莽境内那个随意出手就是一块六蛇游壁玉佩的阔绰青年，棋剑乐府的年轻俊彦王维学，但是另外一个身份就更加值得咀嚼了，北莽粮草重地宝瓶州持节令王勇的独子。这家伙竟然来西域搅动浑水了徐凤年脸色阴沉起来，如果说是王维学担心棋剑乐府前辈的安危，或者说是想要在凉莽战事中捞取偏门功绩，才在这座城中翻云覆雨，徐凤年并不担心什么，可如果说是曹嵬骑军被北莽谍子无意间现了蛛丝马迹，那徐凤年就只能违背跟澹台平静的约定了。
    徐凤年伸出手指随意一抹剑身，长剑飞回晏燕身边的剑鞘，轻声问道：“他就是你妹妹看上的人什么时候到的城内”
    晏雁稳了稳心神，尽量让自己语气平静，“第一次见到此人是去年开春，至于他什么时候进入城中，我就不知道了。”
    徐凤年松了口气，事情总算没到最坏的地步，那时候曹嵬骑军尚未动身赶赴西域，至于王维学这个北莽大腿极其粗壮的二世祖有没有察觉到那支骑军的动向，应该同样是奔着西域僧兵来的，徐凤年对烂陀山不陌生，那里山头林立很正常，但是那些当时在自己眼前说得上话的枯槁老僧，有几个显得没有那么佛气，倒是有几分火气，现在就知道为何了。他徐凤年可以亲自去山上为西域画一张大饼，那么北莽自然也能先见之明地秘密拆台，甚至画一张更大的饼给烂陀山，起哄抬价谁不会只要能让北凉吃瘪，想来北莽是很乐意让烂陀山去待价而沽的，大不了就让这档子事拖着耗着，对于北莽来说不会有什么损失。
    要不然顺道又顺手地宰了那个王维学，打着借兵烂陀山的幌子将董家连根拔起大不了跟那个闻到腥味的拓拔菩萨，在西域来一场转战千里好了。
    徐凤年闭上眼睛，权衡利弊。
    晏雁沉默了许久，终于开口问道：“公子是中原人氏吧”
    徐凤年笑道：“祖籍辽东锦州，不算中原人。”
    晏雁不是那种与人相处八面玲珑的女子，一时间竟是不知如何接下话头，就这么冷了场。可是她想到天亮以后自己跟妹妹二人的惨淡前景，就让她呼吸都艰辛困难，只想着分心，想要跟那个莫名其妙出现在此地又行事诡谲莫测的人，随便说些言语，才能不让自己崩溃。
    徐凤年眺望远方，没来由有些感慨，略带自嘲地柔声道：“我以前认识一个离开家门行走江湖的女子，如你一般，也很侠义心肠，我曾经跟她一起走去北莽，一路冷眼旁观，看着她吃了很多苦头，还告诉她一些类似福祸无门唯人自招的无聊道理，她也倔强，最后我帮了点忙，如今也不敢确定对她是好事是坏事。”
    徐凤年转头微笑道：“你放心好了，我改变主意了，只要我在城内一日，你们就安生一日。要说理由，还真有一个，那就是这个江湖，没了你们这些真正的女侠，哪怕高手如云，那也该是多无趣啊。”
    然后徐凤年苦涩道：“这个江湖，已经没有很多老人了。”
    晏雁凝视着他，眼神清澈。
    徐凤年冷不丁笑问道：“怎么，觉得我跟那董老色胚是一路货色，其实是垂涎你们姐妹的美色差别只是那老不修喜欢用强，我喜欢玩弯弯肠子那一套好吧，我承认，被姑娘你看穿了。你啊，是才逃狼群又入虎口，还赶紧哭”
    晏雁嫣然一笑，梨花带着雨，别有风情，轻声摇头道：“我知道公子不是这样的人。”
    徐凤年后仰躺下，“说说城里的事情吧，你拣选有趣的说好了，比如那座小烂陀山。”
    她嗯了一声，嗓音轻灵起来，脸上悲苦神色淡了几分，不是柳暗花明的那种欢喜，而是彻底认命的那种，她身边这个都不知道姓什么的人，她知道他没有腌H心思，但更知道他只是这座城或者说她们生长地方的一个过客。但是她仍然顺着他的话说下去了，“公子可能已经听说山上有座从来没有谁能够转动的转经筒，但也许还不清楚其实山脚有个外号鸡汤禅师的老和尚，很有意思，不是咱们西域人，是个念中原禅法的外来和尚，如果有人去茅舍问禅，老和尚必定先请吃一罐香喷喷的鸡汤，他自己不喝，看着别人喝，然后给人说些质朴道理，所以才有这么一个绰号。”
    徐凤年轻声道：“中原有一脉禅宗的确有这托钵行乞天下的做法，自称乞儿，只求一个真字。一钵千家饭，独身万里游，最后这个老和尚到了这西域，煮起了鸡汤给人喝不过我很好奇，那煮汤的鸡，是谁杀的”
    她愣了一下，无奈道：“这我怎会知道也从来没有想过这个问题啊。”
    徐凤年打趣道：“姑娘你好像没什么佛性啊，就算真见着了鸡汤和尚，也少不了被棒喝一声痴儿，说不定连鸡汤也喝不上一口。”
    她无言以对。
    徐凤年笑着补救道：“那有没有名人轶事传到你们所在的外城”
    她点头道：“当然，听人说很多年前有个杀人不眨眼的大马贼大摇大摆进了内城，喝上了老和尚的鸡汤，就问他这种人能不能也成佛。老和尚说当然，只要放下屠刀便可。那个靠杀人起家的马贼就笑了，说他杀人从不用刀，嫌麻烦，都是双手锤杀敌人的，有个屁的屠刀你猜老和尚怎么说他说啊，那就先拿起屠刀，再放下。你又猜怎么样很多年后那个马贼果真带着一把刀回到山脚，当着老和尚的面丢掉那把刀，哭着说他想放下了。后来那个年过半百的马贼就自己重新拿起刀剃光了头，又放下刀，从此以后他就在老和尚身边当了和尚，一心向佛。”
    徐凤年轻声道：“此放彼放，此方彼方，此岸彼岸，此生彼生，确实是真的放下了。”
    似懂非懂的她讶异道：“公子你还真信这事啊，其实连我心底也不大信的。”
    那个越来越让人不明白的家伙没有说话，于是她就接着说道：“还听说那个鸡汤老和尚喜欢唱一支莲花落的曲子，曲子本来没有名字，只不过百余唱词，有半数都是莲花落三字，内城外城才给按上一个莲花落的曲名。然后就有人去喝了鸡汤，问老和尚他既然修禅几十年了，那莲花落没落呢，老和尚就很遗憾地告诉那位似乎存心刁难的访客，说他自己心中莲花未落啊，不过等到哪天终于落下了，他也就能修成正果了，然后也就不再煮鸡汤喽。新近传到外城的趣事是，有个外乡人硬闯入内城到了山脚，也不喝那鸡汤，只问老和尚是不是与他师父一般，是那什么世间天人，很是奇怪”
    她自顾自说着，没有察觉到那位公子听到后来，脸色变得阴晴不定。
    她更没有意识到不知何时，屋顶又多了一个双手空空的男子。
    徐凤年坐起身，也不去看身后那个当时弃剑背尸远去西域某座大山的人。
    那人冷笑道：“现在才知道你真是聪明，我师父胜过了他，你又胜过了我师父，本该接下来就得轮到你被新人镇压，所以你宁肯不当天下第一人，干脆就舍弃了自身气数，只当那位置更加安稳的四大宗师之一。”
    徐凤年淡然笑道：“你有一点说错了，当年你师父没有赢他，我也一样没有胜过你师父。他们两人，只是对自己身处的江湖，或者说我们这些外人眼中的江湖，无所牵挂而已。事实就如你所想，不说境界高低，仅论战力强弱，你师父便是对上八百年前的吕祖，也可一战。哪怕武评九人，加在一起联手厮杀，你师父一样是想杀谁就杀谁，这才是真正的武夫极致。至于你师父当时到底是怎么想的，你自己去想，等你哪天想明白了，大可以重新拿回那柄菩萨蛮，找我报仇。”
    王仙芝徒弟之一的木讷男子，武帝城楼荒沉声道：“我要带走那个叫余地龙的孩子。”
    徐凤年摇头道：“就算我肯，他也不会跟着你走的。再者，与其靠人，不如靠己。”
    楼荒沉默片刻后，平静道：“我赢不了你。”
    徐凤年笑道：“那就只能等着我死了。至于是在这西域还是去北凉，都随你。你只要不投靠北莽，我都不管。”
    本就在这座城内住下的的楼荒，身形一闪而逝。
    徐凤年沉默不语。
    百年江湖，只有同处一个年代但却先后登顶的两个人，能算是独立山巅，四顾无人。
    李淳罡是自觉输了，王仙芝是自认赢了。所以李淳罡是洒脱下山，王仙芝却是昂然登天。
    都是以后江湖百年甚至千年都再不会有的大风流。
    但是，江湖大风流可遇不可求，江湖人却不可无侠骨，千年以前千年以后都是如此。
    此时此刻，至今犹然不知、以后更不会知晓自己是那天潢贵胄却只能流离市井的晏雁，下意识抚摸着妹妹的丝，好奇问道：“公子，你也是来这里寻仇的吗”
    徐凤年瞥了她一眼，摇头笑道：“我的仇家不在这里，不过你们这里确实有很多把我看成仇家的人。说不定你的某个长辈，就是如此。”
    晏雁没有当真，只是凄苦道：“本该安享晚年的宋爷爷他们，都死了。最该死的那个长辈，反而以后会过得很好。”
    徐凤年笑了笑，“这就像有些人明明醒了，其实却跟睡死了差不多。”
    晏雁没有低头，没有去看那个醒了却装睡的妹妹，她胸口衣襟被晏燕的泪水浸透。
    徐凤年也不去看那个刚才被自己一巴掌摔下高楼的痴情女子，“晏雁，你带着她，还是离开这里吧，走出去看一看，绕过兵荒马乱的北凉，可以先去西蜀看看竹海，再沿着广陵江去中原江南，然后北下南疆，最后等到什么时候这天下不打仗了，再去见识一下天底下最大的城池，等到某人什么时候觉得真正对不住那些老人了，再回来这里，上个坟敬个酒磕个头。”
    晏雁坐在那里，重重点头，“谢过公子可惜小女子无以回报”
    徐凤年看着她，笑容温柔道：“可以回报的，以后你若是不小心成了无数江湖俊彦仰慕的女侠仙子了，你就提上这么一句，说当初劝你走这趟江湖的，是个姓徐的北凉蛮子。要是能再多说一句，说那个家伙比你们这些人都要英俊多了，就真的圆满了。”
    晏雁顿时哑口无言，脸微微红。
    她怀着那个惹下滔天大祸的妹妹，眼神冰冷望着这个言语时而肃穆时而轻佻的陌生男子，对她而言，如今世间男子皆是负心汉，皆可杀
    但是当她看到徐凤年一抬手，立马就缩头躲在姐姐怀中。
    情郎的负心，是心疼。而这个王八蛋的那一巴掌，是肉疼。
    都很疼啊。
    徐凤年讥笑道：“就知道跟你这种娘们道理是说不通的，只记打不记好，不过没良心也有没良心的好处，以后到了离阳江湖上，帮你姐姐多长几个心眼。初出茅庐的时候，把人往最坏处想，算不得什么好事，但终归不是坏事。”
    她们姐妹俩也不知这个应该是姓徐的北凉男子做了什么，那个看上去不苟言笑但极有威严的中年汉子去而复还。
    楼荒眉头紧皱。
    徐凤年也不跟他客气，“你和于新郎林鸦几个人，其实跟她们两个人一样，出城时才算真正走进江湖。你们要是一辈子都留在东海那座城里，也就一辈子难有大成就。”
    若是换做其他任何一位江湖人说这句话，已经跻身宗师境界的楼荒都会嗤之以鼻，哪怕是武评上的其他高手也不例外，但是从眼前这个年轻人的口中说出来，即便万般不情愿，楼荒也不得不去深思几分。
    楼荒没有摇头点头，看了眼那双可怜人，率先轻轻跃下屋顶，落在街道上也没有动静。晏雁松开妹妹，对萍水相逢但高深莫测的那位年轻公子哥，深深施了一个万福，红着眼睛咬着嘴唇，说不出话来。晏燕眼神复杂地看了看姐姐，又瞥了瞥那个昨夜只看到一个背影的酒鬼，先于姐姐一跃而下，走到楼荒身边停下身形。
    不知不觉，晦明交替，天快亮了。
    当晏雁终于还是没能说出什么道别的言辞，只能在街道上转头远望那个依旧站在屋顶的修长身影。
    晏燕愤愤然低声道：“长得那么平庸，有什么好看的”
    晏雁没有理会妹妹，回过头后，长呼出一口气，不知为何，她觉得从今日今时起，无论她走出去千里万里，都走不出那个屋顶了。
    她忍不住再一次回头，看到那个好像有些孤单的背影，朝他们三人遥遥摆了摆手。
    楼荒板着脸缓缓前行。
    脑中浮现出前不久那个山脚老和尚说漏嘴的一句谶语。
    辽东猛虎，啸杀中原。西北天狼，独卧大岗。
    但是老和尚当时对着他楼荒身前那罐凉透了也没人喝的鸡汤，似笑非笑似悲似喜，又说了一句，“凉了。”
    楼荒实在是恼怒这老和尚粘粘糊糊的打机锋，忍不住就反问了一句，“装神弄鬼凉了便凉了，不知道拿去热一热”
    老和尚拍腿大笑，“天时地利皆是不如人和这就对了”
    楼荒在出城后，几乎是跟晏雁晏燕同时回望了一眼城头。
    三人都不知道，城内有个老和尚正在托钵而奔，满钵香气。
    他直奔那栋酒楼，一跃而上，冲到徐凤年身前，大声笑问道：“曹长卿不愿拿起，你徐凤年可愿拿起”
    徐凤年破天荒有些忐忑不安，笑问道：“拿得起”
    这个托钵乞游万里的鸡汤和尚笑得半点都不得道高僧，反而有些贼眉鼠眼，“拿了再说呗”
    只是当徐凤年郑重其事接过那只佛钵后，老和尚便猛然盘腿坐下，面朝东方，背朝西面。
    老僧双手合十，如得解脱，如得自在，如见如来。低头轻轻念道：“龙树师弟，法不在外物，法不依文字，我莲花落矣。”
    小烂陀山上，无人推动，那座巨大转经筒自行旋转，筒壁天女灵动而摇，一遍遍传出六字真言，响彻西域，遍及北凉。
    佛云，若在山顶转动经轮，所居方圆一带可得吉祥圆满。
    若一地君主转动经轮，百姓皆能消业除障。
    老僧闭上眼，安详圆寂，临终言：“善哉。”
    刹那之间，天地间零零落落的气运蜂拥汇聚而起，如挂条条大虹，又如天开莲花，同时涌入那只手上钵。
    “”:

第一百八十二章 两国之战，两人之战（上）
    山顶转经筒六字真言的传颂已是声势浩荡，可惜寻常百姓肉眼却无法看到那些有关气运流转的更大气象。酒楼附近的行人在震惊于小烂陀山的声响后，还出了一些感到荒诞滑稽后出的嗤笑声，在他们视野中，屋顶坐着个老和尚，站着个单手托钵的年轻人，一站一坐足有半个时辰，酒楼下聚集了越来越多闻讯赶来的外城看客，指指点点，许多顽劣稚童都壮着胆子爬到了临近屋顶。
    很快就有内城一队队精骑护送着大人物疾驰而至，骑卒佩刀负弓挂枪矛，坐骑更是那种仅论冲击力远胜莽马的纯种西域大马，马队蛮横撞开了拥挤人流，许多来不及闪躲的无辜看客当场就被战马撞死当场，不是没有仗着把式在身的外城人士看到好友被杀后，热血上头而愤起厮杀，就算有前方骑卒给他们打落下马，很快就被后方骑军借着战马冲锋的巨大惯性，一矛狠狠捅入身躯，铁头硬木杆的长矛在骑卒手上和尸体之间，瞬间绷出一个赏心悦目的弧月弯曲，尸体顿时给撞飞出去两三丈外，只不过制成矛杆的硬木终归不是那类有价无市的一等良木，硬度和韧性仍是不足以支撑这种程度的撞击，也就此毁坏，那名骑卒貌似意犹未尽，顺势弃矛换刀，微微弯腰，不是下劈，而是看似漫不经心的横刀，就那么朝着一名撒腿狂奔的外城汉子策马而去，无需用力，只是靠着战马冲劲，刀尖就在那人脖子上轻而易举拉出一道寸余长的深刻口子。
    从这个细节看得出来，这些为内城权贵重金豢养的西域骑士，个个都是阵上厮杀极熟的老卒了，沙场骑军作战，从不是一锤子买卖，想要活到最后，就得知晓如何用最少的气力获得最大的杀伤成果。西域不缺良马，但是匠人铁器稀少，况且制造良矛的硬木更是在北凉边军和离阳朝廷的严格约束下，很难获取，这就很大程度上局限了西域骑卒的战力，虽然退而求其次，除了膂力雄健者得以配置精铁长枪，其余大多是一次性撞矛，就算可以用作投矛，但是对付江湖人足够了，一旦对上真正意义上的正规骑军，肯定力所不逮。早在二十年前，就有过一场鲜血淋漓的教训，本城在春秋末，曾经拥有一支人数达到五千人之多的骑军，在西域所向披靡，当时在城内一言九鼎的某位枭雄霸主，有心吞并临谣三镇作为粮草依托，然后锋指凉地，继而占据天下之高地，大可觊觎中原，不料当时封藩北凉的徐家只派遣出了三千骑军，就杀得西域五千骑几乎全军覆没，逃出生天不够寥寥百余骑，人家伤亡都不到五百，那些逃卒心有余悸唠叨了很多年，都说那徐家骑军是真他娘的铁骑啊，那两千骑竟是人马俱甲，别说人了，连战马都能有面甲，而且人家骑军的铁枪更是足可支撑多次往还冲锋，自家那些白蜡木杆子制成的所谓铁矛，比较起来实在是太软了。
    所以这二十年来，这座城那几家有钱没处花的大姓有了骑军后，也只敢关起门小打小闹，绝对不敢去找北凉边军的麻烦。也不是没有吃了熊心豹子胆的好汉，在北凉边军形成小伍骑卒进入流民之地演武锻炼以便进阶白马游弩手的习俗后，就有人带着八百精骑前去如今的流州浑水摸鱼，一开始也靠着人数优势围杀了三四十个北凉蛮子，但是很快就遭到了惨绝人寰的狠辣报复，当时还没有担任陵州刺史的列炬骑统帅胡魁，和虎头城副将刘寄奴，两人各领一千轻骑，杀入流州，把那西域八百骑斩杀殆尽后，头颅都一颗颗挑挂在枪头，一路奔赴这座距离凉州千里之遥的这座城池，城中很多人之所以不知道这桩惨事，是因为那个擅作主张去流州寻衅的家伙，在城内家族上下四十几个族人和九百多扈从，都给其余内城势力一夜之间联手铲平，然后拿着脑袋出城三十里去跟北凉边军请罪了，本来以为这种行事已经诚意足够，也足以息事宁人，不料那一手缔造了北凉白马游弩手的胡魁在双方对峙之际，尤其是在刘寄奴差不多已经答应率军返回北凉的时候，毫无道义地悍然起冲锋，杀得给几位家主不过是拉出去壮胆的满城三千骑卒人仰马翻，如果不是刘寄奴一骑突入战阵，截下了正在大开杀戒的胡魁，恐怕如今城中势力就是另一番格局了。
    徐凤年没有理睬那些街道上的看客，背起鸡汤和尚的尸体后，单手托钵，向着内城中央的小烂陀飞掠而去，然后在山脚茅舍附近安葬了老和尚，把佛钵放在坟头上。
    徐凤年开始等待即将到来的一个人。
    拓拔菩萨。
    祥符二年，在这个日头渐暖让人春眠心思渐重的春尾巴上，京城突然在一日之内，毫无征兆举办了两场不合礼制的社稷大典和太庙祭奠，这让礼部和司礼监、都知监以及司职依仗的司设监、执掌太庙事务的神宫监，手忙脚乱，人人苦累不堪。有心人都现皇帝身侧除了脸色沉重的中书令齐阳龙，还多个身穿钦天监衣饰的陌生少年，脸色更是阴沉得厉害。两场繁重大典过后，临近黄昏，皇帝仍是没有放过那拨都已精疲力竭的中枢重臣，把小朝会搬到了六部中的兵部军机厅，中书门下两省高官和所有六部紫袍公卿一个不落。
    等到皇帝和齐阳龙桓温两位老人携手迈入大厅之时，主桌上搁置了一副涵盖有广陵江下游版图的巨大沙盘，除此之外，还摆设有十数种战船的精巧模子，脚步急促的年轻皇帝不等众人行礼，就摆摆手示意免礼，径直走到那些模子面前，兵部尚书卢白颉给了武选清吏司主事高亭树一个眼色，这位在兵部观政边陲后名声大噪的榜眼郎赶忙偷偷润了润嗓子，向前踏出两步，为皇帝介绍两支广陵水军的实力对比，“启禀陛下，此时广陵王麾下水师八万人，大型楼船有黄龙、凤翼和扶摇三种，三十五艘，中等战船有艨艟、冒突、先登在内总计七种，共有一百四十余艘，小型船只赤马舟、斥候十二种，约四百余艘。西楚水师五万六千余人，战船数量在七百艘左右，但是大型楼船仅有十八，艨艟冒突等中等斗舰亦是不过七十余，甚至其中夹杂有不下两百条粗糙改良的渔舟，兵力战力都不占优势。而且四万青州水师也由靖安王亲自率领，开始沿江而下，水师先锋已经成功控扼住广陵江与白芦湖交叉的宝塔矶一带，很快就可以前后包夹西楚水师”
    皇帝赵篆默不作声，他并不是一个治政懈怠的天子，对于广陵道战事烂熟于心，现在真正让他难以抉择的只有一件事，是让尾两支水师“贻误战机”，先帮助南疆十万虎狼之北渡广陵江，还是抓住西楚水师主动与广陵水师主动决战的机会，让青州水师快进入白芦湖西端的空白地带，以便在白芦湖东面打一场更加稳妥的夹击战，以免陷入被西楚水师各个击破的境地。当然，只要南疆兵马成功渡过广陵江，前不久刚刚入京的宋笠已经拼掉了谢西陲大部兵力，那么在西楚版图的6地上，十万南疆精兵必定可以势如破竹，甚至有希望一口气包围住西楚国都。但是广陵平叛之战从一开始就根本不是一场纯粹求胜的沙场厮杀，一旦给南疆十万大军不损一兵一卒就围困住西楚京城，那么白芦湖上的胜负都变成了锦上添花的多余战事，若说南疆只是在朝廷前头抢下了灭国之功，也就罢了，而最坏的结果则是远远出了朝廷的承受能力，万一广陵水师和青州水师输给了曹长卿亲自坐镇的西楚水师，万一与当年徐骁同为边疆藩王的赵炳意图不轨，在大势之下生出不臣之心，那么南征主帅卢升象手底下不过数万人马，能否挡得下久经战事的南疆豺狼更可怕的境地在于南疆与西楚勾连，一起北上，那么离阳就只能让顾剑棠分兵两辽边军，火南下护卫太安城，北莽本就在北凉幽凉两线打得不顺畅，而在两辽防线之外又有接近二十万的常驻军，难道真要他赵篆站到太安城城头上，同时看到北莽蛮子和南疆蛮夷不过这一切推演都是建立在战局最坏的前提上，所以赵篆在内心深处有些悔意，当时听了中书令齐阳龙和兵部尚书卢白颉的意见，拒绝西蜀出兵，是不是错了毕竟才一万蜀兵，就算是陈芝豹亲自领军，又能在广陵道上拿走多大的战功一万人就能围困西楚京城虽说不同意蜀王出蜀，就是这位年轻天子的本意，可真当战局略显泥泞后，难免有些隐藏很好的迁怒，赵篆这个顺风顺水的皇帝在决断一事上，欠缺磨砺，毕竟不如先帝，更不能跟他那个大半辈子亲自都在马背上作战的爷爷相提并论。
    而此时赵篆对那个使唤起来很不顺心如意的棠溪剑仙卢白颉，自然就愈觉得碍眼了，若非兵部两个侍郎许拱和唐铁霜都是太安城新面孔，而宋笠的资历又太浅，那些个春秋功勋老将又战死的战死老死的老死，实在是暂时找不到合适人选替代卢白颉，皇帝早就让卢白颉离开兵部了。元虢已经马上准备赶赴藩地担任朝廷新添设的节度副使，卢白颉本也该在此行列之中，但是齐阳龙和坦坦翁两位主官都流露出此事不妥的意向，这才拖延下来。
    登基以来，赵篆也有过自己的盘算，在他看来，当时先帝就不该按照元本溪和张巨鹿的意思将陈芝豹放虎归山，就应该将其死死钉在兵部尚书的座位上，大不了就给他一场广陵收官战的军功，退一万步说，同样是数万兵力，朝廷不相信卢升象能够抗衡那支南疆大军，恐怕没人怀疑陈芝豹可以轻松挡下，甚至可以说，只要陈芝豹留在京城当这个兵部尚书，南疆就绝对生不出造反之心。赵篆倒不是不明白先帝把陈芝豹放在西蜀的初衷，可是赵篆不是盲目推崇和信赖这位徐骁义子的先帝，他对这个白衣兵圣天生抱有一种深重猜忌，再者赵篆这位新君不得不承认，先帝与陈芝豹之间是有一份香火情的，举世皆知先帝对整个北凉素无好感，唯独对陈芝豹青睐有加，当年差点就要那个年轻人未曾及冠即封异姓王，后来更是让他顶替顾剑棠成为兵部尚书，最后晚了十多年，仍是让陈芝豹当了蜀王，在徐骁死后顺势成了硕果仅存的异姓王，而他赵篆则没有这些君臣情分，跟他有这类渊源的，只是距离顶尖文臣武将还差一些火候的陈望、唐铁霜宋笠之流。
    皇帝陛下久久默不作声，那就只能是满堂沉寂。
    高亭树洋洋洒洒数千言，说得口干舌燥，实在是掏空了肚子里那些早早打好腹稿的纵横韬略，再不敢在中枢公卿跟前夸夸其谈什么题外话，小心翼翼看了眼身为兵部主心骨的卢白颉后，得到肯定意味的眼神答复，高亭树就此闭嘴，不去画蛇添足。皇帝终于打破沉默，对这位在京城内故事多多的兵部新贵也很是勉励嘉奖了几句，可谓简在帝心矣，满堂重臣一起笑望着这个美风仪有“太安玉树”绰号的年轻人，唯独礼部侍郎晋兰亭眼神隐晦复杂。皇帝随后离开了赵家瓮，去了与中书门下两衙互为邻居的翰林院新址，今日翰林院有一场茶会，皇帝看到了意料之中的陈望、孙寅、严池集、范长后、李吉甫和宋恪礼六人，大院中当然不止这六人，翰林院大小黄门郎数十人，但不论如何扎堆聚集，仍是不能让皇帝一眼就看到。此时，桀骜狂士孙寅正在与范十段范长后手谈对局，陈望和状元郎李吉甫并肩而立站在一侧，窃窃私语，而本朝国舅爷严池集则和东山再起的那位宋家雏凤宋恪礼，则结伴站在另一侧。皇帝走过去一看，结果看到孙寅范长后两人手边棋罐附近，搁了几本珍本孤本书籍，孙寅手边略高，有四本，范长后手边则只有寥寥两本，想来是赌棋的彩头了。见到皇帝陛下大驾光临后，不说院中其余诚惶诚恐的黄门郎，这六人神色大致相同，其中又有小异，孙寅纹丝不动，只聚精会神盯着棋局，范长后也未起身，原先抬臂捻子沉吟的这位新小黄门郎，却也缓缓放下指间棋子以示恭谨，严池集和宋恪礼都让出路来，尤其是最有资格不当一回事的严池集，脸色竟然最是认真肃穆，神情瞧着比宋恪礼还要“用力”，而陈望小步上前，走出两步后，现李吉甫没有挪步，悄悄伸手扯住了这名状元郎的袖子，李吉甫心怀感激投去一瞥，两人来到皇帝身前，陈望笑着给天子解释彩头，“前几日就说好了，月天兄让孙寅两子，然后连同他们在内，一共六人，都会拿三个月俸禄买来的孤芳斋书籍用来押注。”
    说到这里，陈望笑容更浓，“这个主意是孙寅提出来的，明摆着是要坑我，谁不知道我的俸禄是六人中最多的。”
    然后陈望微微挪步，让李吉甫在皇帝面前更加醒目，打趣道：“李吉甫向来会把俸禄寄回家乡，手头至多余下些零碎银钱，因此这回买书钱还是跟我赊的，下注的时候就数他最不爽利，忐忑了许久，生怕年关好不容易才过去，就又欠人一屁股债。陛下，微臣斗胆有个不情之请，若是我和李吉甫输了，要不就由陛下替咱们补上陛下这家大业大的，微臣和李吉甫可远远比不上啊。”
    皇帝笑道：“这有何难，不过话说回来，朕家业大，你陈少保老丈人家的家业就小了柴郡王这半年来哪天不是日进斗金，害得朕都想去打秋风了。所以朕帮李吉甫输了还债，可以，帮你，别想了。”
    李吉甫夹在这对君臣其中，霎那间百感交集，既有羡慕皇帝陛下对陈少保的独有信任，否则便不会当着面直截了当说出柴郡王的大肆敛财，不过李吉甫心底更多是对陈望的暗中提携感激涕零。皇帝问过了赌注情况，摘下腰间一枚玉佩，抽出孙寅手边那本李吉甫押注的孤芳斋珍本，递还给状元郎，李吉甫接过书籍后，没来由红了眼睛，双手捧着书，赶忙低下头去，眼眶湿润。皇帝拍了拍这名太安八骏中明明科举名次最好、但是声望却垫底的年轻臣子，安慰道：“这不是还没有输吗”
    不过最终棋盘内外的胜负，还是陈望、李吉甫、严池集和宋恪礼四人输了。
    输棋的孙寅和赢棋的范长后除了拿回自己的书籍，还瓜分了前面四人的三本书和那块价值连城的玉佩，孙寅率先拿了两本珍本，范长后就只好拿上一本孤本和那玉佩，看到这一幕，皇帝哭笑不得道：“月天押自己赢也就罢了，好一个孙寅，原来你是押注自己输棋”
    孙寅淡然笑道：“下棋和下注是两回事。”
    皇帝望向本朝棋坛第一圣手范长后，无奈道：“堂堂范十段，也愿意跟这种无赖货手谈”
    范长后起身笑道：“陛下，让两子后，其实双方气力算是旗鼓相当，接下来输赢就看天意了。”
    皇帝玩笑道：“世人都说你范月天下棋之时，宛若身后有天人相助，这么说来，以后你再与孙寅让子赌棋，一定要捎带上朕，朕就用六馆书楼的某本藏书下注。”
    暮色渐临，在皇帝亲自授意下，宦官从宫中搬来了许多坛的贡品醇酒，不过皇帝喊上陈望和孙寅两人还有自己的小舅子严池集，四人一起走出了热闹喧嚣的院子。
    皇帝转头对输了棋但赢了彩头的孙寅随口问道：“只听有贴目一说，怎的让起子了”
    孙寅答道：“贴再多目，我也赢不了范长后。胜负太过悬殊，就没有赌头了。”
    皇帝点头道：“酒量棋力诗品三事，到了一定境界后，要想百尺竿头更进一步，难如登天，真可谓前生分定，非人力所能增减。”
    陈望轻声道：“这恰似广陵道战事，若非让西楚余孽先在棋盘上落二子三子，就不会有人亲身上阵或是旁人押注了。”
    皇帝叹了口气，有些无奈道：“之所以拉上你们两个，是因为你陈望一直看好广陵道战事，孙寅则截然相反，今天朕就想听一听你们的心里话，你们二人说说看，不论言辞如何惊世骇俗，朕都会静下心好好思量。朝堂上那些争吵，难免掺杂有种种戚戚相关的利益纠葛，而你们不一样。”
    孙寅看了眼陈望，后者轻轻伸出手，示意孙寅先说。
    孙寅也毫不客气，以一种当仁不让的气魄开口说道：“陛下是忧心南疆大军渡过大江围住西楚国都后，形成尾大不掉之势，就算不造反，也足以坐地起价，跟朝廷狮子大开口，以至成为第二个北凉边军吧而且相同的格局不同的形势，当年北凉徐骁不管出于何种考量，没有划江而治，但是燕敕王赵炳在南疆苦心经营十多年，会不会做出不同的选择，天晓得。陛下又不想把主动权让给别人，让给虚无缥缈的人心和天意，是不是”
    皇帝犹豫了一下，点头道：“对”
    孙寅笑了，“破局有三，先，陛下需要公开不满兵部昏聩，雷霆大怒，让现任兵部尚书卢白颉卸职离京，担任南疆或者广陵的节度使都可以，总之要能够见到南疆十万大军的统兵副帅吴重轩，动之以情，晓之以理，许之以利。情理二事，不用我孙寅多说什么，想来以棠溪剑仙的风姿修养，足以胜任。但利一字，就要陛下割肉了，其痛可不是一块腰间玉佩可以相比的。”
    皇帝皱眉道：“一方节度使，够了没”
    孙寅胆大包天地嗤笑起来。
    皇帝轻声道：“许诺吴重轩日后入京做兵部尚书”
    孙寅冷笑。
    皇帝问道：“难道朕的离阳要再多出一个异姓王”
    孙寅反问道：“有何不可以后的异姓王，岂能跟凉王蜀王相提并论朝廷又岂会拿捏不得吴重轩已是花甲高龄，膝下三子碌碌无为，他吴重轩又能做几年藩王”
    皇帝点了点头，但是没有说话。
    孙寅接着说道：“其次，在卢白颉卸任兵部尚书后，准许蜀王带一万精兵出境，且下旨遥领兵部尚书衔，火赶赴广陵道平叛，大可以让陈芝豹在嫡系兵马之外，将靖安王赵麾下的青州水师分出一半给他。陈芝豹此人，不可手掌大权，同时又不可不掌权。兵权过重，则难以压制野心，手无半点兵权，则起怨心反心。给陈芝豹的兵力，三四万最佳，决不可过五万。朝廷不准其出蜀，就真以为他陈芝豹就只能练出一万兵了水堵不如泄，先帝和离阳让此人去西蜀，已经建功，北莽百万大军压境北凉西线，那么也是时候将陈芝豹调回京城的眼皮子底下了。”
    皇帝这次嗯了一声。
    孙寅深呼吸一口气，“最后，就是让北凉放开手脚，跟北莽死战到底，朝廷不但要放开广陵漕运，还要中止更换版籍，更要让东线顾剑棠和蓟州同时出兵施压，压缩北莽所有边境战线，驱狼吞虎如此一来，广陵道战事再糜烂不堪，都是一时输赢而已的小事。到最后，离阳便能收拾残局，届时北莽最多只剩下一半国力，西楚更是破败不堪，强弩之末，曹长卿无非求死而已。”
    年轻皇帝沉吟不语，望向陈望，后者苦笑道：“微臣无话可说了。”
    孙寅等待下文，没有等到想要的答案，嘿嘿笑道：“借着大好酒意，回去喝酒了，若是醉倒在翰林院，就劳烦陈少保拖回去。”
    皇帝看着这个狂士的背影，轻声道：“陈望，池集，朕带你们去一个地方，见一个人。”
    这一次皇帝身后甚至连侍卫扈从都没有随行，只有司礼监掌印宋堂禄小心翼翼领着路，七绕八拐来到一栋位于皇宫边缘地带的僻静院落。
    推开院门后，灯火中，陈望和严池集看到两张藤椅上坐着一对陌生男女，男子貌似目盲，女子正在给他读一本书。
    以陈望和严池集跟当今天子的亲近，仍是和宋堂禄一起被留在了院门口，皇帝独自走入，跟那个目盲年轻人进行了一番短暂问答。
    等到皇帝起身走回院门时，不复见先前的沉重，脸上多了几分轻松闲适。
    陈望笑道：“恭喜陛下多了一位谋国之士。”
    皇帝开怀笑道：“陈少保不比他差半点，两样人而已。孙寅不是什么出世人，不过是修的野狐禅，院中姓6的读书人则是真正的世外人，野狐精。但真正治国平天下，仍是要靠你陈望。”
    院中，瞎子6诩躺在藤椅上。
    真名柳灵宝的靖安王府女子死士，在那个皇帝眼前跪了没多长时间，起身后更是满脸迷茫。
    6诩轻声问道：“是不是很奇怪我为何要置北凉于死地。”
    跟6先生一路颠沛流离的女子释然笑道：“先生自有先生的道理。”
    6诩“睁开眼”，好像是要亲眼看一看这个人人不自由的世道。
    “”:

第一百八十三章 两人之战，两国之战（中）
    徐凤年知道自己跟拓拔菩萨之间必定有一战，只不过没有想到会如此之快。
    徐凤年帮那个赠送佛钵的禅宗老和尚送葬，堆墓，立碑，手指为刀，刻下“鸡汤和尚之墓”外，本想加上一段墓志铭，可惜那支名叫莲花落的曲子也不知内容，只能作罢。在做完这些后，徐凤年就不得不去寻两件趁手的兵器，只不过犹豫了半天，现这件本该属于鸡毛蒜皮的小事竟是异常艰难，徐凤年竟然还有蹲在坟头前唉声叹气的闲情逸致。以前一场场豁出性命才有资格赌生死的拼命，比如对上鸭头绿客栈的魔头谢灵，拥有两位强大扈从的二世祖拓拔春隼，还有那第五貉、杨太岁等人，以及最近那次对阵剑气近黄青外加一条北莽真龙，徐凤年都没有怎么多想，事实上是来不及深思什么，就像一场场骑军斥候接触战，生死立判，至于跟人猫韩生宣和王仙芝，徐凤年倒是都有足够时间去布局，但那些算计都显得间不容，提心吊胆，不敢有半点分神。唯独与拓拔菩萨打架，一旦真的事到临头避不可避，又有短则几个时辰长则半日的悠游时分，徐凤年非但没有什么复杂心绪，反而有些轻松，就像在等一个素未谋面却神往已久的朋友，想必看到拓拔菩萨的第一眼后，徐凤年猜测自己说不定会忍不住笑着说一句你来了啊，然后徐凤年又想这个问话实在没能彰显高手风范，同为天下四大宗师之一，两个人既然要生死相搏，十有八九就得挂掉一个，初见即分生死，难道不该有个更豪气干云的问候比如说“拓拔菩萨你做了几十年的天下第二，那就带着这个可笑名头赴死”或者要不然自己拎两坛酒过去，打架前各自豪饮。可谍报上也没说拓拔菩萨喝不喝酒，万一这家伙滴酒不沾，自己难道对他说先别打先别打，等我喝了酒再打，可他徐凤年也没两口气喝光两坛酒的海量啊在茅屋坟前独自神游万里的徐凤年突然灵光一闪，觉得拎酒去干架的事情还真可以做，因为就算拓拔菩萨不喝酒，大不了就说一句谁死了，生者为死者敬上一坛子酒，就当送行。这种言语既有高手出场时的架子了，也有高手那种师人生生死如客子远游的气魄了
    烂陀山上那位闻讯赶来的六珠菩萨看到这一幕，看着蹲在那里偷着乐的年轻藩王，她几乎傻眼了，这是唱哪一出不知道整座烂陀山都快炸窝了吗她稳了稳心神，冷着脸说道：“临近烂陀山的第一拨僧兵两万人，可以在两天后召集完毕，赶赴流州。”
    徐凤年走入茅屋搬了两条小木板凳到檐下，丢给她一条，两人一起坐下，坐在夕阳余晖中，微笑道：“你们真是没有诚意啊，转经筒已经推动，仍是还要等我胜过拓拔菩萨才出兵吗”
    六珠菩萨也没有遮遮掩掩，“一朝一代，至多三四百年的寿命，可你知道烂陀山已经存在世间多少年了吗”
    徐凤年凝视着她那张好似岁月永远留不下痕迹的脸庞，“当年春秋十大世族豪阀也都是这般认为的，总觉得国祚可断，一家香火不能熄灭。我原本以为你们烂陀山的和尚会更出世一些。”
    她冷笑道：“真若出世，我们烂陀山还理睬你北凉王做什么趟这浑水做什么你别得寸进尺”
    徐凤年摇头道：“谁说出世就是关起门来，使劲躲在天外天山外山的地方，不问俗世你们烂陀山自了一事是很了不起，我也服气。但武当山道士的下山修行，两禅寺的一日修佛便一日耕作，更让我敬佩。武当的成仙也好，两禅寺的成佛也罢，不过是江水彼岸的风景，他们也都是找到了渡船的，能渡江几尺是几尺，几丈是几丈，自家船上能多载几人是几人，而且从不收人银钱，更不介意自己溺水，只求多载一人。难怪无用和尚要离开烂陀山，他留在山上，其实就只能一辈子只是那个刘松涛。”
    六珠菩萨面无表情道：“千年烂陀山的佛法，岂是你徐凤年几句小小机锋就能打散的说到底，你还是想着那数万僧兵，少在这里装腔作势。”
    徐凤年感慨了一句：“道不同，鸡同鸭讲。”
    六珠菩萨皱眉道：“拓拔菩萨正在赶来此地的路上，你不逃你不过是吸纳了残留各地的春秋气运，真当自己恢复巅峰境界了”
    徐凤年白眼道：“我这会儿就是漆黑不见五指的夜幕里，那个唯一提着大灯笼的人，你当拓拔菩萨是瞎子啊东边北凉的自己地盘，我肯定跑不过去，往北去姑塞州我想北莽女帝和太平令一定会好酒好肉招待我的。还是西域更西那有意义吗至于往南那边陈芝豹和谢观应应该也闻到腥味了吧。”
    徐凤年的脸色有几分云淡风轻，“跑什么，打了再说。又不是必输必死的境地。再说了，很早就向往快意江湖，第一次走江湖最像是真正走江湖，只不过半点都不快意罢了，狗刨江湖，还经常呛水。可惜后来几次，本事越来越高，却也越来越不把自己当江湖人看。这一次，我打算为自己走一次江湖。不狗刨过江，不乘船过湖，要潇潇洒洒地一飘而过。”
    六珠菩萨瞥了眼远处葬有鸡汤和尚的那座不起眼坟头，淡然道：“你要是死在西域死在拓拔菩萨手上，说不定别人想要收尸都难。”
    徐凤年一本正经默念道：“童言无忌童言无忌”
    六珠菩萨眺望东方那股常人肉眼不可及的气势，“拓拔菩萨很急着杀你。”
    徐凤年不去看那副识货之人都会感到壮阔的场景，接下来有的是机会去欣赏，甚至也许容不得徐凤年不看，能够看到吐。徐凤年自言自语道：“李淳罡重出江湖后，在彻底离开江湖前，老人曾与我同行返回北凉一段路程，离别前他曾经用两个字的形容词点评江湖人物，说那天下第十一的王明寅，是沉着，大河前横。大雪坪轩辕敬城，是那含蓄，不着一字，尽得风流。斩魔台齐玄帧，是高古，月出东斗，清风相从。龙虎山赵希抟，是旷达，生者百岁，相去几何。邓太阿，是劲健，行气如虹，走云连风。曹长卿悲慨，百岁如流，万念冷灰。那王仙芝，老而弥坚，更是臻于佳境，堪称第一品的雄浑，天风浪浪，海山苍苍。精神弥满，万象在旁”
    六珠菩萨耐着性子听他唠叨这些故人故事故语，事实上她听得挺津津有味，毕竟这些话语如果不是她今天出现在这里，恐怕就要一辈子烂在某人的肚子里了。
    徐凤年突然问道：“烂陀山有没有好一点的兵器，最好是刀剑，如果有神兵利器，不妨借我一用。”
    六珠菩萨看着东面的景象，摇头道：“有，一把叫放声的古剑，一柄叫气韵的刀，都锻炼于大奉王朝。只不过等我这一来一回，拓跋菩萨已经找到你了。”
    徐凤年笑道：“大不了我让拓跋菩萨等你到了再开打，他要是不答应，我就往烂陀山方向跑，总归能等你到取来刀剑。对了，在我跟拓跋菩萨交手期间，你帮盯着那个目前身在内城董家中的王维学，只要他不离开西域，你都不用插手。”
    六珠菩萨缓缓起身，眼神复杂，“你为何不散去气数，拓跋菩萨也就失去了目标。这场架，你不用打的。”
    徐凤年无奈道：“老和尚才入土多久你就不怕他跳出来往你脸上狠狠砸一钵啊你不怕，我怕。再者直觉告诉我，今天在这里干脆利落打一架，也许比以后拖泥带水打一场，会更有利，胜算更大。现在避其锋芒，以后就算恢复了修为，心境也输了几分。”
    她冷笑道：“归根结底，你徐凤年还是想借着西域黄沙千里的广阔战场，不管不顾与人酣畅淋漓厮杀一场而已。扯什么直觉心境”
    徐凤年尴尬一笑，随即露出一副恼羞成怒的模样，瞪眼道：“打人别打脸，骂人别揭短”
    六珠菩萨一闪而逝。
    徐凤年独自坐在小板凳上。
    小烂陀山属于内城三姓中“阎王司马”家族的后花院，只是董家动了那场蓄谋已久的血腥屠杀，一夜之间十不存五，但百足之虫死而不僵，董家在那个屋顶年轻酒鬼那边碰壁后，尤其是宝瓶州持节令的公子听说鸡汤和尚赠钵给“铁木迭儿”后，而这个曾经跟他所在宗门大乐府一起刺杀燕文鸾的年轻剑客，竟然来到了山脚茅屋，谨慎的王维学误以为是老和尚请来贴在司马家门上的护身符，便严令董家杀手不许继续追杀司马家族。而悠哉游哉坐在板凳上等人的徐凤年，也感受到了这座城的强大韧性，司马家族已是摇摇欲坠的惨淡景象，换做中原门庭，早就树倒猢狲散了，可司马家仍是在茅屋附近派遣了从衣衫到刀剑血迹皆未干的三十余名死士，然后护卫着数目相当的那些妇孺老幼，想来这已经是司马家族仅剩的一点精神气了，显然将茅屋檐下板凳上的徐凤年真当成了救命符，在六珠菩萨神出鬼没地一来一去后，司马家上上下下的精气神又涨了几分，毕竟在西域只要跟烂陀山牵上线，终究不会是什么坏事。无所事事的徐凤年看着两百步外的那些人，对方也打量着他这个来历不明的古怪客人，其中那些个稚童少年更是瞪大眼睛，他们人人手持兵器，不论是兵器，还是今夜的悲惨境遇，对他们来说实在是过于沉重了些，许多孩子脸上还带着泪痕，有略微高大的男孩子轻轻安慰着身边的小女孩，也有负弩背弓的成年男子在女眷的帮忙下包扎伤口，还有腿脚伶俐的孩子不知从哪里捧来的箭矢，踮起脚跟小心翼翼放入长辈的箭囊中。
    为了防止董家杀手借着夜幕进行刺杀，这一带树枝都高挂灯笼，灯火异常辉煌。
    夜色春风中，徐凤年看着他们，那些孩子也痴痴望着这个能跟烂陀山女菩萨搭上线的厉害人物。
    然后在几名身手胜过寻常家族扈从的内城高手护送下，有个背有一张牛角大弓的女子走向徐凤年，婀娜曼妙的身姿，纤细的腰肢，修长的双腿，跟那巨大的杀人利器，在灯火中显得格外醒目刺眼。徐凤年缓缓起身，想着就当自己是帮那位自称龙树僧人师兄的鸡汤和尚待客了，不过他显然低估自己的“气势”，当他弯腰起身的时候，除了那名女子脚步不停，那三个高手身形都顿时凝滞，然后现女主人还在前行，又握紧兵器硬着头皮跟上，徐凤年还没有站直身体，现这伙人如此紧张后，就又坐回去，想着这样大概会比较让人放心，不料他这一起一落，把那群惊弓之鸟给彻底惹毛了，呼啸出声，有个相对年轻的汉子二话不说就挡在女主人身前，拔刀相向，死死盯着徐凤年，大有一言不合就要分出你死我活的架势，徐凤年有些无奈，你们到底要我是站着还是坐着
    那女子跟身边那几位自己家族养兵千日用在一时的高手窃窃私语，随后让他们留在五十步以外，她独自走到了徐凤年身前，笑着指了指六珠菩萨坐过的板凳，徐凤年点了点头。她摘下那张牛角弓坐下后，微笑道：“公子不要介意，我们司马家今夜实在是风声鹤唳得很。哦，忘了问公子，听得懂我的话吗”
    徐凤年笑道：“我不是北莽人，当然听得懂柴夫人的中原官话。”
    不仅是这座城，整个西域皆知阎王司马家当家的人，是柴夫人，嫁入司马家后也没有妇随夫姓，她持家二十年，所以内城三姓中也有人把司马家族说成柴家。徐凤年在拂水房搜集到的谍报上得知这位柴夫人是东越遗民，流难至此，家族长辈很快凋零，孤苦伶仃嫁入了当时还在外城打拼的司马家，可以说是她亲手把司马家的家业操持到今天的显赫地位，至于其中的艰辛，徐凤年就不知道了，也没那份兴趣。
    她直截了当道：“既然公子不是北莽蛮子，那我就可以说些敞亮话了，如有冒犯，请公子不要生气。只要公子能保住司马家族一百二十四口人，不论公子索要什么，只要我给得起，我一定给”
    徐凤年没有说话。
    这位年近四十却风韵犹胜年轻女子的夫人，眼神坚毅，“公子也许会觉得司马家族已经不值一提，但是我可以保证，只要度过这个难关，只要司马家族这块金字招牌在今夜没有被彻底摧毁，那么不出半年，我就能重新拉起两千人马。”
    然后她突然有些凄苦，那个年轻男子竟然在这种关系到她家族存亡的紧要关头，怔怔出神望着远方，开起了小差。
    她能够带着家族走到今天，自有其坚忍不拔的地方，加重语气，说道：“也许公子是无意间路过西域的中原人，甚至可能会是离阳江湖最显赫门派里的一流俊彦，有志于登顶武道，根本瞧不上西域此城一两个姓氏的荣辱兴亡，但是我恳请公子施予援手一回，司马家族必定会感恩公子，以后只要公子捎一句话回到西域，哪怕是南疆，是两辽，是离阳京城，需要我司马家族出力，我若还在世，必会马不停蹄亲自领着家族精锐势力赶到公子面前，我若已死，下一任司马家主也绝不会推脱半句我柴冬笛如果有违誓言，就生生世世不得做人”
    徐凤年转头看着这个女子，眼神恍惚。
    她瞬间眼神冰冷起来，无形中语气也冷硬了几分，“我说过，只要我给得起，公子都可以拿走”
    她这辈子实在是见过太多男子在她面前露出这种神色了，早年是外城权贵，后来是内城枭雄，比如董家的董铁翎，李家的那父子三人，还有那些个自恃榜上高手便言语轻佻的男子。
    她面无表情道：“但是公子要的，我只会给一次。”
    她早就不是那种会以为江湖处处有侠义的无知少女了。
    这么多年，为了这个家族，她顺应西域这座城的规矩，也做了许多出道义底线的事情，残酷，血腥，肮脏，阴谋，算计，陷阱。
    但是对她自己来说，有件事，始终守住了底线，她原本以为再过几年，也许最多十年，西域都不会再对她这个柴夫人的容颜津津乐道，不会再有年轻人也会对她的身段垂涎三尺，那么她就算对得起那个记忆早就模糊只剩下一个姓氏的丈夫了。
    徐凤年没有因为误会而恼羞成怒，只是笑了笑，“柴夫人想多了，只是你让我想起了一个很重要的人。”
    他转头望向东北方向，柔声道：“我很想她。其实一直很想她。”
    她愣在当场，望着那张满是温醇意味的侧脸，她看得出来，这个男人此时此刻的那份想念，作不得伪。
    她突然有些没来由的伤感和自嘲，在他脸上浮现的东西，恰恰在西域最为奢侈，她这个在西域黄沙叱咤风云二十年的女人，就从来没有过这种情愫。
    徐凤年收回视线，微笑道：“我在等的人还没到，确实余下些时间，与其坐在这里呆，不如就顺手跟夫人做笔买卖好了。”
    沉稳如她也忍不住流露出满脸惊喜，只是这个年轻男子接下来话语立即让她如遭雷击，“柴夫人，真的只能有一次吗能不能再商量商量”
    气势也好，气焰也罢，气韵亦是，都一鼓作气再而衰三而竭，柴夫人这次虽然依旧恼怒，但已经没有先前的那种悲壮了，反而大概是因为她实在是太过徐娘半老了，就算是生气也别有一番风韵，连累她此时有点像是娇羞
    徐凤年爽朗大笑，摆了摆手道：“好了，不开玩笑了。只不过先前觉得夫人的心弦太绷紧了，这种伤身其实绵延不绝。夫人是用弓的行家好手，应该知道松弛有度的道理才对。说正事，实不相瞒，我在内城也有些隐蔽经营，最近半年才在内城兴起的那股势力，夫人说不定已经见过那个满身酸气的老儒生，他就是我安插在西域的人。”
    柴夫人神情凝重起来，世间持家有道的女子大多如此，在惊喜过后就免不了烟火气的斤斤计较了，她轻声问道：“据说那个姓刘的老人要么是有北凉背景，要么就是跟财神李家那个高手一明一暗，事实上都是离阳赵勾出身。”
    徐凤年摇头道：“这些不重要，我能够保证你们司马家族继续做内城大族，只要你跟那老酸儒联手，别说在董家鼻子底下苟延残喘，就是挤掉董家也不是没有可能。你要人，我可以给你不输内城高手榜上的人，而且只要你敢开口，我就敢给你很多。你要铁甲要弓弩要枪矛，我也可以一并给你。至于我的要求，很简单，你们司马家在这座城里，必须笼络起一支人数不下于五千的骑军，他们把脑袋拴在裤腰带上去搏取富贵就果真有希望获得富贵的时候，夫人要让他们相信那不是什么空口白话”
    徐凤年说到这里的时候停顿了良久，“我将来能不能看到这些，先不去说，柴夫人你放心便是，等下你去找那个姓刘的老书生，你就说是我告诉你他叫刘文豹，下马嵬驿馆，老槐树。他自然会相信夫人，以后也会竭力配合你一切行动。不过我也把丑话说在前头，你柴夫人和司马家如果不守约，到了该你们拼命的时候当缩头乌龟，或者说以后有人找到夫人给你们更大的利益，那请夫人记住一点，我今夜能给你司马家的，不管我以后出现还是不出现，都能加倍拿回去。你们西域在这一亩三分地上的打打闹闹，什么内城外城什么高手什么三大姓，以后总有一天你就会明白，真的不算什么。”
    柴夫人嫣然一笑，轻轻点头，“对啊，在堂堂北凉王眼中，恐怕除了北莽百万大军压境，就再没有大事了。除了离阳皇帝和北莽女帝，也再没有什么大人物了吧”
    徐凤年讶然道：“猜出来了”
    她沉默片刻，微笑道：“本来是随口胡诌的。王爷肯定是只有在无足轻重的女子面前，才这么容易被套话，对吧”
    徐凤年也不否认什么，忍俊不禁道：“这么记仇，不好。”
    这下轮到柴夫人目瞪口呆了，“你真是北凉王”
    徐凤年反问打趣道：“怎么，太好说话了，不像是手握权柄的边陲藩王还是说坐在小板凳上能跟夫人唠嗑大半天，瞧着怎么都不像是个高手”
    柴夫人眨了眨眼眸，“不是说王爷玉树临风，相貌极其英俊吗咱们内城好些消息灵通的妙龄女子，可都对王爷好奇得紧，咱们司马家也有几个，以前都练剑，后来听说王爷是练刀起家的，就傻乎乎跑去练刀了。整天唠叨着王爷的名字，连我的耳朵都快要起茧子了。”
    徐凤年无言以对，伸出手指敲了敲眉心，苦笑道：“女人啊”
    柴夫人望向远处那些个在动荡中活下来的家族人，平静道：“有个叫司马碧水的女孩，信誓旦旦说她要是哪天练成了绝世刀法，一定要去北凉找那个叫徐凤年的家伙，就算做不成他的媳妇，做他的红颜知己也可以。很多人都取笑她，其实没什么天赋的她只是埋头练刀。”
    徐凤年轻声道：“然后死了。”
    她点了点头，语气清淡，“是啊。杀不了人，又不愿受辱，就拿刀自尽了，是一刀过腹，而不是轻抹脖子，因为如果是后者的死法，还是不会被那些男人放过的。在咱们西域，这样单纯的傻瓜，尤其是女子，总是命不长。就算侥幸活着，也活不痛快。”
    徐凤年顺着她的视线，一起望向那些依稀有了点无忧无虑欢声笑语的人群，感慨道：“以后会有天下太平的那一天的。到时候你们西域也会有书声琅琅，孩子不是每天想着怎么活下去，而是怎么寒窗苦读怎么考取功名，以后也会有杨柳依依，男男女女人约黄昏后，年轻人就做着年轻时候该做的事情。以后会有藤椅，老人躺在上边晒太阳，慢悠悠回想着这辈子做了哪些自豪的壮举，做了哪些后悔事，然后这一生临了，能够安安心心地把未完成的愿望交付给膝下子孙”
    柴夫人笑着轻轻摇着头，似乎是不敢相信自己脚下这块渗满鲜血的土壤，有一天会出现这幅世外桃源的美好画面。
    但她下意识伸手捋了捋一缕散乱的鬓角青丝，动作轻柔地捋往耳后。
    只是她骤然身体绷直，使劲握住脚边那张牛角弓，在直觉敏锐的她眼前，似乎出现了一丝丝细如丝的气机涟漪。
    在四周极远处，出现了一声声沉闷压抑的连串声响。
    那三名内城榜上有名的高手也略显慌张地举目四望，结果只看到最近一处的景象，那是一棵枝叶茂密的大树，一具身着夜行紧身黑衣的尸体从树上坠落在地，要知道那棵树上可正挂着三只大灯笼，明显司马家族的挂笼之人从头到尾都没能现此人的踪迹但真正让三个跻身本城一流高手感到手脚冰凉的，还是他们根本就没有看清楚那个坐在小板凳上的年轻人，瞧着挺人畜无害温良恭俭的，杀起人来却如此不露痕迹，宗师，绝对是内城前三甲高手董铁翎都逊色的宗师
    这位柴夫人由于近水楼台，更因为是内城高手排名仅在董铁翎之后的高手，才勉强现了那些玄妙涟漪。
    她大致清楚在离阳江湖，武人境界分九品，二品才算登堂入室，在中原有个小宗师的称号，而她勉强站在了这个二品门槛上，看到了一点门室内的壮观光景，她以前总以为自己若是能够放下家族事务，一心一意专注武道，那么跻身内城前三甲肯定轻而易举，说不定都能跟那些离阳江湖上传说中的一品高手一较高低，至于之前几次武评十人和最近的武评十四人和四大宗师，她都没有什么概念，知道他们很厉害，如同远望一座高山，知道山峰很高，但到底是如何巍峨高耸，不曾真正走近，是无法想象的。那么身边这个她到现在对他身份还将信将疑的年轻男人，就等于略显吝啬和晦涩高深地给她打开了那种一品境界的门缝，于是她恍然大悟，在这座城内自命不凡的一流高手，在那一小撮真正的武道宗师眼中，与蝼蚁何异随后就算司马家族的孩子都能看到古怪一幕，从老远处的阴影中猛然窜出一道鬼魅身影，疾奔如雷，气势汹汹，他们以为是正大光明来杀人的董家高手，说不定就是凶名昭彰的董铁翎本人，但很快所有人都丈二和尚摸不着头脑了，那个身形十分矫健的高手貌似不是来砸场子的，而是给人逼着推着过来的，他似乎在躲避什么看不见的东西，除了不断靠近那栋茅屋的期间毫无悬念，同时他的脚步凌乱，四处扑闪，尤为狼狈，明明没有人跟他过招，都做出了几次让人眼花缭乱的前翻后翻侧翻，总之各种翻，原本挺高的一个高手，结果愣是沦为司马家孩子眼中那种杂耍的，他在距离茅屋三十步左右的地方，终于能够停下喘气，这个时候柴夫人才看到这个老人，竟是财神李家那位身份尊贵至极的天字号供奉，此时身上衣衫褴褛，像是被利器一点一点切割得支离破碎，鲜血淋漓。
    他死死盯住坐在小板凳上的那个年轻人，嗓音沙哑道：“好一手邓太阿的养剑驭剑，我总算知道你是谁了。”
    徐凤年看着这个离阳赵勾的元老之一，“你之所以还活着，是在青苍城有个你的同僚，在他死前说了句话，他等于替你死了一次。你走吧，记得告诉李丰茂，以后别再跟司马家族较劲了。至于你在西域的谋划，这些年都中规中矩，我也能当作没看见。”
    那个清瘦老者怒喝一声，一个前冲，脚下尘土飞扬，被脚尖瞬间踩踏出一个土坑，只是老人很快就猛然停止。柴夫人紧紧眯起眼，结果看到有一柄长不过寸余的“飞剑”，就那么悬停在老人的额头前方。
    剑身碧绿，晶莹剔透，是一柄很能让人心生欢喜的漂亮小剑啊。
    柴夫人微微翘起嘴角，因为她想起了某人那句感慨。
    女人啊。
    在这座城内可以只手遮天的老者看了眼那个多半是覆以面皮的年轻人，冷哼一声，身形倒掠而撤，跃上枝头，很快就消失在如墨夜幕中。
    徐凤年心神一动，收起那些飞剑入袖，然后伸手指了指那个先前拔刀相向约莫三十岁的英武男子，笑问道：“他叫什么，进你们司马家多少年了”
    柴夫人何等心思玲珑，顿时心头浮现阴霾，眼神悲哀地望向那个深受期望的男子，“他啊，内城高手榜上最年轻的人物，被誉为比董家杀手更会暗杀的高手，从他父辈起就为司马家族做事了，大概是人心不足蛇吞象，也或者是内心不希望自己的子孙再给别人当下人。”
    跟徐凤年一样坐在小板凳上的她语气逐渐冷漠，冷笑问道：“是不是啊，陶底松”
    那个相貌堂堂的男子嘴唇抿起，没有反驳也没有承认，只是盯着柴夫人。
    徐凤年当然是袖手旁观，先前这个陶底松看到自己起身时，杀机外泄还在情理之中，可以理解为护主心切，可后来看到董家刺客从树上坠亡，那种武人在身陷险境后本能地气机暴涨和杀心骤起，可就不是司马家族的忠仆所能够解释的了。徐凤年叹了口气，自顾自低头揉了揉脸颊，有些苦涩，莺莺燕燕融融乐乐那么多年的梧桐院尚且如此世事难料，何况是一个身处西域的司马家族。
    陶底松没有图穷匕见，只是望向柴夫人这个比自己大了整整八岁的女子。
    柴夫人似乎意识到什么真相，勃然大怒，怒斥道：“你要做人上人，司马家族何曾拦过你一次这么多年不遗余力栽培你陶底松，你是狼心狗肺吗在西域，没有仁，没有义，没有忠，但别忘了，所有西域人都信奉一个信字任你是大奸大恶之徒，只要答应了一件事，那就是千金一诺，这连城中孩子都明白”
    陶底松脸色木然，“夫人，从小我就很尊敬你，把你当作女菩萨看待。”
    柴夫人怒道：“闭嘴。”
    她猛然起身，抓起那张牛角大弓，刹那之间挽弓如满月，足见她的武道修为在城中确是毫无水分的名列前茅。
    陶底松根本无视那张大弓，无视那根蓄势待锋芒毕露的铁翎箭，只是看着柴夫人，自言自语道：“当我懂事后，尤其是现自己有比家族所有男子都优秀的武学造诣后，我就告诉自己，我总有一天，要让夫人你过得不用那么劳累疲惫”
    徐凤年在这种气氛肃杀的时刻，不合时宜到了极点地小声嘀咕了那么一句，“你是想说不那么寂寞才对吧。”
    寂寞两字，咬字微微重。
    这句话清晰入耳的柴夫人差点恼羞得调转箭头，先一箭射死这个家伙再说
    陶底松仰天大笑，笑出了眼泪，抬起手臂擦了擦眼角，视死如归，缓缓走上前，他的视线始终放在柴夫人脸庞上，眼神开始散男子独有的炙热，“夫人，你为什么要活得这么累，我最多再过五年，就可以跻身内城前三甲，十年，只要给我十年，我陶底松就有望问鼎内城高手第一，五年后，我三十五岁，你不过四十三岁，你不会老的，还会容颜焕，看着就跟不到三十岁的动人女子，你始终都是我少年时印象中的那位夫人，是天底下最漂亮的女子，哪怕十年后，你真的老了，但在我心目中，就算你满头白了，也是世间最美的女子”
    原本柴夫人在陶底松挪动脚步的时候就会一箭疾射他的面门，虽然未必有把握成功，但绝对不会让这个白眼狼继续说话。只不过她身边有个家伙在那里打岔，说让那人把心里话都交代清楚好了，他好彻底死心，你柴夫人杀了自家人后也好问心无愧。但是她很快就后悔了，这个多年以来都在她面前像晚辈子侄一般恭谨有礼的陶底松，那个记忆中能在西域还活得阳光灿烂的少年，其实早就死了。所以她毫不犹豫射出那一枝雕翎铁箭，而陶底松也终于露出隐藏多年的嘴脸，大步前冲，身体向右倾斜出一个幅度，堪堪躲过了那根翎箭后，继续前扑向茅屋，狰狞大笑道：“夫人，既然我活着得不到你，那就争取咱俩携手走一遭黄泉路吧，到了鬼门关之前，我陶底松会好好”
    不给陶底松多说出一个字的机会，他被一枝势大力沉的雕翎箭贯穿脖子，整个人被巨大的侵彻力带得向后倒飞出去，后背重重砸在地面上。
    可能这就是西域了，成王败寇总是如此迅雷不及掩耳，一点都不像中原江湖的帮派恩怨，需要你来我往机关算尽，才能水落石出。
    徐凤年眼神平静，低声道：“记得有个人叫吕钱塘，临死时就比你爷们太多了，他才是真正的江湖人。”
    陶底松死不瞑目，因为他知道这位今夜前不久还与自己并肩作战的夫人，在跟董家一流杀手的厮杀中，虽然没有身受重伤，但气机絮乱至极，绝不可能在十箭内击杀自己，他当然知道在那个奇怪男子的助阵下，自己杀不掉夫人，但是他到头来连更慢一些死在夫人手上都做不到啊，而是被那人用飞剑先于雕翎箭射透了喉咙。
    这个野心勃勃的男人在死前只有一个念头，柴夫人，我真的喜欢你。
    只是司马家族另外那个比他更忠心耿耿的高手，大步走向陶底松的尸体，一脚就踹出去十几丈，滚落在尘土中，那么他死前脸庞上的两行泪水，也就注定无人知道了。
    徐凤年笑了笑，道：“夫人你就忙你的去吧，咱们反正已经把买卖敲定了，你眼前还有这么个烂摊子要收拾，不用搭理我。”
    只是柴夫人出人意料地重新坐回凳子，板凳狭小，而她为了应付今晚的刺杀，之前也迅临时换上了一身夜行衣，这就无形中衬托得她臀如满月了。
    徐凤年没有提醒她，她也许没有意识到，也许是不在意，或者可能是对他从始至终的正人君子目不斜视，有些不可言说的“无聊”好胜心。女人心，海底针，天晓得。
    她看着动乱之后虽然人心惶恐但依旧行事有条不紊的家族，轻声道：“想要忙还不简单，总有忙不完的事情等着，我忙了二十来年，一开始战战兢兢手忙脚乱，后来是胸有成竹熟门熟路，但毕竟都是在忙碌，甚至连做梦都想着怎么把家业做大，今天啊，好不容易能偷个懒歇口气。”
    徐凤年淡然笑道：“我比你运气好点，也就这几年才开始忙。而且我家就算我不做主，遇到再大的难关，也不会自乱阵脚”
    徐凤年突然转过头，无奈道：“柴夫人，你是真听不懂我下逐客令还是假装听不懂啊你是忙里偷闲了，可我也想着自个儿一个人坐在这里，安静呆啊。”
    她哦了一声，然后就没有下文了，也没有起身的意图。
    徐凤年一笑置之。
    她突然喊了一声，喊出一个名字，朝远方招招手，很快就怯生生跑来一个十三四岁的少女，十足的美人胚子，跟柴夫人有七八分形似，但神似不多，依稀只有四五分，毕竟柴夫人如今的气度，是无数场磨难砥砺出来的，少女在她的温暖羽翼庇护下长大，相似的就只能是天生的相貌了。左右腰间各自悬佩有长短两柄锦绣刀的少女蹲在柴夫人身旁，不敢正眼去看徐凤年。
    柴夫人摸着少女的脑袋，“铁荷是我女儿，以前听人说中原江湖最厉害的高手要么不用兵器，要么就是用长剑，是去年末才开始练刀，在家里放兵器的库房翻来覆去才找出这么一对刀。铁荷，喏，这位公子就是你要找的那个人，你不是年前还跟闺中好友因为争执谁给那个人当媳妇而闹别扭嘛，现在你比李家那个缺心眼的傻丫头更早占到先机了，娘告诉你，这种千载难逢的事情，过了这村就没了这店哦。”
    少女蓦然抬头，瞪大那双顾盼流神的眼眸，“他”
    柴夫人笑眯眯点着头，眼角余光瞥着那个哑然失笑的年轻人，眼底则藏着一抹幸灾乐祸。
    少女猛然转头然后瞬间转回，一脸幽怨和狐疑，“一点都不像啊。”
    徐凤年苦笑，心想这张铁木迭儿的脸皮跟自己能像吗不过不像最好，难道还真去应付跟一个西域的傻丫头，来一场“你就是徐凤年”“对啊对啊”“真的吗”“当然是真的啊”的对话徐凤年一想到这个就头皮麻，同时不由自主笑了起来，羊皮裘李老头儿，以你年轻时的孤傲性子，当年肯定比自己更不厌其烦吧
    柴夫人火上浇油，低声道：“傻闺女，真的是他，人家戴着假面皮呢，要不然你觉得那个人会大摇大摆来咱们西域娘亲还骗你不成”
    徐凤年伸手捂住额头。
    谁都没有想到这个丫头就那么毫无征兆地哭出声，如果不是柴夫人轻轻遮住少女的嘴巴，她就是肆无忌惮地嚎啕大哭了。
    她好不容易止住哭声，再度转头，很认真地看着徐凤年，抽泣道：“碧水姐姐很喜欢你”
    天真的少女很快哭腔着补充道：“碧水姐姐也很喜欢你但是她在今天死了，你能帮我写几个字吗，我以后给碧水姐姐上坟的时候，烧给她，好不好”
    柴夫人轻轻叹息，眼神中有些祈求。
    徐凤年笑道：“可是现在也没有笔墨啊。”
    接着那个看上去柔柔弱弱的少女干脆利落地拔刀砍下一段袖子，递给徐凤年后，又让他伸出手，最后右手用刀尖狠狠在她左手手心划开一道大口子，鲜血流在徐凤年手掌上。
    柴夫人毫不掩饰她脸上的自豪，我的女儿，性子自然随我，不输给西域最雄烈的男儿。
    徐凤年提起手臂，鲜血顺着手指流淌指尖，在那截袖子上写下“司马碧水”这个名字。
    少女忙不迭说道：“再加上你的名字。”
    他只好加上“徐凤年”三个字。
    少女视若珍宝地收起不过是写有两个名字的那截袖子，看着血字，又忍不住呜咽起来。但是她很快用手臂擦了擦眼泪，可怜兮兮望向徐凤年，“要不然，也给我写一幅”
    不等徐凤年说话，她就开始抽刀割衣，一气呵成，然后又要在另一只手掌划口子，徐凤年赶忙阻止她的举动，哭笑不得道：“行了行了，怕了你了。你把袖子给我就行。”
    徐凤年接过袖子，右手食指指尖轻轻一戳左手中指指肚，在那块袖子上又写下“徐凤年，司马铁荷”七个字。
    那个少女伸长脖子，死死盯着袖子，很不见外地轻声道：“在两个名字中间，加上一个赠字呗。”
    徐凤年又加上那么一个字。
    两块袖子到手的少女这才算心满意足，小心翼翼收起了“袖书”，也郑重其事谢过了徐凤年，这才起身离开，背对着他和娘亲，偷偷抽泣着，一路走远。
    徐凤年笑道：“柴夫人，你有个好女儿。”
    柴夫人点头道，“谁说不是呢。我这辈子唯一的念想，就是让她不要像我这样过活，原本这点念想差点就破灭了，幸亏王爷今天出现在这里。”
    她终于舍得站起身，嘴角噙着开怀笑意，“就不打扰王爷清修了。”
    徐凤年抬起头，说道：“好好活着。”
    柴夫人这辈子都不曾这般实心实意地对一个男子，深深施那万福。
    徐凤年闭上眼睛。
    你一定要在敦煌城好好活着，一定要等我。
    之后三个多时辰，司马家族已经开始在柴夫人的号施令下，6续散去收拾残局，期间她和女儿有过一次并肩而立，远远看了眼坐在屋檐下闭目养神的徐凤年。
    当茅屋附近重归万籁寂静，徐凤年睁开眼睛。
    果然，等不到六珠菩萨从烂陀山带着那刀剑返回此地了。
    那就只能先将就着用了。
    接下来这场厮杀，由不得谁大气磅礴，阔绰不得，必须得锱铢必较了，关键就看谁能撑到最后了。
    徐凤年撕掉那张脸皮，缓缓站起身，两只大袖翻滚飘摇，灯火中，如同逍遥人间的谪仙人。
    徐凤年举起一只手臂。
    满城佩剑藏剑，长剑短剑，古剑新剑，尽数飞掠而至，欢快颤鸣。
    在他身前那条笔直一线上，剑与剑尾衔接，依次排开悬停。
    曾有老人在雨中小道上，滴水成剑。
    徐凤年浮起笑容。
    风紧，这次不扯呼了。
    徐凤年手臂向前轻轻一推，然后开始挪步前行。
    剑剑相接，最终汇聚成一柄长达数百丈的悬空长剑。
    徐凤年沉声道：“走”
    此剑，刹那之间，破城而出
    撞向那个朝这座城直奔而来的北莽军神，拓拔菩萨。
    敦煌城。
    深夜中，一位睡眠本就极浅的女子，当孩子啼哭起来，她很快就披衣起身，从摇篮中温柔抱起孩子，孩子很快就破涕为笑。
    她低头看着那张稚嫩的笑脸，她也笑了。
    她轻轻摇晃手臂，悠悠哼唱起来，“小地瓜呀小地瓜，快长大呀快长大”
    燕敕王赵炳麾下对外宣传不过十万大军，却是拥有实打实的二十余万兵马，堪称将军的武夫没有一百也没有八十，其中步军大将张定远和顾鹰，一个擅长扬长避短和以长击短，用兵灵活，一个善于突击，最喜好打硬仗死仗。还有原州将军叶秀峰号称南疆王明阳，以精于守城名动离阳南方。鹤州将军梁越，善奔袭，拿步卒当骑军使唤。这些人无一不是才华横溢才桀骜难驯的武将，只不过风头和锋芒一直为北凉铁骑所遮掩，这些人在离阳京城被人提及的次数，也许加起来都不如一个褚禄山或是燕文鸾，不过有一个肯定是例外，那就是南疆头号大将吴重轩，老将不但统领南疆北边半数兵马，而且手中还握有南疆唯一一支骑军，当时世子殿下赵铸带着那几千骑军赶赴广陵道勤王平叛，准确说来是跟吴重轩借去的一部分兵马。吴重轩与纳兰右慈一起成为赵炳的左膀右臂，但相比纳兰右慈深受燕敕王近乎盲目的信赖，在外统兵的吴重轩就相形见绌许多，三个儿子里嫡长子和嫡出幼子都被留在王府辖境内，只有一个庶出的儿子跟在这个老人身侧，也未从军，吃喝嫖赌那都是南疆北部的班头人物，传闻有一次趁着他老子巡视北方边境的机会，带着一百余精锐私军扈从偷溜去南方耀武扬威，结果给世子殿下打得满地找牙，这也就罢了，这哥们被打懵了以后也不知谁给出的馊主意，竟然光着膀子跑去王府撒泼打滚。平息过后，内幕如何外人不知，南疆只清楚燕敕王那个在北方担任军伍要职的三子赵瑜被召回了南方，反正打那以后，吴重轩就少有回到南方，一心一意镇守南疆北部。
    一队二十余人的骑队停马扬鞭于广陵江南岸，看着滚滚江水东逝，就像天底下最壮观的一条白练在随风起伏。这些骑士年龄悬殊，但人人披甲佩刀，精悍之气极其惹眼。居中的几骑更是有种久居上位凝聚出来的浑厚气势，又以那位腰杆挺直的白老人最引人注目，老人紧握那根虎骨做杆虎皮做芯的马鞭，眯起眼，视线跃过江面，直直望向北岸。老人身边两位中年武将都是他用二三十年时间栽培起来的嫡系心腹，唐河和李春郁两人名声比张定远顾鹰等人要稍逊一筹，但真要在沙场上分高下，老人不觉得他们就会输。而且唐李两人都出身南疆北地一等一的高门世族，拥有复杂的联姻，这意味着老人比起被宗藩法例严重约束的燕敕王，具备更多中原方面的人缘。
    唐河是个相貌粗旷的糙汉子，满脸络腮胡没那功夫和心思如何打理，几缕胡须打结在一起，弯腰摸着战马肌肉结实的背脊，抱怨道：“赵毅和赵这两个藩王是事先说好了不成，怎的都这般天大架子，就是不愿帮我们渡江，借口说是要胜了曹长卿的水师，才好保证咱们的安危。”
    老人便是南疆大将第一人的吴重轩，淡然道：“这道理也说得过去，十万兵马渡江不是小事。”
    唐河大大咧咧道：“曹长卿摆明了已经收缩战线，集中屯兵白芦湖，那咱们去龙门渡让青州水师护着过江不就成了，难道他赵毅水师还差这十天半个月的时间要不然咱们从广陵入海口附近渡江也行啊，曹长卿的战船总不能爬到岸上绕过赵毅水师再跳入江中，来阻截咱们吧这帮龟孙子，就是不乐意看到咱们南疆精兵顺利过江。”
    吴重轩摇头道：“这是京城那边的意思，你以为赵毅和赵能做主”
    唐河满脸讥讽，放声笑道：“当藩王当成这副德行，也算本事了。”
    吴重轩向来是不苟言笑的冷清性子，大半生戎马生涯，无论大胜还是惨败，他从来都是无悲无喜的架势，也就成了兵书上所谓“胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军”的绝佳例子。吴重轩陷入沉思，比起身边这些大多沙场骁勇却并不熟谙庙堂的部将，作为主帅，老人要心思更重也更杂，这次自己领军北上，何尝不是一场豪赌在正事之余，老人还有一件私事要做，有人要他照顾武帝城一个叫江斧丁的年轻人，作为交换，那人许诺他不但会担任南疆大军的北征主将，在北渡广陵后还会有一场泼天富贵在等着他吴重轩。吴重轩对于此事没有任何拒绝的机会，因为那人揭穿了他吴重轩成名道路上的幕后推手，黄三甲。关于这件秘事，别说那三个不争气的儿子，吴重轩就连白头偕老的枕边人都没有告知。
    这时候又有一支骑队疾驰而至，唐河李春郁等人举目望去，脸色都有些古怪。吴重轩一夹马腹，驱马前去，在马背上对那个英气勃的年轻人轻轻抱拳，“末将见过世子殿下。”
    这个只带了五六骑扈从的年轻人，正是燕敕王世子赵铸，相比吴重轩一伙人的铁甲铮铮，赵铸身穿锦袍，若非腰佩一柄南疆行伍常见的战刀，很容易被人误认为是出门游历的公子哥，而他身旁除了两骑出自藩王府邸的贴身侍卫，还有几个南疆外人，一男两女，男人装束奇怪至极，那颗光头上有着和尚戒疤，却穿着一袭道袍。年岁稍长的女子极为美艳动人，三十岁出头的美妇模样，若非她身上气势极重，让人望而生畏，恐怕在这兵荒马乱的世道在这狼烟四起的广陵江畔，就要香草美人多早夭了。年轻些的身材高大，一看就是北地女子，容颜不算如何惊艳，却也自有一股独到风采。唐河李春郁这些将领对那半僧半道的男子以及三次登评胭脂榜的女子，都是久仰大名了，武帝城王仙芝的高徒，宫半阙和拳法大宗师林鸦，在江湖上那都算如雷贯耳的大人物。至于这两人为何依附了世子殿下，他们也懒得深思，不管世子赵铸跟他们北地将领的恩主吴重轩有何矛盾冲突，幅员辽阔的整座南疆，都会由衷赞叹，世子殿下年少从军，在那蛮瘴之地差不多杀了个十进十出，筑起的大小京观不计其数，在北凉那个姓徐的年轻人崛起前，南疆百姓都无比自豪，喜欢对外人说上一句，我们这里出了一个天底下最文武双全的藩王世子。
    赵铸笑脸灿烂，回了一个抱拳，“辛苦上将军了。”
    吴重轩扯了扯嘴角，大概这就算是笑了。
    赵铸转头眺望江面，轻声问道：“赵和赵毅两边是怎么个动静”
    赵铸终究是名义上的北征主帅，吴重轩仅是作为副帅，辅佐这个广陵之行让离阳大失所望的世子殿下，吴重轩沉声道：“青州水师沿江一路东下，在广陵江与武帛湖隘口、龙渡口和白芦湖西端竹筏矶等要地层层分兵扼守，以阻归路，而且青州水师的分兵颇有章法，无损主力水师的战力，那赵身后肯定有高人指点。至于赵毅那半支广陵水师，在水面广阔的白芦湖上，大型战船更能挥威势，如今连舟布阵，犹如6上铁骑连营，曹长卿的西楚水师本就兵少船小，遇上这种阵势，不但正面突击不易，仰攻困难，而且连原本船小灵活的优势也消失殆尽。”
    赵铸点了点头，看似随口问道：“暮春时节，白芦湖往年这个时候是怎么个天气，怎么个风向”
    吴重轩愣了一下，不但是这个从未亲身参与过大型水军作战的老将，其余将领也给难倒了。
    曾经手扛大鼎去砸隋斜谷那入城缓慢一剑的女子武道宗师，林鸦展颜笑道：“春雪楼那帮常年就住在广陵江畔的谋士，又不都是酒囊饭袋，会考虑这些的。”
    赵铸感慨道：“那么现在就看曹长卿能否以一人之力，挽狂澜于既倒了。”
    宫半阙摸了摸自己的光头，“难，京城第一剑客祁嘉节都到了，还有东越剑池的柴青山也不会缺席，据说连徽山那姓轩辕的女子也会助阵。加上倾巢出动的赵勾，杀掉曹长卿不用想，但要说阻挡一二，不是什么难事。”
    吴重轩那支骑队告辞离去，赵铸依然久久停马江畔，晃了晃脑袋，低头看去，他腰间那柄佩刀用细绳系了一只破旧钱囊。
    这位世子殿下喃喃自语道：“如果有一天，江山归我赵铸，江湖归你徐凤年。那也不枉我们兄弟二人相识于丹铜关。”
    他伸手握住那只亲自缝缝补补很多次的布袋子，咬牙沉声道：“姓徐的，不管碰到什么天大的难事，可都别死啊，我这辈子就只认你这么一个兄弟千万别逞英雄，大不了你来我这里，要知道当年那个穷得口袋里一声叮当都响不起来的小乞儿，今儿比谁都有钱了”
    北蛮见锦绣绸缎，不信有虫食树吐丝而成。昔年中原士子，不信草原有毡帐容纳千人。天下人不至广陵江，则不信水上有大舟两万斛。
    在白芦湖中央，一艘高去水面三四丈的雄伟楼船形单影只地航行在湖面上，看船头方向，是往西楚水师大军而去。
    一杆姜字大旗，在大风中猎猎作响。
    有一位绝美女子背负紫色剑匣，站在三楼栏杆处，衣袂飘飘乎如仙人。
    湖面辽阔，突然遥遥出现一叶扁舟，越来越靠近，直到与楼船相隔数十丈处才齐头并进。
    一袭白衣坐在舟头，手腕上系着一根红绳吊着一只酒壶。
    身后站着一位大袖红袍的撑蒿人。
    背剑女子和白衣女子几乎同时对视了一眼，仅仅一眼就不再相看。
    世人不知，这场相逢，竟是间隔了足足八百年。
    白衣洛阳收回视线，仰头喝了口酒，懒洋洋微笑道：“这么多年了，还是一如既往觉得讨厌啊。”
    那边，姜泥伸手按住剑匣，这才让呼之欲出的匣中剑止住长鸣。
    屹立于黄沙千里之上的那座西域大城。
    面容木讷长臂如猿的矮小汉子在长剑即将出城之时，不再压抑体内那股充沛到了骇人境地的浑厚气机，顿时身形暴涨，这才算恢复他的正常体态。
    长剑一线奔赴而来。
    他伸出一掌，撞在第一柄剑的剑尖上，手腕一拧。
    那条直线上的千余把“飞剑”为之全部飞旋一圈。
    洞穿厚重城墙而掠出的长剑在一阵旋转后，硬是在城墙等人高处炸开一个大如篓筐的孔洞。
    下一瞬，就只见身形前扑的拓拔菩萨一掌拍在城墙上。
    满城轰动，如遭地震。
    出城“迎客”一百六十剑，悉数寸寸碎裂，还留在城内同气相连的七十剑，也给拓拔菩萨一掌震烂。
    走在城内寂寥街上的徐凤年一挥袖，长剑变换如仙人手中镇压世间阴物的雷鞭，紫电萦绕，长鞭在内城墙上一阵猛烈划抹切割，其气刀切豆腐一般透过城墙，激射拓拔菩萨。
    这个多年以来出手次数寥寥无几的北莽武道第一人，大步踏前，直接蛮横撞开了城墙，入城后，一手扯住那条看似长鞭形状实则剑意精髓的罡气，将其撕碎，另外一只手随手拍出，那块崩裂后还来不及落地的城墙碎石一闪而逝。徐凤年双指并拢，轻轻勾勒，紫气没有丝毫衰落的长鞭迅弯曲缩回，将那块破空而来的巨石搅烂，一鞭之下，连长街都给撕裂出一条深不见底的沟壑。
    下一刻拓拔菩萨左脚踩在“剑尖”顶端，整条“剑身”开始扶摇晃动。
    徐凤年轻念一个“散”字。
    剩余七百多把飞剑如得灵犀人性，“自行其是”，一阵眼花缭乱的疯狂飞舞，动后是静。
    七百剑凌空而停，构造出一座半圆大阵，七百剑尖直指地面上的拓拔菩萨。
    这一停不过是转瞬而已。
    剑雨急落。
    如天上暴雨落人间。
    那阵阵噼里啪啦的剧烈声响，宛如黄豆大小的雨点砸在一把油纸伞面上。
    街道上，尘土飞扬。
    徐凤年一脚结结实实踹在了拓拔菩萨的胸口，让他从哪里入城就从哪里出城。
    只是拓拔菩萨以一种比出城度快上无数的度，再度冲入城，一拳轰在徐凤年抬臂格挡的右手肘上。
    然后徐凤年的右拳和拓拔菩萨的左拳同时撞击在一起。
    两人不过是各自后退两步。
    但是他们左右两侧的那些高低建筑，全部塌陷。
    而两人脚边附近的街道上，或笔直或倾斜插满了那些落地之剑。
    拓拔菩萨在跟徐凤年又一次对撞一拳各自后退后，皱了皱眉头。
    因为他现那五百柄长剑竟是同时没入地面，消失不见。
    徐凤年练刀习武以来，一路行来的两座江湖，这些年中与人对敌死战，多是借用他人招式，少有自创招式。
    今天，徐凤年不但要赌一回胜负一场生死，更要借此机会，让自己重返同等高度却是另一种境界的巅峰
    先前，天下一剑。
    之后，地上一剑。
    在徐凤年后退三步后，一条飞剑汇聚而成的滚滚地龙破土而出，直扑拓拔菩萨。
    其势之壮，其力之大，其气之长，根本不是先前出城那一线剑所能媲美。
    拓拔菩萨竟然被硬生生撞出城去。
    这一剑之后，徐凤年的心境也随之水涨船高几分。
    他潇洒走出城，那份写意风流，可惜无人看到。
    若是一辈子眼高于顶的羊皮裘老头儿还在世，也要叫一声好，喝一声彩吧。
    若是老黄还在，肯定会咧嘴笑，那样缺着门牙，伸出大拇指。
    如果某个挎木剑与他徐凤年一起闯荡过江湖的游侠儿也能看见，多半会嘴上说着有什么了不得的不服气言语，在心底却是比谁都更开心吧
    徐凤年轻轻看了眼远方。
    像是在看一眼江湖。
    这个只有自己，有些孤单的江湖。
    “”:

第一百八十四章 两人之战，两国之战（三）
    拓拔菩萨被那地龙翻滚一剑撞出城外，徐凤年也随之出城暂时占据主动，恰似一场凉莽攻守战，拓拔菩萨攻城，徐凤年守城。
    最终徐凤年还是忘了拎上两壶酒。
    城中千余剑，在再次将拓拔菩萨撞出城后，只剩下百余把，在徐凤年身边如同两条蛇咬尾，呈现出两个平行的圆圈，拓拔菩萨想要近身厮杀，就要先越过这两道水流汹涌的“护城河”。拓拔菩萨身形站定后，没有急于找回场子，视线随着那两个剑圆轻轻转动，他拍了拍胸口尘土，片刻之后，拓拔菩萨一脚向前踏出，与此同时，其中与徐凤年等腰高的那条剑河瞬间扩张出去，但是徐凤年却是望向头顶，与胸口齐平的第二条剑河随之倾斜，挡在徐凤年身前，下一刻，拓拔菩萨身影果真出现在徐凤年头顶，五指张开，精准握住剑气激流中的一把充当阵眼的关键长剑，当这条长河剑阵为之稍稍凝滞的瞬间，拓拔菩萨顺势一剑刺下
    徐凤年一手负后，身前一手轻轻抖袖，四十多把飞剑剑身上浮现出缕缕红丝，像是爬满细如针线的赤蛇，在拓拔菩萨陷阵且破阵后握剑刺下的时候，徐凤年轻轻向右横移两步，以气驾驭四十多柄飞剑萦绕到拓拔菩萨身后，然后伸出身后那只手，躲过了那当头一刺，一掌按在双脚尚未落地的拓拔菩萨胸口，手掌往后一推，把拓拔菩萨推出去十多丈远，在此期间，拓拔菩萨的后背不断撞击在四十多剑的锋锐剑尖之上，飞剑碎裂声响震动好似山崩地裂，那些密密麻麻缠绕于剑身上的红蛇更是化作齑粉。
    对战以来占尽先机的徐凤年脸上没有半点自得之色，视野中，接连三次被击退的高大男子衣衫完整，要知道他已经用近似硬抗的姿态接下一线剑、地上剑和最后那一记推掌带来的五十余剑尖吐锋芒，这便意味着自己先后三次剑气都未能丝毫破开此人的罡气。当然，徐凤年也远没有到倾力而为的阶段，双方都像是在下着谨慎内敛的“试应手”，既然没有一击致命的把握，那就慢慢磨，只不过寻常武夫打擂台相互试探，双方都喜欢绕来绕去兜圈子，半天也打不出一拳，徐凤年和拓跋菩萨作为四大大宗师之一，这种程度的小试牛刀，想必足可称为惊世骇俗了。
    拓跋菩萨还握着那把不知是城内哪位剑客的佩剑，低头望去，剑身上犹有红丝萦绕飞旋，既是徐凤年留下的浮游剑气，也是当初离阳韩貂寺指玄杀天象的独门绝学。拓跋菩萨握剑五指微微加重力道，寄生于长剑的细微赤蛇出一阵颤动，瞬间灰飞烟灭。拓跋菩萨没有直接震断长剑，而是轻轻抛还给徐凤年，这个无言的动作，自负至极，你徐凤年跟离阳两辈剑神李淳罡和邓太阿都有交集，如今剑意剑术两途都堪称当世巅峰之一，那你就尽情施展好了，我拓跋菩萨都接着便是。
    不见徐凤年有何动作，散去两条剑河，百余剑落在两人四周远处，刚好在地面上插出一个大圆，仿佛是一座雷池。
    徐凤年身前只剩下那把拓跋菩萨抛掷过来的长剑，悬停在肩头一侧，剑尖直指拓跋菩萨。
    拓跋菩萨扯了扯嘴角，终于不再是以气驭剑，总算值得你亲手握住剑柄了吗好大的架子啊。
    徐凤年笑了笑，抬起手臂握住那把长剑，但没有做出情理之中该有的任何起剑势，而是握剑之时就已出剑。
    剑气迸，气贯长虹。
    粗如蛟龙大腰的一抹剑气直冲拓跋菩萨面门，后者五指张开，轻描淡写拍在气势汹汹的剑虹之上，浑厚剑气在他身前炸开，绚烂无比。刹那之间，拓跋菩萨双脚扎根大地，身躯向右倾斜，欲倒而不倒，一道光影在他原先站里位置的心脏处一闪而逝，在百丈外绽开一声雷鸣轰响。原来是徐凤年丢出了那把长剑，人即弓，剑作箭。当时徐凤年奔赴青苍城以西跟剑气近黄青厮杀前，柳大军曾经用床弩大巨矢阻截那道紫气东来，其矢号称具有“剑仙一剑”的滔天威势。年少读书时看到诗论有言，得其形不如得其势，得其势不如得其韵，故有以形写神方可气韵生动一说。徐凤年自然未至儒圣境界，但是在遇见轩辕敬城、曹长卿和谢观应后，他早就明白了一个道理，书中不止自有颜如玉黄金屋书千钟粟，更是书中自有天象境
    在拓跋菩萨躲避那一“箭”的时候，前往雷池边缘，迅从地面上拔出一剑，抡臂画出一个半圆，又是丢出一剑激射拓跋菩萨，一箭之力，距离那6地神仙一剑，虽然气韵和劲力都稍逊一筹，可是架不住徐凤年“出剑”快而频繁啊不去管这一箭是否落空，拓跋菩萨是否躲闪，徐凤年只管像个秋收庄稼的勤恳老农，一把把剑拔出，手臂拉出一个半圆，一根根箭射出，徐凤年知根知底，这等只是粗胚子的仙人飞剑，别奢望什么千里取头颅，对付拓跋菩萨，想要造成一定杀伤力，不能出八十丈，拓跋菩萨所在雷池圆心位置，刚好在这个射程之内。拓跋菩萨既然摆出了心甘情愿当箭靶子的姿态，徐凤年可一点都不介意让这家伙阴沟里翻船，闹得灰头土脸。
    百余仙人剑，串成连珠箭。
    拓跋菩萨果然没有刻意脱离雷池，在躲过了六十多把地仙一剑后，大概是泥菩萨也有了几分火气，之后三十多把快如电光的飞剑竟是大多都给他一拳拳砸烂，只是最后两剑仅是被他砸偏，而徐凤年也一口气用光了所有“箭矢”，两人位置大致不变，徐凤年依旧背对城池，拓跋菩萨依然面朝城门。徐凤年丢剑的那只右臂轻轻颤抖，但是他没有去揉手臂，不是不想，而是不能，跟拓跋菩萨不约而同地换上一口气，但是两者焕新气的时机虽然一模一样，可拓跋菩萨仍是快上那不易察觉的一线，看似忽略不计的一线之隔，在武评大宗师的搏杀之中，往往就是生死之别
    当武人跻身天象境界后，如架大梯，共鸣天地，又如江河连海，照理说只要有换气的机会，气机便可源源不断从天地之间汲取，这便是古书上“圣人不死，大盗不止”一说的真正隐晦缘由。但是同为天象境或者甚至天象之上的对战，哪怕可以换气，人的境界可以凡入圣，但终究仍是凡胎的七尺之躯，体内积蓄毕竟有限，损耗往往依旧多余补充，这也是为何徐凤年要用吴家剑冢“心之所向，剑之所致”的秘术飞剑作为此战起手，是要拿自己的意气来换取拓拔菩萨的气机和体力。
    但很可惜，先前三剑加上第四次握剑造就的百余仙人剑，拓拔菩萨的第一口气新旧交替的度，仍旧是要快过于他。
    徐凤年迅抬臂横肘挡在额头，下一刻，他整个人就倒撞向城墙。
    他没有后背撞靠在高大城墙上，在撞飞过程中转变姿态，双脚“落地”，在触及墙面后疾弯曲，以此卸掉那股蛮横劲道。
    徐凤年就那么蹲在墙上，脚下是一张龟裂如蛛网的墙面。
    徐凤年没有就此退缩，双腿猛然绷直，弹射向迎面而来的拓拔菩萨。
    然后徐凤年就被拓拔菩萨一拳砸回城墙，整个人都嵌入墙壁。
    这座西域雄伟城池，就像是一位垂垂老矣的迟暮老人，结果头顶又是炸雷又是暴雨的，就没个停歇，饶是饱经过风霜，也难免命悬一线了。好在那两个世间武夫极致的罪魁祸总算放过它，出城去了。但这阵突如其来的疾风骤雨，已经惊醒了满城人，许多不怕死的好事者都循着声响动静赶到了城头附近，只是当胆子最大的那拨人试图登上城墙就近观看时，就给一股看不到的磅礴气机撞翻在地，武艺不精内力不济的四五人，浑身绽开鲜血，当场毙命，倒在血泊中。其余那些侥幸活下来的家伙，只恨爹娘没给他们多生两条腿，顾不得擦拭从七窍源源不断淌出的猩红血迹，屁滚尿流地逃回城内，只想着距离城头那鬼门关越远越好，这伙人满脸血污地跑在夜幕街道上，有如一只只夜游厉鬼，吓得后边的好事之徒也赶紧打消那凑热闹的念头。
    随后这些狼狈家伙忽然听到在头顶一声呼啸而过，罡风裹挟之下，他们全部都双脚离地飘荡出去，重重摔在地面上，生死不知。
    这等神仙打架，凡夫俗子不是那么容易看戏的，就算想要隔岸观火拍手叫个好，也得看有没有那份运气。
    原来是徐凤年凹陷入墙体后，又给乘胜追击的拓拔菩萨彻底砸出那座深厚墙壁。
    拓拔菩萨入城后，放缓脚步。
    你北凉要为中原镇守城门，那就乖乖锁在门内，还敢出城作战真当北莽百万大军是吃素的
    难道你徐凤年真当我拓拔菩萨是菩萨心肠
    王仙芝在意江湖存亡，我拓拔菩萨从不是什么江湖人，何须计较你徐凤年能否给江湖延续生气
    拓拔菩萨望向远方，终于开口，沉声问道：“千剑已经用完，是继续借剑还是换刀再来若是你能用出顾剑棠的方寸雷，或是春秋刀甲齐练华的招式，我不介意等你片刻，容你再换上一口气。”
    显而易见，拓拔菩萨是要拿离阳武林集大成者的徐凤年，来会一会整座离阳江湖，所以他才会如此耐着性子接招挨打。
    徐凤年在外城内城交界处的城门口外停下身形，不仅双袖，整件袍子都纳风雨而鼓荡，肆意飘摇，似乎是以此抵消掉了拓拔菩萨的拳罡，未曾伤及体魄。
    拓拔菩萨的嗓音分明不大，但是内外城所有人都耳膜震动，字字入耳，便是遮住耳朵也徒劳，耳畔依旧响如撞钟。
    一抹白光从烂陀山狂奔而来，在城外刚好听到拓拔菩萨这番话，正是六珠菩萨的她脸色苍白，她一路行来，一刻都不敢耽搁，竟是只换了两口气，此时猛然站定，一把剑从手中高高抛出，她本想是交到那个西域夜幕上亮如萤火大星的年轻男人手中，只是她已是强弩之末，一剑丢出后根本驾驭不住，没能丢到徐凤年身边，而是轨迹扭曲地钉入徐凤年身后的内城墙头之上。至于手上另外那把刀，脸色雪白的她暂时是绝对丢掷不出去了。
    徐凤年转头望向那把铸造于大奉王朝的古剑“放声”，怔怔出神。
    没来由想起了年少时在梧桐院听过的蝉鸣，后来及冠前第一次行走江湖听到的蝉鸣，还有最后一次在师父李义山生前，他拎酒去听潮阁时听到的蝉鸣。
    秋风肃杀，高高枝头，寒蝉凄切。
    一层境界，世人嫌之嘈杂。
    二层境界，世人谓之悲伤。
    三层境界，世人敬之高歌。
    且放声，给人间
    又有人有天有一次，在和自己在一棵树下咧嘴笑着说了一句豪言壮语。
    如果有一天当你在江湖上，听说有一个姓温的绝世剑客，不用怀疑，那就是我了
    徐凤年没有取下那柄名剑“放声”，而是高声大笑道：“城中若有人有木剑，请高高举起”
    城中有个叫司马铁荷的女子恰好在收拾家族库房，其中就有几柄年幼时练剑用过的狭长木剑，她听到这个有些熟悉的声音后，下意识就抓起其中一把木剑，高高举起，也不管那个人是否听得到，扯开嗓子喊道：“这里这里”
    下一刻，木剑如得生命灵性，破开屋顶，脱手飞去。
    傻眼的少女喃喃道：“娘亲没有骗我，原来真的是你啊”
    然后少女又有些幽怨，“可是当时瞧着真的不英俊啊。”
    徐凤年握住那把木剑，向拓拔菩萨走去。
    人间多惆怅，世事不快活。
    又有何妨
    吾有快意剑
    徐凤年满脸笑意。
    兄弟，你转身离开的江湖，不管你愿意不愿意，我都要替你走上一段。
    这一夜这一刻，满城只听到一句话，“拓拔菩萨我徐凤年有一剑，学自中原剑客温华。这一剑，请你出城”
    他们没听说过什么温华，甚至不知道离阳江湖，但是北凉王徐凤年和北莽军神拓拔菩萨的两个大名却肯定如雷贯耳。
    那么如果徐凤年真的一剑迫使拓拔菩萨退出城，那个叫温华的剑客，应该挺了不得的吧
    “”:

第一百八十五章 两人之战，两国之战（四）
    面对拓拔菩萨，徐凤年握住那柄不起眼的木剑，轻轻抖了一个剑花。这个不知被天下多少剑客用滥的架势，便是未出茅庐，而仅是初次握住三尺青锋的雏鸟剑士也能摆出。但是拓拔菩萨的脸色，比起面对先前气势如虹的壮观四剑都要来得凝重。徐凤年左脚向前踩出半步，右脚随后踏出一步，然后左脚跨出常人两步距离，右脚一步跨出四步路程，以此类推，徐凤年步子越来越大，最后一步已是形同当空长掠，这曾经是太安城守门人柳蒿师当年袭杀白衣洛阳的入城势，只不过木剑还是那把木剑，没有蕴含任何高深的剑意，更没有吐露出什么纵横八荒的剑气 ” 。
    岿然不动的拓拔菩萨流难免露出几分费解神情，他当然不会认为徐凤年是在做无谓的虚张声势，此人离那战至油尽灯枯的境地还差十万八千里，所以当徐凤年以单手拖剑的姿态奔赴到拓拔菩萨身前一丈，这也是今夜大战后扬长避短处处吝啬气机的徐凤年，头一回主动贴身搏杀，拓拔菩萨退了，往后倒掠数十丈，视线不在徐凤年身上，反而盯住了那把始终被徐凤年如同骑将拖枪持在手中的简陋木剑，拓拔菩萨在等徐凤年出招，等他真正“起剑”，天底下就没有什么无懈可击的圆满招式，王仙芝也不例外，只不过王老怪体魄之强意气之盛，都曾是当之无愧的世间第一人，王仙芝能用简单一拳锤败所有敌手，那不是招式有多高明，王仙芝也不屑什么花哨招式，就是摆明车马碾压他人。拓拔菩萨不觉得元气大伤的徐凤年拥有这份本钱，否则他就不会在相逢一战后有那么多算计。拓拔菩萨有信心只要徐凤年那一剑递出，自己就能破解，区别只在于需要花掉几分气力。如今离阳北莽两座江湖，能够让拓拔菩萨不得不避其锋芒的剑，就只有桃花剑神邓太阿的术剑。
    徐凤年哪怕把种种剑招融会贯通，化腐朽为神奇，以致臻于剑道巅峰，但终究没有彻底走到李淳罡曾经站过、邓太阿今日站在的位置上。至于说千年以来第一人的吕洞玄，徐凤年要是达到这等神通造化，拓拔菩萨就根本不用来这座西域大城自取其辱了。拓拔菩萨闲庭信步，任由徐凤年拖剑欺身而近，他则一退再退，但是拓拔菩萨的底线很清晰，就是不退出城，在背靠外城门之前，只要徐凤年不出剑，他就不出手，徐凤年葫芦里到底卖什么药，拓拔菩萨耐心等着对手自己揭晓。
    在此期间，拓拔菩萨依旧在关注那柄木剑的动静，拓拔菩萨不是不可以在徐凤年撂下话后就立即悍然出击，但徐凤年握剑后的那种神态愈是不像高手，愈是像个学艺不精初涉江湖的蹩脚剑客，拓拔菩萨自然就越发好奇，甚至徐凤年接连跨出十六次步伐后，他还是没有察觉到那把木剑有丝毫峥嵘显露的宗师气象。如此一来，拓拔菩萨更是忍不住偷闲思量，难不成这一剑当真是从头到尾的花架子只是为了帮助那个叫温华的中原剑客扬名西域继而天下传闻而已还是说徐凤年在玩弄什么手中有剑心无剑的无聊把戏能让拓拔菩萨熬着性子不出手，是因为他要为将来自己与邓太阿之间不可避免的第二场大战做铺垫，徐凤年用剑越多，拓拔菩萨的胜算就越大，在北莽，剑道凋零青黄不接，是不争的事实，一个心比天高的剑气近如何能喂饱拓拔菩萨的胃口
    距离出城，拓拔菩萨还有两次后退的机会，但徐凤年仍是没有出剑的意图，这让拓拔菩萨隐约有了分怒气，难不成你徐凤年就靠一把连剑鞘都没有的破木剑，就把我吓退出城于是拓拔菩萨不再一味示弱步步撤退，右脚脚尖在街道地面上生根立定，重重一拧，踏碎石板，左脚向前猛然跨出，在脚底板触及地面之前，拓拔菩萨身前整条街道就轰然塌陷，等到左脚踩下和右拳挥出，主街两侧的建筑房屋，如大风吹拂麦田，万千麦穗不堪重负，纷纷向同一个方向倾倒。
    这股雄浑罡风遍布主街，掀起无数碎石，疾扑徐凤年。
    徐凤年好似顶风而行的羁旅远游客子，既然躲不过大风，那就硬着头皮穿风而过。
    一步一掠后，他身上那件完好无损的袍子哪怕有无数浮游赤蛇遮挡，也开始出现丝丝裂缝，两鬓青丝更是絮乱飞扬，连一侧脸颊都被扑面的拳罡瞬间割裂出一条条细微血槽。
    拓拔菩萨心头一凛，这家伙竟然硬抗拳罡也要缩短那一步距离，只为给那一剑蓄势在最后双方都只有一步之隔中分出胜负
    甚至野心更大，之前种种如同一位小本买卖生意人的抠门算计，都是障眼法，其实一直在埋伏笔，要这一剑直接分出生死
    先前有两剑分出了“天下”“地上”，后来是眼花缭乱的地仙百剑，分出了内外远近。
    这至今还没有迹象的不动死寂一剑，难不成是要分出个生死才罢休
    似乎正如他所料，徐凤年手中剑尖朝地的木剑
    一般而言，世间至理，总归逃不掉中正平和四个字，若是再简略一些，大概就是儒家推崇的中庸了，佛家无我，道教无为，大抵也是这般异曲同工之妙。
    可是这一刻，这剑尖扭转但还是没有剑气绽放的一把木剑，拓拔菩萨看出了复杂汹涌的意气。
    不甘，积郁，愤懑，悲慨。
    我心中有大不平
    徐凤年轻描淡写抬起那把木剑，剑尖直指拓拔菩萨。
    没什么道理可讲。连人带剑，人随剑走，就那么万分不符常理地直直撞去
    这木剑一剑，道尽一种江湖意味。
    毅然决绝。
    像是疯了的眼红赌徒拿出了一辈子的积蓄，一掷千金，要跟老天爷一把定胜负。
    很多年前，有个富贵子弟满怀雄心壮志地第一次行走江湖，可惜半点都算不上优游悠游，既没遇到过衣袂飘飘的仙子，也没碰到侠肝义胆的大侠，只算在如同一座烂泥潭的底层江湖里摸爬滚打，一日三餐都成问题，那趟江湖行，呛水得一塌糊涂。然后遇到了个同病相怜的木剑游侠儿，可谓不打不相识，偷瓜时遇到了同行，起先双方都给吓了个半死，之后就这么结伴而行，他仗着早年在家中积攒下来的见识，总喜欢拿一些书上看过或是别人嘴中听说的大道理，去刺一刺那个满肚子小心眼的寒酸游侠，看似语重心长其实心存促狭地告诉那个总喜欢拿衣衫小心擦拭木剑的家伙，天底下成名高手的剑客都看重佩剑，但那种看重，归根结底还是在乎手中那三尺青锋延伸出来的剑意，哪有一流剑客重视剑重过本人的那家伙如果实在反驳不过，就只会拿一句“那是别人的剑，管不着，又不是我的”来搪塞。若是真给逼急了，就恼羞成怒握住木剑，威胁说真以为老子行走江湖没有几手压箱底的绝技他往往会挑衅说有本事就来啊来啊，到头来，他也肯定会被那家伙提着木剑追杀得鸡飞狗跳，什么猴子摘桃黑虎掏心怎么下流怎么来，其实也就是拿木剑吓唬戳人而已。真正让他恼火的是几次五脏庙不消停，正蹲在野外地上“酣畅淋漓”，那家伙就总会不合时宜地跳出来，说要练一套新悟出的绝世剑法给他瞅瞅，只要他不把称赞人的话说得口干舌燥，那个乘人之危的王八蛋是绝对不会停下练剑的。那次一起走江湖，总之就是在比武招亲的擂台上那家伙兴匆匆跑上去然后给人灰溜溜打下来，事后他不但得在哄笑声和白眼中背着这哥们离场，还得负责给这家伙当一回练剑的靶子，立志要做天下第一剑客的王八蛋才能重振旗鼓，继续意气昂然接着去别的地方吃瘪。那家伙有这样那样太多太多的小毛病，集市上碰到一见钟情的“姑凉”，总是要让他假扮伴读书童，总是要谎称那匹瘦不拉几的劣马是自己的坐骑。若是他跟村妇讨得了几碗水解渴，那喉咙冒烟的家伙可没有什么滴水之恩涌泉相报的觉悟，相反说不定还会过河拆桥，在他拼着出卖色相被那些村妇收碗的同时摸手揩油的时候，大声嚷一句屋里男人死了没有啊没死的话就赶紧出来看野汉子偷你家婆娘啦，好几次他们都差点给成群结队扛着锄头的庄稼汉子堵在村里往死里揍。每次被心仪女子或羞辱或婉拒后，这家伙就会丢了魂魄躺在地上挺尸，那家伙心痛不心痛他不知道，反正他这个看客是真的倍感心累，一两次也就得了，怎么十七八次下来也不知道长记性你他娘的用草绳系着把木剑挂在腰间然后每次蹲在水边，自己给陶醉了之后，还非要问我和老黄到底帅不帅，是不是很英俊，你看到咱们翻着白眼无奈点头，你就真当自己玉树临风英俊潇洒了啊那些半路相逢让你垂涎三尺的大屁股大胸脯姑娘就一定要哭着喊着嫁给你了啊如今这世道家境稍晚好些的小娘子多火眼金睛，你以为骑着那匹劣马在那边捋头发抖衣襟，人家就看不到你那双破败草鞋脚拇指都露出来的惨淡情景了那些女子一个打水漂的快速眼神，就能辩认出你口袋里有几颗铜板了。后来他们遇到了一个大户，一个喜欢自称女侠的小姑娘，好不容易跟着阔绰了一段时间，一行人总算吃上了正经酒楼的饭食，大碗喝酒大块吃肉，你感慨说身上有酒气，嘴边有油荤，这才是一位大侠应该过的痛快日子。后来小姑娘挥霍光了银子，一行人的日子又开始紧巴巴拮据起来，本以为你要失落很久，不曾想你就是啃着从村庄晒谷场顺手牵羊来的泛酸豆干，也说吃出了久违的肉香。天下没有不散的宴席，两场离别，先是跟小姑娘离别，难得你说了几句正经言语，还把偷偷攒下的半袋子铜钱都一股脑送给了她，结果装完了爷们，事后当晚心疼得一宿没睡着，调侃问你不然干脆就要回来好了，结果你火冒三丈拎起木剑就是一顿削，最后才蹲在地上苦兮兮长吁短叹，说那是两回事，把小姑娘当朋友，有多少家当都愿意给，是一回事。豪迈败光了家当，心疼，就是另外一回事了，一件事两种心情，不矛盾。最后两人也要分别，那一夜在破庙石阶上坐着，籍籍无名的游侠儿怀抱着那柄木剑，说当下没有半点积蓄了，就只有那把木剑了，就算是兄弟，剑也不能送，因为以后还得靠它混饭吃，混出个出人头地，混出个天下数一数二的剑客。还信誓旦旦说以后混出名堂后，那两年欠下的，以后保管会还上，他温华没有欠人的习惯。他打趣说不用还，也不奢望嘛。没上过私塾没读过书的那家伙还是那套说辞，兄弟明算账，你小年给了不求回报，但我温华不会真的就嘻嘻哈哈当成什么都没发生，一样是两回事。
    那一次落魄至极的江湖，老黄一点都不高手，李东西那小姑娘做梦都想着自己成为女侠，你温华更是半吊子都称不上的剑客。
    但是很多年后，徐凤年才发现那就像一坛子老酒，喝光之后，余味一直在。
    那个充满穷酸潦倒市井气的江湖，比他徐凤年年少时渴望遐想那种飞檐走壁踏雪无痕、月黑风高杀人夜、高手喜欢邀战于高楼之巅、仙人飞剑取头颅的精彩江湖，要值得怀念许多许多。
    拓拔菩萨脸色变幻不定，这一剑，徐凤年是在为什么收官
    拓拔菩萨冷哼一声，退出城外。
    他本想在徐凤年这无理一剑的气势由顶峰衰退后，迅速入城，以奔雷之势当场还以颜色。
    那一刻，会是真正生死一线。
    但是拓拔菩萨愣在当场，不是因为徐凤年留有后手，那一剑气势依旧节节攀升，恰恰相反，那一剑到头来真的只有气韵，而无半分剑气。
    徐凤年抱剑站定，大笑不止。
    温华，你看到没有，你的江湖，你的木剑，就这么轻轻松松把拓拔菩萨这样的高手打出了城外。
    徐凤年将那柄木剑插入地面，双臂抬起，古剑“放声”和名刀“气韵”，分别从内城城头和外城六珠菩萨手上飞掠而至，轻轻握住。
    徐凤年踏步前行，出城前转头看了眼那把木剑，轻声笑道：“接下来就是我自己的了。”
    大漠黄沙，转战千里。
    tbgttbgt
    “”:

第一百八十六章 两人之战，两国之战（五）
    横贯西域，如巨剑将西方天地一斩为二的那条山脉，有万祖之山的美誉，天下龙脉尽源于此。在一处贯穿西域南北的险峻垭口，两侧山高数十仞，悬崖绝壁，径路崎岖幽深，这条山脉缝隙是连接西域南北的重要孔道。一队商旅艰难行走其间，驼铃阵阵。商人穿紧腰胡服，脚蹬结实皮靴，夹杂有一些头戴帏帽遮面的妇人，身材亦是健壮高大，在中原有传言，西域喜好把女人当男人使唤，把男人当牲畜使唤。这些由南往北而行的商人不论男女，每人腰佩弯刀，一些膂力出众的男子在后驼峰附近还悬挂有一只独特的甲囊，囊内裹制造粗糙的精铁锁子甲，遇到马贼匪寇便可以驼代马，披甲作战，以备不测。驼队突然被远方传来一连串如同地面闷雷的声响惊动，商队骤然停止，脸色剧变，误以为是撞上了在垭口守株待兔然后汹涌奔至的大队马贼，五十余人同时抽刀，青壮男子更是火速从甲囊中拿出铁甲披挂上，但其实谁都清楚，真遇上了能够造就此等声势的马贼，以他们的可怜战力撑死也仅是让对方搭上几条人命，可是在没有王法长达两百多年时光的混乱西域，只要有骏马有弓刀，还愁没人卖命就在骆驼尚未齐整列阵时候，有人眼尖，抬头看到了惊恐一幕，一抹身影在高高峭壁上“奔跑”而来，像一头向地面狩猎觅食的雄鹰斜着疾速坠落，落在了众人眼前，双脚及地后依着惯性向前小走了七八步，距离驼队不过十步之隔。商队所有人都目瞪口呆，还有人下意识咽了咽唾沫，只见眼前从天而降的家伙有着一副迥异于西域人的相貌，年轻而英俊，很干净。年轻男子背后负有一柄白鞘长剑，腰间悬挂一把刀，嘴唇干涩的他深深呼吸一口气后，伸出手抬臂做了个仰头喝水的姿势，然后用西域通用的言语笑问道：“有水吗”
    驼队默然，不知所措。倒是有个帏帽妇人毫不犹豫摘下一只还剩下点清水的羊皮囊，高高抛给那个如同山中精怪的家伙。
    佩刀负剑的年轻人致谢一声，快步跃起掠出，在空中接住水囊后，向后望了一眼，咧嘴笑了笑，凌空一踩，身形转折，轰撞向峭壁，然后微微弯腰，借势前冲，继续如同来时那般“飞檐走壁”起来，奔跑途中，举起水囊大口喝水，一饮而尽后，随手朝后抛去，却恰好落在那帏帽妇人的头顶，就在妇人伸手去接水囊的瞬间，驼队前方大风骤起，又有人从天而降，如同一颗天外飞石重重砸在大地之上，劲风拂面，所有骆驼都向后退出几步，那只水囊与妇人失之交臂，轻轻摔在沙地上。不等众人看清楚那人面目，便拔地而起，一闪而逝。
    许多年后，西域广为流传一个“仙人借水”的传闻。
    山脉以南数百里，临近黄昏，两股纵横西域南部多年的割据势力，为了一名艳名远播的女子大打出手，双方共有战马两千多匹，厮杀于那座著称西域的翡翠湖畔，据说劣势一方在有个北凉年轻藩王声名大振后，希冀着用族内那名尤物女子去跟铁骑冠绝天下的北凉换取铁甲三百、弓弩千副，以便称霸西域南境，七百骑士倾巢出动，要护送那名女子赶赴北凉。然后在翡翠湖遭遇堵截，酣战一个多时辰后，那股追杀势力才知道那女子早已绕道潜行赶往北凉，恼羞成怒，发誓要杀得那个奸猾部族只剩下那女子一人，没了能够马背作战的男子，到时候看他们如何崛起于大漠。就在双方就要从马背冲锋杀到下马作战的疲惫时刻，整个战场都被一道身形撕裂成两半，顿时人仰马翻，被割开的阵线不分敌我，面面相觑，然后同时望向那个闯入战场的家伙，只看到那人双膝弯曲，一手握住剑柄，一手双指撑在剑尖，横剑在胸，那把长剑在他身前弯出一个半圆弧度，尘埃落定后，长剑始终保持那个诡谲弧度，没有恢复平直。
    又有一个魁梧身影穿过那条沙场缝隙，以强悍无匹之势狠狠撞向那持剑男子。后者抵在剑尖的双指沿着剑身一抹，那股冲弯长剑后久久不肯散去的浑厚气劲，随之在那个半圆中滚走凝聚，加上他自身的气机灌注，最终形成一颗紫电萦绕嗤嗤作响的雷球，手腕轻灵一抖，以“倒提剑”迎敌那颗大小如拳头的紫气雷电围绕剑尖雀跃飞旋。当那个好似附骨之疽纠缠至此的魁梧身影出现在身前五十步，风尘仆仆但没有半点颓丧神色的年轻剑客微微一笑，不退反进，太阿倒持，方寸生雷。
    这一剑，既有倒骑驴看山河的邓太阿赖以成名的“倒持势”风范，更有顾剑棠一刀方寸雷的丰神。
    拓拔菩萨一掌拍掉从剑尖旋转至剑柄再扑面而来的紫雷，同时伸手按在剑柄之上，不让其声势继续高涨，一记鞭腿扫向徐凤年的脖颈。当徐凤年手中剑根本不受力地被一推撤手，拓拔菩萨就知道这家伙又耍了心机，但是一力降十会，他就不信守多攻少的徐凤年真能摆出置人于死地的陷阱，那鞭腿毫无凝滞地横扫而出，松手弃剑的徐凤年抬起手肘，挡下势大力沉的鞭腿，以拓拔菩萨为圆心，徐凤年被这一腿带动绕了一个完整的圆圈，这才离心飞出圆外。看上去拓拔菩萨占尽上风，只是当拓拔菩萨双脚落地之时，早在转圈时就用左手握住右腰刀柄的徐凤年，一退又一近，刀出鞘仅半寸，那半寸之间，大放光明，战场上那些全部看傻眼的旁观者都被这抹璀璨照耀得双眼刺痛，闭上眼睛后仍是泪流不止。
    徐凤年握刀却不忙于完整拔刀，在身体前冲中，半寸半寸的递增，那种如日中天的散乱光芒也收敛，如水凝冰，犹如实质。这一切变化虽然复杂，不过是徐凤年进退间的转瞬功夫，好整以暇的拓拔菩萨眯起眼，以不变应万变等待徐凤年大概应该在十步后的抽刀，顾剑棠大名鼎鼎的方寸雷，终于要来了吗
    至于那颗一掌拍开并未溃散的绕后紫雷，拓拔菩萨根本不视为威胁。因为那颗紫雷的流动速度相比他的身形辗转，慢，太慢了。天下武功，只要慢上一线，任你拥有山岳倾倒的庞大威势，也是无用。
    徐凤年手持那把大奉名刀“气韵”欺身而近，果真如拓拔菩萨所料在十步之遥，锋芒毕露。但拓拔菩萨有一点猜错了，方寸雷不绽放于拔刀，而在那把刀的重新归鞘。两人之间，顿时平地起惊雷，饶是拓拔菩萨货真价实的大金刚境界体魄，也不敢完全硬抗下这道滚滚奔雷，他双掌掌心向外，稍稍往上一托，挡掉大半劲头，身体顺势侧向移开，徐凤年直面那条直线上，震响声绵绵不绝，两侧百余人被罡风冲击，刹那间都如同为风摧折的树木拔地而起，向后坠落。
    拓拔菩萨在避其锋芒后，几乎本能地就气机流转六百里，迎接徐凤年真正杀招的后手。果不其然，徐凤年的方寸雷是归鞘，第二刀则是彻彻底底的拔刀，一抹耀眼白虹如蛟龙逶迤山脉朝拓拔菩萨扑杀而去。拓拔菩萨这“一气”起始一炷香前，气最壮于先前一拳撞弯徐凤年横在胸口的放声剑，将徐凤年撞入这座战场，当下虽说气势不可避免下降，但炸烂这一抹白虹仍是绰绰有余，力求一拳建功的拓拔菩萨不遗余力，弯曲手臂做提锤势，不但砸散了白虹，甚至砸在了那柄狭刀上，徐凤年试图耗尽拓拔菩萨的气机，等待那稍纵即逝的换气空隙，拓拔菩萨何尝不是在等徐凤年力竭而换上一口生气的破绽，所以他这一拳不但要迫使徐凤年一气枯竭，还要迫使徐凤年在倒退途中不得不勉强换上一口新气。但是徐凤年的接招大出意料，分明不像拓拔菩萨那么孤注一掷，选择了留有余地，任由拓拔菩萨的小半拳罡透过刀身，轰在胸口，徐凤年身体在空中飞旋倒掠，如蝶翩翩，就要撞入地面之际，手中狭刀刀尖在地面轻轻一点，撩出一大g黄沙，身体后仰，双脚踉跄退去，面朝拓拔菩萨，之前吸气后一直没有泄气的旧气，尽数消散，紧接着嘴唇微动，轻轻一气呵出，准确说来是试图一气呵成，呵成一气。
    拓拔菩萨面露冷笑，他哪里会给徐凤年大摇大摆换气的机会，趁着徐凤年匆忙换气气未升的短暂空当，大踏步前行，双拳迅猛捶出。拓拔菩萨虽说仅剩三分气力，但是这拳若是锤中，比起徐凤年气势巅峰时扛下自己十二分气力还来得立竿见影，如巧劲打中蛇七寸，肯定要这个花样新招层出不穷的家伙吐出一大碗鲜血。
    人生天地间，从生到死，其实都在做一件最容易被忽略的事情，那就是呼吸，一呼一吸，如此往复，醒时做睡也做，不知有百万千万次。道教养生证长生的吐纳术，便是返朴归真，在这呼吸最小事上做千秋最大文章。纯粹武夫的金刚境界，杀死三教中人的指玄高手，不多见，但就算发生了，也不会有人大惊小怪，就在于金刚指玄两境的差距算不得什么鸿沟，真正难以跨过的门槛，是天象境，人猫韩貂寺之所以在离阳江湖上那般鼎鼎大名，以至于被誉为陆地神仙之下第一人，就在于他的指玄境界，能够力拼甚至宰掉与天地共呼吸的天象境大宗师。
    拓拔菩萨眼神凛然，怒喝一声，竟是强行换气，身形站定，双脚深陷地面，原本锤向徐凤年的双拳相互一敲，气机暴涨。
    原来在这之前的转瞬间，拓拔菩萨惊愕发现徐凤年那把脱手而出的长剑，极其“凑巧”地在徐凤年倒退后换气时，好似被无形气机牵动，自行归鞘了。与此同时，那颗被拓拔菩萨忽略不计的“慢悠悠”紫雷，也爆发出惊人的速度，冲到自己背后。
    徐凤年嘴角渗出血丝，默念道：“还乡。”
    背后所负长剑“放声”，在鞘中长啸不止，如秋蝉最后的一声嘶鸣，高歌人间。又似迟暮老人离乡多年，只想死于故乡。
    战场上那一千多人全部捧着脑袋捂住耳朵，蹲到地上，仍是减轻不了那阵如尖针刺破耳膜的剧烈疼痛感。
    拓拔菩萨背后如同绽开出一朵两丈高的紫金莲花，片片花瓣怒放。
    拓拔菩萨显然仍是小觑了这归鞘一剑的威力，后被如遭撞钟，不得不向前踩出一步，身躯前倾，像个驼背，这才堪堪卸掉那股劲道。
    拓拔菩萨悄悄咽下涌到喉咙的那口鲜血，面无表情，望着这个恰逢“江湖千年不遇之大年”而乘势而起的年轻人。这位北莽军神，既没有见识到新招而感到惊奇，也没有因为自己落了下风而恼羞成怒。
    这一路厮杀，气机和体魄两大底蕴都稍逊一筹的徐凤年每次换气，都会耍出一两样足以成为寻常武道宗师的压箱底绝学，为自己拉开一大段距离，以供喘息换气，拓拔菩萨每次都觉得那应该是最后的惊喜，但徐凤年总能在身处绝境时为自己铺出一幅柳暗花明又一村的画卷。李淳罡的剑道，邓太阿的剑术，剑九黄、卢白颉、黄青等人的剑招，王仙芝的拳，洪洗象的圆，柳蒿师的天象，韩生宣的指玄，王重楼的指玄，书生气，仙佛气就没有一个止境，没有尽头。
    这场同为四大宗师之一的巅峰厮杀，互为砥砺最高武道的磨石。
    晨曦中，一个黑点沿着白雪皑皑的山脊往顶峰狂奔，如同一粒微小芥子置身于壮阔雪海。
    负剑佩刀的他突然停下身形，蹲下身，望向更高更远处，随意抓起一捧雪，胡乱擦拭脸颊，手心摩挲着下巴上的胡茬子，犹豫了一下，干脆就伸手抽出那把气韵狭刀，歪着头，拿雪亮刀锋刮起了胡子。不同于开始那四五天的且战且退，从前天深夜那场搏杀开始，他和拓拔菩萨的局面就扭转过来，一天两夜，交手六次，拓拔菩萨主动退却了四次，也跟先前厮杀的慢腾腾你来我往不同，现在双方都是一击不中就会有一人选择撤退，不求酣战，力求一击致命。
    鸡汤和尚赠送那只佛钵后，徐凤年之所以在西域城中傻乎乎等待拓拔菩萨，就是要借用拓拔菩萨的凌厉攻势，来锤炼锻造他吸纳气数后的那柄“剑胚子”，拓拔菩萨和徐凤年各有所得，但显然徐凤年更加具备后发制人的迹象。徐凤年在上一次拓拔菩萨的埋伏不成后，已经追杀了两百多里，直到两人先后登上这座雄伟雪峰。
    在一场场生死之争中，两人形成了一定的默契，撤退一方并不刻意隐藏全部气机，总会留下一点蛛丝马迹让追杀一方去刨根问底。
    拓拔菩萨就明确无误告诉徐凤年他会在这座雪峰上等着，至于会是在何时何地施予毫无征兆的杀招，就得徐凤年凭借本事和赌运去全盘接纳了。
    徐凤年刮完了胡渣子，放刀回鞘中，起身前又抓起一把冰雪放入嘴中，让其慢慢融化流入喉咙。
    徐凤年站直腰杆，一手绕到背后正了正那把剑，一手按住刀柄，举头望去。
    蓦然间，大雪滚落，规模愈来愈壮大。
    分明是拓拔菩萨以人力造就了一场声势浩大的雪崩。
    徐凤年肯定拓拔菩萨会隐藏在大雪之中。
    他闭上眼睛，四指握住刀柄，拇指则紧紧抵住狭刀的护手上，做出推刀出鞘的动作。
    大雪从山顶如洪流崩落山脊，然后在徐凤年两侧分流而过。
    徐凤年如那中流砥柱，岿然不动。
    一根灌注充沛气机的寒冰长枪，快如惊虹，刺向徐凤年心口。
    徐凤年推出鞘中狭刀，与那根长枪和握枪的拓拔菩萨在电光火石之间擦肩而过。
    徐凤年的肩头被撕下一块血肉，但是徐凤年身侧的空中也留下了一串猩红血液。
    徐凤年转过身，生死一线，没有心有余悸，只是有些遗憾，如果拓拔菩萨选择在这一刻分出胜负，徐凤年有把握以一种能够短暂压抑的重伤代价，却把对
    手砍掉一条胳膊。
    但是拓拔菩萨鬼使神差舍弃了这个战场，宁肯徐凤年手中的“气韵”在他后背割出一条血槽。
    雪崩过后，徐凤年盘膝坐地，大口喘气，相信拓拔菩萨也会在山脚那边疗伤。
    现在两人已经不争夺那换气的快慢，而是速战速决，只争一招定生死。
    徐凤年懒洋洋躺在雪地里，望着天空，喃喃道：“人生寂寞如大雪崩呐。”
    有大河切割峡谷，穿越这条绵延三千里的浩大山链，最终在南诏境内奔流入海。
    徐凤年在河畔饮水时被拓拔菩萨一指戳中额头，撞入大河河底。
    而他的十柄出袖飞剑，有其中六柄，都只差一寸半寸，就都只差那一点点距离，就可以分别钉入拓拔菩萨的太阳穴、眼眶和心窝。
    拓拔菩萨在河面上疯狂出拳，死死盯住无法跃出水面的徐凤年，一拳拳砸在大河之中，试图将徐凤年震死闷死在江底。
    拓拔菩萨就这么在河面上“走”了整整一百二十里水路。
    最终，强行逆转气机的拓拔菩萨不但双臂颓然下垂，耳鼻嘴中也流淌出了触目惊心的鲜血。
    当徐凤年像是一具尸体浮出水面的时候，双臂已经不能动弹的拓拔菩萨只能一脚踏下。
    明知道脚下会踩中一柄徐凤年仅凭心意驾驭的飞剑，会被飞剑刺穿脚背，拓拔菩萨仍是没有半点犹豫。
    徐凤年被一脚踏在胸膛，再一次被踩入河底泥泞中。
    不知为何，拓拔菩萨既没能找到徐凤年的尸体，也没能找到徐凤年的残留气机。
    这位年轻藩王就像是从人间蒸发了。
    就在沿河寻找一夜无果的拓拔菩萨正打算返身前往凉莽边境，然后在那个天亮时分，拓拔菩萨看到了那个死活不肯去阎王爷那里乖乖报到的年轻人，从河
    岸那一边水中缓缓走出。
    他背后那柄长剑已经不知所踪。
    他用嘴咬住刀鞘，双手持刀。
    两人都没有渡河出手，而是往上游缓慢行走。
    徐凤年在休养生息，拓拔菩萨在扩大胜算。
    将近一旬的追逐厮杀，双方奔走转战数千里，在一个西域极为罕见的大雨磅礴昏暗夜幕中，终于迎来了最后一战。
    简单至极的对撞，就像是凉莽骑军的冲锋，没有任何花哨。
    徐凤年双手持刀刺入了拓拔菩萨腹部。
    拓拔菩萨在后退途中，一拳一拳砸在徐凤年的额头上。
    最终，徐凤年先是一手松开手中刀，然后单手五指握刀，接着是两指夹刀，最后只能是一指推刀。
    当徐凤年彻底松开那把刀后，腹部被捅出一个通透的拓拔菩萨向后重重摔去。
    披头散发的徐凤年则是直挺挺向后倒去。
    拓拔菩萨躺在泥泞中，颤抖着伸出一只手，握不住刀柄，就直接握住刀锋，从腹部拔出，另一只手肘撑地，这才艰难坐起身。
    徐凤年依旧纹丝不动。
    拓拔菩萨如释重负，笑了笑，咯着血，看了眼手中刀，“可惜了。”
    拓拔菩萨猛然抬头，目瞪口呆，脸上满是苦涩。
    一剑骤然飞至，划破雨幕。
    正是那柄“放声”
    直到这一刻，拓拔菩萨才醒悟那把消失的剑，其实就是在苦苦等待这一刻，等他拓拔菩萨看似胜出一线的关键时机。
    要做到这一点，必须时间地点都不能有任何偏差，为了设置这个陷阱，那个人必须先天大风险，分神去“牵挂”于那柄“远在天边”的飞剑，在出刀拼命
    之前就要先行牵引飞剑，然后精准杀死务必是“近在眼前”一步不能多一步不能少的他。
    据说当年离阳那只人猫就是这么死的啊。
    拓拔菩萨轻轻叹息，原本只要给他半炷香的恢复时间，他就能轻松收拾掉那个年轻人。
    拓拔菩萨没有太多后悔，只是有些遗憾，有些憋屈。
    来得及吗
    来不及了。
    没想到拓拔菩萨还有寄希望于他人的一天
    拓拔菩萨闭上眼睛。
    突然，一名满头霜雪的老人站在了拓拔菩萨的身前，伸出一根手指，刚好挡住了那柄飞剑。
    无法取人头颅的飞剑像是在哀鸣。
    凄苦至极。
    躺在泥泞中的徐凤年保持着最后一丝清明，大致猜出了此人的身份，北莽蛛网的缔造者，影子宰相李密弼。
    老人微笑道：“要知道为了阻挡徐偃兵和澹台宁静，让老夫先先行一步赶到此地，可是付出了六十多位高手的代价以后的北莽江湖，称不上江湖喽。”
    老人看似不温不火的寒暄客套，身手其实没有丝毫停顿，在破去那柄飞剑后，大雨之中，直奔徐凤年，哈哈大笑，“你徐凤年可算虽败犹荣，况且只是输给了天命而已，徐骁多半不会怨你。”
    此时此刻，徐凤年只感觉到耳边溅起一阵水花。
    他不知道，一只紫檀木匣重重落在他附近，一位御剑六千里终于赶到此地的年轻女子，却不看徐凤年一眼，她只是沉声道：“不许死”
    “”:

第一百八十七章 两人之战，两国之战（六）
    夜幕中，一对男女走向一座灯火辉煌的西域边境城池，但是男女的行进姿势有些古怪，女子背着男子，而男子则背着一只紫色匣子。男女两人的脸色都不太好看，都是面如金纸，脸色蜡黄，颇有些同病相怜的意味。
    女子瞥了眼在夜色中格外醒目的城池，冷声问道：“这就是你嘴中的不夜城为什么非要来这里，要摆脱那条老疯狗的追杀，还有很多选择。”
    男子扯了扯嘴角，笑容艰辛而勉强，“这座城其实本名叫雪莲城，如果运气好的话，城里会有我们需要的东西。”
    脸色糟糕但是容颜极其出彩的年轻女子皱眉道：“雪莲你需要拿它入药疗伤”
    形容女子美貌，实在是有太多太多的形容比喻，什么沉鱼落雁闭月羞花什么倾国倾城国色天香，但是没有一个说法比得上那四个字的分量，绝代风华。
    一代人，只有一人有此风华。
    那此时这个女子也许配得上这个说法，就算不是唯一，最不济也是四人之一。
    就模样而言跟女子其实还算般配登对的男子，没有多做解释。而是微微抬起头，望向那座夜夜笙歌舞升平的城池，就在他怔怔出神的时候，脑袋一阵疼痛，原来是给她侧过头撞了一下，遭受无数次无妄之灾的他大为恼火道：“又怎么了，从我醒过来后，是你自己说要背我的，我双手环住你的脖子，要被你丢出去几丈远，那我只是轻轻扶住你的肩头，你又是把我摔出去，我两只手只好缩在胸口，这都哪里也不敢搁放了，你还是嫌我轻薄你姜泥你咋不干脆把我的手剁了”
    先前是那家伙无意间蹭到她鬓角丝而有些痒，现在是这家伙在耳畔呱噪得她一阵心烦意乱，她毫不拖泥带水地又是一歪头，两颗脑袋狠狠撞在一起，分明是杀敌一千自损八百的招式，她恨恨道：“我倒是想剁了喂狗，可连狗都不乐意吃”
    他很没有风度地争锋相对道：“你是狗啊，否则怎么知道狗吃不吃”
    雪莲城是孤悬关外的一座小城，跟南诏西蜀两地连通西域的关隘呈现出掎角之势，此城以居民世代采摘雪峰莲花著称于世，春秋九国之中，不说近水楼台的南诏西蜀，便是被讥讽为北蛮子的离阳皇室，也会特意在一等贡品上加上雪莲一物，如今雪莲的珍贵程度几乎足以跟两辽的海东青媲美。雪莲是公认的百草之王，只是生长于千丈高峰的悬崖峭壁，如同在茫茫雪海捞针，且雪莲的花期极为漫长，长达十五年到三十年不等，堪比女子待字闺中，所以很多采莲人往往都是父辈好不容易现了一株含苞待放的雪莲，却需要子孙才能摘下，最终在疯狂哄抢中以天价卖给那些常年在城内苦苦等候的中原豪客。雪莲城以雪莲命名，三千多户本地居民的所有悲欢离合，也都围绕着这一株株雪白之物打转，随着近三十年来这样物华天宝的日渐稀少，几乎每一株雪莲的现世，不但让雪莲城如同打盹的老人猛然惊醒，满城狂欢，更让这座城市陷入一阵阵暗流涌动的腥风血雨。当年，化名潜伏在此的各国谍子死士，为了完成贡品任务而在这里蹲守的各朝宫廷采办，打着各州织造局旗号讨好割据势力的官府鹰犬，为了红颜知已不惜在此亡命一搏的江湖豪杰，更多是希冀着凭借雪莲一夜暴富的商贾，三教九流，龙蛇混杂。
    这座无主之城自然不会有夜禁一说，她背着他入城后，站在游人如织依旧喧闹的街道上，有些不合时宜的茫然。找个歇脚地方住下可那需要银子吧可他们没有啊。
    那个家伙没好气道：“不说杀人本事的高低，我说你都算是能够御剑千里的剑仙了，哪怕囊中羞涩，可住个客栈怎么了谁敢跟你要钱，你就拿剑砍他个祖宗十八代啊，砍到他们心服口服为止。就那家了，瞧见没，挂那悦去客栈旗招子的那家，你要是没那吃霸王餐的脸皮，等下我来跟客栈掌柜的讲道理。”
    她压抑下满腔怒火，但还是依着他的言语走入那家一楼仍是坐满豪饮酒客的客栈，她刚跨入门槛，所有人就都转头盯着他俩这对“女人背汉子，男人背匣子”的怪人，而背后那个家伙还火上浇油道：“住店住店，要一间上房。”
    掌柜是个苦哈哈八字眉的老头，原本正睡眼惺忪趴在柜台上打着哈欠，瞅见这么一对衣衫褴褛但气度不凡的年轻男女后，略微一个扫眼，就心中咋舌起来，光是那只可谓大件重器的紫檀木匣就价值连城了，这般注定家世富贵的过江龙怎么就来他这么座小庙落脚了，菩萨太大，实在是庙小容不下啊。关键是如今正值接连两棵雪莲联袂现世的敏感关头心中默念一句佛祖保佑，老掌柜叹了口气，挤出笑脸，亲自绕过柜台，把他们领到三楼一间僻静厢房，不用老人话，平日里比猪还惫懒的店伙计就自顾自端来最上等的茶水，斜眼看着店伙计那痴呆眼神，老人使劲拽着他离开屋子，弯腰关上门后轻声训斥道：“你这小兔崽子的心也太大了，那般仙女相貌的女子也是你能想看几眼就能看几眼的好好做活，攒下银子，老老实实娶那隔壁酒铺的小梅，然后你这辈子就知足吧”
    店伙计悲愤道：“多瞅几眼那姑娘也不会少几两肉”
    老掌柜一巴掌拍在这家伙的脑袋上，“人家是不少肉，小王八蛋你会不会少几斤肉就难说了那女子看着弱不禁风，但肯定是练家子。”
    年轻伙子眼睛一亮，“长得这么好看，又是江湖中人，该不会就是那位鼎鼎有名的紫竹仙子吧难不成那匣子里就装着那把紫色竹刀，嘿，紫匣子装紫竹刀，可不就是应景吗”
    老掌柜双手负后，满脸自嘲道：“甭想了，紫竹仙子早就是城里刘将军的座上宾了。”
    年轻人小声嘀咕道：“说来也奇怪啊，怎的如今咱们如今多出这些带紫字的仙子女侠了去年好像才有紫衫仙子和紫剑仙子来城中买雪莲吧”
    老掌柜白眼道：“天晓得。有本事你亲口问这些仙子去”
    屋内，她把那家伙摔到床上去，把紫檀剑匣放在桌上，坐在椅子上闭目养神。先是御剑数千里，从烟雨朦胧的广陵道赶到西域大漠，双脚才落地就要跟那条北莽老狗经历一场命悬一线的厮杀，之后还得带着那个累赘逃亡数百里，一刻不得喘息，让她体内气机絮乱至极，脖子上更是留下一条深可见骨的血痕，仅是潦草包扎。如果不是那个事后得知名叫李密弼的老头，也需要分心护着拓拔菩萨的安危，她未必能够走到这座城池。境界高低，和杀人手法的优劣，不论是当年教她练字而不是练剑的羊皮裘老头儿，还是棋待诏曹叔叔，都给她清清楚楚讲过两者的区别。她当时在初次相逢的滂沱大雨中，驾驭雨水和泥泞分别作数千剑，摆出两座剑阵，李密弼仍是不费吹灰之力就破去了剑阵，逃亡途中，她竭尽所能，一切事物皆可化为三尺剑，但是李密弼始终闲庭信步，如影随形。
    男子正是大难不死的徐凤年，此时此刻躺在床榻上，轻声道：“李密弼虽然只有指玄境界，但路数跟人猫韩生宣有些相似，同等境界无敌手，至于寻常天象境界，也很难压制到他，否则也做不成北莽蛛网谍子的祖师爷，不过别看他当时破开剑阵轻描淡写，尽显宗师风范，其实你的剑阵没少让那个老不死胆战心惊，只是老头子的脸皮厚，你看不出来而已。他不打肿脸充胖子的话，吓得你只守不攻，万一你顺手杀了拓拔菩萨，他怎么溜回去跟北莽女帝交差”
    她冷笑道：“怪我咯”
    没有等到意料中那家伙针尖对麦芒的反驳，她反而更加火冒三丈，气乎乎道：“某人没能一口气宰掉对手，还差点被人拿了头颅回去领赏，真是厉害，不愧是天下四大宗师之一如果我没有记错，当时江湖上还说什么继王老怪之后的新武帝咧，啧啧，是某人花钱雇人帮着在江湖上瞎咋呼的吧”
    徐凤年有气无力道：“拜托，那个当时差一点的就被我做掉的人物，不是什么三脚猫货色，是拓拔菩萨啊，李密弼不冒出来搅局的话，我这个时候就是大摇大摆跑到凉莽边境上，单骑出阵，枪头上会挂着他们北莽军神的脑袋了好不好。那么北莽的士气就会坠入谷底，比边境上杀了他们二十万骑军还要有用，简单说来，就是我们北凉可以少死十万人”
    姜泥才不管什么如果不如果，打断他的痴人梦话，嗤之以鼻道：“结果还不是丧家犬般躲到这里。”
    徐凤年笑道：“我是丧家犬的话，你好到哪里去我们岂不是成了狗男女”
    姜泥破天荒没有还嘴，沉默不语。
    徐凤年勉强坐起身，望向窗外的灯火如昼，“拓拔菩萨恢复得肯定比我要快，加上一个精于截杀和设伏的李密弼，我们只能拖延时间往南走，只能等徐偃兵和澹台平静带人南下，迫使拓拔菩萨和李密弼放弃追杀。我想最多再熬个半旬，他们两人就会主动放弃，秘密返回北莽。这场赌博，双方风险都很大，就算李密弼舍得拉上拓拔菩萨一起跟我对赌，北莽太平令也不会答应，拓拔菩萨知道其中轻重。”
    姜泥冷冷清清开口问道：“你什么时候能下地走路”
    徐凤年苦笑道：“大概还需要两天，拓拔菩萨和李密弼循着痕迹追到雪莲城也许只用一天，这意味着你恐怕还得再打上一场，当然，这是最坏的结局，如果我的运气没这么差，也许他们如今已经北返在途中了。”
    徐凤年突然满脸疲惫，十分无奈道：“不过我现在的运气，好像不怎么好。”
    姜泥皱了皱眉头，“就你这半死不活的德行，怎么跟人要雪莲”
    徐凤年笑道：“你该不会认为堂堂一座雪莲城没有我北凉隐藏实力的一席之地吧”
    姜泥忍不住转头问道：“这家客栈是北凉谍子开的”
    徐凤年打趣道：“你觉得会这么寒酸吗”
    最憎恶被这家伙牵着鼻子走的姜泥怒目相向。
    徐凤年坐靠着床栏，微笑道：“劳烦你跟老掌柜去要一份宵夜吃食。”
    姜泥犹豫了一下，还是去楼下跟那个满脸晦气的八字眉老头儿要了一份食物，然后在三楼多要了一间屋子，既然从头到尾客栈都没跟他们要银子，那她也就放下心来摆一摆阔绰了。徐凤年只看到老掌柜端着食盒进入屋子，没有看到她的身影，松了口气，笑眯眯道：“掌柜的，放心，银住宿子绝不少你一钱。做生意的，都讲究一个马无夜草不肥，不知道掌柜的在雪荷楼那边有没有门路，我听说雪莲城的雪荷楼是西域南边一等一的销金窟，来这儿买不买得到雪莲只看缘分，但是吃不吃得到雪荷楼的女子，就得看兜里里的银子足不足了，我呢，银子，有一点，趁着那位跟我怄气分房睡了，就想逮着这么千载难逢的机会，不白来雪莲城一趟”
    年纪一大把的掌柜顿时会心笑了，不过很快就愁眉苦脸，小心翼翼道：“实不相瞒，城里的客栈酒楼都有这些大大小小的门路，就是想着怎么把客人伺候高兴了，乘兴而来乘兴而归嘛。老头儿我的悦去客栈，既然敢打出这么个名号，当然也有自己的门道，只不过公子可能有所不知，雪荷楼的姑娘那架子可大得很，跟宫里娘娘似的，别管啥身份，那些女子一概不出楼待人接客，倒是其余几家的姑娘，没有这么讲究，老头儿也能搭上线，让姑娘们花枝招展漂漂亮亮地来这儿，神不知鬼不觉，保管公子家那位不知晓，而且公子喜欢啥口味的，也能事先说好，退一步讲，若是公子生怕不对胃口，老头儿也能卖张老脸，让她们多来几位便是，紧着公子挑顺眼了公子，要不然”
    徐凤年摇头笑道：“其它巷子的姑娘就算了，咱们吃得就是雪荷楼这招牌，姑娘水灵不水灵不是最重要的，回去才好跟哥们吹嘘，否则哪里吃不是吃你们雪莲城女子，还真能比中原青楼的花魁好看掌柜的，你说是不是这个理这样好了，掌柜的，我以前有个朋友算是雪荷楼的常客熟客，在那边也是砸下好几千两银子当水漂耍的人物，你去找雪荷楼的老鸨，就说拂水郡有个姓徐的公子哥的道上朋友，要找楼里的花魁出来喝酒，价钱让她们出，只要敢喊价，我就敢出价。掌柜的，你只要把话传到，不管事情成不成，咱们退房结账的时候，我都会额外加上这笔车马费。”
    老掌柜一听，乐坏了，屁颠屁颠跑去牵线搭桥。
    没过多久，徐凤年就看到房门打开，站着那个皮笑肉不笑的她，不等他解释什么，摔门而走。
    不到半个时辰，房门轻轻敲响，徐凤年平静道：“进来。”
    两名女子走入屋内，刻意换上了普通衣衫，不过摘下遮掩面孔的帏帽后，才让人现一位徐娘半老，一位正值妙龄，都是各自风流从头流淌到脚的出彩女子。
    看到徐凤年的容貌后，那年轻女子的视线还有些好奇和审视，本就一路上战战兢兢的丰韵妇人，则是吓得直接就扑通跪下了，也不敢多说半个字，大气都不敢喘。
    徐凤年柔声道：“宋夫人，起来吧，坐着说话。就算是整个离阳公认狼心狗肺的禄球儿，私底下也很敬重宋夫人。”
    妇人眼睛通红，起身后施了一个万福，这才坐下。
    徐凤年笑问道：“这位就是雪荷楼的下任花魁于清灵”
    已经认出徐凤年身份的妇人点点头，毕恭毕敬回答道：“于清灵是雪莲城的孤儿，自幼便进入雪荷楼，是奴婢一手栽培的心腹，但谨慎起见，直到四年前才在拂水房三等房入档，去年立下一桩小功，今年开春刚刚晋升二等房。目前负责盯住本城头号地头蛇刘怀玺，此人绰号刘将军，是雪莲城土生土长的人物，手下可供直接调遣的人马千余，而且在南诏那边也很有影响力，其中数支熟苗势力都对刘怀玺感恩戴德。奴婢怀疑刘怀玺最早是离阳赵勾扶植起来的角色，但三名赵勾谍子在去年秋冬接连暴毙，刘怀玺如今是否已经被北莽或是西蜀策反，就需要于清灵去找寻蛛丝马迹，假若能够为我拂水房招徕，于清灵也算无愧二等房的身份了。”
    徐凤年笑道：“刘怀玺能够在几大势力中辗转腾挪，左右逢源，不断壮大实力，先是从一个市井青皮脱颖而出，站稳脚跟后，不过三十五岁，就已经成为西域南部的一方诸侯。这么一个有魄力有手腕的枭雄，自然极富个人魅力，谍报上说连南诏那个离阳郡王的女儿，也心甘情愿做他的幕后女人，不惜为他私奔逃婚。”
    妇人看了眼傻乎乎站在那里不知所措的女子，轻轻笑道：“羊入虎口，能功成身退是最好，就算尸骨无存也不奇怪，但如果为虎作伥，那就是罪该万死。于清灵既然入了拂水房，分得清公私。”
    接下来一句话尽显“宋夫人”身为顶尖谍子的铁血风采，“如果出了纰漏，不用咱们拂水房吩咐，奴婢自己就能清理门户，用人不明的奴婢也自会跟褚大掌柜请罪。”
    于清灵咬了咬嘴唇，亭亭玉立站在那儿，愈惹人生怜。
    徐凤年不置可否，望向那个在雪莲城家喻户晓的动人女子，“于清灵，你觉得刘怀玺是怎样的一个人，说心里话。”
    她仍是猜不出这个年轻公子哥是何方神圣，但既然能让雪荷楼有“太后娘娘”绰号的宋夫人如此郑重其事，甚至不惜作践自己到自称“奴婢”的地步，于清灵相信肯定是大驾光临雪莲城的拂水房大人物，忐忑之余，小心酝酿措辞后，回答道：“心狠手辣，但有情有义。”
    徐凤年一笑置之，“雪莲城最近有没有现成的雪莲”
    妇人说道：“巧了，不但有，而且是两株，一株是刘怀玺府上出动大队采莲人寻到的，另外一株是城中少年从他爹遗言中获知的消息，等了整整六年，期间四次前往雪山查看莲花苞，历经千辛万苦才在今年摘回。前者在待价而沽，传言刘怀玺初衷是将那株雪莲赠送给南诏郡王府，当作是给老丈人赔罪。后来好像是西蜀和南疆两大藩王辖境的织造局都有购买意向，要供奉给当今皇后，取媚离阳赵室新君，但是也有一位在此等待多年的中原顶尖高手，放出话去愿意为刘怀玺卖命换取雪莲，好像是想给一名女子治病。在那采莲少年带着那株雪莲和背着一位失去双腿的老人返城后，各方势力又开始新一轮的角力，毕竟雪莲此物，太过可遇不可求，在三十年前就卖到一株三万两白银的高价，如今更是有价无市，十万两都未必买得着了，那个无知少年偏偏一根筋，说是他的雪莲不卖，只是要送给马家堡的一名少女，那女孩是马家堡堡主的千金，早就在父辈安排下定了门当户对的娃娃亲，也许是跟那采莲少年有过交集，才让少年如此执着，拼着性命都不要了。如今少年和那株储藏在冰窖中的雪莲，被那个中原高手堵在门口，两人之间应该达成了某种协议，没有那个剑道宗师的庇护，少年恐怕早就连尸体都找不到了。”
    宋夫放低声音问道：“需要雪荷楼争夺那两株雪莲如果需要”
    徐凤年摆摆手道：“不用雪荷楼插手，告诉我两株雪莲的准确地点就行了。”
    宋夫人眼神炽热而坚毅，沉声道：“拂水房既然在此城设立雪荷楼，难道只是摆设试问凉幽两州边境已经战死多少人了雪荷楼就算死绝，又能死几人”
    徐凤年笑道：“宋夫人说过，雪荷楼公私分明，我也该如此。”
    宋夫人摇头道：“不一样”
    徐凤年看着那个像是随时慷慨赴死的妇人，平静道：“我说了算。”
    宋夫人愣了一下。
    徐凤年瞥了眼房门那边，咳嗽一声，对宋夫人说道：“麻烦夫人去让客栈帮我随便准备一辆马车，我要马上去采莲少年那边，夫人给那马夫指个路就行。对了，多给客栈掌柜一些银子。这之后如果有需要，我一定会找你们雪荷楼，如果没有，你们也不要擅自主张，你就当是拂水房的规矩。”
    两辆马车在客栈外分道扬镳，宋夫人面无表情蹲坐在车厢内，很快就要去刘将军府以身饲虎的于清灵壮起胆子想要询问什么，眼眸紧闭的宋夫人冷硬道：“不该问的别问。”
    另外一辆马车里，徐凤年斜靠厢壁坐着，姜泥则正襟危坐，后背贴靠着那只紫檀剑匣，脸色阴晴不定。
    马车七绕八拐，来到一条狭窄阴暗的巷弄口子上，那个憨厚马夫停下马车，掀起帘子歉意道：“公子，小姐，巷子小，马车进不去，得你们自己往前走个三十四步。”
    姜泥率先下车，撂下一句，“自己扶墙走。”
    徐凤年满脸苦笑在那个马夫的搀扶下，下了车后，让那马夫不用等人先回客栈，他还真是扶着墙才能前行，要多狼狈就有多狼狈。姜泥的步子倒是不大，就在前头无六步远的地方缓缓而行，只是不忘讥笑道：“要是去了那雪荷楼过夜，明儿还不是扶墙都走不动了”
    这还不止，她雪上加霜来了一句，“其它巷子的姑娘就算了，咱们吃得就是雪荷楼这招牌，啧啧，不愧是天字号的纨绔子弟，这话听着就是花丛老手才能说出口的。”
    徐凤年气笑道：“偷听别人讲话也这么理直气壮”
    姜泥冷哼道：“我耳朵灵光，否则你以为我乐意听到这等污言秽语”
    两人来到一栋没有围墙的破败黄泥屋前，姜泥背着紫檀剑匣双手环胸而立，徐凤年一只手搭在她肩头才能稳住身形，只不过她一个闪身躲掉了，徐凤年只好双手撑在膝盖上弯着腰。屋前台阶上坐着一个横剑在膝上的中年男子，应该就是那个雪莲城眼中堪称武道宗师的中原剑客了，徐凤年不认识这么一号人物，似乎在雪莲城待了四五年的对方也没有认出他和姜泥。至于四周黑暗中潜伏的那些家伙，徐凤年瘦死骆驼比马大，虽然是风吹即倒的孱弱体魄，但神意感知得一清二楚，对付不了李密弼和拓拔菩萨，但要说在这里大开杀戒，都不用动一根手指头，何况有姜泥在身边，只要不是武评十四人或者只差一线的大宗师赶来趟浑水，都不算个事。那个剑客目不斜视，神情冷漠道：“刘怀玺那一株雪莲我不管，但屋内这株雪莲我已经预定了，你们走吧，要是不死心，可以，问过我的剑。”
    徐凤年大口喘气，抬头盯着那个高手风范显露无遗的中年剑客，笑问道：“斗胆问这位大侠有什么响当当的绰号”
    剑客没有答话，倒是屋内传出一个爽朗且沧桑的大嗓门，“什么狗屁大侠，老夫当年手下败将之一的东越董元睿，一只手就能干倒的玩意儿。今儿这江湖真是越不像话了，这等货色拎了把破剑也算一个人物啦老夫那一辈那才是真的英才辈出，不说其他，就说跟老夫交手过的，有那用枪的凉地霸主王绣，还有酆都绿袍老祖，那也勉强算是高手，老夫当年与他们过招，不过是热热手而已，只有有个姓李的剑客，算是老夫的命中宿敌，不过亦是惺惺相惜”
    但是屋内又有个稚嫩嗓音打断老人不着边际的吹嘘，“行啦行啦，你还是我从雪峰山洞里背出来的，好汉不提当年勇，知道不吃你的大饼吧”
    徐凤年一头雾水，转头望向姜泥，她嘴角动了动，冰冷道：“根本没这么一个人，羊皮裘老头从没跟我提起过。”
    徐凤年小声嘀咕道：“气机如今也就是二品小宗师都不到的水准，估计颠峰时勉强到达一品门槛，不过这口气，比李老头那会儿可还要吞天蔽日。”
    然后徐凤年看到姜泥向前走去，问道：“干啥”
    姜泥淡然道：“进去揍得他满地找牙，省得在那里吹牛不打草稿。”
    徐凤年哭笑不得道：“人家都一大把年纪了，还不许老头子过过嘴瘾再说了，他这满腔豪气遍数江湖英雄豪杰的，不还是把李老头放在榜了嘛。就凭这一点，我就想跟这位老前辈喝几碗酒。”
    姜泥这才停下脚步，只是她突然侧头望向巷弄拐角处，徐凤年顺着她的视线望去，是个牵着一匹枣红骏马姗姗而来的豆蔻少女，她有一种初生牛犊才会独有的一往无前，什么都可以不管不顾。
    少女走入这龙潭虎穴后，警惕万分地看了眼徐凤年，在姜泥那边就是展颜一笑了，这让徐凤年有些郁闷。
    少女牵着马喊道：“洪树枝，你别傻了，赶紧给那株雪莲随便找个买家，听到没有我就说这么多，走了”
    少女背对屋子后，尽量不让哭腔太过明显，“以后咱们各走各的”
    一个面黄肌瘦的少年火冲出屋子，满脸泪水，一边用手擦拭泪水一边喊道：“马上弓，你爹说过只要我采摘到雪莲，他就答应不让你嫁给那个混蛋的”
    少女转过头，愤怒道：“我爹他只是想你死在雪山里，你这个傻子就算你采摘到了雪莲又怎么样”
    少女抬起手臂遮住脸，呜咽道：“我们不可能在一起的”
    少年也哭道：“我不管，我现在也不要你跟我在一起了，反正那个家伙不是好东西，只要你不嫁给他就行了我就会很开心了啊”
    徐凤年依旧弯着腰，看不清表情。
    然后姜泥走近，一脚踢在他小腿上。
    徐凤年问道：“咋了”
    她瞪大眼睛，怒气冲冲，“你不管”
    她很快凶神恶煞地补充道：“你要是不管，我管”
    徐凤年笑了，一手放在后背上，缓缓直起腰，笑脸灿烂，“容我喘口气，喘口气先。管，怎么不管了。”
    徐凤年看着那少年少女，感慨道：“真好。”
    “”:

第一百八十八章 两人之战，两国之战（七）
    破败的屋子，明朗的月光，阴冷的巷弄。
    横剑的武道宗师，伤心的干瘦少年，握鞭的豆蔻少女，扶腰喘息的病秧子，背紫匣的绝色女子。
    在所有鬼鬼祟祟趴在屋顶的夜行人的看来，眼皮子底下这幅画面，让大半夜跑来喝西北风的他们觉得没有那么枯燥乏味了。夜行人分为好几拨，各有各的恩主，其中人数最多，且身上有一股沙场气焰的，正是来自刘怀玺府邸的锐士，他们也天经地义占据着视野最开阔的两座毗邻屋顶。腰间悬佩的兵器皆是战刀，不过种类可谓五花八门，既有刀身修长望之如禾苗的苗刀，也有从北莽南朝流入西域的战刀，甚至一名头领模样的黑衣人携有一把有些年头的旧式凉刀，只有熟稔北凉边军的内行，才可以现那是一柄弧度相较步刀更加突出的骑军马刀。随着北凉对刀弩的管束越来越严，这些早年流散民间的凉刀，其身价也随之水涨船高，能轻松卖出动辄七八百两银子的天价。在离阳江湖上，有一把凉刀挂在腰间，只要不是那种一眼看穿深浅的膏粱子弟，都能让人不由自主地心生忌惮。
    一个家伙凑近佩凉刀的黑衣人身边，小声说道：“齐头儿，下边那个背紫色匣子的娘们可真是俊啊，比来咱们府上做客的紫竹仙子还要好看，要不咱们就直接动手得了整座雪莲城都是咱们的，只要进了城，小命还不就等于攥在咱们手里了齐头儿，将军不是说你缺个媳妇嘛，我看这娘们就很好。兄弟们刚才商量好了，那棵雪莲送去将军府上，这娘们直接绑去头儿你那宅子，今儿咱们就给你办喜酒闹洞房，也不枉费咱们挨冻了一宿”
    被手下怂恿当个山大王的黑衣人下意识抚摸着刀鞘，理智战胜了，摇头道：“不要坏了我义父的大事。”
    他正是雪莲城土皇帝刘怀玺的嫡系心腹，曾经贴身追随刘怀玺在十万大山中数进数出，这才被赐予这把刘怀玺爱不释手的凉刀，他此行是要盯着那个用剑的中原人，刘怀玺对那株雪莲是志在必得，因为公开扬言要上供给西蜀某个姓名同字的女子，据说是极其动人的美人，只可惜她是一个连刘怀玺都招惹不起的存在，府上采莲人获得的那株雪莲则另有隐秘用处，他因为是少年起便跟随刘怀玺的螟蛉子之一，才有资格接触到一些内幕，据说如今离阳有新十大门派，南疆龙宫位列其中，新宫主林红猿不但是南疆江湖的执牛耳者，更与燕敕王世子殿下赵铸关系匪浅。义父到底在图谋什么，他不清楚，但绝对不会局限于雪莲城，义父私底下不止一次流露出对中原的向往。
    “齐头儿，你瞧，那家伙好像不知死活要横插一脚，咋办”
    那位刘怀玺收养的螟蛉子皱了皱眉头，从牙缝中挤出一个字，“等。”
    那个不知道从哪里跑出来搅局的痨病鬼，把少年少女喊到一旁，嘀嘀咕咕，就像个蹩脚的账房伙计。果然少年满脸狐疑，那身世不俗的少女更是毫不动心，少年少女的眼界宽窄高低是一回事，可遭逢巨变之际，这点戒心肯定还是有的。横空出世冒出个一根手指头就能轻轻推倒的陌生人，却凭空给他们画一张大饼，谁信当屋顶上的螟蛉子又偷偷看了眼那绝色女子后，尤其是看到她的视线投向那读书人模样的年轻人，一向自认铁石心肠的他蓦然一阵热血上涌，然后就潇洒跃下，十几号多年相依为命的兄弟也不甘落后，纷纷落地，除了三名弓箭手默契地继续留在屋顶，都为马上就可以一刻的齐头儿助阵，人人脸上都有轻浮笑意，就差没有朝那女子喊出一声嫂子了。徐凤年正说得口干舌燥，跟那少年说自己只要雪莲，就能保证少女不嫁人。少年其实有些心动了，倒是那出身雪莲城外大户人家的少女，不留情面地揭穿“谎言”。徐凤年说自己能护着他们安然离开雪莲城，她就说你先跟那台阶上的中原剑客打一架，赢了再谈其它。徐凤年说行，她又说城里的刘将军身边高手如云，她爹的马家堡也有一百骑兵和两百弓箭手，你不但要打赢剑客，还得去将军府和马家堡再打两架。徐凤年本意是怕答应太快，让两个孩子误以为自己没有诚意，就随口问了句刘怀玺有多厉害，结果少女就丢了个白眼，说他其实就是个想做无本买卖的江湖骗子，就是想把雪莲骗到手然后就赶紧跑路。徐凤年体力不支，就蹲下身，抬头正要说话，更是被少女鄙视得一塌糊涂，“善解人意”地让徐凤年躺着说话好了，腿不酸腰不疼，更省力。徐凤年笑着说江湖上真正的高手，哪里是飞来飞去装大爷的，都喜欢他这样示敌以弱装孙子的。少女嘴巴不饶人，说徐凤年不是装孙子是真孙子。一直在旁边看戏的少年想笑又忍着笑，对徐凤年偷偷做了个幸灾乐祸的鬼脸。徐凤年对少年笑骂道这还没过门，就是她主内又主外了，以后你就不怕夫纲不振性情憨厚却不是真傻的少年嘿嘿笑着，少女勃然大怒，握紧马鞭指着这个越说越不像话的家伙，满脸寒霜，要他赶紧滚蛋。结果徐凤年随后说了一番话就让她彻底平静下来，“怎么，祸害洪树枝深陷险境，良心不安，就想着最不济也要让我和那个漂亮姐姐，这么两个外人，不要搀和其中你这丫头心肠是不是也太软了些”
    那帮刘怀玺豢养的鹰犬正要大打出手，腰佩凉刀的人抬手止住了他们的蠢蠢欲动，轻声道：“有些不对劲。”
    紧接着屋内传出猖狂笑声，“你们这帮遇见真佛不识佛的瓜娃子，瞎嚷嚷个锤子”
    一道身影如野马奔槽撞开纸糊一般的泥屋墙壁，飘掠而出，先是跃过了那名纹丝不动的剑客头顶，接着在徐凤年和姜泥中间一穿而过，最后撞入那刘怀玺麾下锐士的队列中。那名久经厮杀的刘府螟蛉子怒喝一声，拔刀后双手握刀，以身催刀，快步前冲，不走直线的步伐异常繁复且轻灵，杂糅了西蜀形意和南唐通臂的老架路子，手上动作则十分干净，大劈大砍，一刀朝那身影迅猛当头划下。
    从屋内窜出的身形一闪而逝，眨眼睛就与螟蛉子擦身而过，不但一脚撞在了后者胸膛，还空手夺走了那柄战刀，前者冲劲仍是不减，直扑那堵斑驳不堪的小巷墙壁，将刀刺入墙，身形翻动，等到被敬称为齐头儿的年轻人止住踉跄后退身形转头望去，看到一个两条小腿至膝盖以下好像都被利器削掉的老头，就那么坐在那柄心爱战刀上，顾盼自雄，朗声道：“呦，年轻人有点斤两，只不过不幸对上了老夫，再给你二十年水磨工夫，仍是不够看啊”
    霸气四溢的老家伙瞥了眼那个没有阻拦自己出屋的中年剑客，愤愤不平道：“老夫此次重出江湖，在这破烂小城等了这么多天，除了台阶上那个空有杀人剑却没杀人心的榆木疙瘩，竟然就没有一个识趣的家伙主动来烧香敬神难不成非要老夫大开杀戒，再能让你们这帮眼拙的井底之蛙，明白你们雪莲城来了位6地神仙”
    姓齐的雪莲城地头蛇扭头吐出一口血水，眼神阴鸷冰冷，抖了抖手腕，笑问道：“老神仙真要跟将军府为敌”
    老人桀桀笑道：“什么狗屁将军府，一帮睁眼瞎，真惹恼了老夫，顷刻间就要你们鸡犬不留”
    徐凤年这时候对悄然走近自己几步的姜泥笑道：“学着点，看看人家老前辈是怎么行走江湖的，多有风范。我跟你说，咱们纨绔子弟这行呢，不懂邪魅一笑的话，那绝对是纨绔江湖的雏鸟，同理，江湖上的邪道高手，这种桀桀笑声那也只是入门的本事，正道人物嘛，那必定得是仙风道骨的，一招过后，要负手而立，晚上尤其是月夜，最衬景，你想啊，摆出仰头望月架势的话，既有宗师气度又不伤眼，反观白天大太阳就不太行，刺眼。不过也有办法，那就是细眯着眼，要沉默不语，千万别说话，狠话大话都要不得，一说出口就降了身份，你什么都不说，反而让旁观的路人，比如我们这一大拨，觉得高深莫测。”
    姜泥没好气道：“你无聊不无聊”
    徐凤年瞪眼道：“这可是我亲自闯荡江湖后总结出来的金玉良言，别人想听，我也千金不卖”
    那个竖起耳朵偷听徐凤年“传道授业”的马家堡千金小姐，很快拆台道：“果然是个经验老道的江湖骗子”
    少年听得尤为津津有味，觉得这话真有道理，雪莲城那些个富家子弟，每次在街上调戏姑娘，可不就是喜欢那种邪魅一笑吗还有每次打开折扇都是清脆啪一声就打开了，啪一声就又合龙了，他就怎么都学不来那笑容，当然也买不起那扇子。所以少年充满好奇轻声问道：“还有吗”
    徐凤年洋洋得意地哼哼道：“有啊，这里头学问深似海，小子我问你，你们雪莲城有没有外号是紫字开头的女侠，要么喜欢穿紫衣，要么喜欢用紫色佩饰，肯定有，对不对”
    少年一惊一乍，满眼钦佩，使劲点头道：“公子，你神了这一年里就有三四位神仙姐姐是这样的”
    少女撇嘴道：“猜出这种事情有什么了不起的，我们雪莲城还多得是那种穿白袍子腰间挂上两把刀的外乡少侠呢，人人都自称自己是某个人的闭关弟子，不是喜欢大醉酩酊躺在街面上看月亮，就是挑个不高的城墙爬上去坐在那里假装呆，要不就是喜欢跑去雪荷楼楼下卖弄诗词。我爹说他们身手确是有些的，但跟雪莲城的顶尖高手比起来差远了，还说这群少侠不是小时候脑子给驴踢了，就是长大后脑袋给门板夹过，让我只要瞧见着他们一定要绕着走。”
    徐凤年语重心长道：“小姑娘，你不懂，这些志存高远的少侠，都是年轻有为前程似锦啊，他日必成大侠”
    少女没搭理这家伙，恶狠狠剐了一眼少年洪树枝，“神仙姐姐”
    少年缩了缩脖子，灵机一动，现学现用，开始仰头望月。
    在那个老头说了句话后，场中剑拔弩张的形势急转直下，“老夫听说你们的主子刘怀玺一些事迹，分明是野心勃勃的人物，你捎话给那什么将军府，就说只要他姓刘的肯双手供奉上十柄名剑，黄金千两和一栋占地百亩婢女百人的宅子，老夫就勉为其难做他的席客卿，哪怕日后对上了天下前十的高手，他自会有与之叫板的底气。”
    嘴角还有血迹的那个姓齐年轻人脸色阴晴不定，最终洒然一笑，抱拳道：“只要前辈拿得下那名碍眼的剑客，让晚辈好取走雪莲交差，自会尽力为前辈引荐给义父。”
    少年慌了，喊道：“老头子，你不是说要收我做徒弟吗说下山后就传授给我轻轻松松成为天下第一人的绝世武功吗”
    老人哈哈笑道：“傻小子，就你那份粗鄙根骨，老夫就是给你几十本上乘秘籍，你也练不成高手。老夫当初要是不这么说，你会帮我破去洞内阵法”
    老人突然望向那个病怏怏的年轻人，“你小子资质倒是马马虎虎，想不想入我门下老夫此次东山再起，注定要天下扬名，你只要答应，老夫就让你鸡犬升天。”
    老人话锋一转，望向那个背负紫匣的年轻女子，真可谓惊艳到了极点，就算当年自己恣意江湖的时候，也没瞧见这般动人的女子，若是能够用作鼎炉，未必不能重返武道巅峰。老人毫不掩饰他的贪婪眼神，咂摸咂摸嘴巴，嘿嘿笑道：“不过呢，你身边的女娃儿，得归老夫，此等一品宝鼎，天予不取反受其咎啊。至于你，年轻人，一个娘们算什么，只要有了世间第一流的武功”
    徐凤年笑眯眯道：“得了得了，本来还想跟你聊几句的，想听一听当年羊皮裘老头儿所在江湖是怎么个光景，你呢，毕竟好歹是跟东越剑池董元睿交过手的江湖前辈，虽说惨败到给人用六只蜻砍断了两腿，但活到这个岁数也不容易。可既然你自己想不开，那就没办法了。你啊，得谢我，如果不是我，你这会儿已经是一具尸体了。”
    姜泥冷哼一声。
    徐凤年没有笑意了，“说到，如果我没有猜错，你就是那个恶名昭彰的铸鼎师吧，擅长拿女子做鼎炉，以采阴补阳增长自身修为，连魔教逐鹿山都乐意不收纳的下三滥货色。”
    董元睿，六只蜻，铸鼎师，逐鹿山。
    好不容易才从那座雪峰山洞挣脱牢笼的老人心头巨震。
    徐凤年大概是说累了，又蹲下身轻轻喘气。只是除了姜泥之外，所有人很快都呆若木鸡，甚至连那个中原剑客也大惊失色，因为他横于膝上的佩剑不论他如何压制，都自行脱鞘掠出。
    那柄“飞剑”缓缓来到徐凤年肩头，微微颤鸣，如小鸟依人，如老马遇主。
    老人吓得肝胆欲裂，他远离江湖很多年，但是眼力劲还在，“吴家剑冢的驭剑术”
    老人赶紧扯开嗓子喊道：“这位公子，咱俩好好说话，莫动手你我能有今日修为皆不容易”
    飞剑如奔雷，直刺而去。
    老人顾不得保持那盘腿坐刀的高手姿态，身形迅拔高几尺，堪堪躲掉那柄钉入墙壁的飞剑。
    飞剑剑尖一旋而退，在墙壁上勾出些许黄土。
    拉开距离后，又一次刺杀而去。
    那位离开屋子后一直装大爷装宗师的老人手肘猛敲墙壁，就想要翻墙而逃，可是飞剑骤然加，一个斜挑，出现在他头顶，老人只好气沉丹田使出千斤坠。
    那柄飞剑如同调戏一般，每次都有意无意只差一线让那老人能够恰好惊险躲过剑尖，免去一剑透体的凄惨下场，但又绝对无法离开那堵墙壁。
    在雪山中憋了几十年的老色胚想死的心都有了，不断嚷着一些在场雪莲城中人听不懂的怪话，“不是那驭气飞剑，是更上乘的飞剑术”“你小子到底是吴家剑冢什么人，为何分明不是你亲自养出的他人剑，却能为你以神意牵引”“你难道是那当代吴家剑冠，那女子是你剑侍”“老夫知错了，你小子不，大爷你就行行好，剑下留人吧”
    更让老人绝望的是那家伙还有闲心抬起手臂，拔走了那柄刀，轻轻握在手中。
    半炷香后，精疲力竭气机衰竭的老人在被刺穿二十余剑后，被一剑透过嘴巴挂在墙壁上，剑平锋入墙，所以才有如同挂尸的残忍效果。
    徐凤年握着那柄凉刀，瞥了眼尸体，好像是犹然不解气，飞剑掠出，以快于前行无数的度一次次刺入墙壁，一连串的砰砰砰声响，尸体甚至没有下滑半寸，就那么给一点一点刺成了一团肉泥。
    徐凤年站起身，当他视线望向那个刘怀玺螟蛉义子的时候，后者如遭撞击，后背轰然撞在墙壁上，当场死绝，墙壁倒塌，两具尸体都消失在众人视野，眼不瞧见，心不惊悸。徐凤年在收刀后又握住飞回手中的刀鞘，将那柄凉刀放入刀鞘，然后系挂在自己腰间，不理睬巷中还有屋顶刘府在内那几拨都快吓尿了的夜行人，对少年少女做了个鬼脸，笑眯眯道：“怎么样，这下总该信了吧像我这种真正的高手，不用站着，蹲着就很潇洒了。站着的话，那叫一个玉树临风，都不敢照镜子，怕吓到自己，天底下竟然还能有我这般英俊的绝世高手”
    姜泥白眼道：“德性”
    少年护在少女身前，少女躲在少年身后，她牙齿打颤轻声说道：“厉害是厉害的，不过脑袋肯定也被门板夹过。”
    倔强的少女扯了扯少年的袖子，“对不对，树枝”
    少年小声嘀咕道：“对。”
    但是很快就装傻扮痴，亡羊补牢了两个字，“的吧”
    徐凤年心意一动，那柄借用片刻的长剑飞回那个剑客鞘中，微笑道：“谢了。”
    那个本以为在西域小小雪莲城自己已算顶尖高手的中原汉子，站起身沉声道：“是晚辈感谢前辈的教剑之恩才对。”
    徐凤年一笑置之，然后整个人的气势浑然一变，再没有先前的颓败迹象，转头对姜泥说道：“事实上，我恢复得并不慢，甚至要比拓拔菩萨更快，早在两天前就可以自己行走了。现在他和李密弼入城了，你已经救了我一次，这一次我也有了胜算，不是必输无疑，你就别管我了。先带着这两个孩子离开雪莲城，安顿好他们，你就回西楚吧。”
    徐凤年停顿了一下，眨了眨眼睛，嬉皮笑脸道：“可能有一天，我也会去找你。到时候你就知道我有多厉害了，知道我是不是新武帝了。”
    徐凤年独自走向巷弄，右手按在凉刀刀柄上，背对姜泥，“当年曹长卿带走你，是我拦不住。只要这一次不死，那就是谁都拦不住我了。”
    就在这个时候，少年少女看到那个家伙突然一个踉跄，差点就摔倒在地。
    原本还有些莫名感动的少女忍不住笑出声，“还是蹲着英俊些。”
    少年嗯嗯点头。
    那个已经把那位驻颜有术的剑道前辈视为神仙人物的中原汉子，也有点不忍去看。
    只是在满腔恻隐之心的同时，这名剑客悚然一惊。
    刚才好像听到了拓拔菩萨和曹长卿这两个名字
    这位前辈不但跟曹长卿是就势，而且此时的对手是那天下第二的拓拔菩萨甚至值得拓拔菩萨与人联手追杀到雪莲城
    这位前辈难道是从未在江湖露面的6地剑仙
    只是下一刻，他就觉得不像了。
    远处。
    脸色僵硬的姜泥一个长掠来到徐凤年身后，一脚把这个家伙踹了个狗吃屎，愤怒道：“你还装高手装上瘾了”
    “”:

第一百八十九章 两人之战，两国之战（八）
    姜泥在巷弄拐角处停下脚步。点小说，v
    这一路逃亡，是停是走，如果停步又是怎么个打法，是蜻蜓点水还是不死不休，都是徐凤年说了算。今夜也不例外。
    缓步走出小巷的徐凤年望向街道，果然什么事情往运气最坏的地步去想，就会是那么回事，很省心省事。运气最好，是李密弼和拓跋菩萨晚上半天入城，运气一般的话，就是两人已经舍弃他这颗鱼饵已经返回。徐凤年叹了口气，然后眼神复杂地望向她。
    姜泥只是安静等待下文。
    徐凤年轻声道：“这次不按老规矩走，咱们要盯着李密弼那老狗杀才行了，先前那些场把拓跋菩萨当成目标的厮杀，其实不过是障眼法。如今恢复一定元气的拓跋菩萨铁了心想走，没有徐偃兵他们拦截，我们是留不住的。但是就像事先说好的，万一出现最糟糕的状况，你先撤，我殿后。”
    姜泥不置可否，犹豫了一下，问道：“你知道北莽为何会那么放心顾剑棠坐镇的东线吗”
    徐凤年反问道：“不是因为确定离阳朝廷会按兵不动”
    姜泥冷笑道：“这么简单”
    徐凤年背靠墙壁，轻声道：“谍报上倒是有消息说太安城有一撮人按耐不住，大胆提出两辽边军不能干瞪眼，不妨跟北凉遥相呼应。当然，算不上援手，但可以像蓟州袁庭山那样捞取不少边功，只不过这种嗓音很快就给顾剑棠直接弹压下去了。其中以侍郎身份巡边的许拱从一开始的强烈主战，突然倒戈，只字不提主动出击一事，在太安城那边惹下很多非议，本来就不多的声望，彻底降入谷底，甚至有人扬言要让这位兵部侍郎大人做一辈子的边陲侍郎。拂水房只知道卢升象有一封八百里加急传入京城，直达御书房，至于奏章上说了什么，拂水房就没那份通天本事去弄清楚了。”
    姜泥欲言又止。
    徐凤年微笑道：“还是别说了，我就当有个意外摆在东线那边，反正两辽的死活，我想管也管不着，东线若是糜烂不堪，也是顾剑棠头疼。”
    姜泥没有直接给出答案，“你觉得天底下谁最恨顾剑棠”
    徐凤年愣了一下，“顾剑棠因为有灭国之功，才得以跻身春秋四大名将之一，南唐不去说，根本就没怎么打，倒是先前攻下东越，打了些可圈可点的精彩战事，真正跟顾剑棠有彻骨国仇家恨的人物，应该就只有东越遗民。”
    徐凤年自言自语道：“可那东越连皇室都早就给收拾得服服帖帖，有点名气的武将都死得差不多了，东越文臣则是最早归顺离阳赵室的那拨人，成为早年张顾两庐之争中张巨鹿的马前卒，尤其是御史台和兵部以外的五科给事中，几乎半数是东越文臣出身，最出名的那对父子御史，永徽后十年中，年年都要弹劾顾剑棠的兵部。但是这些人，真说起来，也就是给顾剑棠这位大柱国挠痒，说不定两辽的顾剑棠巴不得他们多骂几句，否则也坐不稳位置。大将在外，从来不怕内廷文臣计较那点鸡毛蒜皮，相反，怕只怕名声太好。”
    姜泥嗤笑一声。
    徐凤年一脸恍然地哦了一声。
    她疑惑道：“真猜出来了”
    徐凤年点点头。
    姜泥撇了撇嘴，很是不屑。
    徐凤年道：“不就是王遂嘛。”
    她瞪大眼睛。
    徐凤年眨了眨眼睛，“还真是”
    她使劲摇头。
    徐凤年满脸无奈。
    两骑奔赴雪莲城，入城后马蹄在青石板上敲出的细碎声响，在依然喧哗的不夜城中显得无足轻重，几个醉汉正蹲在酒肆外的街旁“不吐不快”，无意间抬头看到那朦胧灯火照映出两名骑士的面孔，也没怎么上心，压抑不住的喉咙一动，朝着那两骑方向就是一通天女散花，酣畅淋漓吐过之后，觉得舒坦许多，结果发现其中一名白发霜雪的骑士冷冷望过来，那醉汉咧嘴一笑，拿袖子胡乱擦了擦，不曾想天雷勾动地火一般，腹部又是翻江倒海，双手撑在地上就呕吐起来，然后他吐着吐着就觉得有些不对劲，晃了晃脑袋，使劲瞪大眼睛，才看到石板上一滩猩红，然后他的脑袋就重重磕在地面上，再没有睁眼的机会。醉死醉死，汉子就这么醉着死去。对于老人的泄愤，另一名神情萎靡的中年骑士没有说什么，设身处地，他恐怕也会有胡乱杀人的心思，先后两次大手笔的布局，上次是杀燕文鸾，这次杀徐凤年，北莽江湖的顶尖高手差不多折损了一半，关键是都没能建功，那张从南朝一路蔓延到北凉的蛛网也给牵扯得支离破碎，老人再怎么修生养性，也难免怒火中烧。白发老人大概也意识到自己的失态，自嘲一笑，轻声道：“北院大王，容我最后赌一把，赌那姓徐的不甘心就这么打个平手，会亲身涉险，在这雪莲城等我们上钩，徐偃兵和澹台平静大概需要六个时辰后到达，在这期间，如果徐凤年不但主动露面，而且故意卖弄破绽跟咱们绕圈子，我可以答应你，不论机会看上去如何千载难逢，我都会收手，安心北返。在徐偃兵澹台平静入城前撤离雪莲城。”
    拓跋菩萨点点头，就他个人而言，这场两人转战千里的生死搏杀，在那一剑飞至之时就已经收官落幕，拓跋菩萨输得起也放得下，大不了将来换一盘棋局再战便是。拓跋菩萨经此一战，他山之石可以攻玉，无论是心境还是修为，都大受裨益。当然，自己同时成为徐凤年砥砺武道锤炼气数的磨刀石，也在所难免，将来那场换命厮杀，只会更加凶险，拓跋菩萨对此心中有数。但是李密弼既然有救命之恩，拓跋菩萨也就顺着这位影子宰相的心意一路南下，他不会刻意为了那场争夺天下第一人的两人之战而养虎为患，如果能早早杀掉徐凤年，拓跋菩萨不会有任何心结，就像他先前对徐凤年所说，在他眼中，江湖从来不算什么。跃马中原，成为新北莽的开国功臣第一人，继而成为后世史书上当之无愧的“武功”第一人。八百年来，大秦失鼎，各国逐鹿，中原兵法大师和沙场名将不计其数层出不穷，佼佼者如大奉王朝的中兴三将，大奉王朝覆灭前差一点就成功力挽狂澜的双璧，大楚开国后在青云阁上挂图的十二位将军，春秋九国对峙争雄，诸子百家中纵横家和兵家趁势而起，两枝并茂，前期东越号称以一人之力独敌大楚的军神李公麟，数次率领骑军扬鞭大漠的无双儒将韩渔夫，接下来便是春秋四大名将，人屠徐骁，西楚兵甲叶白夔，东越驸马王遂，顾剑棠。如今又有曹长卿、董卓、卢升象等人开始拿十万数十万甲士做手中棋子，谈笑间引领江山格局，甚至连种檀、谢西陲、寇江淮这些年轻人也火速崛起。
    李密弼举头望去，那是一栋高楼翘檐处的月色灯火两相争辉，老人突然轻声笑道：“听闻北院大王向来不喜好附庸风雅那一套，唯独收藏了大奉朝开国功臣袁风神的一幅字帖。后世好事者喜好给先人排列座次，被大奉开国皇帝誉为边疆长城的袁风神，因为英年早逝，相比同代武将，名声不显于青史，故而名次极为靠后，心眼比天高的黄三甲也曾有兵家两憾一说，把袁风神与及冠之年便临危受命手握一国命脉的驸马爷王遂，并列为时不待我的命奇武人。”
    拓跋菩萨对李密弼此人并无好感也无恶感，无需畏惧，也无需讨好。在北莽，能够做到拓跋菩萨这种心态的人物，一只手，屈指可数。前任北院大王徐淮南，先后两任南院大王黄宋濮和董卓，就都做不到。为了北莽千秋大业鞠躬尽瘁半辈子的老人感慨道：“我从来就不喜欢什么江湖，大概跟年少时负笈游学的所见所闻有关系。春秋九国，对辖境内江湖人士都有招徕，大楚视为笼中雀，南唐看做堂前燕，后来离阳也颁发给那些江湖草莽一只绣鲤的袋子，意义浅显，你们不过是赵家的池间鲤而已。”
    老人松开马缰，搓了搓手，呵了口气，笑眯眯道：“这些年来，我就像一个渔翁，帮着陛下照看庭前那座小池塘。也难怪离阳人自负，总说北莽无江湖，因为他们有李淳罡，王仙芝，邓太阿，曹长卿，如今又有徐凤年领衔的一大拨后起之秀，我们确实北莽没有真正的江湖人，五大宗门里的四个，都是陛下的裙下臣，你这位北院大王是武将，洪敬岩是柔然共主，好不容易出了呼延大观和洛阳，也都跑到了离阳去。害得连你这位北莽军神都得在凉莽大战前专程跑去离阳江湖走一遭，去那徽山看一看。”
    拓跋菩萨有些讶异，印象中李密弼一直是个信奉百言百当不如一默的幕后人。自己凭借战功第一次走入那座宫城，看到两个两鬓灰白的长者竟然就那么坐在殿外台阶上啃着大枣，其中手握半国兵马的徐淮南并不陌生，拓跋菩萨年轻时能够在北庭军伍中扶摇而上，在那群头顶慕容耶律两大姓氏的勋戚权贵中脱颖而出，徐淮南不偏不倚的袖手旁观起了很大作用。那次觐见皇帝陛下，大半光阴都在殿外耐心等候，记忆最深刻的是那个跟徐淮南一起囫囵吞枣的老人，见到他后，老人那种斜眼一瞥的审视眼神，如同一尾盘踞在阴暗角落吐信的蛇，尤为冰冷。从头到尾，都是一人之下万人之上的徐淮南在和颜悦色与他寒暄客套，另外那个老人，难得从潮湿穴中滑出晒一晒太阳的老蛇，就那么面无表情一口一口啃着干枣，等到拓跋菩萨被召入大殿面圣，后背脊梁仍是阵阵发冷。
    李密弼大概不会知道自己曾经给未来的北莽军神带来那种震撼感触，转头笑道：“春秋尾声那场洪嘉北奔，我北莽坐收渔翁之利，但是不少遗民都自认为无根浮萍，一心想着重返故土，就算活着做不到，死了也要子孙把骨灰带往南方。我李密弼跟徐淮南一样，也是遗民，只不过他们有心叶落归根，我从来没有这个念头，医书上有一种植物，治疗毒虫蛇伤，叫蒲公英，种子离开枝叶后随风远飘，落地即生根，落在何地，何地便是家乡。”
    拓跋菩萨虽然以从不涉北莽两姓“家事”为女帝信赖器重，但是北庭南朝这些年的风吹草动，拓跋菩萨不是没有察觉。李密弼的言外之意，拓跋菩萨大致猜得出其中深意，事实上二十年来，北庭大族打压南朝那些个后进成为甲乙两等的膏腴华族，多半就是使用这类伎俩，捕风捉影泼脏水很是熟稔。只是从作为北莽谍子祖宗的李密弼嘴中说出，拓跋菩萨就不得不万分重视了。
    老人扯了扯马缰，坐骑减缓速度，忧心忡忡道：“这些年来，就做了两件事，明面上照看鱼塘，暗地里清扫庭院落叶，后者可以说是捕捉那些在他乡破茧的蝶，一只一只收入笼中，我一直乐在其中，但是可惜成效不大，到最后连陛下都觉得是我大惊小怪了，虽然还不至于猜忌成是那养寇自重，但这几年越来越兴趣缺缺，尤其是徐淮南的死，让陛下很是伤感，我知道，陛下对于此事是有愧疚和怨言的，愧疚是君臣二人没能善始善终，让徐淮南死于非命，怨言是朝我来的，因为正是我的提防和怀疑，才让那姓徐的年轻人有机可乘，拿走了徐淮南的头颅，让整座北庭蒙羞。但是我有一种直觉，哪怕我挖了二十年也没挖出一根笋鞭，可在王庭和南朝，肯定有那么几条居心叵测的漏网之鱼，隐藏极深，在苦苦等待某个时机。”
    拓跋菩萨皱眉道：“既然连先生都挖不出，就算真有几条漏网之鱼，已经相隔二十年，他们如何能够成事”
    老人缓了缓语气，笑道：“我比不得那位太平令，也不同于你拓跋菩萨和董卓，对军政两事都是外行人，更谈不上什么高瞻远瞩，但是常年做着那些好似发生在眼皮子底下的脏活，养成了一个不大不小的好习惯，那就是务求先把近在咫尺的人和事都弄清楚，否则就会寝食难安。我一门心思盯着那些个起起伏伏的大族豪阀，不像你们当中很多人，还在跟北凉铁骑死磕，就已经把眼光放到了更南边的太安城，中原，和那条广陵江。我有句话一直想问，但又不能问，今日只有我跟北院大王两人，不知能否解惑”
    拓跋菩萨沉声道：“先生请问。”
    李密弼语气格外生硬，“难道除了我李密弼，就没有人想过北凉会赢，北莽会输吗”
    “”:

第一百九十章 两人之战，两国之战（九）
    确定王遂是北莽东线的定海神针后，徐凤年虽然看上去云淡风轻，但心中却是波澜汹涌，这个消息实在是太过惊世骇俗了，比起得知上阴学宫齐阳龙入京成为顾命大臣，毫不逊色。中原6沉，无数英雄风流被大浪淘沙，要么为国尽忠，要么避世逃禅，要么背负两姓家奴的恶名进入离阳庙堂，还有很多人则就此隐姓埋名，在山林草莽中和市井陋巷间籍籍无名，天下第十一的王明寅，南唐第一名将顾大祖，远遁北莽的西蜀太子苏酥和6秀夫，在北莽落草为寇的蓟州韩家唯一遗孤，都是如此，若非徐凤年走入江湖，搅起风波，他们可能就这么日复一日年复一年，在一座座小泥塘中就此沉寂，不会再次闯入世人的眼帘。王遂的复出，蛰伏二十年后的横空出世，无疑最为突出，尤其是此人选择了北莽，必然会对整个天下的格局产生巨大而深远的影响。因为这个风流倜傥的东越驸马爷，昔年的春秋四大名将之一，用兵最为出神入化，最擅长以少量兵力战胜强大敌人，是春秋兵家“楚越奇正”中的那个奇，真真正正与兵家叶白夔并肩而立，就事论事，当时尚未封王的徐骁，更多是凭借所向披靡的徐家铁骑著称于世，个人的调兵遣将，无法跟叶白夔王遂两人相提并论，对此徐骁在子女面前也从无遮掩，极少称赞同辈人物的人屠甚至从不掩饰自己对王遂的欣赏，就连李义山也说如果把处处以王道之师自居的叶白夔，换成精于偷袭奔袭、喜欢大幅度转移兵力、善于骑步结合灵活运用、从不去打背水一战的王遂，徐家兵马都没办法完成西垒壁之战的合围之势。
    王遂竟然身在北莽，自然是大不幸。但不幸中的万幸，则是王遂没有出现在凉莽正面战场上，而是在东线牵制顾剑棠的三十万两辽边军。
    按照离阳宗藩法例，有藩王不许私见藩王的规矩，但是在更早之前，当时东越国祚犹存，就已经有一桩王不见王的趣事，一位是东海之滨某座城的女婿，姓王，一位是东越皇帝的女婿，恰好也姓王。王仙芝和王遂，一位从不过问庙堂荣衰的江湖宗师，一位醉卧美人膝醒掌天下权的实权驸马爷，风马牛不相及的两人不知为何闹得很僵。
    看到徐凤年陷入沉默和越来越凝重的脸色，姜泥平淡道：“当年北莽那趟游历，我和曹叔叔拜访过王遂，曹叔叔劝过王遂，希望他能够为大楚效力，但是被拒绝了，王遂说东越输给离阳，是大势所趋，非战之罪，至于东越覆灭，他没有什么解不开的心结，但是输给顾剑棠，是他王遂继年轻时输给王仙芝后的第二件奇耻大辱，他要在兵力相当大势相当的情况下，跟顾剑棠再打一次。”
    徐凤年自言自语道：“都是花甲之年的人了，怎么还这么孩子气。军国大事，又不是小孩子过家家，今天你打了我一拳，明天我就要多踢你一脚。”姜泥神情古怪，“王遂提到过你，他听说你练刀以后，跟曹叔叔打了一个赌，王遂赌你将来肯定可以成为武道大宗师。”
    徐凤年笑道：“这有什么好赌的，不是明摆着板上钉钉的事情吗你那位棋待诏叔叔这也愿意跟着押注，不是当散财童子冤大头吗赌注是什么”
    姜泥没好气道：“曹叔叔没有说你无法成为宗师，只是把你的成就放到了跟他自己一般的高度，但是王遂却说你能够跟王仙芝干一架。”
    徐凤年摸着小半旬没刮的扎手胡渣，“王遂眼光独到啊，有机会一定要请这个老家伙喝酒，就冲他这份眼力，我可以先干为敬三大杯。”
    姜泥破天荒笑眯眯道：“你知道为什么王遂这么看好当时不过一线金刚境界的你吗”
    徐凤年哪里猜得出王遂这么个成精的千年老王八是怎么想，随口说道：“相貌”
    姜泥好似遭受重创，憋气得无言以对。
    徐凤年震惊道：“王遂真是以貌取人”
    姜泥心情大坏，不愿意再说话。
    徐凤年开始自顾自推敲琢磨起来，“王遂出身高门士族，年少时放浪形骸，为气任侠，及冠后才浪子回头，习武仅五年，刀剑枪弓十八般武艺样样炉火纯青，尤其是剑术不俗，连剑池宋念卿和柴青山也颇多赞誉。王遂年轻时又是东越公认的美男子，朝中那些个身世出众的妇人女子，都喜欢昵称为檀郎。这么说来，跟我是同道中人啊，难怪难怪”
    姜泥忍不住就要踹上一脚，徐凤年早有预料，转头就是一个瞪眼。大概是早年被欺负惯了，哪怕如今是如6地神仙御风千里的女子剑仙了，也当场就下意识缩回脚。徐凤年犹自气呼呼道：“说，你这毛病跟谁学的是曹长卿，还是老太师孙希济”
    姜泥冷着脸小声嘀咕道：“要你管”
    徐凤年揉了揉屁股，不久前小巷中那一脚，让他好不容易经营出的高手风范毁于一旦，突然满脸愤愤，阴阳怪气地哼哼道：“听说你们西楚庙堂上有个年纪轻轻的小白脸，姓宋，名头很大，大到连太安城都闻其面至白，美姿仪，萧萧肃肃如松下清风，高而徐引，很多人吃饱了撑着说这家伙经常游历山川，被那村夫樵夫误认为仙人下凡。连齐阳龙也在赵篆面前为其扬名延誉，说那姓宋的文采斐然，天下年轻士子一辈，作诗词文章，如同龙宫探骊龙，唯独此人获珠，其余不过是麟爪。所以现在离阳有龙章凤姿一说，就是说这家伙的文采，以及”
    姜泥假装一脸茫然，打断了徐凤年的絮絮叨叨，“龙章我是听说过的，宋茂林嘛，大楚史上最年轻的翰林院学士，如果不是曹叔叔珠玉在先，他也会是最年轻的棋待诏，但是至于什么龙章凤姿啊什么北徐南宋啊，什么宋茂林的文章某某某的姿容交相辉映啊，我是都不知道的。”
    徐凤年气笑道：“那小白脸也好意思跟我并列我一只手就能撂倒一千个宋茂林。不就是写了篇马马虎虎的檄文嘛，我看也就那么回事，谪仙人个屁”
    姜泥依旧那副眼神无辜的模样，“这样啊，如果我没有记错，孙老太师夸过他一篇檄文可当十万兵呢。”
    然后她开始低头扳手指，“离阳中书令齐阳龙说他文采好，有谪仙人之风，门下省坦坦翁说此人的科举制艺水平不输孙寅，国子监左祭酒姚白峰说他知书且达理，加上我们大楚的孙老太师说他檄文写得有气势，曹叔叔说他棋艺只逊色范长后一线，天底下最有学问的十个人，这就有五个人说他的好话了，我再数数看，好像还有”
    徐凤年白眼道：“打住打住，那小白脸也就是在士林文坛有丁点儿的名气，你再看看你所谓的某某某”
    姜泥故意左看右看，就是不看徐凤年，“谁啊，哪里哪里我怎么看不到”
    徐凤年伸手轻轻按住姜泥的额头，不让她摇晃脑袋。
    姜泥拍掉他的爪子，鄙夷道：“你无聊不无聊，去关心一个远在天边的广陵道读书人北莽百万大军都一股脑压在北凉边境上了，你顾得过来”
    徐凤年看着姜泥的眼睛，轻声问道：“据说你们西楚庙堂上有大半文臣都建言姓宋的与你”
    姜泥再一次打断徐凤年的言语，她脸色如常，平淡的语气，好像在说一件置身事外的小事，“之前还有人提议寇江淮，接着是谢西陲，然后才是他宋茂林。”
    徐凤年脸色阴沉，沉声问道：“他曹长卿在做什么如果说是他太忙，顾不上你这位大楚公主，也没见他一路打到太安城脚下。如果说他很闲，那么连庙堂上几张破嘴都管不住就这样，还想复国”
    姜泥摇头道：“曹叔叔已经很好了。”
    徐凤年欲言又止。
    姜泥轻轻吐出一口气，望向灯火渐暗的街道远方，“怎么说是主动迎战，还是慢慢耗着，等他们找上门来”
    徐凤年瞬间恢复吊儿郎当的模样，“先前好不容易积攒出那么一口气势，结果给你一脚踹没了。那就等着吧，雪莲城说大不大说小不小，大概还有个把时辰。”
    姜泥疑惑道：“不走反正我们都逃了一路，不在乎这次吧”
    徐凤年没有说话，返身走回巷中，姜泥默然尾随其后。马家堡的千金小姐马上弓，和贫寒少年洪树枝都还在，那名中原剑客也赖着没离开，显然是对那棵雪莲没死心。看到剑仙“前辈”和容颜绝美的背匣女子返回后，神情复杂，中年汉子心知肚明，两位神仙中人也是奔着雪莲而来，抢是绝对抢不过的，求也多半求不来，但他一想到那个每月必须靠着辽东老参吊命的她，汉子一咬牙，对徐凤年抱拳道：“前辈，那棵雪莲能否割爱给在下晚辈邵牧，愿意拿性命来换”
    徐凤年愣了一下，摇头道：“这株雪莲我必须要，没什么好商量的。”
    邵牧神色悲苦，闭眼后猛然睁眼，毅然决然道：“那在下只好跟前辈请教一二了”
    徐凤年摆摆手笑道：“你不妨等上一晚，如果到天亮时分我还留在城中，你可以拿命去换刘怀玺府上那棵雪莲，如果我已经离城，你再跟那个孩子做买卖，无非是帮他去马家堡走一趟，以你二品小宗师的实力，随意拿捏一个私人堡寨想必不难。”
    有个古怪名字的少女壮着胆子反驳道：“我们马家堡的护院教头江湖人称魏铁枪，一杆芦叶枪，精铁铸成，长一丈二，仅是枪头就有一尺三寸，厉害得很我曾经亲眼见过魏教头一枪洞穿三具铁甲再说了，我马家堡还有一支来去如风的骑军就算雪莲城的那座刘将军府邸，也不敢小觑咱们马家堡”
    邵牧一笑置之。
    倒是徐凤年蹲坐在邵牧身边的台阶上，笑眯眯道：“听上去你家十分兵强马壮啊，问个问题，祖上就是当地人，还是从中原迁徙过来”
    少女小心翼翼道：“你问这个作甚”
    徐凤年见她不愿意回答，也就不再追问，开始凝神养气。
    邵牧犹豫半天，终于还是忍不住好奇问道：“前辈难道是真要跟那北莽拓拔菩萨一较高低”
    徐凤年嗯了一声。
    饶是自认见惯大风大浪的邵牧也咋舌。
    既然能跟北莽军神过招，最不济也该有一品指玄的修为，甚至有可能摸到那传说中的天象境门槛了吧
    姜泥本意是看不惯这家伙的故作高深，冷哼着拆台道：“已经打了大半旬还是一个月来着还不是没分出胜负”
    邵牧两颗眼珠子差点都迸出眼眶，咽了咽唾沫。
    徐凤年笑着不说话。
    虽说在远离中原江湖消息闭塞的雪莲城待了几年，邵牧也委实想不通谁有这份通天本领，难不成是自己有眼无珠，身边坐着的这位前辈，是那桃花剑神邓太阿否则用剑的高手中，剑池宋念卿和东南第一剑客柴青山都是老头子，棠溪剑仙卢白颉还不至于有这份能耐，岁数仍是对不上。邵牧从中原赶赴雪莲城期间，在西蜀境内倒是听说吴家剑冢的剑冠吴六鼎，带着一名女子剑侍开始行走江湖。刚才那个死在“前辈”剑下的老家伙，也是如此猜测，提及了养剑和飞剑，不过邵牧不觉得吴六鼎短短几年内就可以达到跟拓拔菩萨全力厮杀大半旬的高度，再惊才绝艳的武学天才，没有一场场命悬一线的搏杀，没有经历多位最顶尖武道宗师的“喂招”，凭借天赋跻身一品境界不难，但拥有武评十人修为，仍是难如登天。
    半个时辰后，少女昏昏欲睡，少年强撑着眼皮子。徐凤年抬起手臂，那头六年凤穿破夜空斜坠而下，徐凤年取出那截纤细竹筒内的密信，如释重负。
    姜泥投来询问视线。
    徐凤年开怀道：“徐偃兵撇下所有人，单枪匹马杀到雪莲城外了，最多半个时辰后就可以入城。”
    姜泥哦了一声，“那我等半个时辰。”
    徐凤年摇头道：“不用，既然徐偃兵比我预料早这么多赶到，那你可以放心返回广陵道了。”
    然后徐凤年转头分别对少年和邵牧说道：“洪树枝，去把那株雪莲拿来，我自然会帮你完成心愿。邵牧，最迟明早我就能给你要来刘怀玺的那株，记得送完雪莲后，立即赶往北凉，你在幽州或者陵州随便一座驿站自保名号，到时候会有人把你带到我面前，总之你邵牧的这条命，我收下了。”
    少年一半雀跃一半忐忑，涨红了脸，“当真”
    徐凤年轻轻振臂，让那只海东青重返夜空后，点了点头，“我的剑术如何，你是亲眼见过的。”
    少年欢天喜地蹦跳起来，火急火燎去屋内捧出一只铁匣子，匣内储冰，冰裹雪莲。徐凤年接过匣子，交到疑惑不解的姜泥手上，“送你的。”
    徐凤年指了指她脖子上的伤口，又指了指自己的脸颊，笑道：“雪莲大概是世间女子最好的养颜之物了。”
    不给姜泥拒绝的机会，徐凤年看着她，平静道：“还有，捎句话给曹长卿，就说让他放心，有些地方，北凉铁骑熟门熟路。”
    徐凤年眨了眨眼睛，“要是不介意再帮我捎句话的话，麻烦你跟那姓宋的小白脸再说一句，什么丰神玉朗的谪仙人，我会打得他爹娘都认不出来。”
    姜泥抱着匣子，不说话。
    徐凤年笑道：“撑半个时辰而已，我其实需要单独面对拓拔菩萨和李密弼打一架，我要让拓拔菩萨的心境彻底受损，下一次捉对厮杀就有更多胜算了。放心，一旦见机不妙，我要跑很容易。这一路我始终在休养生息，足够我跟他们玩半个时辰的猫抓老鼠了。”
    姜泥还是沉默。
    徐凤年打趣道：“怎么，不舍得走”
    姜泥呸了一声。
    徐凤年挥挥手，“去吧去吧。”
    姜泥表情僵硬生冷，转过身，大凉龙雀飞出紫檀剑匣，横浮在身前，她轻轻跃上，转瞬间便如虹而逝。
    邵牧又一次呆若木鸡。
    又他娘的是一位剑仙
    啥时候咱们离阳江湖里6地剑仙这般满大街了
    少年对少女咧嘴傻笑道：“我就说吧，真是神仙姐姐”
    少女一脚踩在少年的脚背上，少年金鸡独立，呲牙咧嘴。
    约莫半炷香后，少女看着那个站在台阶上始终望着仙子消失方向的男人，轻声问道：“你是骗她的，对不对”
    徐凤年笑了笑，转身对邵牧说道：“你带着两个孩子去雪荷楼，说我答应给你一株雪莲，宋夫人会不计代价帮你跟刘怀玺讨要，然后让雪荷楼安顿好他们。走吧，从后门走。”
    在邵牧带着少年少女离去时，依稀听到一阵马蹄声从远处小巷中传来。
    “”:

第一百九十一章 两人之战，两国之战（十）
    两骑入巷后，马蹄渐缓。○○点○小○说，
    城中灯火渐淡，愈发显得月华正浓。
    李密弼轻声笑道：“姓徐的后知后觉，总算意识到正是那女子的浓郁剑气，泄露了他们两人的踪迹，这才让她率先远离雪莲城。百里之内，那把大凉龙雀就算藏剑在匣，在我眼中仍是那十丈外晃萤火，依稀可见。不过以此可见，西楚姜泥虽是百年一遇的剑胚，但距离那传说中达到天下共主的境界，还差些火候。没有姜泥从旁压阵，那年轻人绝无胜算，关键就看老天爷给不给他再次逃出生天的好运了。”
    一路上猫抓老鼠，己方掌握绝对主动，此时死战在即，徐凤年竟然仓促间出现一手昏招，自折羽翼，但是拓拔菩萨的脸色似乎并不轻松，“应该没有这么简单，这些年里一场场搏命，第五貉，杨太岁，韩生宣，王仙芝，黄青加上铜人师祖，也尽是稳操胜券的境地，可是最后活下来的都是他徐凤年，这不是简单运气两个字可以解释的。”
    说到这里，拓拔菩萨洒然笑道：“如果不是先生及时赶到，我也不例外，会成为徐凤年的又一块垫脚石。今夜一战，先生不妨隐伏暗中，我已经恢复七七八八，足以跟徐凤年来一场硬碰硬的厮杀，不论是徐凤年和姜泥藏有什么后手，还是他自认走投无路，只想着与我同归于尽，先生都能够从容应对。”
    李密弼略作思量，点了点头，毫不拖泥带水，身影在马背上一闪而逝。在这位多年盘踞北莽那张蛛网正中央不断吐丝收网的谍子祖宗看来，徐凤年与拓拔菩萨那一战，如果自己不横插一杠子，以生死论，是徐凤年赢了，但以胜负而言，其实始终是拓拔菩萨略胜一筹的。因此拓拔菩萨对于自己的出手，并没有什么心结，那份圆满无瑕的无垢心境也未裂开缝隙，李密弼本身就是离阳韩生宣死后的指玄第一，比谁都清楚破镜难圆的道理，不是所有人都能像李淳罡那样心境跌落后恢复巅峰，这便是所谓的“气机可全无，耽搁几日功夫。心境不可损一丝，百年也难全。”况且徐凤年受伤远比拓拔菩萨惨重，想来气机充溢和体魄痊愈的速度皆要比拓拔菩萨慢上许多，雪莲城一战，李密弼实在找不出徐凤年能够侥幸胜出的理由。不过要是徐凤年执意避战逃窜，李密弼仍是没有自负到以为可以让徐凤年有死无生。不入一品，甚至哪怕是一品金刚境，永远是井底之蛙，看不到井口外天空的风景壮观，武夫只有成功跻身指玄境，察觉天地运转的脉络，才算已是井上人，方可顺势而动，如一尾游鱼在恢恢法网中恣意穿梭，至于天象境界和更逍遥的陆地神仙，那就更是可以跟老天爷坐地还价了。李密弼有些遗憾，因为是北莽的影子宰相，这辈子做了太多也许顺己心但肯定违背“世道”的事情，一直不敢进入天象境，怕就怕到时候反而作茧自缚，李密弼相信韩生宣一辈子都没有真正跨过天象门槛，应该也是有这层顾虑。李密弼相信冥冥中自有天意，阴私太重，必然为天道所不容。
    李密弼神出鬼没地来到一栋高楼的飞檐翘角处，脚下的翘檐背脊，没有雕刻有麒麟这类常见辟邪祈福的灵兽，而是一条姿态活泼的鲤鱼，大概是寄予了中原建筑独有临水而居的亲水之风，檐下有绳系挂一盏风铃，随风而动，叮叮咚咚，悠扬轻灵。此处跟那条小巷那栋小屋不过五百步的直线距离，居高临下，视野开阔，李密弼可以对那边的形势一览无余。那场没有惊动雪莲城的战事一触即发，李密弼除了关注那场双方同为大宗师的顶峰之战，眼角余光一直留意着姜泥御剑远去的方位。
    李密弼突然笑出声，一时间感慨良多。如今是江湖的前所未有“大年”，高手如云，哪怕年老一辈死得很多，但年轻一辈冒出得更快，是毋庸置疑的千年最盛况武评十四人，四大宗师和十大高手，这十四人，竟然无一例外都是大天象甚至是陆地神仙，且不说御剑千里的姜泥，就说已经是货真价实天象境界的轩辕青锋之流，搁在以前的江湖，那绝对是不但进入十大高手之列，还会名列前茅，但不幸撞上了这么一个时代，如果加上白衣僧人齐当心这些深藏不露的江龙湖蛟，轩辕青锋恐怕连前二十内都没有一席之地。除了这些已经冒尖为人熟知的宗师大宗师，更有那个继魔头洛阳之后在北莽境内如入无人之境的“天下第一美人”，高深莫测的武当年轻掌教李玉斧，站在东海武帝城头打潮的江斧丁，从天师府走下山的龙虎山三代祖师传世的赵凝神，游历民间的齐仙侠，剑冢剑冠吴六鼎和那剑侍女子，甚至连徐凤年的三个徒弟，也逐渐崭露头角。
    如果世间高手任选两人捉对厮杀，李密弼眼前这场北莽军神对上北凉王的两人之战，恐怕就只有儒圣曹长卿跟剑仙邓太阿的巅峰之争，堪堪可以媲美。
    李密弼不知为何弯腰盘腿而坐，不再理会那场小巷中的动静，闭上眼睛，清风拂面。满头霜雪的老头从怀中掏出一张干饼，悠悠然轻轻咀嚼着，听着近在咫尺的风铃叮咚，老人摇晃脑袋，好似乐在其中。吃完了干饼，抹了抹嘴，老人缓缓起身，仰头看着月明星稀的夜空，开怀大笑道：“噫吁酱耸来司埃危乎高哉”
    远处小巷。
    干脆利落的雄浑一刀待客迎接拓拔菩萨。
    于无声处起惊雷，于平地上升月辉。
    拓拔菩萨拔离马背高高跃起，几乎同时，徐凤年一刀将那匹慢跑在巷弄中的高头大马劈斩两截，穿过大马尸体后脚尖在墙壁一点，对着高出地面十多丈的拓拔菩萨又是撩起一刀，分不清是刀芒还是月辉，僻静巷弄的上空白茫茫一片。拓拔菩萨双手握拳做捶打之势，朝着雪亮刀芒和清亮刀锋一锤而下，徐凤年双手而握的那柄旧式北凉刀没有硬抗这记锤击，顺势连人带刀一转，旋转出一个大圆，两人刹那间互换位置，来到拓拔菩萨身后更高处的徐凤年一刀向下斩向后背。
    拓拔菩萨气沉向下，身形下坠速度竟是比那刀芒还要快上许多，双脚触及地面后，保持蹲姿的北院大王那已经分离的双拳在地面上各自一敲，也是身体一转，在那一刀气势衰竭几分的时候，迎头而上，背对地面，一脚如鞭，砸向招式已老但仍不愿收刀换新势的徐凤年。后者松开握刀一手，贴在刀背上，微微一拧，刀锋侧转，与拓拔菩萨鞭腿轰撞在一起，顿时响起一阵金石之声，如巨钟长鸣。
    徐凤年和拓拔菩萨同时如同两颗流星斜斜坠地，恰好一人站在小巷头一位落在小巷尾。
    同时前冲。
    奔跑途中的徐凤年毫无颓丧气态，意气风发，神采夺目。哪里有先前姜泥在身边时候那种强弩之末的疲惫，更让人难以相信这个家伙会在走路时踉跄，需要扶墙而行。
    两人相距十步时，徐凤年身形拧转，刀随人转，在短暂时光内为那斜劈一刀增添了充沛气势。便是拓拔菩萨也没有直面这股锋芒，背靠墙壁，脚步不停，在与徐凤年擦肩而过的时候，一掌推出，推向徐凤年的太阳穴。徐凤年低头弯腰，原地旋转，一刀横腰而斩，一拳落空的拓拔菩萨不做纠缠，继续前冲，依旧没有硬抗那一刀。徐凤年追尾而去，左脚微微加重力道，斜冲到墙壁，伸出一脚踩在巷壁上，下一瞬间身形就撞在另外一侧墙壁上，如此反复，向前尾随而掠，他和拓拔菩萨就在这条不知名的小巷中一高一低，展开了一场无声无息的厮杀。
    从双方落地后的对撞开始，徐凤年两刀没有在小巷地板和墙壁上留下任何痕迹，拓拔菩萨那一拳也没有在墙上留下窟窿，甚至连指头大小的陷坑都不曾出现。
    接下来依旧是如此异常温吞的诡谲形势，只容两骑并肩而行的狭窄巷弄，徐凤年虽然滚刀而走，但没有绽放出任何刀芒，偶有月辉照射在凉刀上，才映射出一抹白光。分明可以打出那种气吞天地气势的拓拔菩萨攻少守多，可徐凤年也没有以往跟人死战时那种玉石俱焚的气焰，两人除了出手快，收手更快，快如疾电惊雷，就再没有拿得出手的亮点了。这样含蓄至极的厮杀，简直还比不得两名称雄州郡的二品小宗师之间的打斗，两个有资格跟天地君王不用讲礼的大宗师，在这条巷弄中，彬彬有礼，收放有度，既不逾矩一点也不过界一寸，如君子清谈。
    没有任何力拔山河的雄壮，没有大开大合的酣畅，只有点到即止的内敛，反而如同女子针绣，只有毫发之争。
    但是一旦功成，世间也许就要少掉一名大宗师。
    两人很有默契地画地为牢。
    小巷是牢笼。
    一场笼中斗。
    双方只求一针刺在对方心境之镜上。
    当今天下四大宗师，除了他们这正在交手的两位，儒圣曹长卿以王道入霸道，分明是取死之道，四张摆在武道顶点的椅子，曹长卿等于是自己站起身离座了，那么就只剩一下剑道魁首的邓太阿，今夜谁能胜出，不止是分出两人之间的胜负生死那么简单，而是可以很大程度上攫取抢夺对方的境界，将来再与邓太阿过招，无疑会占据先机。所以可以说，今夜一战，几乎可以决定将来谁会是当之无愧的世间第一人。
    这一刻，两人各自侧过脑袋，拓拔菩萨的拳头像是搁置在左肩上，徐凤年的凉刀也像是被拓拔菩萨的肩头挑起。徐凤年鬓角发丝不动，手中凉刀看似已经抵住墙壁的刀尖，事实上也没有刺入墙壁一丝。
    下一刻，拓拔菩萨一记膝撞在徐凤年腹部，徐凤年也一拳敲击在拓拔菩萨的心口，两人分别后撞，脚步在青石板地面上滑行出去，拓拔菩萨右手向下一按，在后背就要贴靠在墙壁上的瞬间，止住了后退趋势。徐凤年握刀手腕一抖，也如出一辙，不曾跟墙壁接触。拓拔菩萨一手挥出，挥在徐凤年侧面上。
    徐凤年同时一刀拍在拓拔菩萨的一侧脸面上。
    两人一起摔出去后各自站定，徐凤年扯了扯嘴角，拓拔菩萨面无表情，但是脸上被刀拍出的那条印痕，清晰可见。
    李密弼是要他死。
    拓拔菩萨是要他输了再死。
    就如少女凭借直觉所猜测的那样，徐凤年是在骗人。当时从六年凤那里收到的谍报，根本不是徐偃兵会很快赶到的好消息，而是在那道准许一万蜀兵出境平叛的圣旨才进入西蜀境内，北凉拂水房就已经确认陈芝豹和谢观应已经在青州水师中悄然现身。这是跟随靖安王赵同行的舒羞秘密传递出来的谍报。这意味着陈芝豹会在明面上带领蜀兵加入战场之前，就可以对广陵江战事造成直接影响。在这种时候，有没有气运在身的姜泥坐镇军中，整个西楚国势会截然不同。
    徐凤年除了清醒过来的逃亡前期，就一直在骗她，有鸡汤和尚赠送那只吸纳气数的佛钵，徐凤年的恢复速度，不但不比手上更轻的拓拔菩萨慢，反而还要更快。如果没有这份密报，徐凤年还会继续骗下去，假装半死不活，假装需要她背着自己一路逃难，一起颠沛流离，假装没有她，就半刻时光都撑不过拓拔菩萨和李密弼的追杀。而那个从来就不聪明的小泥人，也的确被蒙在鼓里，不问为什么每次都会有惊无险逃离截杀，为什么他每次都能恰到好处地看穿李密弼的杀招，在旁指点，而且每次事后点评得失，三言两语就能让她在剑道造诣上突飞猛进。
    他本想在雪莲城中堂堂正正跟拓拔菩萨打一架，除了让她一旁观战获得裨益，更像是完成少年时的那个心愿，给她证明一件事。
    什么你说我只会欺负你怎么可能我只要真想习武，别说什么十大高手，就是王仙芝不敢自居的天下第一，也是探囊取物嘛。
    到时候再在城外分别，他就可以送出那株雪莲的时候，大言不惭撂下一句“这可是天下第一的高手赏你的”。
    远处高楼上，李密弼的心情从一开始的闲适，一点一点凝重起来。
    他看了眼天色，天快亮了。
    整整三个时辰，小巷中的两人仍是没有分出高下
    不是李密弼不想插手，不想趁火打劫，哪怕惹恼那个北院大王，李密弼只要能够杀掉徐凤年，根本就无所谓拓拔菩萨的看法。但是李密弼几次离开高楼靠近小巷，竟然都没有找出半点破绽。如此反复数次无功而返，李密弼只好耐着性子站在楼顶，几次眺望城外几十里的某处，更加忧心忡忡。那抹剑气，他最先是三百里内便能捕捉到，半旬后就只能缩短到两百里内，到达雪莲城之前，只有一百里。如今不过五十里，都变得含糊不清了。
    看来，没多久世上就真要出现一位女子剑仙了。
    李密弼继续等着。
    等到天微微亮，天地渐开青白。
    李密弼有些遗憾地叹了口气，飞掠下楼，落在巷尾。
    徐凤年和拓拔菩萨刚好又一次拉开距离，徐凤年单膝跪地，凉刀在身前地面上划出一条长长的沟槽。拓拔菩萨也不好受，就那么坐在地上，破天荒大口喘气。
    李密弼则站在拓拔菩萨不远处，没有说话。
    拓拔菩萨轻轻叹息一声，站起身，平静道：“没意义了，走吧。”
    李密弼点了点头。再空耗下去，等到徐偃兵赶到，就要沦为给人瓮中捉鳖的地步。
    拓拔菩萨在转身前，望向那个也已经站起身的年轻人，笑道：“哪怕北凉铁骑死得一干二净，也不论你如何山穷水尽，只要你徐凤年开口，我都可以与你单独一战”
    徐凤年提刀而立，默不作声。
    当拓拔菩萨和李密弼两人出城北归，城外也有一道紫虹片刻后向东远去。
    大战过后，徐凤年手中的那柄凉刀不堪重负，断作两截，弯腰捡起那截断刀后，率先放入刀鞘。
    雪莲城以北直行了三十余里，两人折向西方，李密弼终于开口，摇头笑道：“这北凉王年纪轻轻，心机倒是深沉。”
    拓拔菩萨突然问道：“先生知道为什么要昨夜没有搏命，而是只跟他做心境之争吗”
    李密弼想了想，仍是想不通，或者说不愿意相信那个真相。
    拓拔菩萨笑道：“拿气数转为与境界无关的实力修为，身在宝山的徐凤年随时都可以肆意挥霍，但是他依旧很有分寸，只做到了保证不死的地步，徐凤年在小巷那起始一刀，就是为了告诉我这个事实，让我们不要逼人太甚。如果仅是拼命，比拼气机消耗，他徐凤年不但不会输，而且你我之间，说不定会有一个被留下。只不过他大概是想着多留一些家底，留给他那个摇摇欲坠的北凉。”
    李密弼唏嘘道：“气数，北凉的气数。”
    拓拔菩萨沉声道：“我先不去流州，跟先生回一趟南朝，提醒一下陛下和太平令。”
    李密弼突然恼火冷笑道：“总说我北莽江湖算不得真正的江湖，那他徐凤年作为离阳首屈一指的大宗师，连打一架都如此不爽利，何曾行事潇洒了曹长卿顾剑棠等人也是如此，就剩下个邓太阿还算名副其实。”
    拓拔菩萨脸色不变，伸手抹去从鼻子流淌出的鲜血，淡然道：“可怜人自有可恨处，可笑人自有可敬处。所以我希望徐凤年死在我手上，而不是像西蜀剑皇那样死在乱军马蹄下。”
    雪莲城中，一个佩刀的年轻人站在卖肉馕的小铺子前，愁眉苦脸。
    铺子掌柜等了半天也没见这家伙掏出钱袋子，翻着白眼，久而久之，也就不搭理这个囊中羞涩的穷光蛋了。咋的，老子一个大老爷们，又不是那些年少犯痴的小娘和如狼似虎的妇人，你以为长得人模狗样就能吃白食了腰间挎把刀就是大侠高手了吓唬谁啊只是没过多久，赶来铺子帮忙搭手的媳妇和女儿，欲语还休更羞地使劲偷瞥着这个年轻男人，让卖肉馕的汉子一阵头疼外加牙疼，正想要拿个最小的肉馕打发这家伙，好让他赶紧滚蛋，只是自己那个没脸没皮的败家娘们，已经抢先一步给了自家女儿两张羊肉丁分量最足的肉馕，使了个眼色，然后女儿也不害臊地摇晃腰肢，站在那年轻王八蛋面前，怯生生递出肉馕，笑着说不收他铜钱。汉子狠狠转过头，眼不见心不烦。他娘的，老子年轻的时候比你小子英俊多了好不好就在年轻人笑容灿烂伸手去接肉馕的时候，他身边响起一个愤愤嗓音，“你要不要脸”
    然后她瞪着那个铺子少女，“多少钱”
    少女愕然回答道：“一只羊肉馕六文，两只五文钱。”
    她转过身，背对年轻人，从一只锦绣钱袋子里小心翼翼摸出一把约莫七八枚祥符通宝，一文的小钱居多，折二钱也有两枚，大样钱不多。在祥符年间发行的通宝，都算是新钱，跟那些可供收藏的前朝“名泉”八竿子打不着，她自顾自在那里嘀嘀咕咕，最后是实在不舍得交出去五枚一文小泉，也舍不得拿出那枚面值十文的铜钱，因为她钱囊中就只有这么两枚，成双成对的，拆散它们不好。最后她只好皱着眉头，递给那少女一枚小泉和两枚折二钱，刚好五文钱，买两个羊肉馕。她脸上那种纠结的神色，就像是亲眼看着女儿出嫁一般，看得铺子少女和妇人哭笑不得，五文钱而已，至于这么难以割舍吗
    年轻人拦下她，柔声笑道：“行了行了，不用你花钱，收起来吧。”
    这个佩刀的公子哥转头望向远处，招了招手，很快就快步跑来一个神态敬畏的魁梧汉子，年轻人问道：“身上有银子吗”
    那人也算是雪莲城有数的一流高手，面对此人仍是战战兢兢点头，一股脑把身上所有银子掏出来，恨不得把性命都交出来的恭敬架势。
    年轻人只要了一粒碎银子，交给少女，拿过肉馕，微笑道：“不用找了。”
    为那个笑脸而心神摇曳的少女娇滴滴道：“谢公子。”
    而他身边的她则撇过头，放回铜钱后，嘴唇微动，满脸不屑神色，看嘴型应该正是“谢公子”那三个字。
    年轻人笑着分给她一张新鲜出炉的香喷喷肉馕，然后说道：“我就不送行了，记得别御剑离城，光天化日之下也很吓人的。”
    背着紫色匣子的年轻女子拿着肉馕，径直转身走向城门。
    他等到她的身影缓缓消失在眼帘，这才与她背道而行。
    那个魁梧男子，身在雪荷楼作为宋夫人贴身扈从的拂水房死士，一直低眉顺眼，不敢多看他们一眼。
    他低头张口咬在肉馕上。
    肉馕上满是猩红鲜血。
    远处高如九天的云端之上，霞光万丈，衣袂飘摇的女子站在大凉龙雀之上，御风而行。
    浑身沐浴在金黄色中的她双指捏着一枚铜钱，举在头顶，痴痴望着。
    他骗她，她知道。
    她突然有些懊恼，猛然间御剑拔高不知千百丈，愤愤道：“应该找回些铜钱的”
    “”:

第一百九十二章 慢慢来
    雪莲城青楼繁多且扎堆，高楼绵延开去，层层叠叠的飞檐竟然堆砌出一种类似皇宫大内的气势，雪荷楼就是其中翘檐最高的那一栋，足有八层楼，步步登天，快活似神仙。不夜城的名头也来源于此，正值拂晓时分，那条宽阔主街也不见冷清，不断有衣衫不整的豪客在妖娆女子的依偎下走出青楼，若是在街上遇上了床榻上的“连襟”，男子间相视一笑，一切不言中。
    徐凤年让那名拂水房死士在前遥遥领路，当他走在满是浓郁脂粉香气的街上，不乏有劳累整宿本该回楼补觉的青楼姑娘，对徐凤年抛着媚眼，胆大些的女子，更直接拿荤话勾搭这位脸很生的俊哥儿。街道很长，徐凤年佩刀前行，惊呼声，吆喝声，和调笑声中，以至于许多堪堪爬上床却未曾睡死的女子，都循着声响动静打开窗栏，趴在栏杆上，笑望着这个风流倜傥的公子哥，也不知谁开了个头，嚷了句“公子，奴家倒贴二十两银子，来不来”，很快就有人喊三十两。那名雪荷楼除了宋夫人外唯一知晓徐凤年身份的拂水房二等谍子，冷汗直流的同时，也横生出几分豪气干云的气概，觉得北蛮子那边如果换个年轻的女帝执政，那么凉莽是不是就不用打了
    徐凤年躲过那些瓜果丝巾肚兜在内乱七八糟的物件，有些无奈，这才记起自从跟抱白猫武媚娘的那个她分别后，好像就再没有逛过青楼了，更早时候，跟李翰林严吃鸡孔武痴四人一起逛荡，倒是也经常有这幅场景，只不过那时候凉州陵州的销金窟都知晓他的身世背景，更多是奔着世子殿下的头衔和他们兜里的银票去的。雪荷楼不同于其它青楼位于街道两侧，独占街道尽头，鹤立鸡群，如面北朝南的君王，两旁有文武拱卫。街道上的反常喧闹，也惊动了雪荷楼，所以等徐凤年走到楼外时，六楼以下都有好奇女子的脑袋探出窗口，只不过雪荷楼规矩森严，不敢像同行那般胡乱凑热闹，尤其是当她们看到魁梧汉子站在台阶下摆出恭候贵客的姿态，更是不敢造次。
    徐凤年对于这个无伤大雅的小插曲，并不在意，四大宗师中拓拔菩萨已经确认北返，邓太阿从来都不是敌人，曹长卿在广陵道，天底下还有谁能行刺，又有谁敢
    宋夫人没有大张旗鼓下楼出迎，显然是谨慎起见，徐凤年直上顶楼，宋夫人和那名不久前有过一面之缘的雪荷楼新花魁于清灵，屏气凝神站在一间雅室门口，宋夫人推开门，徐凤年跨过门槛进入古色古香的房间，宋夫人和于清灵悄悄跟上，那个汉子很快关上房门，站在房外当起了门神。在徐凤年找了条椅子落座后，不用宋夫人出言吩咐，于清灵就开始煮茶，桌上茶具早已备好，在徐凤年眼神示意下宋夫人也跟着坐下，柔声询问要不要吃些早点，徐凤年摇摇头，问道：“邵牧和那两个孩子安顿好了”
    宋夫人禀报道：“都安置妥当了，按照命令，雪荷楼明里暗里的势力开始运转，最迟今晚就能夺来刘怀玺府上那株雪莲。”
    于清灵煮茶原本行云流水的动作出现一丝凝滞，宋夫人脸上不动声色，但刹那间眼眸细细眯了一下。徐凤年摆手道：“撤掉任务，没有这个必要了。”
    宋夫人点了点头，没有流露出任何疑惑表情。
    徐凤年轻声道：“我会在雪荷楼休息一天，你们一切照常便是，不用花费心思招待。”
    宋夫人欲言又止，不等徐凤年说话，就马上打消念头，面带愧疚道：“是奴婢逾越了。”
    徐凤年笑道：“没什么不好说的，我就是跟一路追到雪莲城内的拓拔菩萨又打了一场，依然没能分出胜负生死。估计李密弼这会儿正捶胸顿足来着，为了这场针对我的截杀，北莽蛛网的代价可不小。”
    于清灵如遭雷击，手脚僵硬。
    北莽军神拓拔菩萨，谍子这个行当老祖宗的李密弼，哪一个不是高高在上遥不可及的恐怖人物
    徐凤年歉意道：“在我踏入雪荷楼后，你们的身份很快就会被有心人发现端倪，雪莲城各方势力中，唯一的威胁是西蜀，不过你们放心，一来西蜀短时间内自顾不暇，加上他们的谍报底蕴一向单薄，再者我也会派一拨拂水房死士赶来此地，不出意外，领头人叫樊小钗，如果有必要，指玄境界的剑道宗师糜奉节也会同行。因为雪莲城暂时不能舍弃，我需要有近水楼台先天优势的雪荷楼，帮忙盯住西蜀南诏两地的形势变化，将来我也许会强人所难，要你们去南诏联络某些人。”
    宋夫人笑道：“能够为清凉山和拂水房尽绵薄之力，这是雪荷楼的莫大荣幸，万死不辞。”
    于清灵眼角余光中，宋夫人神采奕奕，笑意温暖，这跟自己印象中的宋夫人实在是相差极大，自从年幼于清灵在雪荷楼安家后，记忆里的宋夫人，无论是滴水不漏的待人接物，还是运筹帷幄与那些男子枭雄勾心斗角，从来都是不苟言笑的清冷架势，哪怕面对她于清灵在内这些花魁清倌儿，偶有笑脸，也从来都吝啬。于清灵是第一次知道原来会心笑起来的夫人，如同画龙点睛，韵味尤为悠长。很快于清灵就稳了稳心神，收拾好絮乱情绪，递给那名年轻公子哥一杯采摘自南诏境内天母峰顶老茶树的雀舌尖，趁着他伸手接过茶杯的短暂时光，于清灵的打量视线轻描淡写一扫而过，她不傻，若说仅是让宋夫人郑重其事恭谨接待，那么北凉拂水房内那些个身份隐蔽的大头目都有这个资格，但是要说跟拓拔菩萨大战，言语间还有一种可以分出胜负生死的意味，那么眼前英俊男子的身份自然而然水落石出了，整个北凉，唯一比兼任北凉都护的拂水房幕后首领褚禄山更有权势的那个人，凉王徐凤年于清灵不得不感慨，他真是年轻啊。
    徐凤年没有计较于清灵的那点小心思，一边悠哉游哉喝茶，一边随口跟宋夫人聊着雪莲城的风土人情，而且跟拓拔菩萨纠缠了大半个月来，每时每刻都处于生死一线间，他也需要从雪荷楼这边获知凉莽大战的动态和天下大势的风云变幻。只不过雪荷楼位于西南边陲的塞外小城，地理位置无法跟西蜀南诏境内的八房相提并论，雪荷楼在拂水房内外七十二房中也仅位于中游位置，只是宋夫人身份特殊，连褚禄山都刮目相看，加上徐凤年和拓拔菩萨一路从西域北部打到南方，拂水房就稍多传递了一些额外谍报给雪荷楼，为的就是徐凤年一旦进入雪莲城，能够第一时间得到消息。但是徐凤年也只能得知刘寄奴的虎头城依旧力保不失，凉州北那座规模犹胜虎头城的巨大新城马上就要动工，在流州青苍城一带，龙象军和柳大军有过一场试探性的厮杀，双方损伤都在承受范围内。再就是，继葫芦口内卧弓鸾鹤两城被北莽先锋大将种檀攻破后，霞光城也在北莽不计代价的攻势中沦陷，那个经由自己这个北凉王亲笔批红首肯、然后以北凉都护府名义和褚禄山亲自下达军令去名的虎扑营，这个曾经功勋显著的幽州步卒老营，从主将荀淑，到二十三名都尉和四十七名副尉，再到所有士卒，全营两千七百二十六人，全部战死。于清灵不知道为何，当她听着这些简明扼要的话语从宋夫人嘴中说出后，好似听到了巨大的战鼓声厮杀声，狼烟遍地，横尸遍野，一张张鲜血模糊的脸孔，一把把出鞘的北凉刀而当她不知何时已经泪流满面，却看到那个靠在椅背上喝茶的年轻藩王，面无表情，根本就是无动于衷的神色，于清灵这个好不容易才跻身拂水房二等房的卑微棋子，突然就情不自禁地愤怒起来，她蓦然间胆气雄壮，直直盯着这个能够在某些时候正大光明身披蟒袍的年轻人，她的眼中充满了质疑和愤懑，边关将士在为你为你徐家慷慨赴死，你难道就不能稍稍流露出一点悲戚吗难道他们因为是北凉三十万铁骑之一，就要死得天经地义甚至让懒得让你皱一下眉头
    宋夫人轻声道：“幽凉两州发生在关外的战役，从开战以来，北凉边军至今为止没有一人投降。”
    徐凤年点头道：“在北莽大军入关之前，哪怕我们有人愿意投降，北莽也不会受降。”
    于清灵本该要给他倒茶续杯，她撒气一般重重放下茶壶，然后惨然一笑，怀着死即死的心态，就要大逆不道质问这个年轻藩王到底有没有心肝。
    只是不等于清灵开口，察言观色何其老辣的宋夫人就厉色道：“闭嘴于清灵，你滚出去”
    于清灵魂不守舍地起身，失魂落魄地离开雅室。
    宋夫人苦笑道：“王爷，于清灵只是个孩子，这辈子都活在没什么大风大雨的雪莲城里，她什么都不懂，还请不要怪罪。”
    徐凤年弯腰提起茶壶，给自己倒上茶，也给宋夫人倒了一杯，摇了摇头，“无妨。”
    宋夫人轻声道：“雪荷楼是两栋楼由一座空中廊桥连接的鸳鸯楼，空中阁楼的美誉也因此而来，前楼主要是用以酒宴茶饮，客人一般都是夜来晨走，后楼下榻住宿，多是雪荷楼熟悉底细的回头客才能入内。只是奴婢不知王爷是想住在后楼，还是在附近找一栋安静宅子休息，不远，只需要走上半盏茶功夫。”
    徐凤年笑道：“不用太麻烦，我就住在后楼好了。”
    宋夫人有些犹豫，后楼倒是有装饰不输王侯家的上等房，只不过雪荷楼三教九流鱼龙混杂，多有一掷千金的各地豪客在此温柔乡逗留，往往一住就是十天半月，乌烟瘴气的腌H事常有发生，宋夫人的言下之意，自然是希望年轻藩王能够拣选一处闹中取静的院落，否则堂堂北凉王与那些男人同住一楼，成何体统。不过既然他发话了，宋夫人也不去画蛇添足，领着徐凤年下到六楼，走入那座别具匠心的廊桥，来到后楼，宋夫人没有安排雪荷楼女子去准备那些他洗浴后需要更换的衣物，一切事务皆是她亲历亲为，甚至连为房内浴桶倒水也是她一手包办，至于自荐枕席之事，宋夫人不敢奢望，也不会作此想。天下青楼中，任你再姿色出众，任你有再多裙下之臣，还不都是庸脂俗粉，残花败柳出淤泥而不染真当自己是坐在莲花台上的女菩萨了不成
    衣衫褴褛的徐凤年把宋夫人送到门口后，摘下那柄凉刀，洗浴更衣，刮胡子剪指甲，总算神清气爽了。然后坐在桌前，心思微动，当年邓太阿赠送的飞剑残余，一一出袖浮现在桌上一尺处，玄甲青梅竹马朝露春水桃花，蛾眉朱雀黄桐蚍蜉金缕太阿，最初总计十二柄飞剑，蕴藏十二种剑势，剑势已经了然于心，只是数次大战后，飞剑却只剩下四把了，青梅竹马，黄桐蚍蜉。世人常言物是人非，在徐凤年这边，反倒是人依旧物渐无。徐凤年没有收起四柄相依为命的飞剑，让它们安静停在桌面上，闭上眼睛，开始吐纳。道教之所以精通吐纳术，并且推崇返朴归真，有个说法，初生婴儿的呱呱坠地，是一口吐出前生浊气，幼龄稚童经常哭泣，在于“腹有浊气不去藏”，属于不知吐纳养生之术却真气天然长存，所以契合“天真”二字。一个人成年以后，虽说学会了逢事隐忍，喜欢用喜色不露形来称赞某人的成熟，但是在道家看来，反而是有悖天性的。
    徐凤年半睡半醒，恍恍惚惚。
    吐纳一呼一吸，心神一收一放。这一刻，耳中听到有许多雪荷楼内外的动静声响，下一刻，便像是世间万籁寂静。
    徐凤年想起了鱼鼓营那个瞎子老卒许涌关，赴京驿路上的六百声恭送。
    想起了从蓟北一直战至葫芦口外的幽州骑卒。
    想起了很多人很多事。
    不知过了多久，徐凤年被门外一阵细碎脚步声惊醒，猛然发觉窗外已是华灯初上。徐凤年收起飞剑，走到窗口，怔怔出神。
    经此一战，徐凤年有信心能不需要多久，就能够拓拔菩萨真正打成平手，也有跟四大宗师中杀力最强的邓太阿一较高低，至于寻常人看来名声最大但是在四大宗师中只算“敬陪末座”的曹长卿，毕竟拓拔菩萨是公认只输给王仙芝的万年老二，邓太阿在李淳罡借剑和出海访仙后也百尺竿头更进一步，而徐凤年借着一举战胜王仙芝的东风，在江湖上的声势正值如日中天，唯独曹长卿多年来不曾跟同等修为的大宗师交手，哪怕在太安城带着姜泥昙花一现，终究没有大打出手，只是跟顾剑棠柳蒿师几人稍稍过招，没有真正的生死大战，所以比起徐凤年邓太阿拓拔菩萨三人，难免就会被看低许多。但是徐凤年心知肚明，儒圣曹长卿改弦易辙后，四人中，其实这位大官子不但境界最高，也已经是战力最强的那一个，这个时候的曹长卿，恐怕比起自己天人体魄犹在的巅峰时候，毫不逊色了。
    房外，宋夫人带着那个徐凤年至今还不知道姓名的拂水房精锐死士，她轻轻叩门。得到允许后，宋夫人推门而入，说道：“刘怀玺孤身一人登门拜访雪荷楼。奴婢不敢自作主张，所以不得不打扰王爷的休息。”
    徐凤年笑道：“一起去见一见好了，我也很好奇这位称雄一方的传奇人物。宋夫人你到时候就说我是雪荷楼新近接纳的护院。”
    宋夫人似笑非笑，忍着。徐凤年打趣道：“嗯，确实，就算雪荷楼财大气粗，好像也雇不起我这样的打手啊。”
    三人一起走在铺有西蜀华美丝绸织就的地衣廊中，拐角后途径一间房，正巧有客人开门，一行人鱼贯而出，四男一女，女子身穿紫衣，腰间左右佩紫鞘长剑和一只精致紫竹笛子，女子姿色不俗，脸色冷清，拒人千里。其余三个年轻人风姿迥异，为首一人性子跳脱，面容清秀，“他”是蹦出门槛的，双手交错负后，正对着一名身材高大的剑眉男子笑着说话，另外一人有世家贵公子风度，面如冠玉，锦衣豪奢，他在跟一位两鬓斑白的背剑老人窃窃私语。两拨人对撞在一起，其实一方各退一步，也就这么云淡风轻地擦肩而过了，只是为徐凤年和宋夫人领路的拂水房死士没有停步的意思，而那个最早出门的“公子哥”，大概是在家中被长辈宠溺惯了，就没有那份出门在外事事礼让的好脾气，挡在廊道中央，摇晃肩膀，眯眼嬉笑着。宋夫人微微皱眉，徐凤年不动声色地摇头，宋夫人心领神会，对本想横冲直撞过去的雪荷楼的头号高手淡然道：“蒙离，算了。”
    听到蒙离这个名字，一行人中只有负剑老人眼皮一抖，除了他这个老江湖，其他人都是第一次进入雪莲城，虽然身边的晚辈都不是什么不知天高地厚的无良子弟，但是紫衣女子和那双姐弟各自所在的宗门和门庭，在西南州郡内出类拔萃，至于那个没有根基的高大年轻人，也是难得一见的草莽后起之秀，他们打心底还是瞧不上这座边境小城的。只是老人却听说过蒙离这个人，在雪莲城极少出手，但据说跟刘怀玺麾下的几大高手有过一次人数悬殊的死战，后者大多人从此消失在江湖上，而刘怀玺是公认的二品小宗师，既然蒙离至今还活得好好的，说明要么是雪荷楼不好惹，要么是蒙离有跟刘怀玺叫板的身手。老人自认剑道登堂入室，对此人哪怕没有太多忌惮，可在别人家门口对上这种地头蛇，也不得不谨慎对待，多一事总不如少一事。
    就在老人打算主动退让一步息事宁人的时候，那个女扮男装的年轻女子已经啧啧道：“算了好大的口气，你们谁啊不算了，难道还想要咋的”
    早于同伴先到雪莲城的紫衣女子轻轻叹气，跟那个与少女面容几分相似的贵家子弟说道：“那位妇人便是雪荷楼的大当家，雪莲城都称呼她为宋夫人。”
    这位世家子嗯了一声，出身郡望高门，不缺养气功夫，没有什么惹事的心思，对那个语气冲天的女孩笑道：“死丫头，回来。”
    少女不情不愿，但好歹也不再气势汹汹。只是很快就又有人火上浇油，那满身草莽气的高大青年眼神炙热起来，死死盯着风韵犹存肌肤宛如少女的宋夫人，“你就是雪莲城的宋夫人，那个早年让西蜀益州副将也没讨到好的女人”
    他咧嘴一笑，露出雪白牙齿，“夫人，我叫张武侯，就是那个在南诏赵家郡王府前撒尿的那个家伙，我对你仰慕已久了”
    宋夫人没有因为年轻男子的轻薄言语而恼羞成怒，笑了笑，“知道了。”
    少女对身边男子的见异思迁显然十分不满，冷哼一声，望向宋夫人的眼色更加挑衅，“张武侯，你仰慕个什么，她的岁数都能当你娘了”
    出道以来便凭着行事猖狂名动离阳西南的张武侯，笑眯眯道：“宋夫人的好，小丫头不懂。”
    负剑老人忧心忡忡，那个风度翩翩的世家子也是无可奈何，只是要说害怕因此惹恼了整座雪莲城，那也是个天大笑话。
    徐凤年实在没料到这些人胆子架子大到这个境界，也不愿意让这些家伙继续侮辱宋夫人，笑道：“出门在外，好好说话，最不济也要说人话。”
    然后徐凤年转头望向宋夫人，“难道如今行走江湖，都是恨不得在脸上刻上来打我啊四个字我当年就没这份气魄。”
    宋夫人微笑道：“大概这几位要么是王仙芝曹长卿的高徒，要么是离阳藩王郡王的儿女，所以胆识大些。”
    徐凤年哈哈笑道：“就算是这样，也照样说不过去啊。”
    好像在跟徐凤年打哑谜的宋夫人点点头，故意一脸恍然道：“对哦，还是说不过去。”
    少女给气坏了，怒道：“不要脸的狗男女今天你们别想从这里走过去我管你是什么宋夫人，不一样是个妓女，还是年老色衰的妓女”
    宋夫人根本无动于衷，她用短短十二年时间就让雪荷楼成为西域南部最大的青楼，势力盘根交错，连刘怀玺都不得不容忍这卧榻之侧的眼中钉，哪里会被一个小姑娘三言两语就打破金身。如果不是北凉王就在身侧，若是让她放开手脚展开言辞交锋，宋夫人能轻轻松松让那小姑娘一辈子都留下心理阴影。作为拂水房培养出来的死士，蒙离最重规矩，只要宋夫人不发话，他就算起了浓重杀心，也不会有所动作，但是已经浮现几分狰狞笑意。
    徐凤年笑道：“差不多就行了啊。”
    那少女冷笑道：“老女人养的小白脸，你算个什么东西也配跟我说话”
    张武侯本就是胆大包天的货色，暗中又有可谓惊人的凭仗，嘿嘿笑道：“不服气要不咱俩练练手你要是赢了，我们让路。输了嘛，宋夫人归我，如何”
    徐凤年笑了笑，“练练手，行啊”，说完后他缓缓前行。蒙离迅速主动后撤，腾出位置，他的眼神绽放出近乎癫狂炽热，甚至手脚都不由自主地颤抖起来，天下四大宗师之一啊，几个人能亲眼看到他们四人出手眨眼过后，那个少女都没有察觉到一丝异样，身后就传来一声震天响声，然后她就发现身边的张武侯变成了那个模样皮囊还“凑合”、笑起来最可恶的年轻人。
    原来张武侯被徐凤年轻轻一掌按在额头，推了出去，一路倒撞，撞开墙壁，穿过房间，又破开墙壁，就那么从雪荷楼的八楼摔出去。
    一行人中，负剑老人武道修为最高，但他也完全没有看清楚这个气势平平的年轻人是如何出手的，老人只是本能就要伸手绕后去拔出长剑。
    徐凤年只是站在年轻女人身侧，看着那先后两个略显扎眼的窟窿，耐心等了半天，这才转头，望向那个满脸惊骇的西南剑道宗师，笑问道：“怎么，连剑都拔不出来了”
    这时候所有人才发现他们心中高不可攀的剑道宗师，伸手握住背后的剑柄，重不过几斤的长剑好像沉如山岳一般，无论如何使劲都难以撼动分毫。
    这一幕，实在是太荒唐滑稽了。
    这场偶然的风波，看似寻常的寻衅和意气之争，其实一行人中各有心机，不说那个已经摔出雪荷楼的可怜虫，紫衣女子是要为自己在西南江湖上借势扬名，女侠走江湖，赢得仙子的名号不过是第一步，还需要五花八门的手腕去经营，攀附参天大木以便狐假虎威，跟前辈名宿交好，悉心笼络有银子有家世的年轻公子，等等，样样都少不了。在西蜀道上威风八面的世家子是因为眼尖，看到了徐凤年腰间那柄旧式凉刀，他所在家族当初吃足了徐家虎狼之师的苦头，对北凉徐家那是恨不得剥皮抽筋，对于喜好佩凉刀的西蜀纨绔子弟，迁怒之下，这么多年来他亲手玩死玩残了不少。在雪莲城碰上一位，除了不顺眼，更多是希望投石问路，试图一场闹剧，把雪荷楼的老底子掀开一些，如果真是跟北凉有染，那他就有一桩唾手可得的功劳了。至于那个恼怒张武侯见异思迁的女子，自己何尝不是眼前一亮了她的心思最简单不过，在感兴趣的陌生男子面前，她就想着要让他的视线都留在自己身上。
    徐凤年望向那个难堪至极的拔剑老人，和颜悦色道：“慢慢来，我不急。”
    片刻后，成名已久的老人百般挣扎都是徒劳，已经彻底绝望，就要低头服软认输的时候，突然鞘中长剑被他拔出大半，连老人自己都感到匪夷所思。
    使劲盯着老人的两女一男都如释重负。
    结果，接下来老人手中的长剑又自行归鞘。
    出鞘，再入鞘。
    如此反复。
    老人想死的心都有了。
    宋夫人突然捧腹大笑起来，她十多年从没有这般舒心过。
    tbgttbgt
    “”:

第一百九十三章 新旧江湖，先后两诗
    小小廊道，风云变幻后，人间百态尽显，负剑老人颓然松手，数十年砥砺打磨才养孕而出的那份明澈剑心，被彻底打破，神情呆滞，宗师风范丧失殆尽。千辛万苦闯出仙子名号的紫衣女子，冷漠神色如冰雪消融，欲语还休一双会说话的剪水眼眸，其中意味竟有敬畏、仰慕和愧疚三种之多。那个西蜀世家子收敛了浑水摸鱼的念头，摆出伏低做小的退步姿态，又尽量维持住大家子弟该有的气度，不至于流露得太过见风使舵。他的妹妹反差最大，初生牛犊不怕虎，她非但没有退缩，而是瞪大眼睛，只差没有在脸上写出咱俩私定终身吧。
    宋夫人没有在这四人伤口如何雪上加霜，收敛了笑意，来到徐凤年身边，旁若无人的模样，开始为徐凤年介绍诸人：“紫竹仙子黄春郁，师门是西蜀道仅仅排在春帖草堂之后精卫剑山，她的恩师是剑山四峰中的斗牛峰主邓郐，前段时间曾经在刘将军府邸做客，昨日才来到雪荷楼。如果没有猜错，兄妹二人来自西蜀益州6家。至于这位遇敌不愿哦，是不屑出剑的前辈，叫阮京华，是西蜀道上有数的江湖宗师，曾有诗坛大家赞誉其剑术有千骑卷雪过大岗之势，故而在离阳西南武林中有个千骑剑仙的外号。”
    好不容易还魂的老剑仙听到“不屑”这个刻薄说法后，差点当场一口老血喷出来，脸色铁青，嘴皮子剧烈颤抖。
    徐凤年终于正视老人，笑问道：“你就是阮京华年轻时候因为仰慕剑神李淳罡才弃文习武，还写过那脍炙人口的诵剑名篇三尺”
    老人愣了一下，这位半点精气神都不剩的剑道宗师，缓缓点头。
    徐凤年出人意料地说道：“失礼了。”
    阮京华只觉得匪夷所思，就连宋夫人也一头雾水。徐凤年轻声笑道：“曾经有位剑道前辈说你天赋平平，剑术难成气候，不过写的诗不俗气，阮京华就不该练剑，应该做个经世济民的读书人。”
    让那对6氏兄妹感到诧异的是阮京华在刹那迷茫后，紧接着整个人如同鬼上身一般，老泪纵横，哭哭笑笑，颇像是个私塾蒙学天天挨板子的迟钝稚童，突然有一天被治学苛刻的先生好好夸奖了一句。又像是个皓穷经的不第秀才，落魄一生，突然有一天只觉得朝闻道夕可死矣。学那武林盟主徽山轩辕穿那紫衣的黄春郁，现那一行三人都远去了，阮京华仍是沉醉其中，久久不可自拔，仰头喃喃自语：“无匣也无鞘，暗室夜常明。三尺木马牛，可折天下兵。欲知天将雨，铮铮龙鸣。提剑走人间，百鬼夜遁行。飞过广陵江，八百蛟龙惊。世人不知何所求，那袭青衫放声笑：天不生我李淳罡，剑道万古如长夜”
    在前往刘怀玺房间的路上，宋夫人解释道：“根据谍报那个叫张武侯的游侠儿，已经暗中投靠了新任益州将军。益州6氏和精卫剑山的主要人物，如今也都是益州刺史府的座上宾，加上先前有黄春郁做铺垫，看来他们这趟雪莲城之行，是奔着拉拢刘怀玺去的。王爷，需不需要将这些人留在雪荷楼”
    徐凤年摇头道：“暂时还没有跟西蜀道彻底撕破脸的必要，雪荷楼毕竟离着北凉太远，樊小钗也没有赶到，一旦遇到不死不休的状况，拂水房远水难解近渴。搜集谍报才是雪荷楼的要任务，以前是，以后也是。西北西南的大势走向，和北凉和蜀地的此消彼长，说到底还是靠十万数十万的铁骑和刀枪，而雪荷楼在内的拂水房，少死一人，多送出一份谍报，也许就可以改变战局，继而影响到整个天下的格局。”
    宋夫人轻声道：“是奴婢眼界狭窄了。”
    徐凤年停下脚步，看着宋夫人，无奈道：“宋夫人与我娘和赵姑姑都是旧识，一口一个奴婢，就不怕我心不安啊”
    宋夫人眼帘微微低垂，伸手捋了捋额头丝，不置可否。
    房中，于清灵煮茶，火候未到，刘怀玺在耐心等茶，当宋夫人和陌生脸孔的年轻人联袂走入屋内，于清灵恰好茶水可以出炉，刘怀玺感慨道：“宋夫人，真是来得早不如来得巧啊。”
    宋夫人落座，徐凤年“毕恭毕敬”站在她身后。
    刘怀玺笑问道：“敢问这位公子是”
    宋夫人嘴角翘起的风情一闪而逝，语气轻柔道：“徐公子是蒙离的同门师弟，身手极佳。”
    身形雄伟的刘怀玺大手一挥，哈哈笑道：“既然如此，不妨坐下一起喝茶，我这辈子敬重饱读诗书的文人，但真正对胃口的，还是拳头硬骨头硬的江湖汉子。可惜今日我是客，宋夫人是主，雪荷楼只给喝茶，那刘某人就只能乖乖喝茶。只凭宋夫人都称赞一句身手极佳的说法，他日公子莅临寒舍，咱们定要痛饮一番。”
    刘怀玺的不拘小节，有一股言语难以形容的独到魅力，很容易让人心生好感，这位正值壮年的西域枭雄，他那种豪迈，并不让人感到居高临下，牧守一方的父母官爱民如子，将军与士卒同甘共苦，名流权贵的礼贤下士，虽然难得，但心思敏锐的下位者，依然能够或多或少感受到地位悬殊带来的疏离，先前6氏子弟的那种温良恭俭让，道行火候明显就要差十万八千里。但是刘怀玺与人说话的时候，眼睛会看着对方，真诚而洒脱，说出口的每个字都如同自肺腑。
    看到徐凤年大大方方落座后，刘怀玺脸上笑意更深更浓，然后对宋夫人讨价还价道：“宋夫人，徐公子是爽快人，夫人就算不看刘某人的那点薄面，能否看在徐公子的面子上，让于姑娘帮忙捎两壶好酒来屠狗辈的大碗酒大块肉，赛过钟鸣鼎食的人间王侯嘛。”
    于清灵露出询问眼神，宋夫人点了点头，前者身姿摇曳姗姗而去。
    刘怀玺拍了拍自己肚子，笑道：“宋夫人，刘某人这肚子里就没几根弯弯肠子，有话就直说了，咱们开门见山，讲些敞亮话，至于说完之后，是打是杀，能否喝上于姑娘的酒，看老天爷的意思。我这趟来，自然是不缺诚意，否则也不会独身来此坐在这里喝茶，嗯，雪荷楼外当然有我带来的两百号兄弟，我也没想鬼鬼祟祟，都在明面上摆着，那些人谁都看得到。毕竟刘某人只是二品小宗师的本事，没那天大能耐一人挑翻了你们雪荷楼，别的不说，起码舍不得让府上些女子守寡。”
    宋夫人一笑置之。
    刘怀玺举杯喝了光了杯中茶，继续说道：“我刘怀玺的野心，不说宋夫人，雪莲城有点脑子的，都可以猜得到一二，刘将军府邸，嘿，刘某人当然是想当实打实的将军，只要谁给我朝廷承认的将军名号，让我当个天不管地不管而且名至实归的土皇帝，至于是北莽是离阳，是宋夫人身后的北凉大人物，还是西蜀异姓封王的白衣兵圣陈芝豹，或者是南疆的燕敕王，都无所谓如果谁给我的价钱足够，刘某人也舍得雪莲城内用二十年攒下的这份家当，带着几千号兄弟去战场上走一遭。”
    宋夫人微笑道：“到了山头林立的别家地盘，刘将军就不怕任人拿捏几千人在雪莲城称王称霸是足够了，只要背井离乡进入军中，即便是兵力最少的西蜀道，恐怕刘将军再说话，就很难像现在这样大嗓门了。”
    刘怀玺揉了揉下巴，爽朗笑道：“所以说待价而沽自抬身价是一回事，放亮眼招子，给自己找个好相处的婆家又是一回事，要不然刘某人也不会到今天还没能捞到将军的头衔。说实话，就住在夫人雪荷楼的黄春郁，只是多方招安势力的其中之一，除了西蜀道允诺了一个杂号将军的身份，以及独领三千兵马的兵权，南疆那边开价更高，龙宫有秘密使者答应刘某人，从三品的奋武将军，离阳朝廷的正号将军之一，更答应我只要到了南疆，当天就是一州将军的交椅，而且所有走出雪莲城的兄弟都不打散，不但如此，还给我额外添加六千人马。离阳赵家嘛，西蜀织造局也有人来过府上，就是小家子气了些，不说也罢。不过”
    宋夫人接过话头，“北蛮子的开价最高，一口气当上北莽的大将军肯定不可能，不过最少也是万夫长，说不定还答应你日后扫平北凉继而马踏中原后，让你当个封疆大吏，到时候军功足够了，封异姓王也指日可待。但是刘将军吃不准凉莽战事的胜负，怕北凉欺软怕硬，更怕北莽要让你当马前卒，去流州或是陵州送死。是不是”
    刘怀玺大笑道：“宋夫人洞若观火，我看去离阳当个兵部侍郎都绰绰有余了”
    刘怀玺突然放低声音，眯起眼，似乎是想尽力隐藏锋芒，“据传清凉山有座梧桐院，女子翰林代替那年轻藩王批朱，宋夫人做那北凉的女学士，也不差。”
    于清灵拎来两壶酒，是北凉的绿蚁酒，这并不是什么稀罕事，便是对北凉极为恶感的京城，绿蚁酒也是风靡一时，尤其是民间，辛辣味长的绿蚁酒很受欢迎，因为价廉物美，在离阳漕运体系中更是当之无愧的选。于清灵在桌上摆下三只碗，倒满三碗后，酒香扑鼻。于清灵知道宋夫人虽然很少喝酒，但酒量之好，让人咋舌，饮酒如喝水，让两三个所谓的酒中豪杰喝趴下，轻而易举。宋夫人端起碗，一饮而尽，默不作声。
    刘怀玺也是仰头一口气喝光那碗绿蚁酒，在伸手跟于清灵要酒的时候，望向宋夫人，自嘲道：“夫人，刘某人自认今天还算爽快，雪荷楼就不能也给一句爽快话”
    徐凤年终于开口道：“刘将军其实不太爽快。”
    刘怀玺笑了，转头看着这个十多年来唯一一个能让宋夫人心甘情愿做陪衬绿叶的男人，“哦公子此话怎讲”
    徐凤年与他对视，平淡道：“昨天在雪莲城东北小巷的两场架，头一场，刘将军死了一个堪当大任的螟蛉义子，后一场，刘将军亲自在远处高楼观战，虽然看不太真切，对我的身手吃不准深浅，深夜入城今晨出城的那两骑，想来也猜不出身份。但是我比那个中原剑客邵牧，比屋外的雪荷楼蒙离，比你刘将军要高出一些境界，是显而易见的事情。最重要的一点，你带着两百号府上最精锐的人马，气势汹汹赶来，抱着不战而屈人之兵的想法，之所以在我进屋之前，让你安插在雪荷楼的谍子捎话给他们按兵不动，是因为你刘怀玺临时获悉了我的真实身份。那个人忌惮我的修为，应该不敢开口说话，可能是用茶水在桌上写下了北凉王，也可能是徐凤年，对吗”
    宋夫人猛然抬头，怒视于清灵。
    后者瞬间脸色苍白。
    刘怀玺放下酒碗，双手撑在大腿上，然后站起身，弯腰抱拳道：“草民刘怀玺，拜见凉王”
    然后刘怀玺抬起头，咧嘴笑道：“要杀要剐，凉王随意但是刘怀玺只求一事，不要怪罪于姑娘”
    徐凤年小泯了一口酒，天气仍凉冷的暮春时节，刘怀玺很快就汗流浃背。
    徐凤年笑道：“刘将军带着人先回府，北凉会出什么样的价格，本王还要思量思量。对了，回去后让人把那株雪莲送来雪荷楼。”
    刘怀玺始终低头弯腰离开屋子。
    房内，宋夫人脸色冰冷，抓住还盛满绿蚁酒的瓷碗，狠狠砸在跪在地上的于清灵头上，酒水渗入青丝，跟女子头上的鲜血混在一起。
    宋夫人就要跟着跪下，却现自己无法从椅子上站起身，徐凤年微笑道：“不是我宽慰宋夫人，今天这件事，不是什么坏事。”
    宋夫人瞥了眼于清灵，咬牙切齿道：“按照拂水房的规矩，我宋煌煌作为于清灵的领路人，最轻的责罚也是自断一臂”
    于清灵额头磕在地面上，伤心欲绝道：“夫人，都是我该死王爷，请你不要责罚夫人，于清灵愿意自尽谢罪”
    徐凤年冷笑道：“于清灵，刘怀玺替你求情，你替宋夫人求情，都是求情。但是你相信吗，你是真心实意，刘怀玺却是心机深沉的自保之道，看似男子气概，实则是心性狠辣之辈凭借本能做出的上策之举。也许你会问为什么我能看穿，认为是我徐凤年在污蔑向来连做恶事也光明磊落的刘怀玺。”
    徐凤年自嘲一笑，“真要说理由的话，就只能解释为我本身同样是性情凉薄之人吧，坏人看待坏人，总是比较准的。我不是不可以逼着刘怀玺杀你求活，只是你情绪剧烈起伏之际，刘怀玺也笃定我不会轻易杀他，他随便演戏给你看，摆出任人宰割的样子，你只会对他更加痴心一片，说不定当时就干脆利落地咬舌自尽了。”
    于清灵心底只生出一丝怀疑，很快就抬起头，眼神坚定，“不会的”
    徐凤年拿袖子擦了擦酒碗边沿，递给宋夫人，自己直接拿起酒坛子灌了一口，淡然道：“其实说起来，刘怀玺杀不杀，都是小事，因为刘怀玺投靠谁不是他可以决定的，在我出现之前，他只能选择依附西蜀，这家伙谎话连篇，真真假假，比如他说西蜀和南疆的出价，是真，离阳朝廷的织造局给出的条件最不入法眼，则是假，之所以不答应，是因为刘怀玺清楚那是纸上画饼，饼再大，他也吃不着。陈芝豹统辖下的西蜀势力，也许可以容忍一个划地为王的雪莲城刘将军，由着他在边境上逍遥快活，但是绝对不会让刘怀玺带人去任何一个地方，只要他敢离开雪莲城一步，就注定是一个死字。所以刘怀玺真正想要投靠的对象，是在他看来稳操胜券的北莽，所以他在等，只有等到北莽打下虎头城，攻入凉州境内，他才会表态。如果万一北莽战事失利，他就会退而求其次，转投西蜀怀抱，陈芝豹对他这种人和他带出来的几千散兵游勇，根本看不上眼，毋庸置疑会拆散他的兵马。当然，这是刘怀玺见到我之前的打算，今晚以后，他有了燃眉之急，必然是大开庙门不烧香，事到临头献猪羊，明着效忠他并不看好前景的北凉，暗地里火急火燎联系西蜀。你要是不信，我大可以让宋夫人派你亲自盯着刘将军府邸跟西蜀接头的事项，到时候你一定会对刘怀玺大失所望的。”
    徐凤年突然笑了，“但是，你于清灵肯定会在盯梢期间，就忍不住去找刘怀玺的。他三言两语，你就又心软了。也不怪你，什么拂水房什么谍子，都不如心仪之人。”
    于清灵重新低下头，死死咬着嘴唇。
    人生苦短，儿女情长。
    徐凤年站起身，走到窗口，看着歌舞升平如同世外桃源的雪莲城夜景，“难为刘怀玺忍住不要你的身子，是不是他亲口答应过你，只会明媒正娶了你，才会洞房花烛”
    于清灵终于崩溃了，泣不成声。
    宋夫人让屋外的蒙离押走于清灵，将她严密监禁起来，她来到徐凤年身旁，苦笑道：“让王爷见笑了，也让王爷失望了。”
    徐凤年摇头不语。
    宋夫人笑容牵强，不再自称奴婢，“我很好奇，王爷为什么对于清灵这般容忍，换成是我做主，也能狠下心杀掉了事。”
    徐凤年趴在窗栏上，微笑道：“很简单啊，因为我娘亲曾经对我说过，世道不好，女子活得更难，尤其是漂亮的女子，尤其身不由己，所以我娘要我长大后，能不欺负就不要欺负，能善待几分就善待几分。”
    宋夫人凝视着这个年轻男人，笑容温柔，“可惜啊，我宋煌煌早生了十多年。”
    徐凤年转头眨了眨眼，问道：“夫人难道今年不是才二十岁吗”
    酒量出众的宋夫人如饮醇酒千白杯了，两颊红晕，“这样吗可是我当年带着小姐第一次见到大将军和王妃，我就已经十六岁了。”
    徐凤年笑了笑。
    两人一起趴在窗栏上，良久过后，宋夫人轻声说道：“一刻值千金，徐公子要休息了吗需要有人侍寝吗”
    徐凤年一本正经道：“我屋子里的床小了点。”
    宋夫人呸了一声，站直身后转身离去，撂下一句，“还不是不喜欢被老牛吃嫩草。什么瞧着二十岁，骗鬼呢”
    徐凤年笑道：“有机会回一趟北凉吧，我姐会很高兴的。”
    她停下身形，似有一声叹息，摇了摇头，离开房间。
    徐凤年从桌子那边拎来酒坛，趴在窗口看着灯火辉煌的雪莲城，等到小口小口喝掉大半后，一阵敲门声响起，转身说道：“进来。”
    剑客邵牧和在那对在雪荷楼避难的少年少女一起走进屋子，邵牧抱拳道：“公子，在下已经收到那株雪莲，最迟半年，在下就会前往北凉为公子卖命。”
    徐凤年点头笑道：“信得过你。”
    马家堡千金马上弓鼓起勇气问道：“喂，剑仙前辈，你打赢那个拓拔菩萨了吗”
    徐凤年玩笑道：“打完之后，吐了好几斤血，你说赢了没有”
    少女惊叹道：“这么惨”
    少年小心翼翼道：“邵叔叔说了，前辈的对手可是天下第二厉害的高手，是北莽的军神剑仙前辈不小心输了也不丢人。”
    徐凤年看向对自己感恩戴德的邵牧，“我明天很早就要离开雪莲城，麻烦你去一趟马家堡了，可以带上雪荷楼的蒙离，他也是二品小宗师。”
    邵牧嗯了一声，没有拒绝。
    少年突然红着脸问道：“剑仙前辈，那个没良心的老头子喜欢骗人，要不然你跟我说句真话如果我习武的话，到底能不能练成高手如果我练武没啥出息，以后就老老实实做个采莲人了。”
    徐凤年笑眯眯道：“你啊，资质不算很好，但是运气应该不坏，否则也不会一口气遇上那老头子，邵牧，当然最重要的是，还有遇上了我。所以我给你一个建议，听不听”
    少年小鸡啄米可劲儿点头。
    少女白眼道：“出息”
    徐凤年说道：“我有个兄弟，练剑练成绝顶剑客以前，就独自闯荡江湖了，你可以让邵叔叔带你走一趟中原江湖，如果觉得人少没意思，就带着你身边的马姑娘一起私奔嘛。”
    少年手足无措，既憧憬又忐忑，对着少女傻笑。
    少女指着徐凤年怒道：“有你这样又当甩手掌柜又使坏的剑仙前辈吗洪树枝要闯荡江湖，可以，但要跟着你，你得教他练剑”
    徐凤年打趣道：“呦，还没嫁过门呢，就知道帮他做打算了”
    少女脖子一横，耍起了无赖，“你就说答应不答应吧”
    邵牧揉了揉少年的脑袋，然后满眼笑意，佯怒地瞪了眼少女，“咋的，马丫头，嫌弃邵叔叔的武艺了，虽说邵叔叔跟前辈不能比，可在雪莲城那也是能跟刘怀玺大战几百回合的人物，在邵叔叔中原老家的一州六郡内，四五品地方官的子孙想要跟我邵牧拜师学剑，我都不乐意。马丫头，饭要一口一口吃，别一口气吃成个胖墩儿，到时候就不是你嫌弃邵叔叔了，而是洪树枝不要你喽。”
    比起杀人手段鲜血淋漓的徐凤年，显然更亲近邵牧的少女羞赧万分道：“邵叔叔，你也不是好人洪树枝跟着你，迟早要变坏，我不放心。”
    少女一跺脚，拉着洪树枝跑出屋子，开始商量怎么一起私奔一起行走江湖啦。
    邵牧抱拳告辞，诚心诚意道：“前辈，保重”
    徐凤年犹豫了一下，笑道：“我不是什么前辈，年纪比你小。”
    邵牧愣了愣，说道：“前辈很风趣。”
    在邵牧前脚走出屋子的时候，两名女子联袂后脚进入。
    正是紫竹仙子黄春郁和那个管不住嘴的倨傲6氏女子。
    徐凤年有些自嘲，敢情自己成了生意兴隆待客频繁的青楼花魁了吗
    已经改回女子装束的6氏女子兴师问罪道：“你把张武侯打得筋脉尽断，武功全废，让他生不如死，你就不怕遭到报复吗”
    徐凤年没搭理这个胸不大更无脑的女人，看着来自精卫剑山的黄春郁，“有事”
    黄春郁比起目中无人作威作福的6氏女子，自然要更有江湖经验和人情世故，没有故作江湖儿女的潇洒作态，而是跟柔弱贤淑女子般施了一个万福，直
    起纤细腰肢后，她柔声歉意道：“阮爷爷已经离开雪莲城，说要循着某位前辈当年的脚步，再仗剑游历走上一遭。阮爷爷托我跟公子说他此生无憾了。
    还说他已经知晓公子的身份，但绝对不会泄露一个字。阮爷爷最后还说，有生之年，一定会为公子也写一传世名篇。”
    徐凤年背靠着窗栏，眼中有了几分善意，“好的。”
    黄春郁眉睫如有秋水流动，娓娓道来：“西蜀十景，我们精卫剑山，山上山外就占了将近半数，分别是竹海，老君阁，凌云石佛和月色宝鼎。如果公子以后路过西蜀道，希望公子能够来精卫剑山赏景，到时候只要公子不嫌弃，我可以为公子带路。”
    徐凤年笑道：“以后有机会去西蜀的话，如果还能有那份只是赏景的闲情逸致，那我一定会去精卫剑山看看。”
    黄春郁笑容天真烂漫，很难想像是那位名动西蜀江湖的冷美人，徐凤年随口说道：“我曾经有次出远门游历，只去了青城山，跟你们蜀北精卫剑山算是失之交臂。冒昧问一句，不知道你们精卫剑山的老祖宗是否还在世，我只知道老人家很多年前就闭关悟剑，这么多年一直没有音信传到江湖上。”
    涉及宗门隐秘，黄春郁的脸色有些为难，对于一个顶尖帮派而言，人多人少已经无关紧要，只看有无一流高手坐镇，以及有几个。所以精卫剑山的老祖宗是死了还是仍在闭关，天壤之别。如剑宗杜老祖这样在当年李淳罡入蜀试剑途中，力战而能不死的武道宗师，在整个西蜀也是凤毛麟角的存在。要说胜过那个年代的李剑神，无异于痴人说梦，打成平手都别奢望。如果如今的中原江湖是群雄并起的景象，那么遥想当年，李淳罡，他一个人，就是剑道，就是江湖，就是所有的风流。
    徐凤年没有强人所难，笑道：“如果不在世了，就帮我给杜老前辈敬杯酒。如果老前辈健在，也麻烦黄姑娘帮我捎句话去，前辈壮年时撰写的堂堂剑气经，其中挽天河和洗兵甲两式，相当有气势。”
    黄春郁很有婉约乖巧意味地点了点头。
    那个被晾在一边的6氏女子，手指着徐凤年，愤怒道：“你当我是瞎子吗你知道我是谁吗”
    徐凤年反问道：“你是皇后严东吴还是徽山轩辕青锋要不然是陈渔”
    然后徐凤年冷声道：“不是，就给我滚蛋”
    她张牙舞爪，嘴里嚷着“我咬死你”奔向徐凤年，黄春郁赶紧告辞一声，把这个不知死活的丫头拦腰抱住，带着她快离开屋子。
    黄春郁在跨出门槛后，突然转身笑道：“公子，差点忘了跟你说，阮爷爷说他已经想好了诗名，就叫雪中悍刀行”
    “”:

第一百九十四章 一桩买卖
    第二章在十二点前，第三章在凌晨。
    卯时头，天色犹暗，徐凤年就已经动身出城，宋夫人亲自送行，两骑在城门口外离别，城头灯笼高挂，雪亮如昼，徐凤年这才发现一向衣饰雅洁素面朝天的宋夫人，不但换上一身红底黄花的对襟宽袖大袍，似乎还略施脂粉，她高坐马背，锦绣裙摆拖曳而下，灯火照耀下，尤为美艳动人。徐凤年一路行来，已经商量过了雪荷楼接下来需要注意的大小事宜，跟墙头草刘怀玺的虚与委蛇是重中之重，北凉西蜀双方谍报都会将此人当作鱼饵 ” 。徐凤年腰佩那柄断为两截的老式凉刀，背了只不起眼的棉布行囊，装有几件换洗衣衫和一些黄白之物。临别之际，宋夫人不愧是早年写出过那句“提刀独立顾八荒，夜透云霄放光芒”的奇女子，并无半点扭捏神色，笑颜抱拳道：“送君千里终须一别，王爷保重”
    徐凤年点了点头，叮嘱道：“还是那句话，雪荷楼只是雪荷楼，没有必须亲身掺和到厮杀中去，不到万不得已，就不要逞英雄了，三条腿的蛤蟆不好找，想做英雄的两条腿男人，多的是。”
    宋夫人笑眯眯道：“这样啊，我还以为男人也都是三条腿的呢。”
    徐凤年一笑置之，然后敛容正色道：“不要觉得我婆婆妈妈，北凉西蜀之间相安无事也就罢了，只要陈芝豹把注意力从中原收回来，很快就会是图穷匕见的局面，到时候别说你们雪荷楼，西蜀南诏境内所有拂水房据点，一夜之间就会被连根拔起，陈芝豹的行事风格，不用我多说什么，所以我已经让褚禄山着手安排你们的退路。你们所有人，都是北凉的无价之宝。”
    宋夫人的眼神平和而宁静，“老牛力尽刀头死，这不是理所当然的事情吗”
    徐凤年摘下腰间那柄力战而断的凉刀，抛给宋夫人，“北凉刀，只杀外人。”
    徐凤年单骑身影渐行渐远，宋夫人握住那柄凉刀，缓缓举起手，迟迟不肯放下。
    古朴肃杀的战刀，纤细柔弱的手臂，形成一种夺人心魄的鲜明反差。
    身材魁梧的蒙离不知何时出现在城门附近的阴影中，眼神复杂，脸色黯然。这个沉默寡言的汉子，自从十二年前自己主动请求外放到雪莲城，兢兢业业帮助宋煌煌做出了平地起高楼的壮举，两栋高达八层的鸳鸯楼，便是在富饶的西蜀烟柳之地，也是独树一帜。十多年的出生入死，一次次死战后独自包扎伤口，一次次站在远处望着那个背影，看得见，抓不住，求不得。蒙离背靠城墙，神色阴晴不定。在这个刀口舔血讨生活的汉子眼中，宋夫人就像插在银瓶中的一束妖娆海棠，他愿意老老实实站在远处远观，看着花慢慢凋零，但如果有人想要折花入袖，不管那个人是谁，是什么身份，蒙离都会揪心。
    不知何时，宋夫人佩好凉刀，策马来到城墙根下，蒙离站在深重阴影中，照理说她不该看清他的异样神态，宋夫人突然伸出一只手掌在鼻子附近扇了扇，促狭道：“蒙离，我怎么闻到一股醋味”
    蒙离瞬间涨红了脸，不知所措。宋夫人翻身下马，率先牵马而行，蒙离犹豫了一下，快步跟上。宋夫人柔声道：“蒙离，你的心思，我早就清楚”
    在宋夫人大概是在酝酿些温和措辞的时候，蒙离已经苦涩开口道：“夫人，我也知道的。”
    宋夫人停下脚步，拍了拍蒙离的肩膀，第一次正面凝视着这个面貌粗糙心思细腻的汉子，她神采飞扬，那双秋水长眸流光溢彩，手指向中原，豪迈道：“蒙离，堂堂七尺男儿，大丈夫何必小女子作态，也许我宋煌煌一辈子都不会喜欢你，但是你可以让我一辈子都记住有个叫蒙离的男人，如何凉莽边境已经狼烟四起，中原腹地很快也要战鼓喧嚣，你这些年间苦读兵书，是想继续留在雪莲城蹉跎光阴，还是出去打拼一番”
    蒙离久久沉默不语，终于说道：“夫人，我可以不去北凉边军，而是去两辽吗”
    宋夫人将手中马缰递给蒙离，大笑道：“这有何不可今日此时起，拂水房雪荷楼就只当蒙离已经死了。”
    蒙离猛然上马，掉转马头，纵马奔出十几步后，再度人马转身，握紧拳头在胸口重重一锤，“宋煌煌，我蒙离喜欢你十二年了，也竭尽全力护着你十二年了，不后悔，哪怕到现在，仍是很开心。以后如果我出人头地了，一定回雪莲城找你，若是不幸死在了两辽边关，希望每年清明时分，能给我遥祭几杯酒。”
    宋夫人大声笑道：“有本事就别死了。”
    蒙离就此离城，单身匹马前往两辽。
    此时，宋煌煌和蒙离都没有想到，在未来离阳士林和江湖共同造就的那两股“祥符北奔”洪流中，蒙离无形中成为了最先动身的那拨人之一。
    更早离城的徐凤年也同样没有想到自己在偏远西域都恰逢一桩武林盛事，这让他的北归路途稍作停留。近百年来，由于李淳罡王仙芝先后两人的锋芒太过空前盛大，使得两人之下的整座江湖不论如何折腾，都如蝼蚁打架，加上李淳罡一人一剑太过飘渺，之后王仙芝则在东海武帝城束手束脚，使得离阳百年江湖有生气，但终归是显得不那么热闹。直到轩辕青锋成为武林盟主之后，这个格局开始发生转变，四大宗师中徐、曹和拓拔三人都不是纯粹的江湖人，邓太阿又神出鬼没，其余武评十人也同样云遮雾绕，这就让传闻能让离阳皇帝也心仪、且新凉王也要赠送武库秘籍的轩辕紫衣，成了当之无愧的中原江湖执牛耳者。除了吴家剑冢领衔、南疆龙宫居中、北凉鱼龙帮垫底的公认十大宗门，在上次大雪坪武林大会后，离阳新近又新鲜出炉了许多份更富有市井气息的榜单，这些个榜单把那些太过地位超然的武道宗师和江湖门派都摒弃，新评出四大仙子、四方圣人和十大门派，此外还有十二魁之说和八魔尊之类的名头，虽说这些榜不再高高在上，但是正因为它们的平易近人，反而拥有了野草一般的旺盛生命力，在离阳江朝野很快就妇孺皆知，在这种大势下，本就热闹非凡的离阳江湖出现了两件大事，一件是轩辕青锋闭关又出关，短短半年间便悟透长生关，境界暴涨，脱胎于春秋十三甲的祥符十二魁，轩辕青锋独占剑、刀和道三魁，第二件大事则是趁着轩辕青锋闭关之际，竟有人偷走大雪坪藏书楼十六本最上乘武学秘笈，之后传言是八位魔道巨擘中的六人联手行事，然后大雪坪就召开了第二次武林大会，轩辕青锋虽然没有露面，但是在徽山首席客卿黄放佛的主持下，与那些德高望重的宗门领袖们定下了正邪之争的调子，一时间群雄荟萃，群情激奋，誓要追杀六位胆敢挑衅新江湖头号圣地大雪坪的邪道魔头。扛着替天行道大旗的一流江湖正道势力从徽山出发，途径中原腰膂之地的襄樊，穿过西蜀，一路孜孜不倦追杀到了西域，这中间又无数地方二三流实力的帮派汇合掺和其中，不管是吃饱了撑着凑热闹，还是想着跟徽山结下一段香火情，总之这股由东往西的人流越来越壮大，足有数千人之多，动静之大，不但连江南道和西蜀道那些州郡的驻军都给惊动了，一时间风声鹤唳，而且听说连几座郡王府邸的赵家年轻贵胄也悄悄加入其中，大多是只为了能够见到那徽山紫衣一面，少数则是暗中招揽江湖势力，为了在迫在眉睫的动荡变局中寻求自保，所以可谓是真正意义上的鱼龙混杂，共襄盛举。
    当时徐凤年单人单骑停在一条商旅常年踩踏而出的沙砾小路旁，有些目瞪口呆，这条小路上竟是川流不息人声鼎沸的罕见场景，就跟赶集一般。其中有脖子上挂着一大串皆是婴儿拳头大小佛珠的行脚僧人，快步如风；有慈眉善目的老尼带着一群姿容不俗的年轻尼姑，偶有小尼姑偷偷落在队伍最后头，小心翼翼拿出胭脂盒补妆一二，领头的老尼有所察觉，也只能无奈叹息，睁一只眼闭一只眼；还有一队仪态清逸衣袖飘摇的骑马女子，十数人，其中尤以一位唇薄嘴小的年轻女子最为瞩目，背着一只藏在花饰华美绚烂的西蜀纹锦套的琵琶，其余女子各自捧古筝、箜篌、忽雷等乐器；更多是那些拉帮结派闯荡江湖的江湖儿郎，鲜衣怒马，腰间刀剑都是价值不菲的重器，其中白马白袍的佩刀者竟然占据了半数之多，也有寥寥几人特立独行，腰悬木剑；浩浩荡荡的队伍中也有骑驴拎枝之人，这些家伙自然就是桃花剑神邓太阿的坚定崇拜者了
    徐凤年走过两趟离阳江湖，一次像是走在山脚，只能在泥泞中摸爬滚打，见不到高处的风光，一次是走在山巅，如同餐霞饮露的仙人，高高来去，像今天这种一口气见着这么多“高不成低不就”的半桶水江湖人，真是大开眼界了。徐凤年停马不前，既无价值百金的骏马，也没有携带兵器，他其实并不扎眼，寻常身份的年轻人行走江湖，就算拥有一等一的皮囊，对男子而言意义不大，便是女子，如果不会经营人脉，撑死了也就是个在半州一郡内小有名气的女侠，难以称为仙子。道路上这些人物，武道修为不去说，早早练就了识人根底的一双火眼金睛，即便瞧见了徐凤年，男子也就一瞥而过，女子的眼光多半也仅是打了个旋，最多回头多看一眼，心底有些惋惜这个俊哥儿不是那些出身名门大派的名宿子弟，否则还可以找机会笼络笼络，要知道新近名声鹊起的十大武林俊彦新秀，哪个不跟四方圣人十大宗派沾亲带故，比如哪个长了张蛤蟆脸的窦长风，没事就喜欢吐舌头舔嘴皮子，跟他同桌吃饭都会倒胃口，就因为有个在徽山大雪坪也有一席之地的好师傅，因此哪次歇脚，身边不是莺莺燕燕觥筹交错
    徐凤年安静望着横在眼前的这条人流，感慨良多。
    先前谍报传至雪荷楼，澹台宁静已经紧急赶赴广陵道，曹长卿的由圣道入霸道，无疑是历朝历代儒家圣人往往不得善终又一个证明，要知道水月镜中镇魔井下，可就有那些名垂青史的儒家仁义之人，在凡夫俗子看来，这肯定是匪夷所思的怪事，但是在世间练气士眼中，这就是疏而不漏法度森严的天道循环。而徐偃兵在确认徐凤年脱离险境后，带着一个刚刚收下的徒弟，去了凉蜀接壤的陵州南部关隘，去与同门师兄弟的韩崂山见面，有“托孤”之嫌，大概是和呼延大观生死一战之前，不留什么遗憾。
    突然，有人朗声大笑着在黄沙大地上长掠而过，此人虽然“武功卓绝”，但到底没那有犯众怒，去小路中央的众人头顶飞掠，而是在徐凤年这些籍籍无名之辈的道路旁踏风而行，身形起伏，如蜻蜓点水，都带起一阵阵黄沙尘土，徐凤年就被裹挟其中，在那位高手从一人一马上空飞掠过后，黄沙扑面而来，徐凤年倒是没有计较什么，只是随手拍散那些沙砾，周围都是被强行喂饱了风沙的狼狈家伙们的一大片叫骂声。距离徐凤年最近的一个年轻行人，被那位飞来飞去的高人在肩头借力踩了一脚，虽然没有受伤，但是脚步踉跄，撞向徐凤年的坐骑，徐凤年弯腰轻轻扶住那个可怜虫的脑袋，松手后，那人抬头也没有如何气急败坏，很好脾气地一脸感激道：“谢过公子。”
    徐凤年摇了摇头，笑问道：“不知你们这么多人是去往何方”
    那人瞪大眼睛，“难道公子你是西域人氏”
    徐凤年点头道：“我从雪莲城那边去往北边，很好奇为何突然有这么多江湖豪杰出现在这里。”
    背了只老旧棉布行囊的年轻男子哈哈笑道：“难怪难怪，公子有所不知，不但是这条路上的近千江湖正道英雄，咱们中原江湖高手尽出西行，兵分三路前往几十里地外的一座西域小镇汇合，要在那里迎接武林盟主，共同商讨如何剿杀六尊大魔头。我这一路，一流宗师其实还不算多的，其余两路，那才叫高手如云，嘿，只是他们赶路的速度委实太快了，我这两条腿可跟不上，就只好退而求其次了。”
    徐凤年下马，跟那个性情开朗的年轻人一起步行向前，后者忍不住多瞅了几眼徐凤年的坐骑，眼中满是毫不遮掩的艳羡，徐凤年见他神情疲惫脚步飘浮，就笑着让他摘下行囊悬在马背上，年轻人也不客套，诚心诚意道了一声谢，趁机伸手轻轻拍了几下马背，很是称赞了几句良驹好马。年轻人见这位公子不像是难以亲近的富贵人，本身又是藏不住话的跳脱性子，也就顺势打开了话匣子，跟徐凤年说起了这趟西域之行的规模浩大，脸庞上洋溢着作为中原人与有荣焉的自豪。不用徐凤年问话，年轻人就一股脑把家底掏出，来自富甲天下的江南道杨露郡，姓沈名长庚，师父是郡内台阁宗的末席供奉之一，只不过他仅是嫡传亲传弟子之外十多位记名徒弟之一而已，这次宗门内还有二十多人赶赴西域，只不过那些都是宗主和三位副宗主的得意高徒，既不是一路人，也凑不了那个热闹，他只能囊中羞涩地独行。
    说过了自家事，自诩杨露郡耳报神的沈长庚，就开始滔滔不绝为徐凤年介绍那些路上的大人物们，“喏，看见前头那些人人乐器在身的女子没有，别以为她们是姑娘家家，就心存轻视，她们啊，可了不得，都是淮南道上第二大帮派飘渺山的仙子，飘渺山只收女子，分为横侧两峰，两峰女子分别跟庙堂上的立部伎、坐部伎对号入座，对了，此伎绝不是妓女的那个妓，公子万万不可心生亵渎。须知飘渺山的宗主飞蝉仙子，驻颜有术，五十高龄，仍如二八女子一般婀娜动人，她便是在徽山大雪坪，座位也极为靠前的，江湖风评更是极好，咱们那位武林盟主出关后，与天下正道领袖一十八人煮茶共论江湖，飞蝉仙子就是十八人之一。”
    “那些尼姑呢，则来自南岳禅山的静慈庵，最近一年在跟同在禅山开宗立派的澄心观争夺那山主位置，都说这次谁立下的功劳更大，武林盟主就承认谁是南岳之主。”
    “最前头那个身高一丈、脖子上挂紫檀珠子的大和尚，绰号紫檀僧，是辽东那边赫赫有名的高手，如今江湖评出十六散仙，他就位列其中，据说年轻时找到了一棵只差十年就有千年之龄的老参，苦苦守候了整整十年，吃下了老参后，内力大增，这才得以跻身散仙之位。我听说那紫檀佛珠的穿绳，就是用老参的根须制成的，任你是吹毛断发的神兵利器也砍不断。”
    “那拨骑马的公子千金，皆是咱们离阳东南武学重镇剑州的名门正派子弟，我把这些人都称呼为高二代高三代，官府那边不是有二世祖和将种子弟嘛，他们都是当地享誉江湖的武道宗师们的徒子徒孙，自然而然也就是高二代高三代了嘛。至于我就算了，咱那个台阁宗啊，说出来不怕公子笑话，其实在州郡内也没法子跟那四五个顶尖帮派争什么的，也就是闭起门来装大爷，跟我同门的嫡传师兄们，也只能在郡县内威风八面，出了家乡，还不就是给其他出身名门的同龄人陪着笑脸端茶送水的命我反正是看不下去的，乐得自己一个人逍遥自在，至少不用看别人脸色行事。”
    徐凤年耐心听着年轻人的絮絮叨叨，笑容恬淡。
    沈长庚说得口干舌燥了，徐凤年递给他当时从雪荷楼捎带一壶绿蚁酒，没有尝过这种酒的沈长庚不知轻重，狠狠灌了一大口，只觉得喉咙如同火烧，当场就满脸通红，咳嗽不断，递还酒壶的时候有些尴尬道：“这酒真是凶。”
    徐凤年眼角余光看到擦身而过的路上几骑，其中有一骑女子胸脯随着马背，跌宕起伏得一塌糊涂，轻声笑道：“有这位女侠那么凶吗”
    沈长庚眼睛一亮，都是男人，很快心领神会，对眼前这个并不迂腐刻板的外乡公子哥愈发亲近了，笑着点头附和道：“好一个气势汹汹”
    情难自禁的沈长庚嗓音不小，那几骑又有人异常耳尖，很快就一同勒马转头，恶狠狠盯着这两个油腔滑调的穷酸家伙，其中一名护花使者下马后，笑脸狰狞，大步朝他们走来，沈长庚自认理亏，又不愿牵连身边公子，跨出几步，抱拳就要认错，不料那人根本不给他报上名号师门的机会，高高抬起一脚就踏在沈长庚的胸口上，风尘仆仆的沈长庚胸口衣襟震荡出一阵尘土，在巨大的冲劲之下，眨眼睛间倒飞而出，徐凤年伸手撑住沈长庚的后背，故意后撤几步，才“勉强”扶住沈长庚的身形。对方得理不饶人，又是一腿踹向毫无还手之力的沈长庚，徐凤年轻轻将沈长庚拉到身后，抬起手肘，挡下那一腿后，抬头望向那个马背上笑眯眯的女侠，笑道：“是我们失礼在先，还望各位见谅。”
    无功而返的壮硕青年显然觉得在仙子面前丢了颜面，在前奔途中故意脚尖挑起黄沙，手上打出一套眼花缭乱的拳把式，尘土飞扬，那叫一个气势如虹，怒喝道：“找死见谅你个头爷爷今天要教你做人”
    但是接下来一幕让那青年一伙人和道路上所有看戏的家伙，都感到哭笑不得，只见那个相貌挺出彩的年轻人拉起身后闯祸的家伙就跑路了，连那匹马都顾不上了，掉头就跑。壮硕青年吐了一口唾沫，也懒得去追，重新上马，跟同伴有说有笑继续赶路。最近离阳江湖有个新习俗风靡一时，起因是徽山紫衣在当年还不是名正言顺的武林盟主之前，在快雪山庄的那一大串成名战的后期，有过一场名动江湖的较量，跟她过招的是一位古稀之年的江湖名宿，性子火爆，出言不逊，结果被轩辕青锋打得灰头土脸不说，还逼着江湖老前辈低头认她做姑奶奶，不得不自认为孙子。这两年随着轩辕青锋势不可挡的迅猛崛起，江湖上就开始有各种各样的父子架和爷孙架，谁输谁当儿子或者是孙子，落败后就得喊一声爹或是爷爷。而轩辕青锋成为中原江湖第一人后，挑战者多如过江之鲫，她的做法，与当年王仙芝的武帝城如出一辙，输者都要将兵器留在那座摘兵台，她倒没有再让谁自认孙子，只是很多好事者都开始扳着手指头，主动帮这一袭紫衣算着今天收了谁谁谁做了乖孙子明天谁谁谁成了徽山的儿子，
    道路上脚力慢的很多人在看到那两个家伙跑了又回来牵马后，一个个忍不住翻白眼，几位妙龄女子更是掩嘴娇笑不止。饶是脸皮不薄的沈长庚也有些难为情，不过看到身边那个很讲义气的公子一脸坦然后，也就释然了，拍了拍胸口的脚印，低声道：“哥们，这次是我连累你了。”
    徐凤年摇头笑道：“这有什么连累不连累的，早就习惯了。”
    沈长庚心也大，没有纠结这桩小风波，看着远方那几骑的模糊身影，玩笑道：“早该知道的，那是凶兆啊。”
    两人沿着小路人流缓缓向前，沈长庚竹筒倒豆子，为身边这个臭味相投的公子介绍现今江湖大势，“这次百年不遇的正邪大战，咱们中原精英倾巢出动，以大雪坪缺月楼为首，新的十大宗派中，春神湖畔的快雪山庄，南疆的龙宫，江南道的笳鼓台，凭借那龙岩剑炉新铸绝世名剑东山再起的幽燕山庄，南诏境内的太白剑宗，金错刀庄，西蜀春帖草堂，加上老资格的东越剑池和北凉鱼龙帮，十个帮派，都到齐了。江湖传言，徽山明面上是那指玄大宗师黄放佛领头，至于那位武林盟主的动向，恐怕没人知晓。快雪山庄的庄主尉迟良辅的独生女是第一次行走江湖，龙宫则是宫主林红猿亲自带着一批顶尖高手，幽燕山庄的少庄主张春霖携带三柄名剑单独西行，曾经有过陆地剑仙的太白剑宗沉寂一百多年后，终于出了一位被誉为剑道谪仙人的年轻剑客，都说他得到过桃花剑神的指点，短短半年内，剑道境界一日千里，连破二品和一品金刚、指玄三个境界所以此人也跟目前待在武帝城打潮的那个人，以及龙虎山齐仙侠和金错刀庄的庄主，一起被称为四小宗师，把他们看作是日后境界不输给四大宗师的最拔尖人物。这个不到年仅十八岁的家伙，厉害吧”
    徐凤年笑着嗯了一声，点头道：“是很厉害。”
    沈长庚叹息一声，“四个年轻人里头，其实那个金错刀庄的女子庄主，名头比太白剑宗的谪仙人还要更大些，没法子啊，人家不到三十岁，就已经是货真价实的刀法宗师了，而且还是名动天下的四位仙子之一，与龙宫宫主林红猿、鱼龙帮帮主刘妮蓉还有笳鼓台的柳浑闲齐名”
    徐凤年忍不住打岔道：“鱼龙帮的帮主也很漂亮吗”
    沈长庚有些纳闷，“当然啊，都说当时带着武库秘籍拜访徽山的刘妮蓉，风仪姿容如同仙人呢，而且她还是四位仙子中是最没有架子的，江湖口碑好得很呐”
    徐凤年哭笑不得道：“这样啊。”
    沈长庚忧心忡忡道：“只是这趟剿灭邪道魔头，也不是稳操胜券的，据说有位魔头是西域的地头蛇，麾下有好几千来去如风的马贼，战力不输北凉边军铁骑，而且其余五个魔头也是人人实力强悍，逃亡途中又拉拢了许多声名狼藉的江湖败类，好几个也都有那传说中的小宗师境界，不容小觑啊不过我觉得毕竟邪不胜正，咱们一方有熟悉西域地形的鱼龙帮刘仙子亲自带路，又有那位一身修为出神入化的武林盟主作为主心骨，想来赢是肯定能赢的，就看付出代价有多大了。”
    徐凤年低声道：“似乎有不少熟人。”
    沈长庚没有听到徐凤年的喃喃自语，拍胸脯道：“我虽然在江湖上没有名气，但是好歹也认识几个人，到了那座镇上，一定帮兄弟你引荐一番。”
    只是沈长庚很快就汗颜发现自己的牛皮吹破了，至多只能容纳四五百人的小镇早已人满为患，早就给那些十大帮派的大人物以及次一线的宗门子弟占据，关系瓷实且钱囊厚实的家伙也千辛万苦走后门进入了小镇，这些能住上酒楼客栈的角色，自是高人一等的。接下来就是驻扎在小镇边缘地带的那些江湖势力，多是州郡内的名望大派，但也只能老老实实自己搭起帐篷，接下来更外围一圈，就要风餐露宿，至于沈长庚这种无名小卒，加上晚到了，在密密麻麻的人堆中，连那几个相熟的同郡江湖子弟都找不到，站在距离小镇得有半里路远的地方干瞪眼，徐凤年忍着笑意，也不说话，省得这位身边夸下海口的家伙更加难堪。好在镇上有些生财有道的本地居民推着独轮车子做起了小买卖，贩卖一些干饼酒水生意，夹杂一些干枣吃食，沈长庚忍着头疼花高价买下两小袋干枣，跟徐凤年一人一袋子，不到二十颗干瘪枣子的一小袋子，竟然要一两银子，欲哭无泪的沈长庚跟徐凤年一起蹲在人群中，无所事事啃着枣子，郁闷地嘀嘀咕咕。徐凤年环视四周，在这里附近自然很难见到熟悉的面孔，半生不熟的江湖人显然都不能奢望，这让原本希冀着碰运气遇上龙宫林红猿的徐凤年没了逗留的兴致，想着吃完了枣子就继续北上。徐凤年从马背上摘下那壶绿蚁酒，递给早就眼馋又不好意思开口的沈长庚，后者打开酒塞子，摇头晃脑，也不急着下嘴，附近很多男男女女都眼红得厉害，这让苦中作乐的沈少侠很是惬意啊。
    徐凤年蹲在地上，慢悠悠丢了一颗枣子到嘴里，想着轩辕青锋闹出这么大动静到底图什么，什么六尊魔头，想来还是很难入她的法眼才对，至于沈长庚所谓的独占三魁首，徐凤年倒是咀嚼出一些外人注定不解的意味，已经战死在曹长卿手上的无用和尚，多半在生前跟轩辕青锋有过一场相逢，这位百年前让朝野尽俯首的大宗师，将毕生所学都倾囊相授给了轩辕青锋，刘松涛当初并不专注于剑道，但本身便有剑仙风采，否则也杀不掉那一代江湖的剑仙，以刘松涛的惊才绝艳，想来对刀法也有一份高屋建瓴的独到见解，这才让轩辕青锋在刀剑两条道路上勇猛精进，之前更有龙虎山赵黄巢死前化黑虹飞上大雪坪，跟徐凤年在大雪坪见面时，她刻意隐瞒此事，不过双方都是知根知底的精明人，徐凤年懒得去说破就是了。
    作为正主的徽山紫衣没有到达小镇，那么所有人就只能乖乖等着，人人百无聊赖，好在这场高举替天行道旗帜的盛宴中，攀关系攀交情是天经地义也是水到渠成的事情，不过每当有姗姗来迟的江湖大佬穿过人群进入小镇的时候，人群中总会传出一阵阵震天响的喝彩声，那些人物在整座江湖上的声望当然会更上一层楼，原本可能是偏居一隅的大侠豪杰，想必很快就会传遍离阳江湖了。徐凤年蹲在人群中，有些自嘲，武评十四人中，肯定就只有他傻乎乎在这里喝西北风了。
    徐凤年突然对沈长庚笑道：“抬头看。”
    沈长庚愣了愣，抬起头望向万里无云的明朗天空，空落落的，连只拉屎在头顶的鸟儿也没有啊。
    但是很快，沈长庚就蓦然瞪大眼睛，相比那些镇内镇外绝大多数后知后觉的江湖人士，他肯定算是大饱眼福的幸运儿了。
    一抹紫色长虹从遥远的天际快速坠入小镇。
    沈长庚眼神痴呆，心神摇曳，老半天才好不容易回过神，都忘了为何身边那人为何会有这份先见之明，只是狠狠揉了揉脸颊，还给那人感慨着解释道：“肯定就是那位武林盟主驾到了，咋样，是不是”
    徐凤年抢在沈长庚之前点头道：“嗯，很厉害。”
    沈长庚哈哈大笑，把袋子里剩下的几颗红枣都倒入嘴中，然后兴之所至，学那传说中口吐剑气杀人无形的陆地剑仙，噗噗噗几声吐出枣核，结果一粒枣核要死不死落在前方一位坐在地上的汉子后脑勺上，其实力道很轻，不痛不痒，但是行走江湖，可不就是讲究一个要脸不要命，汉子猛然转头，看到先是目瞪口呆然后嘴巴紧闭假装抬头看风景的沈长庚，起身就要卷袖管抽那小王八蛋几个大嘴巴，沈长庚哭丧着脸，转头看着徐凤年，打算再跑路一次，不过徐凤年从他手中拿过酒壶，高高抛给那汉子，笑道：“哥们，别见怪，要动手揍人，咱们也认了，不过天大地大，喝酒最大，先满饮一个”
    那汉子下意识接住了酒壶，闻了闻，满脸陶醉，一饮而尽，浑身打了个激灵，把酒壶轻轻抛回后，瞥见徐凤年背后那匹马，汉子抬起手臂擦了擦嘴角，爽朗笑道：“劲道够足不嫌弃的话，我们这边还剩下些腌肉，一起尝尝”
    两拨人七八个糙汉子绕成一个小圈坐着，汉子用匕首割着那块不到两斤重的腌肉，连同徐凤年和沈长庚两个外人，人人有份。徐凤年又掏出几块银子买了十来斤酒，有人喝高兴了，啪啦一下就把碗摔在地上，把那个贩卖散装酒顺带可以借碗给客人的小镇居民给看得火冒三丈，但敢怒不敢言，好在既然已经露了黄白的徐凤年干脆把所有银子都给了那小摊贩，整车四五十斤酒和两条大羊腿都一口气买下。
    徐凤年的财大气粗，让原本有些矜持的气氛顿时热烈起来。
    喝酒吃肉，赛过王侯
    酒虽劣淡，但几斤下肚，那也是会醉人的，其中酒量稍差的一个汉子偏偏喝酒最猛，很快就醉醺醺了七八分，席地而坐的汉子用手拍打大腿，应该是一伙人中读过书识过字的，有几分难得的酸儒气，他旁若无人，荒腔走板地昂然高歌道：“典当名剑买劣酒，凉州陇上杀蛮子草亭风铃说伶仃，死后当进英灵祠”
    在所有人等着下文的时候，那汉子摇头晃脑，嘟囔了一句真醉了，就后仰倒在地上，呼呼大睡起来。
    最先跟徐凤年认识的那个汉子笑道：“这家伙读过几年私塾，总说自己怀才不遇，喝过酒就喜欢拽些我们听不懂的酸文，平时不这样，其实是见着娘们大屁股就挪不开眼睛的那种人”
    不远处一堆人怒目相向道：“瞎吵吵个鬼啊死了爹娘还是死了媳妇”
    正跟徐凤年说话那汉子一言不合就起身拔刀相向，双方顿时剑拔弩张一触即发。
    这个时候，有个身段婀娜头顶帏帽的陌生女子慢步走来，最终在徐凤年和沈长庚身后停下脚步，缓缓摘下帏帽，露出一张让人惊为天人的容颜，敌我双方十多个汉子，都忘了恶语相向，视线全部随着那女子的身形而转动，那个已经拔刀的汉子重重踢了一脚身边醉死过去的朋友，后者醉眼朦胧，迷迷糊糊使劲看了眼女子，说了句仙子下凡啊就又醉倒。
    坐在地上的沈长庚扭头仰视这个女子，当她坐在自己和徐凤年中间的时候，依旧以为自己是喝高了眼花了。
    徐凤年笑问道：“怎么把紫衣换掉了就你刚才那个出场阵仗，还怕被人认出来”
    拎了两只精致小酒壶的女子默不作声，丢给徐凤年一壶酒后，自顾自喝起来。
    不知为何，当这个沉默寡言的奇怪女子坐下后，徐凤年附近所有人的酒都醒了，隔壁那些要大打出手的江湖草莽也没了脾气，全都屏气凝神，大气都不敢喘。
    如蛟龙入池，震慑满塘鱼虾。
    徐凤年用只有她才能听到的玄妙细微嗓音，轻声道：“我送你听潮阁武库秘籍，你让中原江湖知道北凉战事，咱们就当又扯平了。”
    她没有转头，只是喝着酒，嘴角有冷笑，“我徽山稀罕你的秘籍”
    徐凤年笑道：“那你说，你稀罕什么”
    她终于转头，眯眼看着他，“你与拓拔菩萨那一战，离阳江湖已经开始有所传言，我要你徐凤年今天在这里，败给我如何”
    徐凤年啧啧道：“你一个待字闺中的黄花闺女，结果有那么多的儿子孙子，你也不害臊啊”
    她手指骤然握紧酒壶。
    丝丝缕缕紫气升腾，但是转瞬即逝。
    徐凤年对此视而不见，笑道：“喝酒可以，打架就算了。”
    他和她同时陷入沉默，望向远方。
    一如两人当年在京城屋檐下，望向那个叫梦想的雪人。
    tbgttbgt
    “”:

第一百九十五章 中原何曾少豪气
    第三章肯定很晚了。
    一场久别之后的重逢，在两人各自喝光壶中酒后，就那么云淡风轻地不欢而散了。话痨沈长庚破天荒从头到尾都没有说一个字，直到那名女子重新戴上遮掩容颜的帏帽，径直走入那座小镇，他才从恍恍惚惚的境地中猛然惊醒过来，小心翼翼拿手肘打了一下徐凤年，好奇问道：“熟人”
    徐凤年笑道：“算是吧，她啊，从来就不是一个讨喜的娘们。”
    沈长庚赶紧正襟危坐，语重心长道：“长得这么祸国殃民，脾气差点，也是应该的。我说句良心话，这般出彩的女子，过了这村就没这店了，千万别为了面子这玩意儿错过喽，什么兄弟是手足女子如衣衫的屁话，咱们听一听也就算了，当真可就是缺心眼了要我说啊，手可断衣不脱才是正理”
    徐凤年忍俊不禁道：“我看你小子以后肯定能找到个如花似玉的媳妇，到时候神仙眷侣携手江湖。”
    一脸神往的沈长庚搓手道：“借你吉言借你吉言。”
    徐凤年突然看到远处一个背负剑匣独自前行的熟悉身影，犹豫了一下，起身跟沈长庚就此告辞别过，牵马远去。当徐凤年一次次歉意说着借过两字，开始临近那个意态萧索的背匣青年，兴许是后者灵犀所致，很快就转头望来，看见徐凤年后，就跟见着了自家老祖宗从坟墓里飘出差不多的震惊表情，原本挺惹人眼的孤傲世家子风度，顿时就彻底破功，火急火燎小跑向徐凤年，如果不是担心自己跪下行叩拜大礼的行径太过惊世骇俗，这位匣中藏有四柄名剑的年轻人早就做了，此时只红着眼睛抱拳低声道：“幽燕山庄张春霖见过恩公”
    徐凤年当时在跟韩生宣生死之战前，大雪阻路，跟王小屏轩辕青锋等人借宿幽燕山庄，期间披蓑钓鱼时遇上了那群飘忽如仙的白衣练气士，有过一场路见不平拔刀相助的意气用事，算是救下了张春霖的爹娘，事后也取走了龙须烽燧细腰等剑。如今幽燕山庄时来运转，心结解开的张冻龄与妻子联手重新开炉铸剑，十余柄锋芒无匹的名剑纷纷出炉，山庄名声大噪，一举成为新十大宗门之一，随着徐凤年的天下闻名，幽燕山庄也凭借蛛丝马迹推敲出了徐凤年的隐蔽身份，本就憧憬江湖的张春霖自然将徐凤年视为恩人和仙人，这次走出爹娘的羽翼庇护离开山庄，就是为了到北凉境内寻找那位自己曾经误以为是鹤童颜却有百岁高龄的“剑仙前辈”，想要替父母和山庄当面向这位西北边陲的年轻藩王致谢，至于那个连深埋心底连爹娘也没有告知的打算，一路行来，张春霖愈坚定。
    徐凤年打趣道：“当时我是糊弄人的满头白，难为张公子还能认得出。”
    张春霖下意识脱口而出，“就算化成灰也能认出”
    然后这位幽燕山庄的少庄主就呆若木鸡了，恨不得自己两耳光才解恨，憋得难受。徐凤年一笑置之，随口问道：“怎么是一个人”
    几乎两只手都不知道应该摆在哪里的张春霖赧颜道：“也结识了一些高门大派的江湖子弟，不过聚得快散得也快，到头来就只剩下两三个谈得来的知己朋友，可惜临近这座小镇，那几人必须要跟着宗门长辈同行，我实在看不惯一些已经约定俗成的事情，就找了个借口脱身。”
    徐凤年笑道：“人在江湖，难免要入乡随俗。”
    徐凤年也不想跟一个同龄人多说这些老气横秋的说教言语，很快转换话题，“匣中四剑，除了当年我见识过的那柄无根天水，三柄新剑都是出自龙岩剑炉”
    张春霖伸手拍了拍身后剑匣，咧嘴灿烂笑道：“铸自龙岩香炉有两柄，命名为雏兕和僧庐，那座一百二十年不曾开启的水龙吟剑炉也在去年末开工了，剑体剔透如冰雪，剑身且有一丝破坏规矩嫌疑的天然弧度，为了纪念恩公，我斗胆取名叫霜刀，听上去确实不伦不类，让恩公笑话了。”
    距离小镇入口还有两百来步，帐篷林立，越来越寸步难行，尤其是徐凤年还不合时宜牵着马匹，自然惹人白眼，淳朴家风的熏陶，张春霖一向是个知书达理与人为善的年轻人，但是看到恩公与人致歉，年轻理所当然气盛的张春霖仍是有些气不过，只是为恩公感到不值的同时，也时刻告诫自己不要误了恩公的大事。当徐凤年一人一马实在无法穿过人海时，对张春霖说道：“就不送你进小镇了，我还要返回凉州。”
    张春霖又一次脑子不够用地愣在当场，“难道恩公不进去”
    徐凤年自嘲道：“这个热闹就不凑了，边关战事正急，你应该已经听说我是给拓拔菩萨一路撵到南边去的，当下我得马上赶回去。”
    张春霖欲言又止，从耳根红到脖子，眼神游移不定，显然在天人交战。
    徐凤年好像看破他的心思，洒脱笑道：“如果说你是觉得要报恩才想进入北凉边军，我说心里话，其实不用，一来你们幽燕山庄先后两次赠剑，并不亏欠我什么，再者江湖儿郎江湖老，边关将士边关死，从古至今，都是这么个道理。”
    张春霖正要说话间，前后两拨人如约而至，他们身后是跟徐凤年偶然结识的沈长庚，从小镇走出的三人则是张春霖难得意气相投的朋友，双方地位身份有着天壤之别，气度风范也是差距巨大，所以当那三人站在张春霖身边，怯场的沈长庚站在徐凤年身边，两个圈子，泾渭分明，哪怕那三位年轻俊彦并无半点轻视神色，但跟沈长庚不过短短几步的距离，犹如远在天边。徐凤年对此没有什么唏嘘，江南道报国寺的那次曲水流觞，寒士陈锡亮哪怕与那些族品显赫的名士同席而坐，何尝不是如此张春霖虽说与那三个同龄人相交莫逆，但是始终没有泄露过徐凤年的身份，讲起那场生在山庄湖面上的仙人飞剑之争，张春霖只说是遇上了隐姓埋名的剑仙前辈，白如霜，飞剑无数，地地道道的神仙中人。
    沈长庚扯了扯徐凤年的衣袖，低声道：“你要往北走要不然顺路带上我我呢，反正在这里帮不上什么忙，摇旗呐喊都没人要，就想去北凉那边看一看，这一路上，听好些人说北凉王府不但有武库有听潮湖，山后一样有三十块新碑，以前总是只听人骂北凉，今年开春那会儿还听说北凉幽州那边溃败了，连战连败，什么丢盔弃甲啊什么溃不成军啊，总之都给北莽蛮子打到家门口了，这趟来西域，主要是经过西蜀道北部靠近北凉陵州一带，才知道有些事可能不太一样，我开始半信半疑，亲耳听到的不一样，想亲眼看看，要是不幸遇上长驱直入的北莽蛮子，给马蹄踩成肉泥，就算我倒霉。如果万一不是那样的，回到杨露郡，我想说一些别人没说过的话。”
    中原数千江湖人三路浩浩荡荡进入西域，沈长庚这拨人居中，从西蜀道北凉道的边界穿过，黄放佛领头的那一行人走西蜀栈道，最后一拨人则是在鱼龙帮刘妮蓉尽地主之谊地带路下，经过了陵州。
    徐凤年看着神情凝重而真诚的沈长庚，摇头道：“别去了，边境上每天都在死人，没什么好看的，再说北凉关外各地戒备森严，你也走不到凉州最北的虎头城或是葫芦口最南的霞光城。”
    沈长庚挠挠头，转头瞥了眼远处方才那帮属于不打不相识的汉子，“我跟他们随口提了一嘴，说你是北凉当地人，也不知咋的，他们听说有人带路，也非说要去北凉闯荡闯荡，说反正都到西域了，不去北凉就太不像话了，都不好回乡跟人吹嘘自己见过那北凉三十万铁骑。嘿，我这人，就是有吹牛不打草稿的毛病，这会儿是骑虎难下，要不然你把我们带到北凉南部边境就成，之后我们就自己走”
    徐凤年当然不可能为了他们而拖泥带水，不可能放缓赶赴虎头城的脚步，还是只能摇头，“如果不是现在这个状况，早个一年半年，别说北凉南境，就是带你们去凉州关外看那塞外风景也不是问题。”
    沈长庚也不恼火，拍了一下徐凤年肩头，哈哈笑道：“没事没事，我回去跟他们知会一声。行嘞就当你欠我一顿酒，咋样”
    沈长庚转身小跑出十几步，突然转头，问道：“对了，以后要是到了北凉，怎么找你喝酒啊”
    徐凤年正要说话，张春霖已经望向那个后知后觉的沈长庚，出声笑道：“巧了，我也要很快去凉州，不介意的话，咱们同行”
    沈长庚有些愕然，试探性问道：“不会麻烦你”
    张春霖笑容醉人，开怀朗声道：“保管一路大块吃肉大碗喝酒，如何”
    然后张春霖很幸灾乐祸地转头看向三个朋友，“陈正雍，齐退之，蔡永嘉，怎么说，敢不敢按照事先约好的，等这次事了，就跟我去凉州边关”
    三人中玉树临风意味最浓的陈正雍微笑道：“有何不敢”
    眉宇间自负神色最重的年轻男子双手环胸，“亲身上阵杀蛮子都敢，凉州会不敢去那个藩王如果真有过亲自带兵出现在葫芦口的壮举，如果清凉山三十万石碑中有他徐凤年那一块，我齐退之以后给他牵马也无妨”
    另外一个满身书卷气的儒衫青年笑眯眯道：“胭脂郡的小娘什么的，我最喜欢了。至于打仗嘛，不太喜欢，但也不怕。”
    徐凤年笑着跟他们告辞，牵马离去。
    陈正雍瞥了眼神游万里的张春霖，轻声问道：“谁啊当时咱们遇上笳鼓台的柳仙子，也没见你这么魂不守舍的。”
    张春霖笑道：“以后你们会知道的。”
    就在徐凤年远离人群翻身上马向北疾驰的时候，不再是一袭紫衣的女子站在高楼顶。
    然后这位女子开口说的话，在这个祥符二年的暮春，传遍天下。
    此时此刻，她负手而立，如同坐北朝南的女子皇帝。
    脚底附近摆放着鲜血淋漓的六颗头颅。
    “有个家伙，刚刚就在你们身边，现在已经偷偷往北而去，如果我没有猜错，他是赶赴北莽百万大军兵临城下的那座虎头城。”
    “这个人，大概是刚刚跟别人从西域北打到西域南，两人捉对厮杀将近一个月，整整一千多里路程，他也没能打赢，所以没脸面见人。”
    “他的对手，叫拓拔菩萨”
    “我对凉莽大战也不感兴趣，对他对北凉也没什么好感，再说了，我只是那个人嘴里的娘们，上阵杀敌，从来都是男人的事，关我轩辕青锋关我屁事”
    “在场将近四千人，男人有三千七百余人，除了鱼龙帮六十二人，再无一位北凉人。”
    “今年清明节，北凉有个叫清凉山的地方，山后碑林，已经刻上了三万六千八百七十二个名字。而北莽蛮子，在流州，在凉州，在幽州，已经死了将近十万人”
    说到这里，她将脚底那六颗脑袋一颗一颗踢下屋顶。
    “六个魔头，我轩辕青锋已经宰了，没你们什么事情了。所以我现在只问你们一句话，北凉不过两百万户，就已经死了三万多人，那我们离阳，我们中原，又战死几人，又有几人敢战死”
    “如果没有记错，我离阳王朝，自永徽末年改制以来，除北凉道以外还有十二道，有六十三州，两百七十余郡。”“
    “北莽蛮子足足百万青壮已经就在边境上，我离阳男人何在”
    小镇内外，死一般沉寂。
    楼顶女子嗤笑一声，异常刺耳。
    终于，一个清脆嗓音在镇内某座客栈重重响起，“靖安道，青州翰林郡，快雪山庄尉迟读泉，在此愿往边关”
    楼顶女子仰天大笑，“怪哉竟是女子啊。”
    然后小镇入口处有人朗声道：“东越道，吴州张春霖愿死于北凉关外”
    “江南道桃花郡，有我陈正雍”
    “淮南道竦州齐退之，求死而已”
    “青州襄樊城蔡永嘉，敢死战边关”
    有个中气略显不足的嗓音也跟着响起，却也更显得慷慨悲壮，“江南道杨露郡，沈长庚在此”
    “南疆道，霸州文贤郡，薛滔在此”
    一声声，此起彼伏，绵延不绝，好像没有尽头。
    小镇北方的远处，有一骑停马不前，但是他始终没有转身。
    这个胆敢斩龙的年轻人，胆敢与拓拔菩萨转战千里的年轻人，在这一刻，甚至不敢回望。
    西北门户有北凉。
    身后是中原。
    北凉铁骑甲天下。
    矛头朝北，已经整整二十年。
    只是，不是离阳大多数文官眼中的那个中原，真正的中原，何曾少豪气
    这一骑，开始纵马狂奔。
    “”:

第一百九十六章 无风也无雨
    离阳在三省六部之外增设六馆，六馆学士大半仍是空悬，但是已经有二十余人6续入馆，跻身为清贵程度几乎堪比翰林院黄门郎的校书郎，其中有被坦坦翁点评“笔下有神，明朗开阔，最具爽气”的书法后起之秀董巨然，有中书令齐阳龙不惜破例提携的年轻画师黄荃，善画鬼神龙水，这两人又跟十段国手范长后，以及观政边陲归来后、写出了一被许多京城士林名士推举为可做永徽二十年所有七绝诗压卷之作的榜眼高亭树，并称为诗棋书画分别夺魁的四状元。除此之外，父亲曾是刑部右侍郎的同进士杜鸣，在刑部任职六年籍籍无名，果真一鸣惊人，和卸任多年的父亲共同编写出了总计七卷的棠荫惊疑集；宋恪礼进入翰林院没多久，便向朝廷递交了更为煌煌巨著的祥符郡县志，内容丰富，且叙事有法，令人叹为观止，传闻皇帝陛下手不释卷到了挑灯夜读的地步，亲笔为其作序。同在翰林院的严池集在内三位黄门郎亦是不同凡响，在齐阳龙姚白峰数位文坛巨擘的提纲挈领下，成功订正儒家十二种经籍，对此极其重视的朝廷很快制成八十一块石碑，立于国子监门口，碑碑衔接，以便天下士子抄录，一时间国子监门外夜夜灯火通明与此同时，朝廷正式颁布钦天监制定的新历，创各地见食不同的初亏、食甚和复圆推演法，堪称所有历法精密第一。春夏交替时分，离阳皇帝在宫中举办千叟宴，宴请了京城所有古稀之年以上的老人，春秋八国遗民竟然占据半数。
    所有身在太安城的离阳子民，大概都会为如此文风鼎盛的悠扬气象百感交集，以至于不少定居京城多年的年迈西楚遗民慨然落泪，干枯十指颤颤巍巍摘下头顶那离阳朝廷从无禁令的西楚独有文雅冠。
    世人皆知天子之家的龙子龙孙求学之地是勤勉房，但恐怕除了京官很少有人知道就在勤勉房东侧不远处，有祭祀儒家张圣人的祀圣处，此地悬挂有先帝御笔题写的“天地共参”四字匾额，供奉有圣人以及陪祭的亚圣、从圣和历代儒家先贤。此时，年轻的离阳皇帝仰头面向那三尊神位和八座牌位，皇帝身边还站有三人，已是紫衣公卿的陈望，出现过一门两夫子可惜都晚节不保的宋家雏凤宋恪礼，还有一位对京城绝大多数人来说都十分陌生的中年儒士。皇帝轻声开口道：“宋恪礼，你家原本有希望在此地配位两人的，但是你爷爷和你爹都让先帝失望了，事不过三，我不想你让朕再失望一次。”
    宋恪礼低头弯腰，缓缓道：“臣唯有鞠躬尽瘁。”
    皇帝不再说话，宋恪礼就那么低着头，直到陈望轻轻扯了一下他的袖子，两人轻轻走出房中，陈望是转身前行，宋恪礼则始终是背朝房门后退出去。等到陈望和宋恪礼出门远离，司礼监掌印太监宋堂禄悄悄关上门。
    年轻皇帝终于露出一抹疲惫神色，而那位自从诞生起就有资格面圣而无需跪拜的中年儒生，忍不住叹息道：“陛下本不该放纵那徽山女子的。我虽不是庙堂中人，但也知道为人臣子，归根结底，不过积攒声望，声望两字断开，便可分为传入天子耳中的声响，事成，即是所谓简在帝心了，由上及下，位极人臣，指日可待。再者便是素来被官员口头重视心底轻视的民望，由下及上，最是逆水行舟，遍观庙堂公卿，七十年坚持身在江湖之远的野逸之民齐阳龙，是集大成者，大隐隐于朝的坦坦翁桓温紧随其后，只适合做学问不适合做官的姚白峰略逊一筹，礼部侍郎晋兰亭有心却无力，真正有可能以祥符臣子身份过永徽高度的人物，是刚才伴随宋恪礼联袂离去的陈望。那徐家父子，不是正统意义上的赵家臣子，越是如此，徐凤年此人攫取民望越多，恐怕有朝一日，要比先帝压制徐骁，更加艰辛。”
    赵篆平静道：“衍圣公是说那徐凤年有反心”
    中年人摇头道：“恰恰相反，我一直不认为徐家父子会反心，当年西垒壁之战后，是如此，现在凉莽大战开启，无论战局如何变化，还是如此。”
    赵篆皱眉道：“岂不是自相矛盾”
    世间唯一一个因为姓氏因为门第便可“生而为圣”的读书人，这个被离阳皇帝尊称为衍圣公的中年儒士又一次叹息，“不矛盾，陛下不该把眼光放在十年几十年内，应该更长远些。陛下，试问每一次王朝兴替，究其本源，是何缘由”
    赵篆苦笑道：“衍圣公的考校如此之大，朕委实不知如何从小处破题。若是说些空泛言辞，别说衍圣公，就是朕自己也觉得可笑。”
    儒士摇头道：“陛下错了，大错特错了。”
    赵篆诚恳道：“恳请衍圣公解惑，在这里，你我二人，无不可言之事，无可不说之话。”
    衍圣公府当代家主的中年人，没有半点寻常臣子那种达到炉火纯青境界的诚惶诚恐，只是淡然道：“道家圣人推崇绝圣弃智，绝仁弃义八字，后世看来，就算不去腹诽，也难免满头雾水。之所以如此，在于千百年来，读书渐易，识字更多，人心机变随之横生泛滥，道家圣人那八字，如治理洪水只用一个堵字，早期蓄水不深，可行，时过境迁，则不可行，当初的汗牛充栋和连篇累牍，变成了如今的稚童手捧一本书即是数万言，陛下，我儒家讲礼乐谈仁义，为读书之人订立规矩，堵疏结合，规矩与规矩之间留下空隙，以供世人遵循礼仪而通行，既是顺势而为，也是不得已而为之啊。”
    中年人抬头望向一座牌位，“如果说重礼乐，是我儒家为天子开出的一份治国药方，那么独尊儒术，是大奉朝开国皇帝对儒家的一份还礼。天下兴亡事的根本，其实正是被很多人也包括陛下在内给看成仅是泛泛之谈的礼乐崩坏，礼乐崩坏，仁义忠信便成为无根浮萍。外戚干政，宦官乱政，藩镇割据，党争祸国，甚至是皇帝怠政，哪一件不是不合礼之事也许陛下会说知易行难，说那千里之堤毁于蚁穴的道理，谁都懂，但是人非圣贤，而且天下何其之大，疆土何其之广，臣民何其之多，作为君王，哪里看得出那第一窝蚁穴来自何处，何时，何人陛下可是这般认为的”
    赵篆笑了笑，“见微知著，叩指长生，那可是指玄高手才有境界啊。朕读书还算马马虎虎，习武真是要了命了。”
    中年人也会心一笑，伸手张开五指虚空一抓，“话说回来，徐凤年之所以是本朝的心腹大患，不是他不忠，甚至不是什么不义，更不是他不讲礼，事实上，这位年轻藩王也许很多事情都不讲理，但在我眼中，比太多太多读书人都要懂礼。只是他徐凤年与张巨鹿如出一辙，为社稷谋，却未必肯一心一意为君王谋。张巨鹿为天下寒士树立起一道龙门，也许不出三百年，当皇帝坐龙椅就完全不用讲究出身了，加上又有徐凤年无形中的推波助澜，朝廷压制北凉越深，徐家立功越大，这种趋势甚至会缩短一百年甚至是两百年，我这个衍圣公哪里什么圣人，看不到黄龙士所看到的那么远，只能尽力去做好眼皮子底下的事情而已。很多先贤，初衷很好，不惜以死为后世走出一条新路，但是可惜后人未必会因此而感激涕零啊，脚下可走的道路越多，反而越去想着取巧，当初百家争鸣，民智大开，于是道家圣人的无为而治，彻底沦为空谈，君王梦寐以求的垂拱而治，更是奢望，也许将来终究有一天，我儒家也是这般深陷困境作为一国之君，先帝其实已经足够英明，可惜遇上了徐骁和张巨鹿”
    中年人没有继续说下去，有些感慨道：“我只是个手无缚鸡之力的读书人，治国远不如张巨鹿，谋国远不如元本溪，守国远不如徐凤年，乱国远不如谢观应，眼光更是远不如黄龙士。但是我有一点是他们做不到，或者准确说是他们不愿去做的，那就是恪守本分。今天之所以特意让陛下带上宋恪礼，很简单，就是喜欢他的那个名字，也想着那个被陛下寄予厚望的陈望能够明白其中苦心。”
    赵篆转头看着这位一年到头足不出户的张家读书人，突然想到一桩名动三教的公案，当代衍圣公年轻时，家中有南宗高僧远道而来，府上有其他客人接连问了三个问题，杀一人而救百人，和尚你杀不杀杀百人而救万人，杀不杀杀万人而救百万人，杀不杀那位高僧默然无语，不知是无言以对，还是有了答案却难以启齿。据说当时尚未世袭罔替衍圣公的那个年轻人便拍案而起，勃然大怒，斥责僧人根本就是执着于己身成佛而不敢开杀戒救众生，是那“狗屁的僧人”
    中年人突然说道：“这趟入京，除了答应陛下会动身去广陵道应对那转入霸道的曹长卿，再就是想告诉陛下一件事。”
    赵篆点头道：“衍圣公请说。”
    “北凉铁骑可以在。”
    中年人略作停顿后，沉声道：“但是徐凤年必须死。尤其当北凉万一大胜北莽后，更是如此”
    赵篆面无表情嗯了一声。
    中年儒士率先转身走向房门，推门而出，跨过门槛后，日在中天，他望向高空，抬手遮了遮刺眼的阳光，轻声呢喃：“原来是狗屁的圣人。”
    陈望独自行走在宫中，停下脚步，掏出那一小片愈久弥香的奇楠，放在鼻尖嗅了嗅，抬头遥望远方，轻轻喂了一声。
    太安城无风也无雨，你那里呢
    “”:

第一百九十七章 风起西北陇上（上）
    风起北凉陇上。c小f，
    在凉州流州接壤的边境，一队车马十余人由东往西缓缓而行，有掀起帘子坐到车厢外的古稀老人，有在马车附近小心护卫的中年骑士，也有被西北塞外天高地阔风光吸引的年轻男女，终于忍不住开始策马狂奔相互比拼骑术，在车队的首尾，各有两名江湖草莽之气浓重的稳重男子时不时注意周遭，以防不测。显然是这支车队主心骨人物的白发老人轻声感慨道：“立夏至，斗指东南，本该是万物至此皆长大的大好节气。草木尚且如此，可这人啊，却不知道要死多少。”
    马夫是个差不多岁数的老人，不过因为是武道宗师的缘故，相比身后好友的老态尽显，气机茂盛许多。听到相识大半辈子的老友这番感慨后，也不说话。在心底，他很费解好友既然出山了，为何不选择在太安城施展抱负，就算比起“吾曹不出如苍生何”的中书令略有逊色，但肯定也差不远了，至少也能与刚刚成为第一位六馆学士的理学大家姚白峰不相上下。可既然老友说要来兵荒马乱的北凉走一遭，他当然不会拒绝，二话不说就带着两位与自己一样不屑参加什么武林大会的江湖晚辈，护送好友一行人从上阴学宫进入位于西北边陲的北凉道。但是他也有自己的底线，那就是如果老友是直奔凉州清凉山，那他就只送行到凉州州城外，绝对不会入城半步。毕竟当年老凉王率领徐家铁骑马踏江湖，其中就有他所在的宗门。哪怕这么多年过去了，早已金盆洗手退隐山林，老人的心结仍未解开。所幸这趟西北之行，他们仅是在幽州葫芦口的霞光城外逛荡了一圈，然后就进入凉州却绕过清凉山赶赴流州青苍城。而北凉王府对此也有意无意睁一只眼闭一只眼，没有骚扰他们，虽然说起来北凉二郡主徐渭熊还是身后好友韩谷子的入室弟子之一，车队中的许煌司马灿刘端懋几人更是她的同门师兄弟。
    在上阴学宫声名直追大祭酒齐阳龙的老人轻声笑道：“立夏了，这一天，离阳皇帝按例要率领文武百官去太安城南郊迎夏，无论是以往朝会必然身穿正黄龙袍的皇帝，还是那些进退朝会皆黄紫的朝堂公卿，在这一天都要在礼部官员不厌其烦的提醒下务必一律身穿朱红礼服，礼散后，皇帝就会开启宫中冰窖，将去年冬季储藏的冰块赐予被吏部考评为上等的官员。可惜我那个担任兵部侍郎的不记名弟子许拱，有些被他的徐师妹牵连，只得留在两辽巡边，否则必然会有他一份。对了，老宋，你们家乡那边有辞春入夏喝饯春酒的习俗吧”
    马夫点了点头，闷声闷气道：“出发时带的酒早就喝完了，在那个陵州买米刺史的提议下，北凉境内如今处处禁酒，最多买到那种绿蚁酒，这酒，我不乐意喝。”
    韩谷子无奈道：“宋新声啊宋新声，你这个老酒鬼跟绿蚁酒置气作甚不是自己找不痛快嘛，真有本事，就跟那位姓徐的年轻大宗师打一架去。”
    马夫愈发烦闷，冷哼一声，“打不过要是打得过，我早就喝他个几百上千斤绿蚁酒。”
    在两位老人闲聊中，远处四五骑疾驰而至，除了韩谷子的那个孙女韩国秀，其余都是老人的得意门生，年纪最大的男子，四十来岁，是当世公认为兵法大家却不肯跻身庙堂的许煌，还有三十岁出头的纵横家司马灿，法家俊彦刘端懋，而那位气质清冷的佩剑女子，则是号称“活武库”的异类武道天才晋宝室，她自幼便流露出过目不忘的惊艳天赋，遍览天下各大宗门的武学秘籍，偏偏不习武。其中刘端懋相貌最是不堪入目，顶骨凹陷，鼻陷山根，齿露牙根，属于注定早夭短寿且穷困的面相，尤其是当他跟姿态出彩的晋宝室待在一起，更显得奇丑无比，寻常胆小的女子看上一眼，说不定晚上就得做噩梦了。
    许煌靠近马车后，轻声道：“先生，方才在北方三里外，我们遇上了北莽斥候，看装束应该是柳麾下的黑狐栏子，接近足足一标人马，应该就是冲着我们来的，不出意外很快就会有一支骑军杀出。以凉莽相差不多的斥候条例来看，跟那标马栏子人数挂钩的身后骑军，最少也有千人以上。而我们身后遥遥跟着的那支北凉骑军，仅有五百骑，如果我们继续向前，他们未必能够及时进入战场，我们是不是往南或者返身，好给那五百北凉骑军争取时间”
    韩谷子膝盖上摆放着一份堪舆地图，环视四周后，伸出手掌，五指快速掐动，笑了笑，“是好卦，无妨，咱们大大方方继续前行便是，就算天塌下也有人顶着。”
    许煌笑着不再说话，不但是他，所有人都深信不疑，将那支马上就要奔袭而至的大规模北莽骑军直接就给忽略不计了。这可不是他们目中无人，或者是太过依仗武道宗师宋新声的战力，而是他们的老师韩谷子，学究天人，预算世故，无有纰漏。当年黄龙士还仅是一位普通上阴学宫稷下学子的时候，便自负无比，于是有了一个“谷子之外，目无余子”的说法。
    一行人就这么视北莽骑军如无物地大摇大摆继续西行入流州，晋宝室拗不过韩国秀的粘人撒娇，只得同意同乘一马，她们窃窃私语说着些女子闺中的体己话，便是在上阴学宫跟徐渭熊一样冷傲的晋宝室，也有了几分笑意。刘端懋跟两位师兄许煌司马灿并驾齐驱，好奇问道：“许师兄，相比凉州虎头城和幽州葫芦口两处的大战正酣，流州青苍城一带的两军对峙显得格外宁静，除了一场小打小闹的轻骑接触战，就再没有动静。那这仗到底打不打啊”
    熟读兵书的许煌笑道：“这得问司马灿，问我其实没用。”
    刘端懋愣了愣，专心精研纵横捭阖之术的司马灿微笑道：“流州打不打，不看北凉龙象军也不看北莽大将军柳，得看更北边的南朝庙堂。那个被北莽女帝赞誉为半个人屠的柳，这会儿沦为凉莽边境上最大的笑柄，北蛮子的南朝庙堂上更是喧嚣四起，纷纷建言撤掉柳西线主帅的职位，让贤给北院大王拓拔菩萨。只是在这个敏感时刻，北凉王帮了个大忙，咱们前几日不是也听说了嘛，这位年轻藩王跟先前已经进入流州的北院大王拓拔菩萨，狠狠打了一架，两位武评大宗师，捉对厮杀，转战千里啊”
    当司马灿说到这里，蓄有美髯的许煌捻须而笑，似乎有些神往之。而刘端懋则是冷哼一声，显然对那个王朝最具权势的年轻藩王印象不佳。司马灿继续说道：“说起北莽三线，不提南院大王董卓的中线，在葫芦口那边主事的大将军杨元赞，是只深谙庙堂规矩的老狐狸，主动吸纳了许多北莽南北豪阀的子弟，充当攻城先锋的种檀就是个例子，杨元赞愿意分摊军功，所以虽然兵马折损严重，但朝堂上却没有什么弹劾，否则死了那么多人，却只打到霞光城下，早就给口水淹死了。相比之下，油盐不进的柳就不讨喜了，好在拓拔菩萨本人在众目睽睽之下赶赴北庭觐见陛下，尤其是这位北莽军神在中途故意放低姿态，不惜以西线副帅身份与柳商谈军务，全然没有夺权迹象，这才给这位老将赢得一丝喘息的宝贵机会。”
    司马灿突然自顾自开怀大笑起来，“但是南朝那帮当初在柳家门口吃了闭门羹的官油子，也不是好相与的，此计不成又生一计，但是很快就又有小道消息传出，说是那年轻藩王之所以不惜以身涉险与北院大王在大漠黄沙中转战千里，就是为了保住柳的帅位，以便换取流州的相安无事，否则换掉过于保守的柳，北凉边境就要三条战线同时经受北莽铁蹄的碾压。北蛮子十余万青壮的战死，虎头城和霞光城两座战场仍是僵持不下，北莽军中本就怨声载道，主持流州军务的柳自然而然就成了众矢之的，成为南朝文官武将发泄心头怒火怨气的最佳选择。对柳一直信赖有加的北莽老妇人，估计不会因为这些流言而怀疑东线，之所以没有打压流言，也是维护军心的无奈之举，我猜她私下肯定有过密信柳，好生安慰了一番。”
    司马灿眺望远方，神情凝重，“没有雄城高墙的流州会不会打答案是肯定会打，而是会异常惨烈双方死人的速度也肯定要超过虎头城和葫芦口。至于何时开打，大概就要看拓拔菩萨何时悄然动身返回流州了。远离庙堂的战场，即便远离龙椅几千里，可从来都是那张椅子下的染血地衣，椅子脚下的毯子上要流多少血，都是由一个人或者说椅子附近那一拨人决定的。”
    刘端懋轻声道：“师兄你该去太安城的。”
    司马灿摇头笑道：“许师兄应该去，我不该去。”
    这个时候，晋宝室韩国秀那一骑来到三个男人身边，正值妙龄的韩国秀嫣然笑问道：“为何啊”
    司马灿哈哈笑道：“因为太安城擅长纸上谈兵的人很多，真正会调兵遣将的少，满腹武略的许师兄去了那里，很快就可以锥出囊中。我呢，恰恰相反，更适合猛将如云但是谋士寥寥的北凉。可惜啊，老师没带我们去清凉山，否则我都想好怎么跟徐师妹叙旧，还有跟那个副经略使的宋洞明怎么吹嘘自己了。”
    坐在晋宝室身后的韩国秀做了个俏皮的鬼脸，调侃道：“司马灿，难怪爷爷说你的脸皮厚度，足以跻身天下十大高手之列”
    司马灿转头对马车那边嬉皮笑脸喊道：“先生你也真是的，夸人怎么都喜欢在背后夸，当面夸我，我也不会骄傲的嘛。”
    以有教无类和因材施教两事著称于世的韩谷子没好气道：“滚一边去”
    饶是只要一提到北凉和那个年轻藩王就泛起满肚子愤懑的刘端懋，也心情开朗起来。
    就在此时，在北方，北莽黑狐栏子的身影已经依稀可见，而在车队正前方，出现了不知敌友的拦路一骑。
    位于车队最前头负责开路那个江湖汉子，虽然是武道宗师宋新声的晚辈，但境界不低，已经一只脚跨入二品小宗师的门槛，而且因为赫赫有名的神兵在手，有过力敌一品金刚境高手百招不败的壮举。佩有家传绝世名刀“禁火”的汉子下意识如临大敌，满身气机勃发，但是很快就发现那一骑的气机并无骇人气象，不过小心起见，他仍是全身肌肉紧绷，伸手握住了刀柄。
    韩谷子让宋新声停下马车，然后站起身，对为首那一骑笑道：“陶端阳，不用紧张。”
    前方那一骑没有停下马蹄，愈来愈近，韩国秀的脑袋从晋宝室后背一侧探出，只见马背上坐着个英俊的年轻人，她转头对刘端懋开玩笑道：“瞅瞅人家的相貌，说不定是你失散多年的亲兄弟哦。”
    刘端懋差点给一口气憋死。
    那一骑来到马车附近，在马背上毕恭毕敬抱拳道：“韩老先生，北边有北莽骑军三千，我来护送一程。”
    一听说有三千北莽骑军，韩国秀天不怕地不怕，依旧还有心气开玩笑，“你小子脸皮可以啊，确定自己不是急着投胎吗”
    然后她又转头嚷道，“司马灿司马灿，你遇到同样的十大高手了赶紧切磋切磋脸皮神功”
    “”:

第一百九十八章 风起西北陇上（下）
    在少女的调侃声中，陇上风渐势大，所有人的衣袂都开始翩翩摇晃，呜呜作响，如泣如诉。衬托得那名年轻骑士越丰神清朗。也许称赞句“好一个天上谪仙人”也不为过。无形中难免让人惊讶贫瘠且彪烈的凉地水土，竟然也能养育出这般能让江南名士也要自惭形秽的风流子。
    因此便是晋宝室这般心高气盛的奇女子，也不得不承认这个不之客，不管武道修为的斤两有多少，最不济卖相是极佳的，若是身在最重品第风仪的江南士林，此人很容易成为那些高门大户的座上宾。
    老人似乎已经辨认出年轻人的身份，眼神复杂，有长辈的慈祥，局外人的怜悯，还有看待同道之人的欣慰。
    在一大片打量审视的视线中，扬言要在数千北莽骑军马蹄下尽那地主之谊的年轻骑士，娴熟掉转马头后伸出手，示意马车先行。韩谷子点了点头，充当马夫的宋新声轻挥手中马鞭，“吁”了一声，再次驱马启程。
    韩谷子总共收了八名入室弟子，徒于嵩阳，讷于言而敏于行，是上阴学宫极富盛名的稷上先生，注疏功力极深，但是也“勇于改经”，与理学宗师姚白峰有过一桩名动士林的义理争辩，两位儒家贤者书信来往各自十八次，于嵩阳也有了“十八笔锋先生”的绰号，在离阳文坛毁誉参半。接下来是行事荒诞的诗坛巨匠“酒中仙”常遂，然后分别是与龙骧将军许拱是远亲的兵法大家许煌，寒族出身的纵横家司马灿，北凉徐渭熊，琅琊晋氏的晋宝室，阳陵刘氏嫡孙刘端懋，最后一位，相对不为人熟知，正是那个持银瓶赴西域最终死在铁门关外的皇子赵楷。韩谷子的弟子中男女皆有，温文尔雅严谨守礼者有，将纲常礼乐弃如敝履的狂人也有，寥寥八人，就涉及儒兵法阴阳纵横五家之多，关键是韩谷子门下弟子俱是当之无愧的人中龙凤，所以这位老先生在离阳朝野也有“避一头”的无上美誉，意思是说韩老先生不论出现在何时何地，无论帝王卿相还是贩夫走卒，见者都理当避让致礼，至于是谁率先说出避一头的绰号，则无据可查，有人说是西楚老太师孙希济或是国师李密两人中的一位，也有人信誓旦旦说是黄三甲最是眼高于顶的老神棍，总之韩谷子在离阳王朝的名头，随着琳琅卢氏兄弟二人卢道林卢白颉、北凉姚白峰和齐阳龙先后入京为官，始终闭门谢客不问政事的老人，越来越响亮，所有人都在掰着手指头计算老人哪天会被召赴京，到时候一个不但清贵至极而且权柄渐重的礼部尚书肯定是跑不掉的。
    为了照顾韩谷子的年迈身躯，车队依旧缓慢前行，但是北面在北莽骑军马蹄下已经是尘土飞扬，很快就要奔杀而至，这边气氛就开始有些微妙。哪怕是天不怕地不怕也没心没肺的韩国秀，也有些慌张，时不时转头北望，好像都感受到了地面的剧烈震动。先前借刀杀人拿司马灿冷嘲热讽那个年轻骑士，可惜没有得到半点回应，那人既不出言反驳也没有恼羞成怒，这让在上阴学宫威风八面惯了的少女很是不满，她都已经想好许多自认精妙绝伦的后手后招了，结果对手是个比“木头伯伯”于嵩阳还无趣的家伙，她有些憋出内伤了。韩国秀
    朝忍不住对那骑背影喊道：“北边来的那可是几千骑北莽蛮子，你到底行不行啊，不行就赶紧说，别连累我们到时候被你坑了，手忙脚乱”
    年轻骑士扭头一笑，打趣道：“姑娘问我行不行，我从来都是说行的。”
    听出弦外之音的司马灿艰辛忍着笑意，生怕被韩国秀这个刁蛮的小姑奶奶当作出气筒。
    晋宝室皱了皱眉头，对此人的印象急转直下，迅把他划入无良浪荡子之列。
    心思单纯的韩国秀有些怀疑，“真的假的别打肿脸充胖子，到时候北蛮子骑军杀过来，没人救你”
    看上去心情不错的年轻骑士一笑置之。
    晋宝室转身叩指敲了一下女孩的额头，轻声道：“傻丫头，别说了。”
    韩国秀迷糊糊问道，“晋姐姐，干嘛打我”
    韩国秀猛然恍然大悟，笑眯眯在晋宝室耳边轻声说道：“晋姐姐，你是不是看上这个瞅着还挺人模狗样的北凉人了唉，不是我说你，这家伙皮囊是不错，可比起我的未来夫君谢西陲，还是差了十万八千里，我娘说啦，看男人可不能只看相貌和家世，品性比什么都重要北凉男人，尤其是那些将种子弟，常年杀来杀去的，脾气肯定不好，又胸无点墨，晋姐姐，我可事先说好，你要是敢嫁给北凉人，咱俩就绝交”
    哭笑不得的晋宝室恶狠狠拧了一下这个口无遮拦傻闺女的耳朵，“谢西陲是你的吗是谁哭着鼻子着跟我说给他写了几十封信，一封都没回”
    就在两个女子相互挠痒打闹的时候，那骑已经跟韩谷子告辞一声，向北策马远去。看到一骑绝尘的那幕后，韩国秀瞪大眼眸，“这家伙失心疯了还是真被我说中了，是急着投胎”
    女孩嚷道：“爷爷，他到底是谁啊，你肯定已经知道了，对不对”
    老人懒洋洋靠着车厢外壁，笑而不语。
    韩国秀幽怨道：“小气”
    马车一旁的许煌轻声问道：“是他”
    老人嗯了一声，眯眼望着天空，感慨道：“常遂有诗怎么写来着，少年十五二十时，步行夺得北蛮骑。试拂铁衣如雪色”
    晋宝室下意识握住腰间佩剑的剑柄，豪气横生，跟着老人默念道：“一身转战三千里，一剑曾当百万师”
    但是接下来的事态让韩谷子之外所有人都懵了，在疾驰出去一里地后，依稀看到此人停马不前，然后北莽斥候中一等精锐的几十骑黑狐栏子骤然转身，再然后晋宝室等人已经可以勉强看到铁甲森森的北莽大队骑军，没来由就放慢了冲锋，紧接着毫不犹豫绕弧转身就走，瞬间就跑得一干二净。怎么都有两三千骑的大军，就这么雷声大但别说雨点小而是根本没有雨点地跑了。
    正是得到拂水房谍报紧急折道赶来的徐凤年，也没有单枪匹马追杀过去，而是勒马掉头，返身驰向车队。他之所以来此充当护卫，一来是北凉五百精骑未必能护住所有人，老人毕竟是二姐的授业恩师之一，于情于理，他徐凤年都应该出现。二来也想着亲眼见识一下“避一头”韩老先生的风采，试着确定能否招揽到清凉山，只可惜在自己见到韩谷子第一面后，就清楚老人没有这个意向，只像是一场读书人的负笈游学，强扭的瓜不甜，何况以老人只差中书令齐阳龙一线的巨大声望，他徐凤年哪怕是四大宗师之一，那也强扭不过来。如果强行扣下这一行人，那么好不容易对北凉所有改观的中原，恐怕就真的要视若仇寇了，退一步说，副经略使宋洞明和青鹿洞书院的黄裳等人，以及那几千入凉士子，都会造反了。
    徐凤年来到马车附近，抱拳道：“韩老先生，不管怎么说，我还是希望老先生返程时能去凉州一趟，哪怕是不进城，也有人会主动出城相迎的。”
    韩谷子摇头笑道：“老头子我好不容易临了临了才鼓起勇气出门游历，能多走一个地方算一个地方，所以啊，就不走回头路了。不出意料此行我们会一直西去，见过青苍城临谣凤翔三城，在烂陀山那里止步，然后南下，进入南诏见过了南海风光，再北上西蜀，最后沿着广陵江乘船返回。”
    徐凤年点了点头，微笑道：“那就愿老先生一路顺风。”
    老人突然很有倚老卖老嫌疑地乐呵呵笑道：“怎么，这就走了老头我可不敢确定那北莽好几千骑军真撤了，不再送送要是我们死在这里，可不是什么小事。北凉铁骑担当得起叩关压境的北莽百万大军，可你未必能承受得起这份骂名啊。”
    徐凤年没来由想起那个同样是二姐师父的臭棋篓子王祭酒，怎么当二姐恩师的，都是这般为老不尊的吗徐凤年无奈道：“那我就再送行十里路，再多，可真不行了。”
    老人使劲摆手道：“当年大将军为了让徐渭熊进入上阴学宫，出钱建造的那条沿湖长堤，都要号称十里春晓，腿脚够呛的老头子我不管风吹雨打，这么些年每天都要走上一遭，所以我觉得你这十里相送，诚意不太够啊，怎么都得二十里才算马马虎虎。行不行”
    徐凤年苦笑道：“行，就二十里。”
    韩国秀白眼道：“你这家伙，怎么谁问你行不行，你都说行”
    连嘴皮子功夫也挺天下无敌的徐凤年都无言以对。
    司马灿终于忍不住大笑起来，这个傻丫头当真是心有灵犀一点通啊，懵懵懂懂的就无形中给予对手致命一击了。
    满脸好奇的少女问出了一个在场很多人都想知道的问题，“那支北莽骑军怎么打也不打就跑了”
    徐凤年一本正经回答道：“我也不知道啊，我只跟他们说了一句话而已。”
    知道那多半是个陷阱的司马灿和晋宝室几乎同时脱口而出，“别问。”
    可是韩国秀火急火燎开口追问道：“什么话”
    徐凤年说道：“我跟他们说天色不早了，柳喊他们回家起灶烧饭。”
    韩国秀愣了一下，瞪圆眼睛问道：“那帮北蛮子是傻瓜吗还真信啊”
    徐凤年笑意促狭点头道：“是啊，真信啊。”
    司马灿伸手捂住额头，这个傻丫头啊，你一个陷阱还没爬出来呢，就以迅雷不及掩耳之势蹦进第二个了。
    晋宝室对这个满嘴抹油又喜欢故弄玄虚的家伙是恶感到了极点，冷声道：“好玩吗”
    徐凤年笑了笑，不再说话。
    为了你们这一行人走得云淡风轻，应付那些被下了死命令的赵勾死士，北凉拂水房已经死了二十六人了，其中大半都死在了北凉境外。
    这一次韩谷子率队西行入凉，于嵩阳作为几乎举家死于那场战火硝烟中的北汉遗民，自然不会随行。诗坛大文豪常遂，是唯一一个没有进入北凉境内的韩谷子弟子，独自青衫仗剑拎酒壶，无比潇洒地去了蓟北。三名江湖高手，除了“开碑手”宋新声是韩谷子的至交好友，携有名刀“禁火”的齐自虎是出于侠义心肠，车队尾巴上那位相对年轻的6守温，身份不俗，出自离阳当年新订天下族品中高居三品的会稽6氏，6守温虽然是庶出，但是6家一向文武兼重，不到三十岁就有三品修为的6守温，自然是深受家族器重的骄子人物。拂水房谍报上提及此人与刘端懋一样心仪那个叫晋宝室的女子，但这不是重点，重点是6守温极有可能是一名双面谍子，明面上投靠了赵毅的广陵春雪楼，暗中也许是南疆道的谍子。这一路行来，6守温拼死亲手杀了三名赵勾高手，返程以后是别想安生了，可谓是不爱江山爱美人的痴情种了。
    韩谷子不知怎么突异想，说要尝试一下策马啸西风的滋味，宋新声许煌等人怎么劝都劝不动，韩国秀唯恐天下不乱，拍手叫好，给忧心忡忡的晋宝室狠狠收拾了一顿。老人在满头汗水的司马灿的搀扶下好不容易翻身上马，徐凤年不得不靠近几分，防着老人跌落下马。好在老人没有什么要老当益壮策马扬鞭的意图，跟徐凤年两骑并肩而行，许煌小心翼翼护在另一侧，在马背上晃晃悠悠让人提心吊胆的老人笑道：“老夫聊少年狂倒是真的，可惜既没有左牵黄右擎苍，也没钱穿那锦帽貂裘，就这几十年没碰过马鞍的骑术，千骑卷平冈就更不奢望了。再回想刚才那些北莽蛮子的气势汹汹，确实惭愧啊。读了一辈子的书，也教了大半辈子的书，带出来的入室门生和不记名弟子，怎么都有二十来个了，到头来哪怕算上已经在两辽边境上的兵部侍郎许拱，好像也没一个人亲手杀过北莽蛮子。”
    老人伤感呢喃道：“一个都没有啊。”
    徐凤年笑道：“有的。”
    老人点头道：“对，是我老糊涂了，那个徐丫头啊，可是带着那支威名赫赫的北凉铁骑，长驱直入到了北莽腹地。当时在上阴学宫，她的那些个同门，都从我那儿偷走好些坛酒，第二天个个满身酒气不成体统，我呢，就只当没看见。哈哈，当时就连于嵩阳都破天荒没例外，据说授课的时候差点睡过去。所以说啊，大将军当年做得没有错，你做的，更是很好。否则半截脖子都埋在了黄土里的我，也不会冒天下大不韪走这一趟。”
    徐凤年说道：“老先生是冒天下大不韪了。”
    老人歉意道：“虽然你不说，但我还是要跟你，跟你们北凉说声对不住了。老头子不过是一时兴起，可是害死了不少人的。结果跟踏春游玩一般，拍拍屁股就走了，也帮不上你们什么忙，甚至为了那点清誉，都到了家门口，却连徐丫头也能没见上一面。”
    徐凤年轻声道：“上阴学宫的读书种子，经不起风雨折腾了，老先生并没有做错什么。不管北凉武夫守不守得住西北，这天下终归是需要读书人来治理的，说不定有朝一日，还需要他们走出书楼放下书籍，在马蹄洪流之前挺身而出。”
    就在三骑身后的晋宝室，其实一直竖起耳朵，听到这席话后有些讶异，不得不承认自己对他略微刮目相看了。她忍不住抬头凝视了一眼那骑的背影，风尘仆仆，穿着很普通的衣衫，背着一只棉布行囊，没有北凉游骑制式配备的凉刀轻弩。如果说是北凉那种多如牛毛的将种子弟，也不太像，虽说很多北凉将门子孙如今在大势下都纷纷投军入伍，但是她实在想不出流州境内有哪个年轻人如此“奇特”，能跟先生心平气和地闲聊，难不成是那个在江南籍籍无名却在北凉名声鹊起的寒族谋士陈锡亮
    韩国秀在晋宝室耳边小声道：“晋姐姐，我觉得吧，这个家伙说不定是那个人哦。”
    晋宝室哑然失笑，摇头道：“不可能的，你不习武，不清楚世间最拔尖的大宗师，拥有何等气势。我见过数位一品境界的武道宗师”
    韩国秀连忙出声打断道：“我怎么不知道啊，不就是什么龙骧虎步渊s岳峙嘛，年纪大一些的，就该是什么仙风道骨气态巍峨了。”
    然后女孩自言自语道：“这么一说，这家伙的确不是啥高手，尤其是笑起来特别不像个好人，连那个替你挡下一刀的6守温都比不上。”
    最后韩国秀唉声叹气道：“无奈啊真无奈啊，本来我还想着这趟来北凉，一定要见识见识那个徐凤年，咱们学宫里好些姐妹都自己给自己灌汤了似的，我要是亲眼见过了，回去以后她们还不得眼馋死啊，哈哈我想好了，我到时候就说见过徐凤年了，还要跟她们说那家伙长得身高一丈，虎背熊腰，满脸络腮胡子，胳膊有她们腿那么粗什么龙章凤姿北徐南宋，那宋茂林反正咱们可是亲眼见过的，真是俊，除了我的夫君谢西陲，我看这世上是没谁能比得过宋茂林了。一想到她们听到我的描述后，想到她们伤心失望得哭哭啼啼”
    女孩小脑袋抵着晋宝室的后背，自顾自捧腹大笑起来。
    晋宝室摇了摇头，轻声笑道：“你啊，别这么坏，小心嫁不出去好歹给你那些朋友留一点念想。”
    韩国秀孩子心性道：“偏不谁让她们口口声声我的夫君不及那徐凤年万分之一”
    刘端懋刚想要凑上去插嘴，不料6守温恰好已经驱马上前，来到晋宝室身边，天生那副能够辟邪模样的刘端懋眼神哀伤，没了动静。眼尖的司马灿悄悄叹息，多少次跟这个师弟说晋师妹不是那种以貌取人的女子，可刘端懋愣是次次一见到她便英雄气短。当年小师弟赵楷还在学宫的时候，倒是成功“拐骗”他在醉酒后去表白了一次，晋宝室虽未心动，但看得出来她其实也不讨厌，可刘端懋仍是酒醒后吓得两腿直抖索，本来赵楷已经想好如何怂恿刘端懋趁热打铁，可是随着小师弟的突然离开上阴学宫，以及之后那个惊人的噩耗传来，刘端懋就彻底退缩了，足足半年整日借酒浇愁，最后还是被看不下去的晋宝室狠狠骂醒，才松开手那些与他相依为命被外人取笑为“酒媳妇”的酒坛酒壶。
    本来除了徐渭熊和晋宝室外的同门六个男人，都约好了等到赵楷和刘端懋各自抱得美人归后，要一起大醉一场，要一口气喝光师父所有藏酒的。
    司马灿红着眼睛遥望南边，小师弟，你我说好了要携手做那名垂青史的君臣啊。
    司马灿不恨北凉，也不恨当时还是北凉世子殿下的年轻人，他只是很想念那个玩世不恭的小师弟而已。
    6守温与同乘一骑的晋宝室韩国秀并驾齐驱，却不是跟一见钟情的晋宝室说话，望向韩国秀，温柔笑道：“看到那些北莽蛮子，怕不怕”
    心中当然更亲近刘端懋那个胆小鬼的韩国秀白眼道：“怕死了”
    6守温有些无奈，也不生气，其实比起开始给小丫头处处针对，他当下的处境已经好很多了，视线偏转几分，轻声问道：“晋姑娘，为何北莽骑军主动退却了”
    晋宝室摇摇头，淡然笑道：“我不清楚，那个人不愿意说，先生也不愿意道破天机。”
    6守温嗯了一声，再没有在言语上死缠烂打，只是默然骑马。
    回过神的司马灿不得不感慨刘端懋这个师弟碰上对手了。
    在最前方，韩谷子和许煌，一个是知道，一个是最早猜出徐凤年的真实身份。
    三人随口聊到了广陵道战事，韩谷子有意无意言语渐少，多是许煌有条不紊讲述他对局势的见解，徐凤年没有一味附和，偶有直言不讳的质疑反驳，许煌也一一解答，但是两人对江上那场水战的最终胜负和落幕时间，始终有着差距不小的认知，许煌认为是胜负立判的战决，有青州水师参战助阵的赵毅水师，胜出。而徐凤年则认为两到三个月后，曹长卿所在的西楚一方胜出。韩谷子对此仅说两人对错各一半，然后就不再对此表意见。许煌之后详细询问了葫芦口战事，徐凤年知无不言言无不尽，最终许煌感慨了一句，当年你们北凉放话说要在葫芦口吃掉十五万北莽人，许拱在入京任职前就是不相信的，他说不是多了，而是少了。当徐凤年和许煌谈到凉州要再建一座虎头城后，老人又顺嘴提了句，说许煌在三年前做推演的时候就有这个构思了，当时还被很多人当成是痴人说梦，偌大一座学宫，只有寇江淮和齐神策两个年轻人认同。
    就在许煌看似漫不经心说到北莽中线主力有可能会倾斜一部分兵力到东线流州，这个时候好像委实撑不住马背颠簸的韩谷子笑问道：“咱们有没有走出十里地了”
    许煌愣了愣，点头道：“差不多了。”
    老人突然对徐凤年笑眯眯道：“送十里也好，送二十里也罢，其实心意比路程重要。老头子我呢，就不耽误你去往怀阳关了。徐丫头一旦起火来，别说她的师兄弟们个个战战兢兢，跟老鼠见着猫差不多，其实我也怕的。”
    老人嘀咕着老啦真老啦，艰难下马，上了马车后，依旧没有进入车厢，在宋新声身后盘腿坐下，挥了挥手，朗声笑道：“无酒为你送行，老了，有心无力。”
    徐凤年笑着停马，一骑骑与他擦肩而过，他目送一行人渐渐远去。
    陇上风已大，徐凤年的衣袖向前肆意飘荡。
    司马灿给小丫头韩国秀使了个眼色，可惜女孩根本没有领会，等到司马灿估计眼皮子都要泛酸的时候，她终于火冒三丈，“有屁快放”
    老人咳嗽一声，板起脸教训道：“国秀，好好说话”
    女孩瓮声瓮气说了句知道啦，然后转身对司马灿做了个看本姑娘不打死你的招牌彪悍手势。
    老人望向前方，缓缓道：“你们啊，也别瞎猜了，再等会儿，只要回头看一眼，就知道为何北莽骑军会主动后退了。”
    除了许煌和需要小心驾车的宋新声，所有人都转头望去。
    老人哈哈笑道：“我韩谷子这个名不副实的避一头，比起将来可能要让整个北莽避一头的年轻人，算是一大把年纪都活到狗身上了嘛。不过哪怕如此，我高兴啊。”
    司马灿和刘端懋，晋宝室和韩国秀，齐自虎和6守温，这些人都转头望向那边，但是只看到那一骑跟他们背道而驰，仅此而已。
    老人闭上眼睛，悠悠然哼唱起在幽州市井无意间听到的一支歌谣，当时是个总角小丫头给他爹买绿蚁酒时唱出来的，稚声稚气，清脆清脆的，也许是她买到酒后回家能用那点余钱买些吃食，天真无邪的孩子在唱歌时显得很开心。
    但是此时此刻，塞外黄沙，陇上大风，从嗓音沙哑的老人嘴中哼出，显得尤为悲怆苍凉。
    “春复一春，枝头黄莺飞。秋复一秋，城头大雁归。一年复一年，等了很多年。北凉佩刀郎，马革裹尸回”
    等了半天也没能等到答案的韩国秀，脖子都酸，终于忍不住要埋怨自己爷爷骗人的时候。
    所有人都不约而同地蓦然瞪大眼睛。
    远处视野中，有如同一线雪白潮头的无双骑军，汹涌而来。
    司马灿骇然道：“是大雪龙骑”
    许煌始终没有转身，沉声道：“是白马义从”
    韩谷子睁开眼睛，“遥想当年，所向无敌的大秦锐士，每逢大战，必有两字响彻云霄。”
    许煌闭上眼睛，似乎在想象那支虎狼之师势如破竹的情景，轻声笑道：“风起。”
    熟读史书的司马灿呢喃道：“风起。”
    在背后韩国秀的震惊中，晋宝室猛然掉转马头，她竟是浑身颤抖，对那个背影扯开嗓子喊道：“北凉风起”
    韩谷子轻轻呼出一口气，大声笑道：“八百年前有大秦风起但我韩谷子所幸所处的这个时代，又岂会逊色半点”
    因为八百年后，有北凉死战。
    “”:

第一百九十九章 六两三
    徐凤年在八百白马义从的护送下，并没有按照原本计划直奔虎头城，以便在怀阳关都护府内居中调度，而是给人喊到了更南的一处地方，有着北凉道难得能称之为山清水秀的旖旎风景，水源充沛，山势险峻，地理形胜，自然难逃兵家法眼。正是在此地，北凉要建造一座比虎头城更加雄伟的城池，采自西蜀南诏深山、在北凉储存多年的巨木，几乎将大屿洞天山峰凿空的无数巨石，沿着宽阔驿路源源不断运来。在年轻藩王一锤定音的号施令下，以清凉山王府作为中枢、三州刺史府邸和各地驻军作为主要力量，几乎除开流州之外的整个北凉道，被这座新城牵一而动全身，如同高手体内的磅礴气机，开始急运转起来。新城由徐凤年亲自担任临时设置的将作大匠一职，经略使李功德和一位墨家巨子担任总督，四位刺史中高出半品的凉州刺史王培芳，昔年青州财神爷的王林泉在内，共计六人，担任参与具体事务的副监，一口气动用了凉州边关以南全部驻军，和十数万年龄都在五十岁以下的三州兵籍役夫，尽数屯扎在此，破土动工，热火朝天。
    如今北凉，能够对徐凤年下命令的人物，肯定就只有那个刚刚被离阳朝廷敕封为福静公主的徐渭熊了。夕阳西下的暮色中，徐凤年和徐渭熊还有那几位大权在握的总督、副监一起缓缓走在河畔，那位跟流州刺史杨光斗一起走出清凉山入世的墨家巨子暂时脱不开身，同为总督之一的经略使李功德当然就得在场，为年轻藩王讲述新城建造的进程。这几年里李功德可谓是尝尽人生百态的滋味，先是荣登正二品的经略使，成为离阳王朝屈一指的边疆大吏，然后屁股底下椅子还没有坐热，就遇上北凉“改朝换代”的动荡格局，果然徐北枳不吭不响就夺走了他牢牢把持兼任的陵州刺史头衔，紧接着宋洞明担任不合礼制的副经略使，坐镇清凉山，在北凉官场眼中自然是新凉王出于制衡考虑的手笔，但是就在所有人误以为李功德很快就要自己卷铺盖滚蛋的时候，年轻藩王马上就启用李功德担任新城总督，祥符二年初春时经略使府邸那门可罗雀的凄凉场景，陵州官场可仍是历历在目，如今许多官员都开始悔恨自己没有趁机烧冷灶了。而李功德在赶赴此地后，也跟以往判若两人，跟墨家巨子一起风餐露宿，以至于连累最重养生的田培芳也多吃了好些苦头。
    李功德说得口干舌燥，随手就从腰间摘下掺杂有多味祛火中药的水壶，灌了一口，然后由衷感慨道：“王爷，卑职在北凉做了大半辈子的地方官，都是在挖空心思琢磨为官之道，哪怕动身后坐入那架马车的时候，也不过是暗中庆幸王爷没忘记我李功德，当时掀起帘子，看着王府派遣的铁骑护卫，再看着车外那一张张重新谄媚起来的嘴脸，倍感惬意，就像亲手抽了他们一个大嘴巴，痛快啊。”
    田培芳虽说是位高权重的凉州刺史，但是仍然没有资格跟徐凤年李功德几人并肩而行，只能拉开几步距离跟在他们身后，因为经略使大人没有刻意掩饰嗓音，都给田培芳听在耳中，咀嚼之后，对这位北凉最会做官的老家伙真是佩服得五体投地，李大人见缝插针的功夫真是炉火纯青啊，而且这番不惜自污形象的掏心掏肺，真是深谙邀宠固宠的精髓了。田培芳觉得自己受益匪浅，大有“听君一席话胜读十年书”之感。
    李功德转头北望一眼新城地址，轻声笑道：“当年硬着头皮答应翰林去边关从军，其实一开始只想着这个宝贝儿子在边军里头混日子就行了，靠着他爹的关系，弄个都尉当当就差不多，到时候锦衣还乡，回到他爹说话还算管用的地方上，也就平步青云了，以后做将军也好，做刺史也罢，总好过在边境上亡命厮杀，所以当我听到这小子偷偷摸摸成了白马游弩手，真是吓得魂都没了，听到李翰林竟然跟着龙象军攻入姑塞州，而且还是作为那开路的斥候，我这个当爹的，那段时间内，哪天没有烧香拜佛求菩萨所以当翰林这小子活蹦乱跳回到家中，身边多了那几个被他当作换命袍泽生死兄弟的年轻人，我李功德是想骂他，却舍不得骂啊我喜欢敛财又贪生怕死的李功德，怎么生出这么个儿子”
    李功德说到这里，脸上的自豪格外浓重，哈哈笑道：“怎么就生出这么个让爹都感到万般惭愧的儿子”
    忙碌得焦头烂额以至于嘴唇满是血泡的李功德停顿了一下，“所以当这个从小就挥霍无度的兔崽子，突然有一天，说要拿着他砍杀北莽蛮子头颅挣来的银子，请我去陵州最好的酒楼喝顿小酒。我李功德舒坦，比自己当了梦寐以求的北凉道经略使，还要舒坦啊。”
    徐凤年轻声道：“翰林已经按功从游弩手标长升任都尉了，当年我劝他从军，其实跟李叔叔一样，只是想着让他去边关静静心，省得再陵州无所事事，成天闯祸，到时候最为难的肯定是新当上经略使的李叔叔。我也没料到翰林就那么脱胎换骨一般，靠自己就成了北凉边军中的头等锐士。”
    李功德突然放低声音，沙哑说道：“说句心里话，如果能够反悔，卑职仍是不愿翰林投军入伍的，毕竟我就这么一个儿子，没了就没了，谁给我养老送终还要白人送黑人哪怕他李翰林是个一辈子没大出息的浪荡子，在当爹的人看来，只要活得好好的，比什么都强。但是世上没有后悔药可以买，既然翰林走到这一步，不管我李功德怎么每天心惊肉跳，就只能尽人事听天命了。”
    李功德不合规矩地率先停步转身，望向城址，喃喃道：“我北凉要在此平地起高楼，要让这座城池雄踞边关我李功德不说什么为北凉边军出力，不过是刚好借着这个机会，亲历亲为，让自己那个厮杀在前线的儿子多一份依靠。”
    父爱如山，世间所有父亲，本就是儿子的靠山，从始至终，从老，到死。
    有些失态的李功德自嘲一笑，“王爷，卑职就先行返回去做事了，否则要给那位脾气不太好的墨家巨子喷得满脸唾沫。”
    徐凤年笑着答应，在官帽子最大的经略使大人离去后，王林泉田培芳这几位副监也就顺势补上位置，尤其是王林泉，身份特殊，不但他年轻时是徐骁的马前卒，女儿王初冬更是板上钉钉的未来北凉储妃之一，只不过因为老凉王的匆忙去世，这件天大喜事才在清凉山那边始终拖着。如今北凉道，北凉王府的两个亲家，照理说青州豪阀出身的6家子弟更应该出人头地，但随着时间推移，结局出人意料，满身铜臭的王家已经脱颖而出，6家却好似水土不服，几乎没有几个年轻子弟担任北凉实权官员，书法造诣冠绝江左的当代家主6东疆更是郁郁不得志，据说几场风波后，这位6擘窠跟女儿6丞燕都有了不可调和的矛盾。对此北凉官场看法不一，原本还是对王6两家押注各半的光景，随着王林泉出任新城副监而6东疆却无缘此职后，彻底一边倒了。不过也许是清凉山为了6家脸面不至于太过难堪，6东疆的一个侄子当上了负责新城营造粮草的度之主事，不同于高不可攀却是临时设置的副监，在北凉这是个很容易转正的官位，此时此刻这名6氏子弟就在二十余步外紧紧跟着，6家男子大多风流倜傥，此人也不例外，今日他特意脱下官袍，换上了一身崭新鲜亮的锦衣华服，在队伍中显得尤为拔于流俗之上，与他同行还有几名年龄相当的士子。
    徐凤年其实一眼就认出此人身份，6丞燕的堂兄6丞颂，青州6家在丞字辈中的翘楚俊彦，只不过徐凤年对于此人的鹤立鸡群，有些无奈，入乡需随俗，是最简单的道理，鹤立鸡群其实就等于格格不入，官场上厮混，谁不是和光同尘，很忌讳这种棱角，毕竟和讲究高标清逸的士林文坛那是截然相反的领域，也难怪6家在北凉处处碰软钉子。徐凤年心中叹息一声，在和老丈人王林泉聊过后，故意转身停下脚步，望向还隔着三排官员的6丞颂，在场人物都是修炼成精道行深厚的官场老狐狸，很快就让出道路，一直留心年轻藩王动态的那个6丞颂很快就会意，气度昂然地潇洒前行，走出几步后，突然转身回头看去，然后有个年轻士子犹豫着走出行列，跟上6丞颂同行。这个冒昧举动，让田培芳在内所有官员心底都有些不悦，修养略逊的，已经皱起了眉头，你6丞颂一个小小的七品度之主事，靠着6家子弟的特殊身份得以觐见王爷也就罢了，但是哪来的资格捎带外人
    徐凤年对此视而不见，在6丞颂作揖致礼后，笑问道：“6叔叔身体可还好”
    6丞颂直起腰杆后，腰就再没有弯下去，这个小动作，更是让附近官员很是恶感，虽说在大将军不拘小节的影响下，北凉不会刻意遵循那种“天子不能仰视，诸侯不能平视”的规矩，违禁者自然也更不会夸张到需要自刺双目谢罪，但是6丞颂的这种中原文人骨子里透出的倨傲，实在是太招人反感了。6丞颂依旧是旁若无人的架势，不卑不亢道：“叔叔身体安好，每日都要在家中写上十几幅字。”
    连田培芳都要忍不住翻白眼了，你小子这是话里有话啊，是说那位6擘窠因为无法施展抱负才不得不假装闲情逸致吗田培芳眯眼盯着那张曾经在宴会上见过的年轻脸庞，有种爆粗口的冲动，别人不清楚，他这个凉州刺史可清楚得很，王爷当时有意让6东疆出任凉州别驾，可这位6家家主嫌弃给人打下手，心里不痛快，拒绝了，王爷又提议去与青鹿洞书院齐名的白马书院当山主，6东疆仍是不乐意，当时田培芳对于自己占了凉州刺史这个“茅坑”还有些愧疚来着，亲自设宴邀请6擘窠，结果6东疆一辈的6家男子一个都没有到场，只有6丞颂这些毛都没长齐的年轻人进入府邸，反观与6东疆身份相当的王林泉，同样是清凉山的皇亲国戚，哪次与人见面不都是和和气气的读书人咋了，我田培芳还是姚白峰都赞赏过几句的读书人呢，难不成天底下就你们青州姓6的读书人金贵，我北凉读书人就不值钱了在离阳庙堂上，老一辈中有主掌国子监的姚白峰，有殿阁大学士严杰溪，年轻人里就算不提那个白眼狼晋兰亭，一样还有已是位列中枢陈望和名动京华的孙寅
    徐凤年和颜悦色道：“如今在一道之上设立副经略使，算是朝廷的定例，宋副经略使一直跟我抱怨事务繁重，一个人忙不过来。毕竟北凉道不同于其它地方，跟朝廷多要一个名正言顺的副经略使，想必不难。”
    听出弦外之音的6丞颂难免神色激动，但他第一时间却是轻轻瞥了眼站在徐凤年身边的王林泉，后者不动声色。
    然后6丞颂对徐凤年介绍道：“王爷，这位是在江南士林中极富盛名的张焕芝，琴棋书画样样精绝，尤其画山川远近，有咫尺千里之势。而且张焕芝若是参加科举，定能摘得一甲头三名，故而是舍了锦绣前程，孤身来到北凉。”
    相比名士风流的6丞颂，叫张焕芝的年轻士子就要拘谨许多，毕恭毕敬行礼道：“草民张焕芝拜见王爷，诚惶诚恐。”
    田培芳小心翼翼地察言观色，只要王爷露出一丝丝的不满，他就能让这个叫张焕芝的年轻人，在北凉官场把冷板凳坐穿。
    徐凤年已经打量过张焕芝，闻言后笑道：“难为你了。”
    张焕芝愣了一下，低头颤声道：“不敢。卑职到了北凉之后，一番亲眼见亲耳闻，才知道北凉与印象中大不一样。”
    徐凤年一笑置之，转身继续前行，没多久就让田培芳王林泉这些人都回去做事，只跟徐渭熊并肩走在河畔，不远处就是负责戒备的白马义从。
    徐凤年轻声问道：“轩辕青锋是主动跟拂水房联络的”
    徐渭熊点头道：“大雪坪那边当时先是跟鱼龙帮刘妮蓉联系，梧桐院和拂水房都有些仓促，所以我们在那三路人中都安插了许多有江湖身份的谍子，顺便将这些外地拂水房死士迁回了北凉，他们负责引导言论。”
    徐凤年笑道：“难怪当时轩辕青锋说要打一架，让我败给她，我要是知道有这么一茬，也就答应了。这份人情，可不小。”
    徐渭熊问道：“你见过先生一行人后，如何”
    徐凤年摇头道：“老先生毕竟还顶着上阴学宫祭酒的身份，一举一动都身不由己，能够前来北凉已经越过离阳赵室的底线了。我猜齐阳龙很快就会在京城做出对策，放出消息，只等韩老先生游历返身后就要接任大祭酒的位置。”
    徐渭熊转动轮椅，停下后面朝河流，轻声感慨道：“先生当时故意不入凉州城，我就知道先生是下定决心了。若是先生入城，我们反而会失望，因为这意味着先生当真是无欲无求，会带着所有弟子返回学宫。既然避嫌给离阳朝廷看了，那就说明最少也有一名弟子会悄悄留在北凉。”
    徐凤年惊喜道：“许煌，司马灿，两人只要留下其中一个都很不错了。”
    徐渭熊大概是记起了那些年在上阴学宫求学的光阴，有些失神。
    徐凤年柔声道：“放心吧，老先生身子骨还很健朗，骑了十里地的马。”
    徐渭熊抬头瞪眼道：“你也不知道劝阻”
    徐凤年白眼道：“当时老先生倚老卖老要我送他们二十里路，我急着赶往怀阳关，加上已经有许煌几个都死命拦着，我也就没出声。”
    说到这里，徐凤年坏笑道：“老先生最后只让我送了十里路，嘴上说是我心意到就行，我看其实啊，是老先生真的扛不住了。”
    徐渭熊嘴角翘起。
    徐凤年在轮椅旁边蹲下身，揉了揉太阳穴，叹气道：“怎么6家人就是不开窍呢。难道整个家族的聪明，都一股脑集中在老供奉6费墀和6丞燕两人身上了吗王林泉也不是省油的灯，虽然一直袖手旁观，还算厚道，没有对6家落井下石，可勉勉强强好歹是一家人了，如果王林泉能够多退一步，清凉山也安生许多。”
    徐渭熊平静问道：“所以你故意当面提出要让6东疆当那个鸡肋的副经略使，敲打王林泉”
    徐凤年苦涩道：“算是旁敲侧击吧，不过我要是再对6家不闻不问，这个在6老供奉手上不惜举族迁入北凉的豪门，恐怕不用三四年，就要给北凉当地官员吃得骨头都不剩了。你说这都什么时候了，连我的梧桐院都在偷偷卖出字画古玩换取外地的盐铁粮食，这个6家倒好，老供奉辛辛苦苦攒下的那些黄金白银，光是字画就买下了三十多幅，既然没有选择余地地在咱们北凉扎根了，就算是有样学样跟王林泉那般，与那些迁出北凉的家族压价买入土地也好啊。这会儿是附庸风雅的光景吗个个在那里沾沾自喜，觉着占了天大便宜”
    徐渭熊突然幸灾乐祸道：“其实你小看王林泉的为人处世了，这位财神爷在开春以来，悄悄低价买入了好些价值连城的字画，应该是要自降身份送给6家的，你这一开口，随手就丢出个从二品的副经略使，王林泉可就送不出手了，否则6家不念好不说，还得被6东疆这些老的6丞颂这些小的愈看轻。”
    徐凤年懊恼道：“姐，这种事情你怎么不早说”
    徐渭熊笑眯眯道：“怪我咯。”
    徐凤年马上举起双手，“是我行事唐突了。”
    徐渭熊冷笑道：“唐突咱们北凉王做事还会唐突否则怎么会跟天下第二的拓拔菩萨从西域北部一路打到雪莲城，打得那叫一个酣畅淋漓翻天覆地，真是威风极了。我这不就还想着让人做一块天下第一的匾额，回头就挂在清凉山的大门口上。要是你觉得天下第一这四个字俗气，举世无敌如何是不是更霸气一些”
    徐凤年知道这个二姐的脾性，哪里敢只能火上浇油的还嘴，愁眉苦脸从地上拔了根青草，弹去泥土后叼在嘴里。
    徐凤年突然感慨道：“偌大一个北凉，方方面面的，当家三年狗也嫌啊”
    徐渭熊伸手在他脑袋上重重一拍，“谁是狗”
    徐凤年无奈道：“我这不是还有下半句，刚想说才知道咱们爹当家不易吗”
    徐渭熊望向天空，轻声呢喃道：“是啊。”
    原本蹲着的徐凤年干脆一屁股坐在地上，慢慢嚼着草根。
    徐渭熊没来由想起一支不曾流传开来的小曲子。
    当年她和他的姐姐，远嫁江南。
    那一天，有个少年，就在梧桐院里，用筷子敲酒碗。
    送君千里直至峻岭变平川。
    惜别伤离临请饮酒六两三。
    一两愿你江南多雨带油伞。
    二两愿你酷暑可以轻摇扇。
    三两愿你入冬莫忘添衣衫。
    四两愿你年年多聚无离散。
    五两愿你无病无忧心常宽。
    六两愿你无风无雨长相欢。
    六两三。
    余下三。
    我在西北，一关接一关。
    与你相隔，一山又一山。
    最后只愿我，知道你平安。
    徐渭熊长呼出一口气，转头柔声道：“以后别再做傻事了，会让爹娘还有，还有你姐担心的。”
    徐凤年嗯了一声，然后吐掉草根，望向远方轻声道：“拓拔菩萨去了流州，黄蛮儿在那里，我就是不放心。”
    徐渭熊低下头，看不清表情，微风拂动，额角丝起伏。
    徐凤年笑着站起身，“姐，我去怀阳关了啊。趁着拓拔菩萨没在边境，我要亲自去趟虎头城。姐，你放心，这次肯定不意气用事，只要见机不妙，就风紧扯呼”
    徐渭熊抬起头，莫名其妙说道：“喊二姐”
    徐凤年挠挠头，“都一样。”
    徐渭熊挥挥手，“去吧，到了虎头城，拧他个几百上千颗北莽脑袋下来”
    徐凤年哈哈笑道：“这可是你亲口说的啊。”
    三天后的黄昏中，当一个人的身影出现在虎头城的城头，已经昼夜攻城一月有余的北莽大军，猛然鸣金收兵，破天荒休战了。
    远远看着那个人，北莽全军悚然。
    第二天拂晓时分，大风扑面，北院大王董卓那一骑在密密麻麻的北莽铁甲护卫下，仍是只敢略微出阵一百步，遥望虎头城头，他没有任何豪言壮语，只是高高举起手臂，然后重重挥下。
    祥符二年间最为惨烈的一场战役，就此拉开帷幕。
    “”:

第两百章 大风起时，岂能不落人头（上）
    昨天徐凤年毫无征兆地由南面掠上城头，就这么单独闯入了大战正酣的虎头城，别说北莽大军闻讯后不知所措，就连刘寄奴这些北凉将士，在得知消息后也面面相觑。c小f，当时在徐凤年从怀阳关一路掠向虎头城后，一名在虎头城南部临时充当马栏子的北莽武道高手，干脆就弃马向中军大营疯狂奔走。然后北莽的攻城势头顿时为之一滞，如潮水一般退去。
    这一夜，徐凤年就站在血迹斑斑的虎头城正北城头，上次一起喝过酒的虎头城主将和校尉，已经少了两张面孔，大大咧咧的马蒺藜死了，气度儒雅的褚汗青也死了，走的时候，都是正值壮年的大好岁数。在刘寄奴仅是嗓音沙哑并无太多情绪起伏的平淡叙述中，徐凤年得知城内可披重甲当作重骑作战的精骑三千，和那轻骑六千人，这两者依旧完好无损，但是两万四千正规步卒和近万辅兵，已经战死八千人。徐凤年当时询问伤患有多少，刘寄奴只说了一句伤兵其实不多。徐凤年默然，他其实在怀阳关中知道了那个残酷的答案。虎头城正北面和东北西北两侧，北莽三大攻击面，刘寄奴精确到划分出整整三十二个防线阵列，每个都尉各自领兵防御，如果被北莽蛮子攻上城头，而且在一炷香内杀不退，需要刘寄奴动用其它兵力支援，那么主将就地撤职，成为一员普通士卒，副尉顶替，以此类推。将近两个月，有足足七个尉全员战死。
    校尉褚汗青之所以战死，就是因为他麾下三个防守相邻的都尉，在短短一个时辰内接连战死，虎头城城头第一次出现相连地带有多达六百敌人涌入的状况，关键是防线有越撕越大的趋势，愤怒的刘寄奴让哨卒传话给那个已是浑身浴血的褚汗青，说你姓褚的如果真守不住，给句话就行，我刘寄奴亲自带人过去帮忙。好不容易找到突破口的北莽开始疯狂调兵，当刘寄奴带着八百亲卫火速赶到战场杀退北莽蛮子，脚边横尸无数的褚汗青坐在墙根血泊中，被砍得面目全非，如果不是身上那具早年因为战功而被大将军亲自赐下的鲜明甲胄，不会有人认出这具尸体，就是那个家中一双女儿生得格外粉雕玉琢的褚校尉，是那个曾经被大将军几次劝说去太安城考取功名的北凉读书种子。
    天色将明未明之际，徐凤年转头顺着那条北凉边军喜欢称之为城头走马道，轻轻望去，双方尸体在昨夜就已经搬空，所以此刻出现在城头的人，都是活人。这似乎是句废话，但其实不是。普通老百姓只要无病无难，可能四五十年才能躺进棺材，但是在这里，可能一瞬间就会从阳间走到阴间，而且不会有太多棺材可以躺。
    徐凤年收回视线，对马上要返回城中高楼时刻关注第一手战局的刘寄奴说道：“刘将军，目前我只能根据观音宗练气士的粗略判断，知道拓拔菩萨从西京南下，大概还有半天就可以到达姑塞州和流州的接壤地带，所以董卓紧急停下攻势，是为了让斥候给拓拔菩萨传递军情，练气士大宗师澹台平静此时不在北凉，无法准确获知拓拔菩萨的行踪，所以我最多只能在虎头城再待两天一夜。实不相瞒，我如今跟拓拔菩萨，胜负在五五之间，谁更后出手，谁就是稳赢的局面。所以我不能过早让拓拔菩萨察觉到气机倾泻，在前期只能压境而战，大概是指玄，至多天象门槛，最不济要等到董卓的斥候把军情交到拓拔菩萨手上，这样我才能杀最多的人。”
    刘寄奴犹豫了一下，“其实王爷只需要出现在虎头城就成了，不用涉险出手。”
    徐凤年摇头道：“虎头城不需要我徐凤年来摇旗呐喊鼓舞士气。”
    然后徐凤年笑了笑，说道：“既然如此，来了虎头城又不杀蛮子，难道站在城头上给人当箭靶子，或是一个劲假装高手风范这其实比上阵杀蛮子累多了。”
    刘寄奴握紧刀柄，盯着徐凤年，坦然笑道：“大战在即，也许这么讲很晦气，也不合规矩，但末将还是忍不住要说一句，谁都能死，只有王爷不能死，要是王爷死了，以后这仗就没法打了。”
    徐凤年笑道：“刘将军放心，我怕死得很。”
    刘寄奴望着大概是来不及披甲的年轻藩王，转身前轻声道：“马蒺藜在城头第一线坚守了一个多月，本来一百八十来斤的粗大汉子，死的时候也就只比王爷稍重十来斤，所以王爷当时在葫芦口外披挂的那具铠甲，老马死后才穿得上，咱们虎头城都说老马赚大了。”
    北莽攻城大军开始列阵。兴许是为了“迎接”徐凤年这个北凉王，原本在战场上已经寂静几分的投石车，全部推出。
    刘寄奴重重呼出一口气，“来了”
    徐凤年轻声笑道：“借刀一用。”
    刘寄奴摘下佩刀，抛给徐凤年，放生笑道：“末将这辈子无牵无挂，以往这凉刀就是末将的闺女，谁也摸不得，今儿就当闺女出嫁了”
    刘寄奴大踏步离去。
    江湖上，月黑风高杀人夜。
    沙场上，尤其是北凉虎头城和北莽大军驻扎的龙眼儿平原，不讲究这个。
    当南院大王董卓抬臂砸下。
    雄壮号角声，骤然响起。
    漆黑的铁甲洪流从董卓亲军方阵两侧，缓缓向前涌出。
    因为不堪重负或是使用过度，近千架北莽投石车如今只剩下七百余，但是大型投石车大多修缮完好，在这一轮整齐抛射下，威势仍是让人动容，如同漫天流火。
    董卓下意识上下牙齿轻轻互敲着，环视四周，身边除了近千精锐的董家亲骑扈从，那拨道德宗、棋剑乐府、公主坟三大宗门的北莽江湖顶尖高手，也一股脑都被他隐藏其中，在外围，是足足四十架号称能够射出百丈内等同陆地剑仙一剑的巨大床弩，清一色由军中膂力最健者操控，再交由南朝仅剩的十几个练气士负责准头。本来一座挺生机勃勃的北莽江湖，这还没彻底打垮北凉，差不多就糟蹋得只剩下这么丁点儿香火了。要是按照董卓最初的布局，一开始就该把北莽武道高手一股脑堆积在中线上，加上所有练气士，拧成一股绳，任你是徐凤年徐偃兵，能挡地住只可惜他就算已经是南院大王了，终究还是需要照顾到各方势力，结果就是当下这么个七零八落的可怜境地。折腾什么渗透幽州刺杀燕文鸾，搞得元气大伤，有意思吗
    董卓撇了撇嘴，抬起头，视线顺着一颗砸向虎头城的巨石，望向那个身影，自言自语道：“姓徐的，来杀我啊，万军丛中取上将首级，你就不动心反正拓拔菩萨要赶到这里还早呢，有本事就境界大开你要是能躲过一阵阵床弩射出的飞剑雨幕，我董卓保证肯定逃”
    就在董卓独自在那儿磨磨唧唧的时候，城头上的男子，如同一抹璀璨白虹拔地而起。
    董卓眯着眼睛，啧啧道：“一人曾当百万师，西蜀剑皇就做过这种勾当，结果呢那家伙可就是死在你们徐家铁骑的马蹄下，你小心今儿遭报应啊。”
    胖子身边有个骑马披甲英姿飒爽的年轻女子，皱眉道：“用嘴巴能杀人”
    董卓板起脸一本正经道：“念念不忘，必有回响嘛。”
    这个董胖子的二媳妇，正是那个提兵山山主第五貉的女儿，当年在北莽境内，因为小女孩陶满武，她和董卓跟徐凤年都有过一面之缘。只是那时候她怎么都没想到自己的父亲会死在一个年轻人手上，连头颅都被摘走带回北凉。
    董卓突然笑道：“我董家军昨夜就已经在前往流州的路上了。杀了他弟弟，比杀他徐凤年更有意思。”
    “”:

第二百零一章 大风起时，岂能不落人头（中）
    董胖子披甲佩刀坐在一匹体格庞大的神骏上，一人一马相得益彰，董卓虽然胖，但不会显得肥壮臃肿，广陵道的赵毅赵骠父子比起这位执掌北莽半朝兵马的南院大王，确实卖相就差了许多。董卓直起脖子望着那坠落在城前的白虹，眼神熠熠，他也是身手不俗的武人，否则当年也坑蒙拐骗不走提兵山第五貉的女儿，早就给揍成瘦子了。
    对于敌对阵营的徐凤年，就个人观感而言，董卓没有太多恶感，当年在北莽境内初次见面，他作为一方割据势力董家军的缔造者，距离如今南院大王，还隔着北莽大将军这层很难捅破的窗纸，甚至可以说，如果不是徐凤年的横空出世，不但成功世袭罔替北凉王，还赢得了北凉铁骑的军心和北凉百姓的民心，那么董卓撑死了是在柳或者是杨元赞麾下任职，就像是洪敬岩和种檀。加上有陶满武那么一档子事，他欠了一份人情，所以如果不是大势所趋，董卓其实很想跟徐凤年坐下来好好聊聊，学那喜好清谈的中原士林名士，挑个雪夜煮酒论英雄，而不是现在这般不死不休的境地。
    董卓的视野中，那人果然如同预料之中，因为忌惮拓拔菩萨的缘故，没有施展天象境界的无上修为，向虎头城边军或者是干脆向北莽攻势甲士“借用”兵器，以此阻挡近千架投石车抛掷出的巨石，那袭身影落在两军之中的空地，虽然已经压抑境界气机，但气势之壮，毫不逊色那千骑出城冲锋的场景，这让受累于根骨际遇只能停留在金刚境的董卓，难免感到胆战心惊，董胖子嘴上说西蜀剑皇也做不成沙场万人敌，可董卓心知肚明，徐凤年如果没有拓拔菩萨这个后顾之忧，任由他放开手脚去厮杀，步卒居多仅有两翼骑军游曳的北莽攻城大军，很容易就会被搅乱阵型，因此董卓很希望那位大宗师拿出6地神仙该有的气度，别理睬脚下的蚂蚁打架，最好是单枪匹马来寻自己的麻烦。
    对此董卓早有应对，除了身边扎堆护卫的顶尖高手，和那些能够激射出百丈内地仙一剑的大型床弩，董卓在两翼骑军中也安插了许多隐蔽气机的高手，只要徐凤年一旦深陷阵中，等到他想要撤退时很容易被己方形成包围圈，不说截杀返回虎头城的徐凤年，最不济也能消耗徐凤年大量的精气神，那么拖到拓拔菩萨入阵，也就十拿九稳了。
    为此董卓专门询问过数位北莽宗师，反复确认，得知跻身天象境界后，达到儒家所谓的天人感应，能够与天地共鸣，那么武人体内的气机就如同一条汹涌河流遇上了汛期，可谓如虎添翼，但是这种属于窃取天地气象的行径，有个先天缺陷，那就是老天爷只能锦上添花，却不能雪中送炭，一旦涉及武人根源的损耗，短时间内依旧难以弥补齐全，否则两个同为天象境界的宗师，岂不是要打到天荒地老也分不出胜负当年离阳江湖有个叫李淳罡的年迈剑客，广陵江畔一气破甲两千六，凡夫俗子多半是震惊那大破铁骑两千六百人的数目，但只有在武道登堂入室之人，才会明白真正恐怖之处，其实在于那“一气”两字，这意味着那个叫李淳罡的老人当年根本不屑气气相生的天象手段，一气便是一气，一剑便是一剑。
    董卓摆明了就是要用数百甚至是数千北莽高手和将士的性命，耗掉徐凤年的一丝根本，只为闻讯赶来的北院大王拓拔菩萨多赢取一分胜机。
    视线中，那抹白虹开始以笔直一线的蛮横姿态开始冲阵了。董卓撇嘴道：“如果不是什么北凉王，仅是个江湖人，那么这个天下谁还拦得下他又做李淳罡又做曹长卿，真是潇洒得不要不要的这家伙也真是让人不佩服不行，据说那些个北庭甲字豪阀出身的女子妇人们，都明明白白开出价钱了，扬言只要我老董俘虏了这个风流无双的年轻藩王，给她们消受一次，她们就敢出价黄金五千两，而且价钱还可以再谈，仅仅是一夜啊，这都能让老子养活多少董家儿郎了他娘的，我董卓除了比姓徐的胖一些高一些，哪一点差了咋就不对我嚷嚷什么光是听到徐凤年三个字就要耳朵怀孕了”
    董胖子的小媳妇听着那不入流的乡俗俚语和粗鄙言辞，连忙咳嗽几声，提醒自己男人大庭广众之下要注意形象。董卓置若罔闻，继续自言自语道：“换成我，别说一晚上五千两黄金，五百两银子也行嘛”
    他那个已经怒火中烧的小媳妇瞪眼道：“董卓”
    胖子缩了缩脖子，敛去为了减少紧张情绪而故意流露出来的轻佻神色，淡然道：“来了。”
    一人一刀。
    徐凤年开始破阵。
    经过一个多月鲜血淋漓的攻城，马背上生长的北莽蛮子在交出了两万多人伤亡的巨大代价后，面对虎头城正北那堵巍峨城墙，北莽从需要亲自攀城的万夫长到最普通的士卒，都开始迅成长起来，在前奔途中，预估那座囊括了北凉所有弓弩种类的城头，各种力道的弩会分别在何时迸射而出，他们就会何时集体举盾，脚步当然不会停止，虽然推进度难免相对减缓，甚至会给城头上北凉弓箭手增加一到两轮的抛射机会，但是北莽已经证明这种看似不起眼的小技巧，会带来意想不到的减伤效果，毕竟北凉弓弩的准头实在太惊人了，哪怕是结阵推进，但只要你敢无视泼水一般的箭矢，为了更早一步赶到城下，那么北凉边军就敢让你把命交待在城下三百步内。
    在董卓眼前分出了三股密密麻麻的铁甲洪流，几乎夹杂着一切被记载在兵书上的攻城器械，南朝遗民功不可没，由数十力士推动的撞城锤车；与城头等高甚至犹有过之的移动对楼，对楼以裹有可防火箭的特制牛皮，近百人藏身其中；底部设置滑轮的钩援云梯；队伍中还有原本仅是用以填平壕沟就算功德圆满的壕桥，在董卓帐中幕僚提议下，一旦被他们架上城头，如同人为造就一座倾斜的山坡，当时北莽能够有六百人同时涌入虎头城城头，两架化腐朽为神奇的壕桥可谓功不可没三万余步卒，主攻虎头城北面的中军多达一万五，两翼人数稍逊，分别攻打东北西北两侧，在三个步卒方阵形成的两个间隙中，有两股各有千余人的精锐游骑率先突进，用以尽力压制守城的箭雨，而在最外围的两翼，又各有大股骑军分别展开冲锋，除了凭借娴熟箭术支援攻城兵卒，防止虎头城内骑军主动出击的同时，也需要遥遥牵制北凉驻扎在怀阳关一线的骑军，应付北凉铁骑援军那来去如风不求杀伤只为扰阵的闪电奔袭。
    依据东线葫芦口那边种檀总结出来的宝贵攻城经验，对虎头城展开的连绵攻势，在战最前线场上投入足够兵力蚁附攻城的前提下，还应当在第二线之上，以十名左右兵源齐整的千夫长领衔，足足养精蓄锐且靠近战场的一万人马，城下一旦出现某个千夫长麾下伤亡达到两百人至多三百人的紧急形势，无论战果大小，这支人马都要立即撤出战场，然后交由后方某位千夫长率兵火顶替攻城。这虎视眈眈的一万人，如果在某处战场寻觅到机会，也被董卓赋予便宜行事的兵权，无需等到主帅营帐的军令，可以第一时间把兵力投入战场，那些心存侥幸不求有功但求无过的千夫长，由于错失良机，不等他们返回营地，就已经被南院大王派出一队董家骑军就地处决了两个，连累两名万夫长被降职为千夫长，其中一人戴罪立功，最终带领三百死士攻入虎头城城头，在杀死一名姓褚的北凉校尉后，为刘寄奴亲手斩杀，死在城头，尸体被北凉士卒用飞钩钉入脖子，悬挂于城墙之上，北莽收回那具血肉模糊的尸体后，董卓亲自将这位中线战场位战死沙场的万夫长送入棺材，派人运回南朝。
    此时此刻，两支穿插在步军方阵中先行冲锋的游骑，在看到那抹快如奔雷的身影撞向中军步卒后，有精于骑射的骑卒在得到主将军令后，左右两侧几乎同时向中央空白地带抛射出一拨箭雨，哪怕几乎所有人骑卒都预判那人的奔，没有射人，而是射向了那人的前方地带，但是他们仍是只见到一枝枝羽箭落在了那道白虹的身后，实在是太快了
    两支骑军不再浪费囊中箭矢，继续前冲。
    徐凤年在前冲时，左手轻轻按在腰间刀柄上。从城头落在城前后，转瞬间就可以清晰看到中军步卒最前方的那一张张脸孔，清晨时分，那些清一色拎着盾牌的北莽蛮子大口大口吐着雾气，很多人正值壮年，也许很多年前就是久经战阵老于厮杀的北莽老卒，眼中也许仍有紧张，但没有丝毫初次上阵的那种茫然，这不奇怪，无论是以骑军对骑军的冲撞，还是以步对骑的重型步卒拒马阵，能够位于最前头的士卒，都是军中最为善战且敢死的一等精锐，因为他们做的事情正是“赶死”二字而已。
    北凉守城，先弩后弓再弩，这三板斧，在葫芦口的卧弓城还是霞光城，就已经让北莽步卒吃足苦头。而那拨“先弩”之中，又按照弩的轻重之分，充满了层次感。床弩，大黄弩，蹶张弩，北凉边军三种最为著名的重弩，在细分为提弩、填弩和弩三种职责弩手的操控下，一支支弩箭依次射出。
    在徐凤年突入北莽战阵之前，身后城头就有巨型床子连弩的弩箭激射而出，弦上绑有铁兜子，完全可以将一名骑军连人带马当场贯穿，弩箭大如枪，其中一根弩箭掠过徐凤年的头顶，射中一座移动对楼，直接穿透而出，带着楼内尸体血迹的巨大弩箭没有就此停止，落在对楼身后的步军大阵中，将一名误以为侥幸列阵在遮掩物后起码可以更晚些战死城下的士卒，连盾牌带胸膛一起射出大窟窿，恐怖的贯穿力，让那名士卒还来不及感受疼痛就彻底死绝。
    徐凤年刹那之间拔出凉刀。
    单人破阵
    与徐凤年正面相对的北莽步卒第一线上，只见数名负责为身后弓箭手遮挡箭雨的士卒，“缓缓”提起盾牌。
    徐凤年一穿而过，北莽士卒的盾牌与身躯同时分为两半，向两侧飞去。
    在这条直线上，最前几排的盾牌手和稍后的弓箭手，无一例外都裂出一团血雾。
    而在直线附近的横向位置，不知为何，相比纵向上的死法凄惨，后者都死伤得无声无息，也许是被细针一般不易察觉的玄妙之物，从太阳穴刺出一个不易察觉的红点，也许是从一侧肩头刺透另一侧肩膀，也许是心口给穿过，死得莫名其妙，死相并不骇人，只有等到尸体倒地后，才会有些许血迹从伤口缓缓淌出，而那个破开厚实阵型的身影早已在尸体后方很远。
    以寻常武人肉眼不可及的惊人度，青梅竹马黄桐蚍蜉在主人四州疯狂旋转。
    四柄飞剑起雷池。
    如同一把利器在肌肤上划拉出一条血槽，徐凤年一气破阵一百六十步后，身形略微停滞，抬头望去，意料之中，近处已经有三名闻腥而动的北莽武道高手围杀而来，更远处，亦是有一拨高手兔起鹘落，纷纷赶来。而北莽步军战阵没有因此而滞缓脚步，在震天响的战鼓声中与他擦身而过，当时徐凤年赶到虎头城，看到北莽大军那种极为有序的撤退就已经让他深感棘手，也愈敬佩虎头城刘寄奴的守城有方。徐凤年趁着为一名用刀高手当头劈下的空隙，很“闲情逸致”地一抖腕，看似随意抖落凉刀上的鲜血，但是那股凌厉罡气所致，左手边那些个北莽甲士的尸体就是成片倒飞出去。
    那个用刀高手视死如归，他那自认臻于化境的一刀灌注自身所有气机，刀尖处有淡青色罡气吐露，显然是二品小宗师才能具备的不俗修为。
    在心存必死的小宗师吸引徐凤年注意力的同时，左右有两人不约而同地骤然加快度，一人赤手空拳的魁梧汉子从天而降后，猛然前扑。而徐凤年右手那个矮小老人嘴巴紧闭，一手贴住胸口，一手拖后做斜提长枪状，弓腰冲向那个传说中的天下四大宗师之一的年轻人。瞬间爆出来的盎然杀机，让那些战战兢兢却目不斜视的北莽普通士卒都感到了一股遍体寒意。
    那个高高跃下一刀势如破竹的小宗师，蓦然瞪大眼睛。
    他手中那柄相依为命半辈子也算是刀中重器的“老家伙”，竟然就给那个年轻人随随便便伸出一只手，就那么轻描淡写握住了刀锋。
    与此同时，那个双拳锤出的壮汉如遭重击，魁梧身躯一顿，继续咬牙前冲，然后胸口再度传出一阵阵细微却绵延的声响，这名被一纸令下征召入伍的江湖武夫也的确是条硬汉子，在整个胸膛几乎被四柄飞剑来回穿出千疮百孔的可怜情形下，仍是试图将双拳轰砸在那个年轻人身上。但是相距不过七八步，竟是好像咫尺天涯，他的身体在接连四次撞击后，不仅胸口鲜血四流，脸上更是七窍流血，脚步已是踉跄，最后只能摇摇晃晃，那耗尽性命元气的一拳，到头来仍是只能软绵无力，就像是试图去摸了一下对手的肩头而已，汉子眼中充斥着不甘神色，倒地身亡，到头来竟是没能碰到那人的一片衣角。
    在壮汉死绝之前，朝徐凤年劈刀的小宗师就兵器脱手而出，给徐凤年在胸口随手一拍，横飞出去。
    矮小老人对两人的战死不理不睬，身体一旋，双脚在地面上拧出一阵黄沙尘土，在视线模糊中，老人作拖枪式的那只手，从袖中飞出一柄他赖以成名的阴险暗器，而原本贴住胸口的那只手也从手心掠出一抹白芒，叮叮两声轻响后，纹丝不动的徐凤年一只手抓住老人的头颅，缓缓提起。嘴巴紧闭的老人没有半点挣扎，对着那个近在眼前的年轻人狰狞一笑，一口吐出藏在舌底真正的杀手锏
    这位穷其一生才悟出半招指玄境的瘦弱老人，舌尖即剑尖，故而在北莽江湖魔道有个“吐剑翁”的绰号，不知多少同等境界的高手死在那出其不意的“一口”飞剑之下。只可惜在老人临死之前，看到了匪夷所思的一幕，那柄养育多年的半寸飞剑悬停在两人之间的空中，在老人脑袋被徐凤年往下一按，在变作一滩肉泥之前，依稀可见自己那柄半吊子的飞剑之前，有一柄真飞剑。
    而那个被徐凤年一手拍飞却惊讶现自己没有受到重创的刀法宗师，不等他有劫后余生的感慨，就突然从心口处传来一阵剧痛，坠落在地面后，才现自己胸口插有一枝程度几乎与铁枪媲美的弩箭。
    虎头城的城头上，一名弩手给身边吓出一身冷汗的床弩标长，恶狠狠地一巴掌拍在后脑勺上，那名时刻关注着城下战况的标长满脸愤怒道：“他娘的姜文生你小子是北莽蛮子派来的卧底不成，射不中对楼也就罢了，咋的还差些伤到了咱们王爷就差四五步你还想不想做弩手了，得了，滚一边去，老子自己来”
    那个叫姜文生的虎头城弩手，年纪轻轻，但因为眼力出众且膂力惊人，已经位列边军弩手中第一等悍卒，这会儿哭丧着脸，一个屁都不敢放，标长正想要一把推搡开这个差点闯祸的小兔崽子，只是当他看到年轻人脸上那个潦草包扎的伤口，就停下了动作。这小子是半个月前给北莽蛮子弓箭手一箭射中脸颊，所幸躲得快，但仍是给箭头扯掉好大一块肉，这些天总给标里其他人笑话说本来就长得磕碜，破了相以后就更难讨媳妇了。标长手上缺人缺得厉害，也不矫情问这小子能不能继续弩，姜文生也没给他们床子弩丙字标丢人现眼，那以后就都咬着牙没下过城头，只是标长知道，这个年轻娃儿几次轮换休息睡觉时，都睡不安稳，脸上那么大一块肉给剐走，能不疼吗
    这时候，一名填弩手使劲嚷嚷道：“标长快看”
    不光是他们这一丙字标，附近几标的弩手也都睁大眼睛。
    远处战场中的那个背影，收起了凉刀，从地面上那具尸体上拔出了那根弩箭，像是要拿来当作一根铁矛，以此继续陷阵。
    城头附近那几标弩手都悻悻然，狗日的，丙字标今儿起可就真是牛气大了
    标长嘿嘿笑着，又是一巴掌拍在姜文生的脑袋上，“还疼不疼了”
    年轻士卒咧嘴一笑，不小心扯动伤口，立马呲牙咧嘴，一边笑脸灿烂一边抽气道：“疼个卵哦”
    标长环顾四周，怒吼一声道：“什么呆敌至两百步，床子弩照旧，其余人等，给老子换上脚踏弩就当骑娘们一样，把北莽蛮子骑在胯下”
    战场上，徐凤年提起那根弩箭，望向前方。
    更远处，董卓细眯着眼，脸色阴沉，死人很正常，尤其是有徐凤年亲自出马，死几个江湖高手，他这个南院大王根本不肉疼，但是如果死得比预想中不值钱，如果是在庙堂而不是在战场，那么董胖子肯定就要跳脚骂娘了。他身边那个很喜欢跟金枝玉叶身份大媳妇争风吃醋的小媳妇，皱眉轻声道：“分批送上门去给姓徐的这么杀，不是没有效果，但是未必能够撑到拓拔菩萨赶到，最好是夫君撤入后军，让那些个一品高手尤其是指玄境一起出马，而且只要从旁骚扰，不可近战搏杀，钝刀子割肉，慢慢耗。”
    董卓微微摇头，阴恻恻笑道：“不先给客人端上几碟子开胃小菜，人家是不会上桌的。再说了，徐凤年不愿意上桌也行，反正他今天杀我一个高手，我就让虎头城今天多搬走一百条尸体。看谁的耐心和脾气更好就是了，董爷我啊，家大业大，拼得起”
    董卓突然转头厉声道：“传令下去让崔宏去再领一万五千步卒结阵推进，同时告诉前线那三个当万夫长的，今天攻城，每千人伤亡五百人才准后撤派出督战刀手，胆敢怯战私自后退者，杀战后问罪所在家族部落”
    很快就有董家军的乌鸦栏子前去传达军令。
    董卓敲着牙齿，轻声道：“有本事就让我下令每千人彻底战死五百人才后撤。”
    她头皮麻，颤声问道：“夫君，如此行事，会不会太极端了”
    董卓冷哼一声，沉声道：“只要跨过了虎头城这道门槛，那么我董卓麾下主力大军的战力，才算真正能够跟北凉三十万边军叫板。”
    如果更进一步，只要跨过了北凉，打烂了徐家铁骑，天底下就更没有能够与他董家军一较高下的军伍了。今天在这里多死一个人，也许以后在离阳中原就可以少死十个人。这笔帐，划算得很
    “”:

第二百零二章 大风起时，岂能不落人头（下）
    徐凤年的存在，就像河道中的礁石，虽然激起了巨大浪花，但终究无法阻挡汹涌洪流的去势。
    虎头城正北战场上，步卒方阵两翼的骑军凭借娴熟箭术，已经对城头进行了数轮抛射压制，位于潮头位置上的持盾步卒在城外轰然立盾，后排弓手也冒着城头箭雨展开第一拨仰射，在盾卒和弓手攻防期间，那些云梯和对楼也在方阵间隙中突然加，而在后者更多吸引北凉弓弩注意力的时候，在盾卒掩护下的弓手仰射并不停止，又有充当死士的北莽健卒开始狂奔，清一色不曾披挂沉重铁甲，只披更为轻便的皮甲，一手持盾，一手持莽刀，这些在方阵推进途中一直保持养精蓄锐态势的死士，在距离城头一百五十余步后开始力冲锋，他们将充当战争史上最血腥的一种角色，附蚁，人如蚁攀附城墙。
    几乎同时，将近被北莽士卒高高举起的百架云梯架在了城垛空隙，而那些几乎与城头等高的十余座巍峨对楼，顾名思义，它们在停下后便形成了与城对峙的格局，此时也如同露出狰狞的面孔，被北莽南朝春秋遗民美其名曰遮面的厚重牛皮，哗啦一下猛然扯下，隐蔽在楼内的弓手无一不是草原上的神箭手，比起先前位于盾卒身后造就箭矢雨幕的弓手，其准头要远远胜出，务求最大程度杀伤那些能够躲在仰攻死角的虎头城守军。
    在对楼之间，顶端钉有铁钩的云梯像那跗骨之蛆，死死咬住了虎头城这个西北边陲巨人的身躯。与此同时，最先推动云梯的普通士卒开始提盾登梯，他们手中的盾牌相较盾卒要更小，而比起已经跟随他们一起冲至城下的死士，则要更为坚固，这些士卒的职责就是为身后死士开路，根本不奢望他们能够登上城头，所以干脆就不持兵器，纯粹是拿血肉之躯甚至是性命去换取那一点点攻城高度。
    远处，董卓身边不知何时多出了一队精锐骑军，铁甲尤为鲜亮，但不是那种绣花枕头的华而不实，人手一张大弓一张轻弩外加一把战刀，马鞍侧更悬挂有一杆铁矛，正是北莽王庭耶律慕容两大国姓才有资格配备的精锐侍卫，怯薛铁卫。北莽那从未现世的唯一一支重骑军，就一律从怯薛亲卫中筛选，由此完全可见北莽对这支军伍的破格倚重。
    两百怯薛骑军拱卫着一对年轻男女，男子身穿浅黄蟒服，天生容貌粗犷，但是似乎有些病容，脸色苍白，坐在一匹汗血马的马背上，微微弯腰，显得束手束脚。倒是他身边那个雍容大方的女子，显得比自己男人更适应战场上的氛围，始终眯眼望着城头方向，偶尔收回视线看几眼那个不断破阵愈行愈近的身影，流露出深重的阴沉气息，她所在的棋剑乐府，除去太平令依然担任帝师，洪敬岩厮杀于葫芦口，其余几大词牌名，铜人师祖不知所踪，大乐府战死，剑气近黄青也死了。所以身为棋剑乐府二字词牌名以“寒姑”夺魁的她，一向被认为性情婉约的北莽太子妃，才会近乎逼着自己男人赶赴此地，她希望亲眼见识一下那个能让自己宗门倾塌一半的罪魁祸。
    北莽太子耶律洪才小声说道：“南院大王，那家伙还在破阵前来，咱们是不是稍稍后撤些”
    董卓嘿嘿笑着不说话，董胖子的媳妇第五狐皱了皱眉头，以前听家中那个总跟自己争抢大妇名头的女子说过，耶律洪才这个家伙好像小时候吓破胆过，如今倒是长得跟先帝有七八分相似，可气魄实在是欠奉，甚至还会晕血，每次跟随女帝陛下巡狩，都只能靠着身边亲卫怯薛捕获的猎物来蒙混过关。第五狐对此很快释然，若是耶律洪才跟他父亲一样雄才伟略，早就跟许多姓耶律的龙子龙孙那样早早夭折了吧。
    耶律洪才大概也意识到自己的提议有些上不得台面，很快就给自己找了个台阶，故作镇定道：“南院大王，咱们不是要等军神嘛，那个北凉王突阵越深，耗费的气力就越大，咱们的位置若是太过靠前，那姓徐的可不是要马上就得碰壁而返到时候姓徐的吃过了苦头，结果龟缩在虎头城不出来了，岂不是坏了南院大王的大事”
    董卓总算缓缓转过头，正视这个北莽身份最尊贵的魁梧男子，笑眯眯道：“太子殿下所言极是啊，深谙兵法的诱敌深入，也好，就按殿下说的去做。后撤五百步，如何”
    耶律洪才轻声道：“八百步会不会更稳妥些”
    董卓哈哈笑道：“殿下说如何便如何。”
    董家亲军和太子的怯薛铁卫开始后撤，那些隐匿气机的顶尖高手和床子弩阵也随之转移。耶律洪才顿时笑逐颜开，连腰杆也下意识直起了几分，也不知道这位在北莽王庭如同傀儡的太子殿下，是在庆幸自己脱离了危险，还是享受那种被董胖子尊重带来的巨大成就感。耶律洪才勒马掉头，正要意气风地扬鞭策马，突然听到身边董卓咳嗽了几声，莫名其妙的太子殿下盯着这位南院大王，一脸疑惑，董胖子悄悄撇了撇下巴，耶律洪才这才察觉到自己的媳妇还停在原地，根本就没有跟自己一起撤退的意图，这位在离阳朝野几乎没有任何事迹流传的北莽太子轻轻叹息，示意麾下怯薛铁卫继续前行，独自拨转马头，来到她身边后，柔声问道：“怎么了”
    她拎起马鞭，指向虎头城那边，冷声道：“那处战场之上，我数万大莽儿郎尽是前行赴死。”
    耶律洪才伸手揉着下巴，点头道：“是啊，北凉确实敢战，但我草原健儿又何曾惧死。”
    她缓缓转过头，望着这个同床共枕却异梦很多年的男人，眼神中充满了怒其不争和哀其不幸的复杂意味，同时她那双秋水长眸，似乎在询问这个贵为草原未来主人的男人：草原儿郎不畏死，甚至连北凉王都敢亲身陷阵，那你耶律洪才又是如何
    耶律洪才似乎不敢跟太子妃直面相视，低头道：“走吧。”
    她放下马鞭，冷笑道：“后退八百步哪里够，还是直接回西京好了。”
    她掉转马头后率先向北一骑绝尘而去，耶律洪才望着她的背影，嘴唇微动，最终还是没有出声音。
    在这对夫妇的背后，在那个单独身影的更南方，虎头城那边，大战正酣。
    虎头城那条堪称举世无匹的坚固城防线，就是一条阴阳相隔的界线。
    在正北这条防线上，城墙高五丈半，填层上部以桐油、糯米和石灰等搅拌的灰浆封顶夯实，仅这一部分就可高达丈余，再加筑以七层砖。城墙之上，除去正城门之上的主箭楼，更有墩台十二座，大型弩台八座，东西两段亦是建有两座角楼，北凉边军喻为走马道的两侧雉堞女墙两两对峙，虎头城可供射箭和了望的箭垛总计多达两千余个，这座位于离阳王朝最西北地带的城池，甚至连每一块砖头上都有钤印，清晰标明年代窑厂和匠户姓名，以防匠人渎职误事。并且在虎头城的正北方向，又细分出三重城门，正门、箭楼和闸楼，虎头城主将刘寄奴便站在最为高耸的箭楼顶层，居高临下俯瞰全局。
    因为当年那场为北莽带去许多士子匠人的洪嘉北奔，在战争史上，从没有哪次游牧民族的南下游掠，能够攻城攻打得如此登峰造极，能让历史上许多土生土长的中原王朝都黯然失色。更为关键的是北莽也从未如此坚定地主动舍弃战马，下马作战后依旧这般悍不畏死。虎头城号称拥有离阳最丰富最完善的储备，是北凉最庞大的武器储存地，但在不到两个月的防御中，损坏的弓弩就已经多达四千多张，弩台被毁掉半数，用以收放擂具的绞车被摧毁二十多架，以至于虎头城不得不换上威力大打折扣的砖泥擂。
    北莽由百架云梯登楼的千余死士死伤过半，虽然期间有十多架云梯的死士最终登上城头，但终究还是未能站稳脚跟，城墙根下，层层叠叠的尸体和那些根本来不及被拖拽出战场的伤患，前者沉默，后者哀嚎，他们的伤亡，除了来自头顶倾泻而下的箭矢，也有可能是一国锅滚油，一具具滚擂，甚至是类似水师船战的拍杆，一杆拍下，可以让一架云梯瞬间崩碎，而攀附在云梯上的北莽健壮士卒，脆弱得就像蚊子，被一巴掌拍死在城墙之上。
    相较云梯死士的慷慨赴死，城外巨型对楼内的北莽弓箭手，对虎头城守军造成了不容小觑的杀伤，北凉边军比起为了快登城而不得不付出减少重甲负重代价的北莽士卒，前者身上甲胄更为坚韧牢固，先前北莽两翼骑军和盾卒身后弓手的仰射，看似密集，但除非是射中要害，否则都不太能造成真正意义上的战损。但是北莽几乎可以称之为面对面的近距离平射，尤其是在人人神箭手的情况下，一个个虎头城守军被一箭箭射透喉咙、射穿眼眶，甚至不少北凉士卒当场连人带甲都给穿透。
    步卒方阵内的云梯源源不断架在城头上，在千余轻甲死士拿性命开路为后方赢取时间之后，北莽不会给虎头城丝毫喘息的机会，接下来很快就是头顶铁盔身披锁子甲的北莽力士开始悍然登楼，如果说第一拨死士都是身形灵活的北莽步卒，那么这一拨身材尤为健壮的步卒几乎可以说是随便换一个战场，披上真正意义上的重甲，就可以媲美那种历史上几乎一度把骑军葬送的中原重型步卒。
    这些力士的登城，哪怕是近在咫尺从城头上激射而下的箭矢，也仅是让举盾而上的他们略微停顿，偶有北凉膂力惊人的弓手一箭射穿盾牌，锋锐箭头直接钉进胳膊，他们也绝对不会有任何退缩。就在震破耳膜的厮杀声中，一名北莽登楼力士遮在头顶的盾牌已经钉入了四五根箭矢，他正值壮年，是北方草原上一个小部落的男子，对他来说，没有什么王庭，什么宝瓶州，这次应征跟随大军南下，只是想着今年过冬时候攒够军功，好让个子正在拔高的儿子能够吃足肉，顺势跟随自己升高一级户籍，他希望自己的儿子将来能够走出风雪不定的草原，有机会代替自己去离阳中原走一遭，至于自己，他不奢望能够活着离开战场了，这座虎头城实在是太过难以撼动，跟自己入伍时的传言大不相同，不过他也没有什么被蒙骗的恼火，便是战死了，那份抚恤也足以让儿子长大成人，让儿子成长为不输自己的草原男儿。
    身披铁甲头顶盾牌的力士眼角余光，瞥见一座对楼被城头拍杆重重拍下，对楼剧烈摇晃，顶部给拍成稀烂，十几个神箭手当场暴毙，肉泥一般，与对楼融为一体。他重重呼吸，咬牙继续向上攀沿，然后瞬间就脱离了云梯，不仅是他，还有身后三四名力士也是一般无二的下场。他顿时心如死灰，下一刻，他与几名北莽力士的后背几乎同时撞在了云梯附近的城墙之上，如同一串被绳子串起的可怜蚂蚱，摔了个七荤八素的他死死拿住盾牌，抬起手臂挡在头顶，果不其然，下一刻城头之上就有轻弩激射而下。暂时逃过一劫的他知道真正的危险还在后头，他们一伙人是给北凉守军的飞^给钩住甲胄了，这种专门对付大莽力士的器械是一根长七丈的铁链，铁链之上每隔三尺便钉有锋锐飞钩，云梯甲士一旦被钩住，就身不由己了，很快就会被拖拽上去，迎接他们的是一根根长矛。他亲眼见过许多力士便惨死在这飞^之下，若是这个时候匆忙卸甲，企图坠城逃生，根本就不现实，被悬挂在铁链最上方的他低头怒吼道：“握紧战刀”
    这条铁链飞^被城头数名北凉健卒拉拽回去，四名北莽力士的铁甲与墙壁摩擦出嗤嗤声响。四人中最先以这种狼狈方式“登上”城头的他头脑几乎一片空白，凭借本能拧转身形面朝城头，在他被拽出城墙后，持盾护在前方，瞬间盾牌就被矛头击中，重重撞返砸在胸口，但是就在他试图竭力胡乱挥出一刀后，城头之上，一名北凉持有古怪直柄横刀的守卒砸中他的头颅，鲜血四溅，当场毙命。至于在他死后给6续拽入城头的三名力士，或死在这种v子斧下，或死在长矛下，尸体被拔离飞^，随意推下城墙，然后那根飞^再度重重抛出城头。
    虎头城战线上，一方蚁附，一方杀蚁，真是双方人人命如蝼蚁。
    深陷敌军腹地的徐凤年继续前行，势如破竹。
    所向披靡，没有一合之敌。但是徐凤年清晰感受到几团浓郁气机在旁觊觎，跟随自己的身形悄然移动，这些人无疑是伺机而动的北莽武道高手，多是小宗师境界，更远处两百步开外则隐藏有两名顶尖高手，一名金刚一名指玄。徐凤年一路直线前行，杀人没有任何花哨动作，多是枪仙王绣悟出四字诀中的崩字弧字两诀枪法，尤其是弧枪，大开大合，最适以少敌众的乱战，弧枪式所至，夹杂以崩字诀气机，徐凤年身边两丈内，无人存活。
    但是长驱直入的徐凤年没有丝毫得意，反而心思越来越沉重，自己直奔董卓大旗所去，谁都知道真正能挡地住自己脚步些许的角色，只有那些武道高手，普通士卒毫无意义，但是北莽步卒方阵的推进，一丝不苟，没有任何变动，一旦不幸遇上自己，死即死。
    历史上草原骑士的大举南侵，大多绕开险要关隘和雄城大镇，要么就是围而不打，使其孤悬铁骑大军之中，迫其缴械投降。真正意义上的攻坚战，一来马背上的游牧民族不擅长，二来得不偿失，与其在边境上跟城防稳固的守军死磕，不如绕城而过，在城小墙矮且士气萎靡的腹地大肆游掠。徐凤年虽然很早就清楚北莽出自下策，最早拿北凉开刀，是不得已而为之，但是在下策之中，董卓和太平令显然也是野心勃勃，要拿北凉三十万边军当作磨刀石，这就像徐凤年不久前拿拓拔菩萨蓄势是一个道理，若能胜之，以后就会是一马平川的光景。北凉一旦失陷，看似伤亡惨重的北莽，却可以赢得最为宝贵的大势，恰如当年徐家铁骑战胜西楚，于西垒壁一战定鼎，之后打西蜀打南唐，不过是收拾残局锦上添花而已。让徐凤年感到沉重的关键点在于，北莽一开始是董卓太平令寥寥几人有此雄心壮志，但是随着虎头城和葫芦口两座战场的鏖战，北莽士卒已经开始迅抛开下马作战的不适感，徐凤年带着幽骑在葫芦口境外与北莽骑军厮杀，当时没有见到种檀的率军攻城，印象不深，只有当自己身临其境，亲眼看到他们的有序推进和轮换攻城，才现北莽百万大军压境的孤注一掷，胜算真的很大。
    徐凤年蓦然间生出一股怒意。
    北凉地狭人少，清凉山每每招揽到一位小宗师都要小心用之，哪怕是他徐凤年，对指玄境剑道宗师糜奉节，那也是颇为以礼相待。但是在这一处战场之上，已经死了几个小宗师了，先前那拨露面的三个，后来阻拦道路的又有两个，被自己现蛛丝马迹，随手抛出一根箭矢钉杀当场的也有一个。眨眼之间，这就有六个了，反观整座清凉山整个拂水房，又能有几个联袂出席的六名小宗师
    就在徐凤年准备对隐匿高手痛下杀手的时刻，那些气机绵长的武道宗师突然不约而同地撤离战场了。
    徐凤年举头望去，原来是董卓的南院大王旗帜开始向后方移动了。
    诱敌深入
    本想快突进的徐凤年猛然停下身形，怀阳关都护府为了以防战场不测，柳芽茯苓两镇骑军都为之做出了相应调动，一旦北莽不惜以数千铁骑围杀自己，两镇骑军甚至做好了入阵的最坏打算，就连刘寄奴也明言城内骑军随时可以出城冲锋。徐凤年一直把视线停留在虎头城一时一地之上，所以有信心单枪匹马入阵也有本事脱离战场，只是此时徐凤年突然心头有个不好的预感。
    董卓的突破口，或者说北莽的突破口，不是虎头城，不是葫芦口，而是北莽双方最初都盯上但是随着形势变化而又默契舍弃的流州
    自己当时兵行险着，提议褚禄山和袁左宗展开一个惊人战略，要以始终按兵不动的大雪龙骑和一支货真价实的重骑军为主力，大范围转移兵力，一口吃掉杨元赞领军的葫芦口，先请君入瓮，再瓮中捉鳖。
    那么北莽有没有可能在这之前，同样更换战略，试图一口吃掉流州
    虽然徐凤年在到达怀阳关之前，就已经按照既定谋划，让褚禄山给寇江淮安置一个流州将军的头衔，带领三千骑军和六千凉州步卒驰援流州，配合三万龙象军把守那座有拓拔菩萨加入战场的流州战场。
    徐凤年站在原地，望向西面，望向遥远的流州。
    这个时候，有二十余骑不知何时也跟随他这个北凉王闯入战场，人人负剑。
    为两骑正是那当代吴家剑冢的剑冠吴六鼎，和女子剑侍翠花。
    便是破阵杀人也难掩吊儿郎当的吴六鼎策马杀至徐凤年身边，这位年轻剑客嬉皮笑脸道：“这就不敢向前了”
    徐凤年默不作声，习惯性闭目养神的剑侍翠花皱眉沉声道：“说正事。”
    吴六鼎立马噤若寒蝉，无奈道：“褚都护让我捎句话，说他觉着董卓那小子不安好心，所以他已经于昨夜自作主张带着几百亲卫赶赴流州了，不过在凉流两州交界处，他早就有八千伏兵在那儿，就等着北莽来这一手。哦，褚都护还说了，那八千人，都是先前不久才从各地边军中紧急拎出来的刺头人物，没有他亲自去带兵，那帮老卒谁都管不了。”
    徐凤年毫无征兆地开怀大笑起来，怎么都停不下来。
    吴六鼎转头对翠花问道：“失心疯了”
    徐凤年好不容易停下笑声，望向正北远方那杆董卓大旗，微笑问道：“敢不敢跟我再向前破阵两里路”
    吴六鼎毫不犹豫道：“我就是一个捎话的，不敢”
    女子剑侍却睁开眼睛，对徐凤年平静道：“请王爷大可放心后背。”
    徐凤年点了点头。
    那临时拼凑出来的八千老卒啊。
    其实早徐家在入凉之前，就已经不成建制，甚至更早在某个胖子千骑开蜀的时候，也没有什么嫡系兵马的说法，从来都是大将军徐骁给他多少兵马就打什么仗，其麾下士卒，要么是徐家军中死得最快的，要么就是升官升得最快的。如果非要按上一个名头，倒是勉强有一个，那是他少年带兵的一场成名战，那是在一条河边，当时麾下七拼八凑出的八千骑军，仅活四百人。在徐凤年世袭罔替北凉王之后，上次在怀阳关偶然与担任北凉都护的胖子随口聊起，才知道自从胖子作为主将带兵打过大大小小七十余场战事以来，勉强算是在他手底下当过兵而且没死的人，北凉境内恰恰还剩下万余人，年长者都已经成为将种门庭的家主，更多是四十来岁的军中青壮，混得最没出息的那拨，品秩最低也该是个标长了。
    那条河，如果徐凤年没有记错，是叫曳落河。
    凉流接壤的边境。
    一个刚刚披上甲胄乘坐大马的胖子望着眼前的那支骑军，那一张张熟悉的面孔，朗声笑问道：“各位，从将军校尉或者最不济也是个标长，重新变成我褚禄山麾下的小小士卒，感觉如何”
    骑军大阵中哄然大笑。
    胖子笑眯眯道：“听说还有不少从步军中赶来滥竽充数的，我褚禄山念旧，就不跟你们计较了，想来这么多年来，弓马也不曾落下太多。”
    那些骑士笑声更大。
    胖子突然满脸杀气腾腾，恶狠狠说道：“诸位大多知道一个老规矩，跟我上阵杀敌，只要不死，回头都能升官，这次就要让你们失望了，死不死不好说，但是就算不死，也没官可升事先说好，这次敌人是北莽那个董卓的嫡系骑军，最少两万人我们只有八千人，咋办”
    满场肃穆沉默。
    褚禄山猛然间抱拳道：“那就有请诸位，与我褚禄山再走一趟曳落河”
    “”:

第二百零三章 江湖再见沙场见
    西蜀北部有连绵九山皆如剑，其中大小剑双崖对峙处，前朝西蜀旧帝依崖凿石作开门状，世人谓之剑门，架设飞梁栈道，天险至极。只因为离阳统一中原后，大举驿路，剑门山路便被打入冷宫，多年来只有那些小本买卖的商贾才会由此来往。关于剑门，随着剑九黄在武帝城与王仙芝死战后，有人说之如此绰号，缘于当年在此观山悟剑，更有人言之凿凿说剑九黄出蜀前在栈道某处石壁刻下了剑谱，如今倒是有好些年轻的西蜀习剑游侠儿特意到栈道上寻觅机缘。在桃花渐渐坠枝的入夏时分，那羊肠小道镶嵌于山壁之间，略显阴暗潮湿，有一中年男子骑着毛驴，有书童模样的清秀少年牵驴而行，少年背着只大竹箱子，自顾自嘀嘀咕咕，貌不惊人的男子大概习惯了少年的埋怨，置若罔闻，在驴背上悠悠然打着瞌睡。此时前方迎面走来一伙人，领头是西蜀常见的山野樵夫，带着一群年纪轻轻的锦衣男女，少年眼睛一亮，把插于竹箱的一束桃枝轻轻抛给中年人，低声催促道：“师父师父，赶紧的，转身去倒骑毛驴还有这会儿该你高声吟诗了否则当今世道那么多骑驴的跟风之徒，显示不出你的身份。要不然你总不能自称桃花剑神吧，也没人信呐。”
    中年人无奈道：“这一路都遇上十几拨行人了，次次都要我吟诗，还得是带桃花二字的，我肚子里哪来那么多诗词啊。”
    少年瞪眼威胁道：“那就重复上一首，那首崦里逢仙人，听着就挺仙气的。师父，你要是不念，我可不帮你牵驴了。”
    中年人确实好脾气好说话，懒洋洋转过身倒骑毛驴，手中拎着那桃枝，然后高声吟诵起来，“崦里桃花看个遍，暮色渐深路渐长。老人授我三清，活他千岁笑君王”
    刚才还累得像条狗的少年一瞬间便摆足了仙人座下童子的出尘风范，目不斜视，牵着毛驴大步前行。
    那伙雇佣樵夫帮忙带路的公子小姐们瞧见这一幕后，先是愣了愣，然后就有人转头对同伴没好气白眼道：“嘿，这两大小神棍，欺负咱们没见过世面呢，真以为弄头驴子提根桃枝就是邓太阿了老子还弄匹白马佩把刀就是徐凤年了”
    少年气恼得涨红脸，中年人哈哈一笑，重新转过身不再倒骑毛驴，将桃枝丢入竹箱缝隙。两伙人就这么云淡风轻地擦肩而过，牵驴少年精心设置的偶遇，结果只得到白眼无数。男人望着泄气少年的背影，轻笑道：“生气了别生气，其实师父跟早就想对你说，江湖上都讲究一个真人不露相露相不真人”
    少年冷哼一声，显然还在气头上。
    中年人安慰道：“好啦，师父这次入蜀肯定带你看遍蜀地大好风光。”
    少年默不作声。
    男人只好笑道：“要不然师父来个御剑而行，给那帮人长长见识”
    少年唉声叹气道：“算了，那些家伙有眼无珠，反正也是他们吃亏。”
    少年自有少年的愁滋味，“师父，不是我说你，江湖上四大宗师里头，曹长卿对你都佩服，后来又跟拓拔菩萨打得惊天地泣鬼神，甚至连徐凤年的飞剑还是你送的，可是如今都说曹长卿打败了那个无用和尚是怎么怎么霸道，说徐凤年和拓拔菩萨在西域转战千里是如何如何前无古人后无来者，就是没谁说你的好话，我忧心啊。”
    男人打趣道：“那为何我教你剑术，每次都三天打鱼两天晒网”
    少年很是老气横秋地重重叹气道：“我这不是有自知之明嘛，既没有根骨也没有资质，做徒弟的不行，就只好想着师父更有出息了。”
    男人气笑道：“你小子倒是想得开”
    少年突然转头问道：“师父，当年你咋就收我做徒弟啊，你看看人家王仙芝，于新郎林鸦他们几个可都是一等一的武道宗师，所以我可跟你说好，以后别指望我帮你在江湖上扬名。”
    男人十分洒脱道：“师父我要那名声做什么，再说了，活着畅快死无憾，就很了不得，你以为曹长卿徐凤年拓拔菩萨他们三个就做得到这一点他们啊，做不到的。师父要是明天就死了，徒弟你能自力更生衣食无忧，因此我根本没有任何太多挂念的人和事。徐凤年则放不下他爹留下的家底，曹长卿放不下大楚的江山，拓拔菩萨更放不下功名利禄，这般活不痛快的陆地神仙，你不要去羡慕。”
    少年叹息道：“真是累。”
    正是货真价实桃花剑神的邓太阿笑眯眯道：“是不是我这么一说，你牵驴就没那么累了”
    少年嘿了一声，不像是苦中作乐而是由衷道：“师父，还真是啊。”
    师徒二人身后传来一阵动静，少年转头一看，是那些走了一顿回头路的公子哥千金小姐停在不远处，然后派遣那个樵夫跑到他们跟前，似乎有些难为情，搓着手对驴背上的邓太阿笑道：“能不能商量个事”
    邓太阿笑道：“老哥，你说。”
    樵夫压低嗓音说道：“大兄弟啊，对不住了，那些有钱人家的孩子说要跟你买驴，我得罪不起，没法子只能来跑这个腿，大兄弟你要是肯卖，我觉得不妨把价格往高了说，开口要个二三十两，我估摸着他们也不在乎这十几二十两的差价。”
    邓太阿还没说话，少年就已经勃然大怒，也不迁怒于樵夫，而是转身对那帮富贵子弟喊道：“咱们驴子不卖给一万两都不卖”
    调转驴头的邓太阿摸了摸下巴轻声说道：“如果是黄金，就卖。”
    唯恐天下不乱的少年附加一句，“算你们走运，师父说了，一万两黄金就卖”
    樵夫摇了摇头，这两人真是不晓得世事的险恶啊。这荒郊野岭的，那群给惹恼了的年轻人要是起了歹意，难不成自己下山后还去报官这一路行来，这群男男女女那口气可都是顶天大的，一口一个某某郡太守某某将军，可不像是寻常人家的出身啊。真是好的不灵坏的灵，就在樵夫祈求息事宁人的时候，那七八人已经气势汹汹快步走来，其中一个身材健壮腰间佩剑的年轻男子连剑鞘一起从腰间摘下，指着邓太阿冷笑道：“老家伙，别给脸不要脸，本公子气量大，最后给你一次机会，这头驴，五十两银子我买了，不是咱出不起更高的价，本公子曾经一个月花出去整整四千两真金白银不过呢，本人为人处世向来有个宗旨，那就是就算做冤大头也得有个底线。”
    少年辛苦压抑着胸中怒火，“师父，这你都能忍总之我是不想忍了，我要出手对付宗师是不行，但对付这些家伙，我很够了。”
    邓太阿瞥了眼队伍中一位容颜颇为出彩的妙龄女子，再看了眼自己徒弟，后者心虚地咽了咽口水。
    邓太阿看着这个不知何时就悄然从孩童成长为少年的徒弟，当年在那个大雪天路旁救起这个孤儿，这么多年，似乎都是这个孩子在照顾自己这个师父，那时候邓太阿刚从吴家剑冢离开，还不是什么桃花剑神，在江湖上籍籍无名，他也没有跟人抖落剑术的兴趣，遇事能忍则忍，早先几年，倒是这个愣头愣脑的徒弟次次路见不平，那副小身板自然次次给揍成猪头，大概这就是天生的侠义心肠吧，恰恰是他邓太阿所没有的，对邓太阿而言，天下万事，除了心中剑，都是事不关己高高挂起。后来有一天在酒楼听过了说书先生的江湖演义，评点那江湖上的宗门和高手，小徒弟突然就说要习武了，邓太阿笑问他学成了武艺又如何，他说还没想好，先学成了再想其它事。邓太阿当时也乐得丢掉这只拖油瓶，就暗中促成他进入了一个小帮派，当被认为“根骨清奇”的孩子一跃成为那个小宗门的嫡传弟子，没过多久，练武练出个绝顶高手的那股劲头很快就消耗殆尽，练武稀拉平常，不过因为作为嫡传弟子，每月都有一两碎银子可以拿，倒是让孩子变成了一个小财迷。等到放心不下他的邓太阿不得不现身，惊喜雀跃的孩子在大门口见到邓太阿，说要请他下馆子搓一顿好的，然后跑回宗门，拿上几乎所有攒下的那袋碎银子，结果原来是这个孩子给邓太阿跟宗门买了一柄刀，因为孩子以往跟邓太阿一起游历，偶尔会听到邓太阿对世间剑客的嗤之以鼻，觉着这个买不起兵器的救命恩人，应该是不喜欢剑客而是向往刀客生涯的。从那以后，邓太阿就收下了此生唯一一个徒弟。而那柄刀，给折价换成了一头毛驴，邓太阿去东海武帝城与王仙芝一战的时候，也正是桃花烂漫的时候，徒弟很上心，起码比空手而去的邓太阿这个师父要上心很多，苦口婆心劝师父别赤手空拳跟人过招，太吃亏了，最后磨破了嘴皮子也没说服不愿提剑的师父，孩子只好愤懑赌气地指着一棵桃树，说师父你好歹拎根桃枝作剑也行啊。
    然后的然后，江湖上就有一个倒骑毛驴的桃花剑神了。
    邓太阿成名以来，这个徒弟仍然会有这样那样的抱怨，抱怨自己师父没能赢了王仙芝，是王老怪占了岁数的便宜，是胜之不武。抱怨邓太阿把那一盒子十二柄飞剑赠送给徐凤年，却不是埋怨当师父的有好东西却不先念着徒弟，而是抱怨这个师父从不在他面前显露过那匣飞剑，把他当外人，为此还跟邓太阿冷战了大半个月。少年也抱怨这座江湖没眼光，自己师父明明是杀人之术冠绝天下的大宗师，却要跟其他三人并肩。
    就在鸡毛蒜皮的抱怨声中，邓太阿都觉得自己耳朵快要起茧子了，然后突然有一天，发现自己这个好像总长不大的徒弟，真的长大了，都开始会偷瞄路上遇见的漂亮女子了，咦原来唇边也都开始冒出那丁点儿胡渣子了。就在邓太阿恍惚出神的功夫，那个提剑指指点点的魁梧青年怒道：“我这暴脾气喂，老家伙，别给脸不要脸啊，也就亏得老子不是那种仗势欺人的无良子弟，否则你早就给揍趴下了，赶紧的，五十两银子，驴子归我，你和那小子一起带着钱滚蛋够你们两个穷光蛋去蜀地最好的酒楼胡吃海喝一顿了”
    邓太阿翻身下驴，拍了拍驴背，看着那个已经比小时候没那么冲动许多的徒弟，当年是明知自己打不过，也要冲上去挨揍，如今毕竟是他邓太阿的徒弟，不说跟一品高手过招，在二品小宗师手底下支撑个二三十招肯定没有问题，却越来越不爱凑近那些小打小闹了。邓太阿没有理睬那个其实不算太坏的膏粱子弟，走到自己徒弟身前，摸了摸他的脑袋，懒洋洋笑道：“徒弟啊，虽然没啥出息，但是师父我有你这么个徒弟，就是觉得很高兴。”
    少年毛骨悚然道：“师父，你到底咋了该不会是病了吧”
    邓太阿笑道：“就是高兴。”
    人群中一个酒色过度的年轻公子哥摇着折扇，他对骑驴的中年大叔根本不入法眼，但是那个小兔崽子的那双眼招子实在太过可恶，方才竟然敢偷偷打量自己身边那位心仪的女子，当自己没有发现吗堂堂西蜀益州副将的独女，也是你一个牵驴少年可以觊觎的他无比娴熟地啪一声合起折扇，对那个少年笑道：“五十两银子，不少了，若是向往江湖，可以买一柄不错的兵器，若是有心科举，更是能买好些书籍。”
    邓太阿听到这番阴阳怪气而且绵里藏针的言语后，一笑置之。他的徒弟更是翻了个白眼，对邓太阿说道：“师父，咱们走吧，别搭理他们。”
    邓太阿点了点头，不过说道：“你把竹箱子给我。”
    少年皱眉道：“别啊，我虽然怕累，但更怕咱们的驴累着，师父你背着，归根结底其实还不是它背着啊，它可不年轻了。”
    邓太阿瞪眼道：“要你给就给。”
    少年不情不愿摘下竹箱递给邓太阿，不免又是一阵嘀嘀咕咕。
    大剑小剑双崖对峙，山与山之间有大风呜咽。
    偶有飞鸟掠过。
    邓太阿难得自己去背箱子，然后对自己徒弟笑道：“你先下山去。”
    邓太阿在下一瞬间，做了一个古怪动作，他从竹箱抽出那根桃枝，高高抛出。
    就在众人一头雾水的时候，突然有人眼尖率先震惊发现那桃枝丢出以后，竟是悬停在了空中
    就在少年也感到茫然，邓太阿在他肩头轻轻一记侧推，轻喝道：“气沉提剑，踏山诀”
    被师父推出崖壁间栈道的少年闻声后，哪怕是在双崖之间的高空，仍是下意识做出那了驾驭气机下沉的踏剑式。
    少年恰好踩在了那根桃枝之上。
    这一幕，正如仙人御剑。
    经过短暂的惊慌后，跟着这个剑神师父就算没吃过猪肉但好歹见过猪跑的少年顿时开怀大笑，嚷道：“下山喽”
    少年御剑踏风下山而去。
    笑声余音久久回荡在山崖间。
    世间多少江湖少年郎，梦想着仗剑走江湖
    又有几人能如那牵驴少年，如同御风仙人一般在江湖之上飞来飞去
    邓太阿重新骑上驴子，对那些目瞪口呆的年轻人打趣道：“五十两银子，还真买不起这驴。”
    最后邓太阿瞥了眼那个自己徒弟相中的小娘子，笑眯眯道：“丫头，记住了，那个少年，他啊，跟王仙芝当面唠叨过武帝城的种种不是，跟那曹长卿在一张桌子上喝过酒，也指着广陵王世子赵骠的鼻子骂过脏话，当然，最重要的一件事，是这家伙给我起了那个桃花剑神的绰号，厉害吧”
    那年轻女子完全给惊讶得说不出话来了。
    老驴的蹄声悠悠然敲击在地面上，愈行愈远。
    驴背上的桃花剑神，突然有些遗憾，四大宗师中的三个，拓拔菩萨已经打过，曹长卿是打不成了，那他邓太阿不晓得这辈子到底还有没有机会跟姓徐的那小子切磋一场。
    小子，别死了。
    如果死在北莽蛮子的马蹄之下，不嫌窝囊吗
    武帝城在定海神针一般的王老怪死在北凉后，江湖地位一落千丈，尤其是在于新郎等人先后离开东海，这座昔年的江湖圣地经过了很长一段时间的动荡不安，城中割据势力大小林立，尤其是没了禁武令的约束，高手之间的约战邀斗，频繁到了想要找个高一点的位置作为对战地点都难，而门派之间的械斗更是不计其数，据说有好事者计算过，仅在半年内骤然兴起又骤然覆灭的宗门，多达六十余个，当然其中许多所谓的帮派就是小猫小狗三两只，这一切乱象，直到那个姓江的年轻人在城头打潮半年后，才开始趋于稳定，对于年轻的身份，多有猜测，有说江斧丁是王仙芝真正的闭关弟子，也有说姓江的是类似齐玄帧的谪仙人，身具莫大气运，是这一代最终克制北凉王的厌胜之人。
    在武帝城独来独往的江斧丁两耳不闻天下事，只是日复一日在那城头打潮，原本那个腰悬一柄过河卒入凉挑衅北凉王的英俊公子，白皙皮肤晒成了渔夫一般的古铜色。自从拳法宗师林鸦离开武帝城，江斧丁就再没有酗酒，其实也不算什么鸠占鹊巢，王仙芝的住所本就成了无主之地，他江斧丁靠着一双拳头独霸了王老怪的故居，不服气和不长眼的都给他捶碎身躯了。
    这一夜，海上生明月。
    借着月色，江斧丁难得拎了一壶酒坐在城头，盘膝而坐，慢慢饮酒。这位身份隐秘至极的年轻人，也曾经年少轻狂不可一世，偌大一座太安城，同龄人中，他嫌弃大将军顾剑棠的两个儿子太死板，嫌弃当年的四皇子徒有雅誉却胸无大志，嫌弃大皇子赵武粗鄙不堪，嫌那些黄紫公卿的子女个个酒囊饭袋，到最后唯独跟那先帝的私生子赵楷意气相投。在赵楷从上阴学宫返回京城之前、死于西域铁门关之前，两人大醉一场，一个说要为离阳赵室立下不世边功，一个则笑言江山归你，江湖归我，以后若是帮你赵楷坐了龙椅，封我江斧丁一个逍遥王如何
    江斧丁望着海面上的明朗月辉，怔怔出神。比拼身份家底，赵楷是皇帝的儿子，是杨太岁的弟子。而他江斧丁何曾差了，是离阳那位帝师的儿子，虽说自幼为了应对层出不穷的复仇刺杀，彻底隐姓埋名，不跟那个男人姓元，但是太安城最顶点的那撮人，又有哪一个敢小觑他江斧丁旧户部尚书王雄贵的幼子，如今狗屁京城四大公子中领衔的那个家伙，早年跟自己起了冲突，结果事后当晚就跑来老老实磕头认错。他江斧丁年少时说要练刀，那个说话含糊不清的男人便为自己要来了顾剑棠的刀谱，当时还是兵部尚书的顾剑棠甚至连方寸雷也亲自倾囊相授，那个男人更从大内武库取出了那柄过河卒，那十余年中，不下二十位武道宗师为自己喂招，其中就有地位同样超然的大天象境界柳蒿师
    既然如此，他江斧丁为什么还会输给那个姓徐的
    江斧丁狠狠将酒壶抛入海中，嘶喊道：“我怎能甘心，我怎能认输”
    江斧丁大口大口喘气，从怀着掏出一本书籍，似乎想要同那酒壶一样舍弃，只是他抬起手臂，最后仍是没有说丢就丢。
    这本书，是他爹真正的遗物啊。
    那个真名不被熟知的男人，曾是离阳当之无愧的帝师，离阳王朝大智近妖的谋士，他的对手，是荀平，是黄龙士，是徐骁，是燕敕王赵炳，是张巨鹿领衔的那拨“永徽之春”。
    江斧丁喃喃道：“爹，你从来没有输过，那么我怎么比得上你”
    江斧丁缓缓收回手，神情木然看着那本书泛黄书籍，书名以一丝不苟的楷体写就，很古怪的名字，夜航船。江斧丁知道其中缘由，因为那个男人曾经提起过，天下学问，唯独夜航船中最难对付。而此书开篇便写了一个荒诞不经的儒释道三教中人，和一位老船夫，四人共同泛舟于海，儒士说那经世济民之学，浩然正气，道士说那长生之术，玄妙无双，和尚说那至深佛法，天女散花。船夫先是越听越惊骇，几乎吓得丢掉了手中竹蒿，后来越听越犯困，迷迷糊糊，最终不小心丢了那根船蒿，使得四人都无法返航登岸。
    这本书是元本溪当时带着宋恪礼出京游历大江南北的时候，来到武帝城后，亲手交给江斧丁的。他只说书中故事都仅是些道听途说的乡野怪谈，如鬼画符，难登大雅之堂，纯属一个老夫子百无聊赖的儿戏之作而已，除了给自己儿子翻几页看几眼，别无他用。
    这本书的字数多达二十余万，故而每一页都显得极其密密麻麻，江斧丁完全能够想象那个毫无壮阔可言的场景，一个略显孤僻的老男人在以元朴身份在翰林院当值的时候，价廉物美的小酒一壶，香味四溢的花生米一碟，如锥如刀的老兔紫毫一杆，独坐独饮，下笔极慢，勾画极微，每每写到自得其意之际，小啜一口酒
    江斧丁把这本书小心翼翼放回怀中，后仰躺下，望着头顶的明月当空，“小时候，你跟我说天地生我七尺男儿，那就是要赢做枭雄，输做英雄，死做鬼雄。”
    江斧丁闭上眼睛，苦涩道：“但是你我最后一面，却说只要我好好活着就够了。”
    长久的沉寂，这个在武帝城最为孤僻的年轻男人如同睡死过去。
    晨曦沐浴之中，终于睁眼后江斧丁坐起身，轻声道：“我想好了，世人可以忘记一百个一千个江斧丁，但是不能忘记那一个元本溪”
    江斧丁重新站起身，泪眼朦胧稀稀碎念道：“爹我要替你跟赵篆跟离阳讨要这笔账，我会帮那个赵铸坐上龙椅我很想你。”
    “姓徐的，你如果侥幸不死，那么我们就在庙堂上见了”
    就在这个时候，一个手拎小竹笼的小男孩小跑上城头，衣衫虽然寒酸，却把自己打理得颇为整洁，不言语的时候，那张干净小脸上也有着同龄孩子没有的肃穆神色，一路小跑的孩子看到那个熟悉的修长背影，平稳了一下呼吸，养足中气，这才高声喊道：“江斧丁”
    江斧丁收拾好情绪，转身望向这个在武帝城土生土长的孩子，好像是个孤儿，城中一对年迈夫妇收养了他，就在王仙芝旧居不远处开了家包子铺，据说以前王仙芝徒弟中于新郎和林鸦就都很喜欢去那个小地儿吃早点，七八岁的孩子眼界自然而然也就高了，孩子养了条骨瘦如柴的土狗，有事没事就满城遛狗，搞得跟一位将军带兵巡视辖地似的，江斧丁到了武帝城后无人帮着打理生活，尤其是林鸦离开东海后，什么时候都很讲究，所以早餐一事都是在那家包子铺随意解决，每次都是花二十文钱买一小笼皮薄汁足的包子，久而久之，也就跟收钱的孩子熟悉起来，偶尔也会逗弄一下这个做什么事情说什么话都一板一眼的小孩，江斧丁也纳闷，那么一对随和夫妇怎么就教出这么个满身老学究气息的古怪孩子。
    跟随老夫妇一同姓苟的孩子把那笼包子递给江斧丁，一本正经道：“二十文钱，先记账上，你要是忘了，我也会提醒你的。”
    江斧丁无奈道：“苟不理，二十文钱而已，少不了你。”
    小男孩瞪眼道：“我姓苟，名有方取自圣人典籍中的父母在，不远游，游必有方。”
    在东海沉寂已久的江斧丁也只有遇上这个有趣孩子，才会略微流露出几分当年京城头等世家子的风度，笑眯眯道：“你连父母是谁都不知道，何必有方我看啊，跟你青梅竹马的那个绿衣女孩，她帮你取的绰号，更合适。苟不理，狗不理，喊起来多顺口。”
    孩子板起脸道：“非礼勿言。”
    江斧丁哈哈笑道：“小屁孩儿懂什么礼不礼的，想当年，给我说礼即理一事的读书人，那可是张府圣人的衍圣公本人。”
    孩子皱了皱眉头，“那个先生有没有学问我不知道，但他的学生没学好，我是知道的。”
    被一个小孩子调侃教训的江斧丁也不生气，坐在城头，打开微凉的竹笼，双指轻轻拈起一只小巧玲珑的包子，仰头轻轻丢入嘴中，满嘴香味，余味无穷。
    昔年在太安城，吃过多少号称世间头等佳肴的山珍海味，都早已记不住味道了，如今倒是这折算下来不过两文钱一只的小肉包，一日不吃上一笼，就要念念难忘了。
    江斧丁咂摸咂摸嘴，一口气吃掉了六七只包子，然后似乎记起了一些往事，嘿嘿嬉笑道：“太安城下了好大一场雨，淹死了好多鱼。”
    苟有方唉了一声，轻声道：“不好笑啊。”
    江斧丁低头看着笼中包子，感慨道：“是啊，人吃土一辈，土吃人一回。”
    孩子没有说话，毕竟小小年纪，应该是没有这份感触。
    江斧丁突然转头看着站在自己身边的孩子，笑道：“二品小宗师以后，入金刚境界，靠毅力。指玄靠资质悟性，想拥有天地大气象，则就要靠先天根骨了，至于那陆地神仙，得看那虚无缥缈的气数。苟不理，你想练武吗”
    孩子毫不犹豫摇头道：“不想。”
    江斧丁惊讶道：“在这武帝城，天天跟江湖人打交道，你竟然不想练武”
    孩子轻声道：“听人说练武是无底洞，再多银子也填不满，我可没钱。”
    江斧丁突然怔怔看着笼子里最后那只包子，惊喜问道：“苟不理，我记得已经吃了十只包子了啊，怎么今天多出来一只”
    孩子平静道：“阿爷说你们江湖人练武需要打熬身体，就需要多吃东西，我就跟阿爷多要了一只，也只能多要一只，否则这笼包子就要亏钱了，我阿爷赚钱可不容易。”
    江斧丁先是哭笑不得，继而笑脸温柔，似乎有些舍不得马上吃掉那第十一只小笼包。
    江斧丁终于捏起那只包子，缓缓吃掉，望向远方轻声笑道：“我给你的东西，你未必想要，况且长远来看，也未必就是真的对你好。不过我很快就要离开这座城了，以后也多半不会回来，不过我会想你这个小鬼头的，也希望你过得好好的。更希望将来如果有一天你长大了，我呢，恰好也还没给土吃那一回，你就来找我，到时候我一定请你喝酒。”
    听到这个江斧丁要离开武帝城，孩子心中有些失落，但是脸上没有表露出来，只是点头嗯了一声，说了一个好字。
    江斧丁笑着单手托起那只竹笼，眺望潮起潮落的辽阔海面，朗声笑道：“君不见三山五岳高在云霄间，君不见西北无边风沙痛杀人，君不见大江奔流到海不复回君且听，人生不过百年，欲求神仙，只在杯酒中”
    小孩子也跟着豪气横生的江斧丁笑逐颜开，破天荒玩笑道：“以后见面，可要请我喝好酒。”
    江斧丁狠狠抛出那竹笼入海，伸手揉了揉孩子的脑袋，“都不是事儿”
    孩子愣了愣，火急火燎道：“江斧丁你扔了包子笼作甚我还要给阿爷拿回去的”
    江斧丁错愕无言，很是理亏。
    很久很久以后，那个老一辈宗师相继逝去的江湖，会有个极有嚼头的说法。
    余地龙不算那真无敌。
    只因世间犹有苟有方。
    离阳广陵江以南的百姓，很难想像有的地方在立夏时分尚未彻底结束霜冻。
    这就是两辽，这里有黑山白水，这里也许会落下离阳王朝的第一场雪，也会落下最后一场雪，这里的隆冬风雪，被称为大烟泡，遮天蔽日。在去年冬的酷寒时节，有两人在祁嘉节的亲自护送下由京畿北进入了两辽，能够让京城第一剑客如此兴师动众，自然是因为两人中的那个于新郎，是多方势力暗中竭力拉拢的武道宗师，在于新郎婉拒了当今天子的挽留后，皇帝赵篆便让祁嘉节一路相送，用以打消其它势力的觊觎念头，作为王仙芝的首徒，与于新郎交好，那几乎就等于是全盘接纳了武帝城衣钵，楼荒，楼半阙，林鸦，其余三人，就算不能为己用，最不济也能与这些同气连枝的顶尖高手接下一份善缘。所以祁嘉节在边境离别之际为天子捎了句话，告诉于新郎不论他何时返回太安城，皇帝陛下都会以朋友之礼相待。
    在辽东锦州一条叫做松嫩河的河畔，有个沿河而居的小村庄，约莫百来户，村里青壮多是猎人，据传某家的祖上在一生中曾经捕获到两头海东青，都作为贡品送往了当时离阳设立在两辽的都督府，这户人家中作为传家宝的那张制备精良的硬弓，正是都督府除赏金外的额外恩赐。有两个贵客借住在村子里，去年冬末一伙猎户遇上了一头不知为何没有进入冬眠的黑瞎子，正是恩人赶走了那头巨熊，事后村子青壮都喜欢跟那个年轻男人讨教几手把式，而村子里的孩子也喜欢与那个喜欢身穿绿衣的孩子一起玩耍。
    入夏后，终于能够脱掉厚重裘衣的绿衣女孩很开心，而且在那个冬天她生了冻疮，她自己倒是不觉得有什么难熬，倒是小于总是愧疚。其实她一开始是不太喜欢两辽的，因为刚进入这里的时候正值风雪最盛，那种大烟炮的可怕天气就像给了她和小于一个下马威。直到在这个村子停下脚步，她在那些新朋友的带领下去结冰的河面上凿洞钓鱼，或是坐在木板上在冰面上滑行，每天都可以跟十多个同龄人打雪仗，都让她感到新鲜快乐。所以要动身去辽北的时候，她不乐意，然后小于就再没有催促了。久而久之，她和小于挺像是土生土长的辽东人了，小于会背着弓箭跟着村里大人一起去狩猎，开始在老猎户手把手的传授下熬养幼鹰，而她也不再奇怪为什么这儿的窗户纸糊在外头，为什么家家户户都有大缸小缸的腌菜，为什么大人教训孩子的时候都要说再不听话就吊到篮子里。今天，小于在帮村子里一户人家砍那种高半丈多、当地人称为羊草的植物，用来造房屋，当然并不是羊吃的草，它的杆子空心，就跟她家乡的竹子差不多。她安安静静蹲在旁边，看着小于拎刀砍草杆子的模样，觉得挺帅气的。她记得高爷爷离开武帝城前一天，私下跟她聊天，说了很多人，很多人她都没记住，只有说到小于的时候，她格外上心，所以记得清清楚楚，高爷爷说当今天下剑客，某某某的际遇最好，谁谁谁的先天根骨最好，但是小于的练剑资质是最好的，没有之一。
    她蹲在地上，想到那个高爷爷，突然有些悲伤。她其实知道他姓王，但是他长得那么高，她喜欢喊他高爷爷，而他也从来没有不高兴。
    然后她又想起另外一个人。
    那个人在临死前喊了她一声绿袍儿。
    那个人很了不起的，都能让高爷爷佩服了大半辈子。
    她突然开口问道：“小于，高爷爷让你找那个人，算是让你代师收徒，可我们怎么找啊”
    于新郎转头微笑道：“总能找到的。”
    她哦了一声，喊了一句我玩去了啊，起身后一溜烟就跑没影了。
    就像这个小闺女亲哥哥的于新郎会心一笑，总怕她会觉得两辽之行枯燥无聊，现在看来是多虑了。唯一的麻烦就是这丫头跟许多当地孩子学了好些方言俗语，比如什么你彪啊，什么滚犊子，什么远点儿删着，想想就让于新郎有些忍不住冒冷汗。
    至于那个还不知道在哪旮旯的“小师弟”，那个某种意义上等于是师父的闭门弟子，眼下于新郎并不着急，他坚信该找到时自然就会见面，这是一种奇妙的直觉。
    于新郎有耐心等待。
    五百年江湖，只有一个王仙芝，更只有一个李淳罡。
    黄昏中，于新郎帮村民忙过了活计，回到借住的屋子前，房子主人已经备好了晚饭，于新郎却不知道那丫头在哪里疯玩，就只好学着村民那样吼了一嗓子，很快就从河畔那边传来应答声，她快步跑回，拎着裙摆轻盈迈过门槛，看到小于和那家人已经坐在了土坯砌成的炕上，因为等她都没有动筷子，她朝小于做了鬼脸，然后歉意地坐在小于身边，无奈的于新郎低声提醒道：“哪有让主人等客人吃饭的道理。”
    中年村妇对绿衣女孩那是打心眼喜欢，连忙笑道：“不打紧。”
    长有南人相貌的中年男人给于新郎倒了一杯酒，男人其实是外地人，媳妇是当地人，他的祖籍在东越，当年跟随爷爷父亲一同流徙锦州，不过比起洪嘉北奔还要更早，算是因祸得福，幸运躲过了那桩硝烟烧遍中原的春秋战事，因为辽西是离阳的龙兴之地，辽东也沾了不少光，虽然比不得辽西那边享受朝廷的种种优待，但比起赋税沉重的东越道百姓还是有着天壤之别，而且世人皆知有个异姓王当年便在锦州“虎出山林”，加上坐镇两辽的离阳藩王是胶东王赵睢，赵睢对辖境百姓也颇为善待，虽说北莽离阳对峙了很多年，但战火一直没有蔓延到这里，所以哪怕是中年男人，也是自幼起便从不曾见识过沙场兵戈。男人的家族在获罪北徙时带了一大箱子书籍，哪怕四代单传，但一代代父教子读书识字，竟是做到了许多中原士族都做不到的书香不断。
    于新郎选择之所以在这家居住，也是对中年男人身上在北地极为少见的书卷气感到亲近。当听到于新郎说明天就要离开村子前往锦州城时，少了酒友的男人难免有些遗憾，大概是大半碗酒下肚，酒量不行酒品很行的中年人也就没了太多交浅言深的忌讳，低声笑问道：“于老弟，是去看那北凉王的祖居我跟你说实话啊，没啥看头，一来寻常人靠近不得，有藩王府邸的亲卫盯着，二来很多人都说就是破屋两三间，据传不少去锦州城凑热闹的人都乘兴而去败兴而归了。”
    于新郎问道：“很多人去锦州”
    男人哧溜一口咽下剩下那小半碗酒，笑道：“可不是，关于这档子事，故事多了去喽，咱们这儿离着锦州不过八十几里路，村里寻着了值钱的东西，比如貂皮狐皮之类的，尤其是那名义上官家禁止私自挖采的老参，都放心交由我这个识得几个字的账房先生去锦州城偷偷售卖，所以我对锦州城不陌生”
    妇人虽说对于新郎和小丫头都极有好感，可当自己男人说到私售人参的时候，仍是偷偷在用脚踹了一下他。
    男人也不好明着说自己媳妇的不是，就只当什么都没有发生，继续说道：“关于那个大名鼎鼎的人屠，哪怕离开锦州二十多年，而且人也都死在了北凉，但是那锦州人至今说起，仍是津津有味，前个十多年最是热闹，相传好些跟人屠有不共戴天之仇的中原豪阀破落户，不敢去北凉报仇，就寻思着去挖徐家的祖坟，如果不是咱们胶东王跟人屠向来交好，恐怕还真就遭了灾去了。要我看啊，咱们胶东王也是给那人屠殃及池鱼，否则以王爷他老人家的本事，就不该是如今这么个惨淡光景，上回于老弟你说那淮南王赵英也壮烈战死了，咱们王爷不说跟人屠跟燕敕王相比，但比起那个淮南王和新靖安王，总归是绰绰有余的吧否则也坐不到胶东王这个位置上，除了北凉，也就只有这儿的藩王藩地是跟北莽蛮子面对面了不是先帝如果不是信任咱们王爷的能耐，可不敢如此安排。”
    于新郎点了点头，离阳先帝安置藩王，那是苦心孤诣，将赵英“圈养”在眼皮子底下的淮南道，把雄心壮志的赵炳“发配”南疆，让同父同母的亲弟弟赵毅管辖整个天下最为富饶的广陵道，把最是桀骜难驯的靖安王放在四面受敌的青州襄樊，唯独将徐骁和赵睢放在了北疆两地。算不得读书人也从不以士子自居的中年男人，不知不觉就已经喝光两碗酒，他本来撑死也就这个酒量了，但也许是酒逢知己千杯少的缘故，竟是又给自己倒了一碗，媳妇怎么拦也拦不住，他举了起酒碗，闻了闻，没有喝酒，抬头望向对面的于新郎，眼神有些涣散，这个远离硝烟也远离庙堂的中年人似乎开始自言自语，“我祖辈所在的东越，是大将军顾剑棠灭掉的，可能不是那人屠的手笔，自我爷爷起就对人屠毫无恶感，我也不例外，以前听说太安城是天底下骂人屠骂得最凶的地方，然后是被称为读书种子，十出五六的广陵道，接下来是有无数名士风流的江南，如今更是连新凉王也一起骂，好像还是越骂官越大，其中有个礼部侍郎，听闻那还是北凉人嘿，所以我很想弄明白一件事，既然那些人都已经纷纷做了离阳朝廷的官，很多人连人屠和那新凉王都没有见过，甚至他们所在家族的崛起，都要归功于人屠的马踏春秋，那还骂个什么劲于老弟，你见识多，看你的气度，想来也是饱读诗书之人，可能为老哥我解惑”
    于新郎犹豫了一下，笑道：“端起碗吃饭，放下筷骂娘”
    中年人感慨道：“是啊国无英雄，如屋无柱，人无脊梁啊。”
    男人第三碗酒喝了一大口，就真的醉了，在自家婆娘的伺候下倒头就睡，犹自喃喃而语，说是如果新凉王守不住西北，他是也要骂娘的，连那年轻藩王的老爹一起骂。中年人的媳妇哭笑不得，唠叨一句真当自己是大官了，这些年做那庄稼活也不见你这般用心。那妇人唠叨归唠叨，只是低头看着自己男人那张比起年轻时候已经粗粝许多的脸庞，她略显黝黑的脸上情不自禁浮现笑意，心想谁让你这么俊呢，当年可是跟好些女子才把你抢到手的，就算你庄稼活马马虎虎，也不打紧的。
    听到那句话后，于新郎猛然一口饮尽一碗酒，淡然道：“一个没有英雄的国家，何其悲哀。一个有英雄而不知尊重英雄的国家，又是何其悲哀。”
    于新郎下了炕，和小丫头端了小板凳一起坐在屋外，他转过头望向托着腮帮发呆的她，微笑道：“要不然咱们去别的地儿找你高爷爷的徒弟”
    小丫头扭头翻了个白眼，“自己想去北凉就直说呗，我其实又无所谓的。”
    于新郎顿时有些尴尬，刚想说话，小丫头一本正经道：“去吧去吧，反正我也想念楼伯伯了，这个楼伯伯啊，还在咱们武帝城那会儿，就不怎么晓得照顾自己，他出门在外，我不放心”
    于新郎揉了揉她的小脑袋，笑道：“是啊是啊，楼伯伯，宫伯伯，还有你的林姨，都少不了你。”
    她慌慌张张伸出手指嘘了一声，“得喊林姐姐喊林姨的话，她会生气的。”
    于新郎哈哈笑道：“难怪师父说你天不怕地不怕，只怕林鸦。”
    小丫头突然唉声叹气，最后跟于新郎语重心长说道：“小于，我们先说好，到了北凉，不跟人打架，好好说话，行吗”
    于新郎故作惊讶道：“咦是谁说能动手就不动嘴吵吵的”
    小丫头抬起下巴，恶狠狠道：“我还没有说出下半句呢，该动嘴吵吵的时候就要有事好好商量，动拳头的不算英雄好汉。”
    于新郎眯眼柔声道：“以后你要是行走江湖了，肯定能成为天字号的女侠。”
    小丫头使劲点头，然后把脑袋放在于新郎的膝盖上，闷声闷气道：“小于，我其实很早就想去北凉了，想去高爷爷去世的地方看一看。”
    于新郎轻轻点头，不言语。
    小丫头轻轻抬头，泪痕还在，但是已经有了笑脸，“小于小于，北凉在西北，那我们到时候不是天天喝西北风啦”
    于新郎微笑道：“是啊，那里如今处处是沙场，说不定还要吃很多沙子呢。”
    在京为官居不易，哪怕是被当今天子御赐为本朝第一国手的棋坛圣手范长后，一跃成为了翰林院的新贵人物，可难免也有此感慨，范家可谓书香门第，只是在祥州本就不算什么遮奢门户，他被召入京时只是孤身北上，不曾携带书童仆人，身上银票也算有个七八百两，本以为在京城就算阔绰不得，也不至于太过寒酸，不曾想真正当了京官，才晓得开销的厉害。范长后毕竟不曾获得皇帝赐第的殊荣，又不是正儿八经的科举进士出身，也就在太安城没有座主房师好依靠，更没有同乡同年资助，可是京官尤其是翰林院黄门郎这等清贵身份，住宅讲究一个匹配官制威仪，所以范长后一咬牙租了一位年迈返籍的工部侍郎旧邸，勉强算是有轩有圃花木葱郁的地方，可这就花去了他整整两百两银子，那还是老侍郎看在黄门郎的面上才割肉给出的价格，换做其他寻常官员，莫说两百，翻上一番，四百两银子都万万拿不下。而离阳朝廷在官服一事上并不大包大揽，除去几套礼部定额的朝服，其它都需要官员自备，堪称五花八门的官服购置又是一大笔支出，范长后也是在翰林院任职一段时日后，才知道好些生财不太有道的古板老翰林穷酸到需要常年借用官服的地步，雪上加霜的是范长后作为太安城官场的新近红人，名目繁多的应酬宴饮以及同僚红白喜事，更是让这个孑然一身的年轻人花钱如流水，加上作为翰林的体面，日常书翰所需的笔墨纸，更有这样那样的门道，所幸范长后在赴京时带了二十来本奉版刻印的孤本珍本，翰林同僚多嗜书成癖以至于哪怕一贫如洗也要借钱买书的老先生，收到这份见面礼后，范长后开始在翰林院站稳脚跟，而且他也答应许多文士京官，会在自己家乡购买那些当地刻印所以相对廉价的多卷大部头书籍，也让范长后给人的观感颇佳，其实说购买不过是托辞，不过是从家中藏书楼中割爱而已，相信那些公门修行半辈子的老油条其实也心知肚明，只是双方都不说破而已。
    京城外地官员多聚居在城东南一带，这里山水不恶，如范长后这般南方士子入京，都要由此进入，故而那些功成名就的离阳显宦，虽然贵为有赐第内城的廷枢值者，也仍是多在此有别业宅邸，也便于近水楼台提携后人，太安城的吟咏集会，也大半在此召开。由春转夏，临近芒种，古语有云春争日夏争时。历年都是芒种时分，大量文人雅士在那座欣然亭附近举办集会，有意思的是，也不知哪户人家如此家大业大，在欣然亭南专门辟出了二十余亩北方不易见到的稻田，供人游赏，夏日时节，每到夜间，真是听取蛙声一片。今年的欣然亭集会尤为有趣，也不知是否那帮老臣有了默契，从中书令齐阳龙到门下省坦坦翁，再到永徽之春中冒尖的赵右龄殷茂春等，今年都没有凑热闹，但是自陈望、严杰溪、晋兰亭到李吉甫、高亭树、孙寅等人，这些太安城声明最盛的“年轻人”，几乎一个不落，都不约而同参加了此次欣然亭宴会，而名声鹊起的范长后当然也在此之列。
    这场人文荟萃的聚会没有严格意义上的发起人，都只是呼朋唤友人喊人人带人，欣然亭就这么空前热闹起来。
    当时范长后与钦天监的少年当着皇帝皇后的面一场手谈后，最终有六人留到最后，其中陈望和状元郎李吉甫相谈甚欢，“国舅爷”严池集与宋恪礼闲聊，而他范长后则与那狂徒孙寅在棋道一事上颇为投缘。很有意思的是在随后的京城宦海经历中，也是大致照着这般趋势发展，李吉甫经常是陈府的座上宾，而在翰林院中，严池集与那宋家雏凤同修史书，据说很是处得来，范长后与孙寅虽仍算不得知己，但偶尔也会聊一聊天下形势。今天范长后就是跟孙寅先碰头然后一起前往欣然亭，在太安城很多官员都会笑言一句“高官骑瘦马，有了不显富”，但是遭受过一场贬谪的孙寅则不然，仍是正大光明买了一头来自北凉的高头大马，每次朝会和当值都乘此马来往，极为惹眼，范长后今天有幸坐了一趟顺风马，与孙寅同乘一马，到了车马如龙游人如织的欣然亭附近，范长后翻身下马，忍不住揉了揉屁股，孙寅这家伙真是在太安城骑马
    都能骑出大漠扬鞭的感觉，范长后就要遭罪了，孙寅看到范长后的狼狈模样，满脸幸灾乐祸。
    与他们先后脚来到欣然亭的一辆不起眼马车，走下两名身穿素雅青衫的男子，范长后看到是门下省左散骑常侍陈望和那状元郎李吉甫，本以为按照孙寅的清高秉性，至多斜眼一下就不再搭理，不料孙寅竟是拉着他主动走上前，也看到他们二人的李吉甫明显没想到孙寅会打招呼，难掩眼中那份匪夷所思，倒是整个离阳王朝中官运亨通能媲美晋三郎的陈少保，没有丝毫惊奇神色，对他们温颜笑道：“孙兄，月天先生，事先说好，我今日仍是不饮酒，只能以茶代酒，不过吉甫已经做好了不醉不归的打算，你们尽管灌他便是。”
    孙寅冷哼道：“喝茶又如何，我喝酒就是，咱们一人一杯，照样能让常侍大人去小解个四五六七次。”
    陈望一脸苦笑着抱拳讨饶道：“孙兄，莫要欺负同乡人啊，恳请孙兄把矛头指向吉甫，不然月天先生也行。”
    范长后微笑道：“常侍大人，可不能仗着官帽子大，就这么当着面祸水东引啊，有损朝廷体面。”
    李吉甫望着言谈无忌的三人，心底深处有些羡慕，自己虽然与身边这位既是皇亲国戚又是当朝重臣的侍郎大人多有私下相聚，但他其实从来都不曾真正放开手脚，每次聚会返家，甚至都要翻来覆去细细思量，是否在某处措词上有何不妥有何失礼。这怪不得李吉甫患得患失，谁都清楚身为天子近臣第一的陈少保，在那小朝会上占据一席之地，指日可待。而且相比一般京官，李吉甫知道更多可靠内幕，离阳朝廷空悬数十年的中书省，在齐阳龙入主后，可谓百废待兴，在门下省担任左散骑常侍的陈望，虽然已是正三品的高官，但极有可能在一两年内就转入中书省，担任那至今尚未有人“坐实”的中书侍郎一职，三省六部的侍郎并不少，但中书侍郎无疑是最有分量的那个，不是翰林不获美谥是大势所趋，但这些规矩都管不着这位陈少保，三十岁出头的中书侍郎，在武夫乱国的旧离阳朝也许不算惊世骇俗，但是李吉甫敢断言这必是一桩后无来者的官场壮举。
    赵右龄，殷茂春，晋兰亭，机关算尽，都在眼巴巴盯着那个“首辅”头衔。
    但唯独陈望，是如此心不在焉和闲庭信步。
    也许当时在场很多人都没有想到，祥符二年的这场欣然亭聚会，在后世青史留下了许多脍炙人口的风流雅事。
    被坦坦翁亲口赞誉为“董家子腕中有鬼神，见字如沐春风”的书坛新秀，董巨然，写下了千古名篇欣然亭，为齐阳龙破格提携的年轻画师黄荃在礼部侍郎晋兰亭亲自为其铺开宣纸后，大醉酩酊，挥毫泼墨，画出了一幅当日就被皇帝陛下挂在在御书房的醉八仙，而那首几乎一夜之间便传遍京城的侠客走京华，更是以孙寅起头，晋兰亭、严池集、宋恪礼、陈望、范长后、高亭树在内总计六十四人，共同写就这首名动天下的长诗。
    当然这一日的欣然亭，岂能只有俊彦豪杰，而无动人胭脂京城三位各有千秋的花魁，纷纷登台，或舞或歌，尤其是曾经登评胭脂榜的那名女子，被誉为声色双甲的李白狮，那场独舞，堪称技惊四座。更让人啧啧称奇的是李白狮在那日之后，就在太安城彻底杳无音信，消失得那般决绝，好像从未来过这世间一般。事后有人根据她在宴会上的只言片语，猜测是因为与一位不知姓名剑客游侠相互爱慕，从此神仙眷侣逍遥江湖去了。
    无风吹雨打，风流自散去。
    宴会人流一直到深夜才陆续离去，李吉甫早已醉得不省人事，官职最高也是唯一一个没有饮酒的陈望，本想亲自带着李吉甫离开，只是被人挽留，实在脱不开身，就只能请人代劳送李吉甫回去，而那个人竟是堂堂礼部侍郎晋兰亭，亲自与高亭树搀扶李吉甫返回马车。孙寅离开得也晚，不过来时两人，去时孑然，旁若无人，满身酒气地策马狂奔，惊煞许多京城大家门户的婉约小娘。范长后在众人怂恿下与吴从先又来了一场“先后之争”，双方妙手迭出，吴从先虽输了棋局却不输了气势，让观战者大呼过瘾，经此一战，吴从先隐约奠定了范长后一人之下离阳围棋第二的地位。严池集和宋恪礼还有那个诨号孔武痴的同乡人一起离去，欣然亭、醉八仙和侠客走京华这一文一画一诗都交由给这位年纪轻轻的天子亲戚，他马上就会送往皇宫。
    夜色深深，灯火依旧朗朗，欣然亭只剩下十余人，京城皆知素来滴酒不沾的陈望留到了最后，范长后与吴从先已经下完棋，后者与一帮朋友乘兴而归，仍然逗留亭中的人物都是太安城官场上的新贵人物，也愿意放下脸皮去跟陈望这位中枢高官套近乎，不过大家都是腹有诗书气自华的读书人，哪怕喝多了，闲谈举止仍然丝毫不减文人习气，自当不俗。而陈望也从不是那种喜好拿捏架子的人物，与他们也都融融洽洽，最后，不知是谁意犹未尽，便花了点银子喊来了在此次聚会中“走场”挣钱的一位乐家唱曲女，那女子怀抱琵琶，不抹脂粉，虽不是什么国色天香，可灯火摇曳中，也有几分楚楚动人的意味。怯生生的她显然在今天宴饮中生意冷清，没招揽到什么生意，不似其他同行女子，虽有疲态，但早就钱囊鼓鼓满载而归，这名女子，坐在亭外一条备好的小凳上，弹抹琵琶前，快速瞥了一眼亭前坐在蒲团上的众人，十来人，大多坐在阶上的蒲团上，台阶有高下之别，最高处坐着两个并肩的年轻男子，她也能猜出既然这些人能够出现在欣然亭中，而不是跟大多数士子那般离着亭子老远，那么应该就是今日京郊宴饮中最有地位的那类人物了，是泱泱太安城真正的大人物，就算今日不是，以后也肯定是。她有片刻的失神，她很好奇这些等待自己琵琶声的年轻公子们，若是穿上了官服，是怎样的光景
    其中那个雇佣她唱曲的公子，坐在台阶低处，笑着柔声提醒道：“姑娘，该起声了。”
    她俏脸一红，略显局促慌乱，轻声道：“公子稍等片刻，容奴婢试音一二。”
    听着女子的轻轻捻动琵琶弦，有意无意得以跟陈少保并肩而坐的范长后微笑道：“是我们祥州那边典型的江左吴家技法，以下出轮见长，音不过高，节不过促，舒缓有度，不比北方的大弓饱满，但亦有一番独到旨趣，因此曲目也是多江南风韵的文板小调。酗酒过后，听上这么一曲，的确舒服。”
    陈望笑着点头，轻声道：“我是直到京城，才晓得琵琶一物原来在我家乡那边，还有个马上鼓的说法。我当年只是个寒酸书生，没能去边关游学，说来惭愧，哪怕就是想要附庸风雅，也只有贻笑大方的命，所以这么多年就很识时务地不太参加宴饮集会。别人说我不好养望之事，那真是抬举我了。”
    “词曲名，女儿红，是说那江南水江南酒和那江南的女子”
    随后听到那女子嗓音清脆的曲前念白，范长后咦了一声，笑道：“巧了，是说那女儿红酒，我家乡自古便有此风俗，家中有女儿诞生之时，便会埋下一坛酒，饮酒之时便是女子出嫁之日。除此之外，也有状元红，则是家中男子考取功名时，方才取出宴客”
    然后范长后突然发现陈望好像有些神情恍惚。
    “一分米黍气绕梁，两分流水天微凉，正值三分杏花香。一声春雷埋一坛，过了十八年，女儿红，女儿笑，女儿娇，新酒变陈酿，小娘在等披红妆”
    闭上眼睛静听琵琶声和女子唱腔的范长后，他最终轻轻叹息一声，原来这支曲子的结局，并不像酒名那般美好。
    曲中那名女子，等了很多年，仍是没能等到远在他乡的公子，而她也没有为其他男人披上红妆，就那么死了。
    按照习俗，若是家中女子未曾出嫁而夭折，那一坛女儿红酒便会称作花雕，也要取出喝掉。
    曲中末尾，说那位公子最终返乡，虽然已经高中状元，但却只能在坟头独饮那坛酒。
    范长后睁开眼睛后，这一次已经从陈望脸上看不出什么异样。
    曲终人渐散。
    根本不用范长后请求，就有人主动借了这位黄门郎一匹骏马，范长后骑上马的时候，无意间转头，看到陈望站在亭外，似乎跟那唱曲了一句话才走向马车。
    范长后没有半点探究的念头，以陈望那有口皆碑的品行和范长后本人对这位陈少保的认知，绝对不会认为这位左散骑常侍会有半点轻薄企图。
    范长后骑马缓缓而行。
    当年身在江湖之远，如今居庙堂之高。
    恩师，如今连那孙寅都想要好好做官了，我范长后虽然下不出你的那盘春秋，但我会尽力下好自己的这盘棋局。
    远处，陈望登上马车，在上车之前，他向那怀抱琵琶的女子问了一句话，问她曲中那个公子晚归，是不是不如不归。
    女子怯生生的，不知如何作答。陈望本就只是无心之语，就此告辞离开。
    陈望颓然靠着车厢壁。
    哪怕当年迎娶那位姓赵的金枝玉叶，哪怕老丈人是一国郡公，婚宴之上他陈望也不曾饮酒，为此当年许多参加婚礼的赵室勋贵子弟，还有过许多冷嘲热讽，但是这么多年过去后，他陈望辗转京城各部，一次次鱼跃龙门，别说那些不成气候的功勋王孙，就是那些位高权重的郡王国公，也只敢与他陈望平起平坐了。
    陈望今日此时竟是拎回了一小瓶酒。
    就在昨天，他收到一封口头上的隐秘谍报。内容只有四个字，已死。有愧。
    有愧的是北凉。
    已死的。
    是恰如那曲子中从女儿红等到了花雕，也没能等到人的可怜女子。
    江南之南，黄梅时节家家雨。
    西北之北，芦苇荡中飞絮飞。
    陈望一口一口喝着酒。
    无声无息，喝酒不停，泪流不止。
    陈望当时第一个念头是迁怒那个年轻藩王，迁怒整个他早已无牵无挂的北凉。
    他这些年所做的一切，除了当初那些银子，那份知遇之恩，更多是因为她在北凉，他希望北凉安稳，归根结底，只是希望她安稳而已。为此他这么多年不怕伴君如伴虎，不怕官场的云波诡谲。这个隐忍至极的男人，怕只怕自己会在睡中说梦话，喊出那个名字。
    但到头来，可以凭借一己之言促成天下版籍更改的他，可以劝说皇帝加大力度约束漕运的他，什么都没有做。
    官路上，夜幕下，马车中，有个有可能成为第二个离阳张首辅的男人，像个孩子，嚎啕大哭。
    如果说祥符元年是一个让离阳正统感到惊愕、却仍然胸有成竹的一年，那么祥符二年就是一个风雨如晦、让人渐感不安的年份了。
    在这一年的暮春，在曹长卿的亲自领军之下，西楚叛逆气焰熏天，靖安王赵所率的青州水师救援不及，藩王赵毅的广陵水师全军覆没。这也直接导致宋笠在广陵道陆地上好不容易赢得的均势格局，在广陵江的水面之上轻松打破。更让人忧心的是作为最重要援军的南疆劲锐大军，在战力更逊色于广陵的青州水师不得不避其锋芒后，只能从广陵江上游少数几个狭小渡口登岸，与此同时，丧失全部水师兵力的藩王赵毅，兵败如山倒，随着谢西陲亲自主持东线，呼应西楚水师的沿江而下，赵毅残军只能愈发龟缩一隅，在宋笠手上夺回的地盘，如同悉数双手奉上。江上一战，牵一发而动全身，南征主帅卢升象的大军也不得不停下步伐，原地固守几处要隘，以防西楚谢西陲挥师北上乘势反扑。这自然使得离阳朝廷原本预计的南北夹击东西合流、直至将西楚京城围堵得水泄不通的大好局面，成了一场空想。
    所幸值此国势动荡之际，京城还有欣然亭聚会，这意味着民心尚稳，更有陈芝豹领旨亲率一万精兵悍然出蜀，还有在两辽东线和蓟北边境上，大柱国顾剑棠和新任蓟州将军袁庭山都打出了一系列的漂亮胜仗。
    正午时分，广陵江面上，数艘新近改挂姜字大旗的大型楼船逆流而上，没有在西楚京城外的江面停留，而是继续沿江向上驶去，这些战船都是江上一战从广陵王赵毅手中缴获。说来滑稽，这几艘本该在那场战役中发挥出巨大威力的楼船，更换主人之前都几乎完好无损。居中一艘巍峨楼船之上，一行人凭栏而立，有双鬓霜白的男子青衫风雅冠绝天下，有背负紫色剑匣的年轻女子绝代风华，更有披甲武将一个个意气风发，气度森严，也有一帮从京城临时登船赏景的朝服文臣，谈笑风生。在这其中，有两个年轻男子最为瞩目，若是抛开他们的身份，一个相貌平平，气度内敛，他仅仅是因为所站位置而惹眼，他就站在青衫中年人身旁，隐约皱起眉头，与船上大多数武将文臣的轻松惬意大不相同。另外一个年轻人就要让人由衷的眼前一亮了，不得不惊叹世间竟有如此钟灵毓秀的男子，白袍玉带，迎风而站，真是如神如仙，足以让旁人感到自惭形秽。
    船头最靠前四人，分别是曹长卿，姜泥，谢西陲，宋茂林。
    如今谢西陲在离阳朝野的名声极大，连老百姓都听说西楚叛军中出了一个了不起的天才将领，差不多有春秋兵甲叶白夔的架势了。
    至于宋茂林，虽然在西楚庙堂是后进之秀，比之立下煌煌战功的谢西陲，却也不遑多让，两人一文一武，并称大楚双璧。宋茂林因为相貌出众，仿佛世间谪仙人，加之文采斐然，除了大楚双璧之外，又跟那位西北藩王一起有了个“北徐南宋”的说法。宋茂林本就出身豪阀，这大概就是真正的天之骄子吧。
    两鬓霜色更浓的西楚主心骨曹长卿，突然转头对谢西陲低声笑道：“怎么，好不容易赶走一个宋笠，结果东边陈芝豹到了青州水师，南边来了个吴重轩，北边卢升象也真正执掌兵权，觉得恶仗才刚刚开始”
    谢西陲轻声道：“如果寇将军还在，会好很多。”
    曹长卿随意笑道：“别管那家伙，脾气大嗯，心也不小。”
    似乎有些忌讳，谢西陲默然无声。
    曹长卿叹息道：“孙老太师去年说西楚拖累了我曹长卿，我如今倒是也想对你说一句，是我曹长卿拖累了你这个学生啊。”
    谢西陲摇头道：“先生不可作此想，弟子世世代代便是大楚子民，大楚生我谢西陲，我亦是能为之死。”
    曹长卿突然笑了，“有个年轻人真该认识认识你，才好让他知道什么叫读书人。那家伙啊，当年对我们读书人的怨气不小，在江南道上见着棠溪剑仙卢白颉第一面，就问先生能否卖我几斤仁义道德至于他见着我后，也一样没什么好脸色。”
    谢西陲纳闷道：“可是我观北凉种种举措，在境内大兴书院，极为善待赴凉士子，新凉王不像是这种人啊。”
    曹长卿会心笑道：“也许是男人肩头有了担子，就不能再随心所欲了。不管怎么说，徐凤年的确是我这辈子见到最有意思的年轻人，甚至没有之一。”
    然后曹长卿冷不丁自顾自笑出声，自嘲道：“就算被我曹长卿如此夸奖，人家徐凤年也不会感到有半点荣幸的吧，毕竟是统率三十万铁骑的离阳第一藩王，同时也是武道与我这个曹官子并列的大宗师。所以我说再多好话，也只能算是惺惺相惜了说实话，几年前刚见到那小子，可如何都想不到会是今天的局面，早知道当年就该揍他一顿，如今跟你们说起，也好吹吹牛。”
    谢西陲没来由有些心酸，先生虽然一向平易近人，但也不是如此健谈的长辈。
    曹长卿似乎看出了谢西陲心中所想，拍了拍这个年轻人的肩膀，笑道：“少年人做年少事，轻狂便轻狂，为赋新词强说愁也无妨。而立之年再去做有担当之事，至于像我这样上了年纪，那就要老老实实服老了，偶尔倚老卖老，就当是人生为数不多的乐趣。”
    谢西陲笑脸牵强。
    大楚最得意的曹先生，也会老吗
    曹长卿微微压低声音道：“那位客人会在傍晚秘密乘船而来，你和宋茂林到时候留在我身边，不用你们做什么。”
    谢西陲忧心忡忡问道：“传承八百多年的圣人世家，当代衍圣公为何要面见先生学生想不明白事已至此，有何可说的”
    曹长卿没有立即给出答案。
    在西域烂陀山成佛的刘松涛来到自己跟前，是劝自己放下。
    想来那位衍圣公应该也是差不多。
    君王公卿一言定人生死，可义之所在，我辈书生满腔热血慷慨赴死，无足惧。
    但是如果有人可以一言定人是千古流芳还是遗臭万年，会不会静下心好好思量一番
    曹长卿望向天空，喃喃道：“家国不得不放下之时，也就只能放下了。江湖更是可放。但有些，是想放放不下而已，就算我读再多书知道再多道理，也是如此啊。”
    谢西陲神游万里。
    如果这辈子有朝一日能够与北凉铁骑在战场上堂堂正正一战，虽死无憾。
    但是这样的机会，不可能出现了。
    姜泥不知何时走到了僻静处，独自望着江面水波翻滚。
    宋茂林犹豫片刻，还是来到她身边，轻声道：“公主。”
    背对这位谪仙人的姜泥没有丝毫动静，显然是想装作没听见，让宋茂林自己识趣散人。
    宋茂林苦笑道：“公主，我只说一句话，说完就走。”
    姜泥只得转过头，淡然道：“你说。”
    宋茂林嗓音温醇，柔声道：“微臣也能猜出前段时间公主去了何地见了何人，微臣不敢有半点指手画脚，只希望恳请公主以后不要这么冒险了，世上很多事情，该是男子承担的，就没理由让女子帮忙。”
    姜泥哦了一声，可惜接下来就没有下文了。
    宋茂林笑着告辞。
    只是下一刻宋茂林就感到一阵惊喜，公主竟然喊了他的名字。
    他压抑下心中的激动，缓缓转身。
    姜泥笑了，“有人让我捎句话给你，他说下次如果让他见着你，一定会打得你谁谁都不认识。”
    姜泥觉得自己已经挺厚道的了，把那爹娘两个字给换成了比较不伤和气的谁谁。
    宋茂林如遭雷击，脸色僵硬。
    可怜的谪仙人。
    在北莽与两辽接壤的一处边境线上，一支铁甲森森的骑军几乎就在离阳边军哨望的眼皮子底下，呼啸而过。
    领军之人正是北莽东线最新主帅，一个跟洪嘉北奔进入北莽的春秋遗民有些相似，又大不同的传奇人物。这个老人，没有在南朝落地生根，而是在北庭草原上独自游历，跟太平令游历离阳江山有异曲同工之妙，虽然是将近半百的岁数了，但是披甲老人如今依旧并不显老，依稀可见年轻时候肯定是一等一的美男子，也难怪在十多年时间里，始终风流韵事不断，连北莽王庭都听说有个不知底细的老男人，很是勾三搭四了一大串贵妇人，等到这个家伙突然成为东线主帅后，整座北莽才恍然大悟，原来是他
    王遂
    与叶白夔、徐骁和顾剑棠并称春秋四大名将，最为年轻也是最风流不羁的那个东越驸马爷，不像叶白夔百战百胜仅有一败便彻底输掉江山，不像人屠徐骁那般成为最终的大赢家、但其实吃过不少败仗，也不像顾剑棠那样有名不副实的嫌疑，在他所处的战场之上，王遂是真正的无一败绩，东越亡国，后世都归结于东越朝廷的自毁城池，是中了离阳的离间计，自己撤掉王遂的统帅头衔，而王遂自己也潇潇洒洒退位，然后消失无踪。
    王遂继董卓、杨元赞和柳之后成为北莽又一条战线的主事大将后，与三人各有嫡系亲军不同，王遂是独自一人随随便便骑了匹老马去边境上任的，在山头林立的北莽最东线，王遂既没有大刀阔斧提拔谁贬谪谁，也没有与人为善跟那些大小军头觥筹交错，就像是个跑去看戏的外人，万事不上心，一切军务都不插手不搀和，你们爱咋的咋的，那王遂每天就是眯着眼弯着腰背着手在各支大军中瞎逛荡，这让原本或忐忑不安或满腹怨气的旧有势力都傻眼了，然后那些个北莽军头反而急眼了，你娘的成天这么无所事事，到时候陛下误会是咱们合伙排挤你姓王的，我们这帮大老爷们平白无故遭了这天大委屈，找谁说理去于是有人提议，让这个王遂来一场兴师动众的边境阅兵，好歹让他尝一尝身为东线大军第一号人物的滋味，就当补偿这老头儿的识时务了。
    所以这才有了今天这北莽东线武将尽出的一幕，只是许多北莽边军老将和上了岁数的万夫长，斜眼看着不远处那个被簇拥的家伙，嘴角都有些冷笑，你王遂的威风八面也就是个花架子。
    花架子好歹也是个架子，王遂身边除了各方势力胡乱凑出的亲卫精骑，也有秋捺钵大如者室韦和冬捺钵王京崇以及四五名青壮万夫长的亲身随同。
    北莽东线号称三十万大军，其实满打满算也只是二十万出头，万夫长有二十三人，在此之上还有两个相比柳杨元赞等人要名声不显的北莽大将军，这也是没办法的事情，在南朝有北凉铁骑可以遥遥相对，时不时还能打上几场硬仗大仗，可在云淡风轻的东线上，就只能跟胶东王赵睢和顾剑棠先后两只大乌龟对峙，有屁的军功可以挣啊。如今境地更是不堪，在太平令的暗中授意下，东线只有败仗连连，两位大将军只觉得自己的老脸都丢人丢到离阳了。
    王遂突然勒缰停马，整支大军也只能随之停下马蹄。
    万人之众的大规模骑军，几乎是一个瞬间就骤然从快速推进到全然静止，这让高坐马背之上环顾四周的王遂发出一阵啧啧声，只是那副吊儿郎当的油滑模样，难免让人怀疑这老家伙到底是不是真的在赞叹。这段时日内许多不远不近见过主帅一面的千夫长们，都百思不得其解，这位老兄真是能跟人屠老凉王一样的中原顶尖名将真不是哪个小角落跑出来混吃混喝的骗子陛下是不是不小心用错人了
    王遂转头看着两位年轻捺钵，很臭屁地笑呵呵道：“我们中原士卒战力，自大奉王朝末年起就江河日下，到了春秋战事的后期，凄惨到北汉三步当你们一骑的下场，惨啊，真是惨不忍睹，要我说，幸好离阳得了中原，否则还真就给你们北莽趁乱南下一统天下喽。而离阳呢，为何能成事徐骁的徐家军能打是一回事，但不是最重要的，而是徐骁和徐家军的存在，为离阳树立起了一个榜样，让当将军的明白一件事，哦，他娘的原来仗可以打得这么凶，人可以这么死啊要不怎么说佛争一炷香人争一口气，于是离阳朝涌现出了一大批敢战且敢死的青壮将领，没办法，就算比不上那徐骁，也不能差太多不是离阳先前两个皇帝，不说其它，眼睛可都不差。我王遂早年在东越北部边境上，跟徐骁打过大小四场，当然了，我肯定都赢了的。”
    听到这里，几个正值壮年的万夫长都下意识咽了咽口水，再看待这个老家伙，顿时觉得身材好高大，气势好强烈。
    阳光映射在老人披挂的铁甲之上，一时间似乎刺眼起来。
    打败过徐骁的人物啊而且是连赢四场这十几二十年来，北莽哪个大将军敢自称跟老凉王扳手腕柳大将军够厉害了吧，那也只是被陛下称为半个徐骁而已
    王遂自顾自说道：“当然了，那时候我都是以多打少，兵力最悬殊的那一次，我是以四千人打徐骁六百人，徐骁死了五百多。”
    那些个刚刚对这老头儿生出敬佩之心的万夫长们，差点忍不住下马跳脚骂娘。
    只是王遂又慢悠悠说道：“如果我没有记错，那六百锦州老卒，如今北凉三大老字营，骨架子就是那六百人搭建起来的。”
    众人悚然。
    王遂呵呵一笑，“兵力最接近的那次，是我王遂三千人马，徐骁一千九百人，我大胜，战损不过六百人，徐骁惨败，又一次打折了老本，这才有那次跑去离阳兵部衙门雨中苦等的事情。”
    不光是那几个万夫长和悄然靠近的一拨千夫长，就连秋冬两位捺钵也听得入神，心情激荡。
    王遂自问自答，“是我王遂真的用兵如神吗在春秋将领之中，大概能算是吧，但如果要说谁觉得徐骁那老儿不顶用，可就大错特错了。徐骁，才是真的厉害啊。吃再多败仗，又如何他总能赢下最后一仗，这就够了。沙场武将领兵，千万别学叶白夔，得学徐骁。”
    王遂环视四周，看着那些不算太过陌生的脸庞，轻笑道：“一支军队，不怕吃败仗，也不怕死人，只要有那股子魂魄，虎死尚且不倒架，何况万千甲士凝聚而成的大军”
    王遂笑了，“我不知在场的你们当中有几人是真正死心塌地，愿意为那老妇人赴死。但我知道，北凉有三十万边军，是实实在在愿意为先后两人，去死的。”
    王遂眼神蓦然尖锐起来，“我王遂到东线后，一直混吃等死，那是因为我王遂根本就瞧不上一个顾剑棠，瞧不上那两辽防线，我真正想要与之一战的，是北凉铁骑”
    王遂突然沉声问道：“有谁愿意为本将去打下蓟州，再去幽州领教一下燕文鸾的步卒”
    万夫长们面面相觑，这不是明着打南院大王董卓的脸吗这位主帅就不怕惹恼了陛下和太平令
    王遂又恢复那玩世不恭的模样，撇嘴道：“看来是没人乐意。”
    如果是简单粗劣的激将法，在场这些能够在尚武北莽当上万夫长的武将，当然不会心动，更不会一个热血上头，就因为老家伙的三言两语结果从东线跑去蓟州。
    但事情远远没有这么简单，不管离阳朝野如何看待凉莽战事，北莽自身其实已经忧虑重重，都在无比期待某个人在某个战场打破僵局。
    冬捺钵王京崇率先打破沉默，沉声问道：“敢问将军，若是事后有人问罪”
    王遂冷笑道：“问个屁的罪你们要是还怕，那我王遂就撂句话在这里好了，一切后果，由我王遂来扛。”
    王遂肆无忌惮地放声大笑，“话虽如此，可你们这帮没卵的家伙，打下精锐损失殆尽的蓟州不难，可真的能去跟幽州燕文鸾叫板我看悬啊”
    王京崇笑道：“那末将就有卵一回”
    王遂眯眼盯着这个年少时便离开故国故土的春秋遗民一眼，缓缓道：“这个真可以有。”
    秋捺钵大如者室韦也笑道：“其实末将胯下那话儿不小，只不过呢，平时没见着水灵娘们，就懒得锋芒毕露，既然今儿又有蓟州又有幽州的，那可就要亮一亮兵器了。”
    王遂没有理睬两个捺钵，“不用急，给你们半旬时间，该权衡利弊的就好好算计，该和长辈商量的也赶紧了，半旬过后，有不乐意窝在这东线的，尽管来找我。对了，别忘了带上好酒，我知道你们私藏了不少好东西。以后跟着我王遂一起拼命，今天给我几坛好酒喝，不敢明天就还你们一个大将军当当，人人官升一级还是不难的。”
    王遂望向东面，重重吐了口唾沫。
    然后这个老人拨转马头，缓缓而行。
    他望向遥远的北凉方向。
    听说你吃饱了撑着混过江湖，小小江湖任你一人敌万人又如何比得上沙场上的金戈铁马吗比得上那数十万铁甲人人赴死的慷慨壮烈吗
    徐骁的儿子，岂能如此小家子气
    徐凤年，当年你爹被我王遂打光了锦州老底子，你小子真有本事，就来找我算账。
    你输了，那就乖乖认命。
    你要是这都能赢，这个天下，都应该是你徐凤年的。
    tbgttbgt
    “”:

第两百零四章 南北共分天下
    北凉的江湖从未如此热闹过，当初在轩辕青锋的推波助澜之下，本就有许多武林豪杰满怀热血往边关北行，而就在此时，武当山传出要举办新一届佛道争辩的消息，这就给许多原本不太想掺和凉莽大战的江湖人有了个台阶好下，咱们不趟浑水，但稍稍绕道去那武当山瞧瞧热闹而已，总不至于就惹恼你离阳朝廷吧人人皆知那八十一峰朝大顶的风景极为壮观，何况吕祖和那骑鹤下江南的仙人洪洗象都在此修道，去沾沾仙气也好。一时间，涌入幽凉两州的外乡人多如过江之鲫，而作为北凉地头蛇的鱼龙帮，在帮主刘妮蓉的亲自操持下，帮众不但主动负责为江湖朋友带路，承担一切衣食住行的开销，而且若是有人嫌与人同行不够爽利，那么只要凭借路引在鱼龙帮各郡分舵挂个名，就可以拿到一笔沉甸甸的车马费，至于是否真的前往武当山，是拿去青楼买醉了还是半途大鱼大肉了，财大气粗的鱼龙帮也不会真的计较，这无形中也让鱼龙帮在中原江湖的地位提升不少，鱼龙帮的顶尖高手不多是不假，可挡不住人家富可敌国啊，混江湖想要混得惬意，还不就是靠拳头硬和腰包鼓两样否则你以为自己是玉树临风的北凉王啊，听说他老人家那可是习武前仅靠一张脸，就能让不下十个早年向清凉山寻仇的女侠一见钟情的，从此心甘情愿在王府那座梧桐院中被金屋藏娇一只手就数的过来的武道大宗师，桃花剑神邓太阿太神龙见不见尾，大官子曹长卿毕竟年纪不小了，拓拔菩萨更是个天生就不讨喜的北莽蛮子，那么风华正茂而又壮举不断的徐凤年，就成了离阳江湖人茶余饭后最是津津有味的谈资。许多新赴北凉的武林豪杰和绿林好汉更是大开眼界，大小青楼是个花魁就都说自己为徐凤年暖过被窝，凉州路边随便一个算命先生就敢说自己当年给咱们王爷测过字卜过卦，酒肆茶楼也纷纷吆喝北凉王对自家的招牌货那叫一个赞不绝口，尤其是那些售卖胭脂水粉的铺子，更是信誓旦旦扬言徐凤年在他们那儿给红颜知己买过东西，最让少侠和公子哥感到悲愤的在于这明摆着是店家糊弄人的欺人胡话，可随行的女侠仙子们就跟鬼迷心窍似的，在那些铺子里买了一大堆贵死人不偿命的瓶瓶罐罐，关键在于花钱如流水的真正冤大头，正是他们这些护花的大老爷们啊。
    在北凉江湖喧嚣之际，恰好遇上北凉轧柳风俗最盛的时候，北凉富家子弟都会在郊野或演武场走马骑射，于树枝上悬挂任意一物，将其挽弓射落，谓之轧柳。当那些外地江湖汉子看到许多北凉妇人也是弓马熟谙的模样，难免有些心惊，以前只听说北凉民风彪悍，现在才确定所言非虚。而这些北凉轧柳男女多半又在臂上绑缚白麻丝，一问才知原来是北凉百姓在脱去丧服后的一月之内，都要绑麻祭奠逝世亲人，这跟中原家族在夏中时节臂系用五彩丝缕以求辟鬼祛病有些相似。这同时也让人心惊，难道北凉果真在凉州边关虎头城和幽州葫芦口，战死了那么多人为何之前在中原家乡只听说北凉边军面对北莽百万大军压境，要么是不战而退，要么就是一触即溃倒是听说大柱国顾剑棠坐镇的两辽和他女婿袁庭山的蓟北防线，双双捷报连连。进入北凉之后，亲眼所见，除去骑射轧柳的北凉子弟让人自惭形秽，那些从北凉境内驻军抽调出来的巡城游骑则是让人感到敬畏，这些据说战力要远远逊色边关铁骑的境内骑军，如果真拎出去跟众人家乡所谓的精锐兵马打一场，那还不是犹如一品境界的顶尖高手碾压二品小宗师
    当大多数外地江湖人都开始登山或是临近武当，又听到了两个极具传奇色彩的新消息，北凉王徐凤年在继上一次率领幽州万骑战于葫芦口外，这一次又于虎头城外单身陷阵，杀得北莽南院大王董卓一退再退。而那个恶名昭彰的北凉都护褚禄山，则亲率八千骑军，由怀阳关奔赴流州东北边境，大破三万董家私军。大恶人谁都讨厌，可如果这个恶人是自家人，其实想一想也是挺能让人感到安心的。褚禄山这个小儿止啼的大魔头，放在北凉边关那是最合适不过了，既不祸害中原，还能让北莽蛮子糟心。这么看来，徐凤年当了北凉王，别的功绩不去说，光是能够降伏褚胖子让他老老实实待在凉州关外，就已经是一桩天大功德了。
    徐凤年为了这场原本应该在两年前龙虎山斩魔台举办的佛道之争，在见过褚禄山和那支伤亡惨重的铁血骑军后，特地从怀阳关赶到这凉幽交界处，他当然不是为了来武当山出风头，而是拂水房谍报说有两拨人要来此地凑热闹，一方是跟随洛阳进入离阳的断矛邓茂和耶律东床，他们似乎在进入幽州境内后便不再刻意隐藏行踪。另一方更加古怪，是一对堪称世间独一份的夫妇，比呼延大观那两口子更让徐凤年重视，因为那个男人是白衣僧人李当心，是如今被封山门的两禅寺名义上的主持方丈，更是某位很早就立志要当女侠的小姑娘的亲爹。
    白衣僧人的到来，很大程度上让小莲花峰的佛道之辩变得名正言顺，否则由于武当掌教李玉斧并不在山上，与佛家进行辩论的道教中人，是个连许多北凉人都没听过名字的道士，是宋知命的弟子，传闻此人才刚刚在小柱峰筑观修行，武当八十一峰，不是峰峰都有道人道观，绝大多数山峰都是养在深闺人未识”，武当山如今总计开峰不过十二座山，其中大小莲花峰最为著名，号称天下内功出玉柱的玉柱峰也名气不小，由此可见，那个叫韩桂的开峰道士能够被视为足以独当一面，想来应该还是有些道行的，加上青山观从清凉山出资筑造到后来的北凉王赠送珍藏典籍，小柱峰的地位也自然而然水涨船高。武当山作为跟龙虎山分居南北遥遥斗法数百年的道教祖庭之一，最高辈分的那几个神仙，王重楼最早仙逝，修为通玄的洪洗象不知为何要自行兵解转世，剑痴王小屏拦路王仙芝，壮烈战死于广陵江畔，活了两个甲子还要多的宋知命也死了，如今就只剩下掌律真人陈繇，以及那个自嘲“修不得仙，只好修力”的俞兴瑞，后者也是当年慧眼识珠把李玉斧从东海带上武当的人。与李玉斧和韩桂一辈的武当道人，大概有二十余人，接下来的清宁灵贞四代道士，就多了，尤其是灵字辈和贞字辈，不同于龙虎山的江河日下，沉寂百年的武当山香火愈鼎盛，贞字辈道士如今多达六百多人，这还是武当山不愿滥收弟子的前提下。
    上山烧香，往常不论是相对富饶的陵州百姓还是蓟河两州的香客，都由风景最为旖旎也是路途最好走的南神道登山，徐凤年拣选了北神道上山，不曾想他仍是小看了佛道之争的巨大号召力，除去那七八百号江湖人，北凉三州的有钱人大多都乘车骑马而至，甚至连淮南道和江南道都来了不少人，烧香观战两不误。武当北神道的山路本就不宽，更不凑巧的是今天从清晨时分就下起了淅沥小雨，雨水天气不至于阻路，可道路泥泞就让人遭罪了，加上前行之人的不断踩踏，小二十里崎岖山路，比走上五十里官道驿路还要累人。
    徐凤年这次到武当山没有扈从跟随，为了赶时间，甚至都没有骑马，而是拣选僻静路径一路如鸟飞掠，所以显得犹未风尘仆仆，身穿青衫，左右腰间悬挂了两柄刀，一把是从江斧丁手上“夺人所爱”的过河卒，一柄普通的制式凉刀。晌午时分，徐凤年在北神道入山口子上的一栋简陋酒楼略作歇脚，酒楼名字也有意思，叫“过村店”，大概是提醒远道而来的香客们过了这村就没这店了吧。酒楼内早已人满为患，尽是希冀着赶早上山尽快登上武当主峰的游客，徐凤年只能跟十多人一起坐在屋檐下的小竹凳躲雨，想要吃口热饭喝口热酒就得乖乖排队候着，徐凤年要了一壶茶，茶水打着武当“道茶”的旗号，巴掌大小的一壶茶就敢狮子大开口，要价二十五文钱徐凤年一手拿壶一手拿杯，没几口就喝光了，再跟酒楼伙计添水，又得掏五文钱。显然不光是徐凤年觉得给宰得不轻，身边那些香客也颇多埋怨，几个年纪轻脾气大的甚至对武当都起了恶感，说那一叶知秋，山下如此，山上的武当道士想来也是这般满身铜臭市侩。听他们口音，都是外乡人，一些个经常去山上烧香的北凉本地香客都皱起了眉头，有位老人笑着好言劝说了几句，说到了山上烧香连那香火香烛都是武当赠送的，不收香客一文钱，当然之后愿意给多少香火钱，几文也好，几两也罢，无非是量力而行。老人还说他自年少起每年都要来此烧香三四次，还真没碰到一个主动要他掏钱的武当道人。
    老人这一开口，许多对武当山心怀好奇的外地人就有了兴致，其中有人询问老人是否见过武当掌教李玉斧，老人哈哈大笑道：“见过，怎么没有见过，不但李掌教，从那位一指断江的王老掌教再到骑鹤下江南的洪掌教，我这老儿都见过，尤其是洪掌教，当年还给我解过签呢。这可不是我夸海口，其实呐，见过这几位的香客多了去，你们今日上山，一样有可能碰到陈真人或是俞真人替你们解签，可惜听说李掌教下山远游去了。”
    “那么你们北凉王当年曾经在武当山习武，也是真的”
    “当然，老儿我亲口问过两位熟悉多年的清字辈真人，千真万确。都说咱们王爷很早以前就与洪掌教相交莫逆，在山上一人练武一人修道，相互砥砺，那关系真是一等一的好。”
    有位外地小娘羞赧问道：“老伯，那你们北凉王当真有外界传闻的那么风流倜傥吗”
    “这岂能有假大将军和王妃的儿子，相貌自是没的说哈哈，这位小姑娘，你也不用羞，咱们北凉这地儿想要嫁给王爷的女子，茫茫多啊。”
    老人说到这里，伸手指了指正坐在不远处喝茶的徐凤年，跟那位小娘打趣笑道：“瞅瞅，咱们王爷包管与这位公子一般俊。”
    徐凤年转头报以无奈一笑。
    年轻女子满脸通红。
    徐凤年喝了一口茶，轻轻望向远方。就像小柱峰韩桂所在的道观，青山观，观青山，一个人身处何地，心境也会不同。身在沙场，尸骨累累，容不得你不悲怆。而若是身在山林，难免能够生出几分野逸心境。亲身经历过那场虎头城攻守战，再去迎接从流州边境返回的褚禄山和三千骑军，以及那五千具尸体，徐凤年哪怕已经远离虎头城怀阳关，彻底远离战鼓马蹄声，但耳边却好像始终有厮杀声。越是身临祥和安宁之地，徐凤年越是难以释怀，脑海中就像有一幅画面，北凉马头朝北矛头朝北刀锋朝北三十万边关将士，为了他们身后的这块贫瘠土地，不惜以死阻挡北莽铁蹄。
    刘寄奴在分别之时，说无需愧疚，虎头城六万余人，不是为你徐凤年而战，是为北凉而死。只不过你徐凤年值得我们放心托付性命而已，让我们知道自己死得其所
    但是徐凤年就真的能够不去愧疚
    做不到的。
    檐下众人看到远处走来两个男子，一个身材敦实一个身材矮小，因为并不惹眼，也就一瞥而过，并未上心。徐凤年缓缓起身，喊来伙计还了茶壶茶杯，然后站在台阶边缘，恰好站在了头顶有雨无雨的那条界线上。当他做出这个看似无心之举的动作后，两位远方来客也放慢了脚步，只不过对于酒楼屋檐下等着吃饭的香客而言，这种不入一品境不解其玄妙的巅峰对峙，是察觉不到丝毫的。
    徐凤年的身后，喝茶的喝茶，聊天的聊天，养神的养神，浑然不知一股惊涛骇浪汹涌而至，如潮打城头。
    两人虽然放缓前行度，但是依旧向酒楼走来，看似步伐如同常人，其实一人根本就是脚不沾地，没有触及半点泥泞，更年轻一人则如负千斤重物，一脚踩下，连整个鞋面都没入黄色泥泞中。
    看到他们没有停步的意图，徐凤年眯起眼，右手按在过河卒的刀柄上，作势要抬脚踏出台阶。
    中年男人率先停下脚步，身旁年轻男子本想继续前行，却被同伴突然伸手拦住。
    年轻人一脸愤愤然，死死盯着那个家伙，用略显蹩脚生涩的中原官话小声嘀咕道：“当自己跟王老怪和拓拔菩萨都打过架，就了不起啊”
    紧接着神色桀骜的年轻人叹息一声，“得，是挺了不起的。”
    他扯开嗓子喊道：“喂你明明知道我们不是来打架的，有你这样的待客之道”
    徐凤年看着这个别说相比北地高大男儿、就是在离阳广陵江以南男子中也属于矮小的年轻人，真实身份是耶律东床，正儿八经的北莽天潢贵胄，简单来说，如果那个傀儡太子哪天死了，那么这家伙跟慕容龙水一样，是最有希望成为北莽下一任皇帝的皇室成员。当初因为贾家嘉，徐凤年跟慕容龙水和那位蛛网头领老蛾玩过一场猫抓老鼠的游戏，她是个颇为有趣的娘们。耶律东床不知为何会大摇大摆跟在洛阳身边去了逐鹿山，至于北莽高手名次与洪敬岩相差不多的断矛邓茂，应该就是这个北莽先帝亲侄子的贴身扈从了。准确说来，这是徐凤年跟耶律东床第二次见面，那是高树露在“封山”四百年后醒来，徐凤年出窍神游，与之天人相见，当时跟在洛阳身边跑腿的耶律东床跟徐凤年算是勉强有过一面之缘。
    徐凤年笑了笑，收回脚步，重新坐回小凳子，邓茂和耶律东床这才得以跨上台阶来到檐下，不是说邓茂没这个本事，只不过既然没有死战之心，邓茂也不是那种没事找事的人物。至于耶律东床，对上如今的徐凤年，后者想要让他一步都靠近不了酒楼，那他这个北莽王室子弟还真没有这份能耐。耶律东床鞋底板狠狠蹭着台阶角，刮去厚厚一层泥土，这才一屁股坐在徐凤年身边，邓茂没有坐下，因为酒楼只能腾出一张空余凳子。
    耶律东床压低声音问道：“真跟拓拔菩萨大打出手了结果咋样我想听真话。”
    徐凤年对这个自来熟的家伙说道：“徐婴还好吗”
    耶律东床愣了愣，“徐婴谁啊”
    徐凤年终于有了几分笑意，轻声道：“就是洛阳身边喜欢穿大红袍子的女子。”
    耶律东床哦了一声，“她啊，就那样呗，以前人不人鬼不鬼的，后来失心疯自削一面，如今瞧着倒是跟寻常女子差不多了，但没事儿她还是喜欢自个儿在那里瞎转悠，那大红袍子转啊转，能一口气转小半个时辰，反正看得我眼花，心也累。”
    徐凤年没有说话。
    耶律东床一惊一乍道：“怎么，你竟然好这一口”
    徐凤年没有转头去看这个口无遮拦的年轻人，只是淡然问道：“你不怕死在这里”
    耶律东床翻了个白眼。
    下一刻，耶律东床大气都不敢喘了。
    檐下众人都没有意识到那一瞬间，那个佩双刀的英俊公子小凳子摇晃了一下，而相貌平平的中年人已经离开檐下淋了一回雨水然后又返回檐下站定，只是奇怪怎么不知不觉这个背对酒楼的男子就面朝他们了。
    徐凤年轻声道：“没有下一次了。”
    耶律东床苦笑道：“以前只听说你挺风趣的，不像是个开不起玩笑的人啊。看来这人啊只要成了高手，架子也就大了。”
    徐凤年摇头道：“如果有一天你换个身份走一趟，就知道原因了。”
    耶律东床也不知道是真理解了还是糊涂装明白，“懂了。”
    徐凤年招招手跟店伙计要一壶茶三只杯子，精明的伙计瞥了眼蹲茅坑不拉屎的矮个子，板着脸不答应，说得买两壶茶才行，不过可以再外加借他一条小板凳，徐凤年笑着答应，直接从钱袋里捏出了一粒碎银子，约莫六十文钱了，何况这世道从来都是银贵铜贱，伙计这才咧嘴一笑，这哥们，上道稍后邓茂好不容易有了坐下的机会，这个真相要是传到江湖上，这店小二大概能算是天下头号牛气的爷们了，跟北凉王徐凤年讨价还价，白眼了耶律东床，打赏了邓茂一条凳子徐凤年给左右两侧的北莽男子各自倒了一杯茶，问道：“来北凉有事”
    耶律东床没有卖关子，“洛阳让我告诉你，除了曹长卿跟那位帮离阳皇帝说项的衍圣公没谈拢之外，还有什么三年之约作罢。”
    耶律东床喝了口寡淡无味的茶水，继续说道：“再就是我自己想见一见你，想知道你我有没有可能一起做点事情。”
    徐凤年有些失神，望着屋檐外的浅淡雨幕，深呼吸一口后平静道：“说说看。”
    耶律东床自嘲道：“在我家，跟我差不多年纪的亲戚这些年死了不少，当然是跟我相同姓氏的居多，与那位嗯，就是随我婶婶姓的，多是女子，就像那个肥妞慕容龙水。所以说实话，我还是有机会的，哪怕不大，可终归有。我之所以偷跑出来，实不相瞒，就是避着那个东山再起的棋剑乐府扛把子，没办法，那老头儿当初其实就是被我爷爷赶到你们离阳的，他这趟杀了个回马枪，当然不会只是不给我好脸色看那么简单，老家伙对我那个哥哥比较看重，原因嘛，看家护院都是找条狗，却不会找头狼崽子的。我知道如今凉莽对峙不死不休的局面，归根结底就是两个人的主意，老家伙和董胖子，不是所有人都这么认为。”
    徐凤年似笑非笑道：“拿出点诚意好不好。”
    耶律东床打了个哈哈，嗓音更轻，缓缓道：“最不济我就知道八位持节令和十二位大将军中，有六个是坚决反对的，而赫连武威这几个则是凉莽大战属于可打可不打，不好说他们是墙头草，反正就是随大流。当然，我很早就父母双亡，但我爷爷仍然健在，虽然不是什么大将军持节令，可他老人家好歹一人抵得上一位大将军加一位持节令吧”
    徐凤年熟知北莽王庭的内幕，摇头道：“还不止。”
    耶律东床转头凝视着这个年轻藩王的侧脸，问道：“这笔买卖，做不做”
    徐凤年反问道：“你除了要我北凉打掉董卓和太平令的气势，还需要做什么”
    耶律东床一脸傻呵呵笑道：“先，拓拔菩萨得由你来杀。其次，你还要在战场上尽量保住洪敬岩柔然铁骑的主力。”
    徐凤年讥讽道：“你真该去战场上看看，就不至于说得这么轻巧儿戏了。”
    耶律东床笑道：“换做别人，我根本不会提这一嘴，但你，可以。所以我今天才会坐在这里，喝着二十文钱一壶的好茶。”
    徐凤年问道：“就那么想当皇帝”
    耶律东床反问道：“你不想”
    徐凤年一笑置之。
    耶律东床安静等待下文。
    徐凤年最终只是说道：“我只能答应你走一步看一步。”
    耶律东床一拍大腿，“这就够了”
    耶律东床把茶杯放在脚边，弯腰起身的时候轻声道：“如果你我二人都能走到那一步，我也能答应你一件事，半个南朝，就当我耶律东床还给你的茶钱了。等到凉莽双方都事了，而且若是你将来还有心南下中原，我甚至可以把整条东线都借给你用三年，帮你压制离阳的两辽边军三年。”
    徐凤年目送两人远去。
    人走茶凉。
    耶律东床和邓茂在走出十几里路后，耶律东床问道：“你说他会答应吗”
    邓茂面无表情道：“为什么不答应，除了洪敬岩的柔然铁骑一事，其余都是他徐凤年想做也该做的分内事。只要董卓和太平令还联手执掌朝政，凉莽就是一个死结死局，而他徐凤年的北凉胜算太小了。”
    耶律东床双手交错抱着后脑勺，感慨道：“是啊，看上去他只能陪着我赌上一把，也只能帮我一把。与其跟我百万大军死毫无胜算地磕到底，还不如竭尽全力把董卓和太平令搞臭，起码会相对比较轻松，只要迫使这两个家伙一鼓作气再而衰，都不需要三而竭，就等于为我赢得了机会，到时候，就看我耶律东床的本事和气数了。”
    邓茂犹豫了一下，问道：“你如果真成事了”
    南北共分天下
    那个矮子咧嘴无声而笑，透露出耶律这个姓氏二十年不曾有过的狰狞血腥。
    而在那栋酒楼屋檐下，徐凤年扯了扯嘴角。
    徐凤年起身走下台阶，开始步入那条武当山北神道。
    那样的人当上了北莽皇帝又能如何
    “”:

第两百零五章 上山下山
    小雨渐停，日头渐高，徐凤年开始登山，途经真龙观、娘子坡和黄猴岭，再过虎跳岗至雷公涧，就算走过了一半山路。徐凤年在那雷公涧又看到好几拨香客，大多坐在溪涧旁的石头上休憩，吞咽着随身携带的点心吃食，毕竟山路泥泞，最是能吃人的气力，几拨人中那些个养尊处优的公子哥千金小姐，就显得极为疲惫，几名年轻女子正在轻轻捶打小腿，叫苦不迭，跟同伴纷纷埋怨这条神道的风光可跟武当山的名头相差太大了，就说先前那几座寒酸道观狭小不堪，一看就不是能装下神仙人物的地儿，那些个山中真人也毫无仙风道骨可言，至于事先听说武当山山如莲峰如笋的动人画面，更是影子也没瞅见。他们这一路行来，沿途风景不好说穷山恶水，但跟山清水秀的道教洞天福地也实在是不搭边啊。徐凤年挑了个相对僻静人稀的溪畔坐下，古木参天，绿荫森森，虽然没有任何出格举止，腰佩双刀的他其实颇为惹眼，尤其是识货的本地人，当看到那柄北凉刀后，眼神多了几分复杂意味，如今北凉道境内私佩凉刀者，不论家世，一律缉捕下狱，那么徐凤年就被当成了行伍中人，这其实也正常，武当莲花峰举办声势浩大的佛道辩论，北凉军方当然会安插得力人手盯着事态，以防疏漏。
    徐凤年突然抬头望去，看到一对熟人联袂走来，曾经与自己在小柱峰坐而论道的青山观观主韩桂，和他的弟子清心小道童。徐凤年赶忙起身相迎，对于这个被王重楼洪洗象先后两任掌教都青眼相加的道士，徐凤年很有好感，认为是那当之无愧的山上人，韩桂潜心修道，修心亦是修真。以徐凤年的藩王身份，当得掌律真人陈繇或是俞兴瑞赶到山脚亲自迎接，但仍是让低了一辈的道人韩桂负责此事，这大概就是武当山的独到妙处了，非但不会让人觉得怠慢，相反还能会心一笑，若是跟两位年迈真人一起登山，礼是到了，可除了山路越长越是词穷的客套寒暄，还能聊什么那得多无趣。韩桂见到徐凤年后，笑着打了个道人迎客的稽，也没有大煞风景地喊破身份，徐凤年轻轻抱拳还礼。年纪不大但辈分可不低的小道童清心，没能见到那个当初在山上经常一起玩耍的余地龙，脸上满是失落天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，侯王得一以为天下贞。老掌教王重楼和那几位师弟辈分最高，接下来是当今掌教李玉斧和韩桂这一辈道人，随后就以道家圣人典籍中的这段话来排定辈分，清宁灵贞四字四辈，因此山上的贞字辈道士，哪怕年纪不小了，见着青山观的小道童清心，一样需要喊上一声太师伯祖或是太师叔祖。如果下山远游，这个与武当掌教嫡传弟子余福辈分相同的小道士，恐怕都要被人尊称小神仙了。
    韩桂坐在徐凤年身边，微笑道：“两禅寺白衣僧人已经由南神道登山，而龙虎山天师府的当代天师赵凝神，与青莲先生白煜也在赶来的路上。”
    徐凤年有些讶异说道：“赵凝神竟然都肯捧场，不远千里跑来咱们北凉我跟这位羽衣卿相可是过节不小。”
    韩桂从不曾下山游历过，在山上一直潜心学问不问世事，也就没听过春神湖上那场惊天地泣鬼神的神仙之战。对于那位与天子同姓的黄紫贵人跟年轻藩王有何矛盾，并不感兴趣，跳过这个话题，轻声道：“淮南道和江南道名士不下百人，亦是结伴而行，会在今晚黄昏时分登山入住。”
    徐凤年点头笑道：“谍报有提到过这件事，也真难为这帮风雅名士了，要在咱们北凉喝足半旬西北风。”
    徐凤年当然清楚能让这帮眼高于顶的读书人主动跑来北凉，曾经作为离阳储相之一的副经略使宋洞明，七十九岁高龄才致仕还乡、之后举家前来武当烧香的官场大佬严松，和先前带领一群弟子游历边关的韩谷子，这三人功不可没。如果没有他们牵头，即便有那士子赴凉书生救国的景象，也绝对打动不了这帮生长于中原鱼米之乡富饶之地的清贵读书人。
    异像横生徐凤年瞬间就从溪涧这一岸在水面上倒滑到了另一岸，但哪怕遭到如此凌厉偷袭，徐凤年仍是连抽刀的意图都没有。只觉得耳边有一阵大风肆虐而过的小道童清心瞪大眼睛，看到自己和师父身边多了个衣裙素雅的高挑女子，年纪不大，长得好看极了，可就是脸色太冷，比起当初那位掌律老真人不小心尝过自己烧的饭菜，脸色还要难看无数。小道童看到这个古怪姐姐眯起那双眼眸后，长长的，像山上的竹叶那般修长。
    溪涧附近那些鱼龙混杂的香客先是一呆，很快就有性情伶俐的好事者大声喝彩，视野中，被那个佩刀年轻人惊皱的水面涟漪渐渐消散，一男一女两岸对峙，俊男美人，而且各自都有不俗的宗师气度，怎么看两人之间都是大有故事可讲的。这顿时让山路走得百无聊赖的香客们精神一振，恨不得两位打得山崩地裂才过瘾，当然，最好是在出手之前先亮一下身份宗门，报上江湖绰号，说一说那可歌可泣的恩怨情仇，然后再生死相向大战一场，那么这一趟武当之旅也就真没白来了。
    事实上主动退让的徐凤年笑问道：“你不是回徽山了吗”
    今日不穿紫衣而着素白的冷艳女子冷笑道：“不断利滚利下去，我太晚了收账，就算是你也未必还得起。”
    大概是觉得这对男女实在年轻且面生，就算武道修为不错那也高得有限，很快就有耐心不太好的看客扯嗓子嚷嚷道：“打啊，怎么不打了，打好了，打漂亮喽，咱立马回头就去江湖上帮你们二位说些扬名的好话”
    更有人不知死活起哄道：“赶紧的，两位可莫要光动嘴皮子不动手”
    道士韩桂轻轻叹息，只盼着徐凤年如果真跟那名陌生女子打起来，不要殃及池鱼。所以这个时候他牵起徒弟往人堆里走去，看似避难，实则帮人挡灾。
    这时候已经有自诩江湖中人的家伙议论纷纷，给江湖门外汉的解释其中门道，说天下武人境界分九品，归根结底，都是在皮肉筋骨体气神七字之上打转，层层递进，只有到了二品小宗师境界，才能摸到气的门槛，例如世间剑客跻身二品，才可以勉强驾驭气机脱手驭剑。看那位腰佩双刀的俊俏公子哥给人击退，由溪水之上滑到了对岸，但是小腿却不曾浸透，这显然有实打实四品境界乃至于三品气象的范畴了，想来以他的年纪，在一州一郡内算个当之无愧的武林新秀翘楚。
    徐凤年突然笑道：“要打可以，不过咱们还得做一笔小买卖，你只要帮我找到某个人，到时候地点时间随你挑，而且胜负你说了算。”
    她犹豫片刻，终于还是点了点头。
    徐凤年好奇问道：“你就这么想要那个名头”
    徐凤年无比清楚，哪怕眼前女子奇遇再多，可受累于天赋根骨，成为大天象境界已经是她的武道极致。而这个徽山大雪坪女主人的武道历程可谓惊心动魄，先是以“大逆不道”的阴毒秘术吞并他人气机化为己用，勉强跻身一品，如果不是他徐凤年先前用听潮阁秘藏的数国玉玺帮忙镇压絮乱气机，她极有可能走火入魔，甚至就此香消玉殒。之后迅跨过指玄进入天象境界，王仙芝重创她的体魄却最终拳下留人，何尝不是救她一命，否则就算获得赵黄巢和刘松涛的分别馈赠，她也难以逃过玄之又玄的天象大劫。可以说，她轩辕青锋的武道之路，走得跌宕起伏，一次次火中取栗，堪称他徐凤年之后第一人，也正因为如此，徐凤年对待这个执念极重的女子，向来很好说话，在北凉如此，在京城如此，在徽山重逢更是如此，今日武当山遇上也是主动避其锋芒，要知道先前邓茂和耶律东床可就没有这份待遇。准确说来，徐凤年跟她轩辕青锋，谈不上什么男女情爱，徐凤年也许是出自于某些同病相怜，而她大概是因为心中积郁的那口怨气，这才让两个离阳登顶武道最快的男女显得纠缠不休。
    徐凤年虽说很早就知道轩辕青锋的胜负心很重，但是她已经身为数百年来第一位女子武林盟主，为何还要争夺那个虚无缥缈的天下第一，仍是让徐凤年百思不得其解。
    雷声大雨点小的这场闹剧，让诸多看客都感到无趣，世事皆如此，不给希望都无妨，给了希望又让人失望最可恶，许多脾气急躁的江湖人忍不住大声冷嘲热讽，小声恶言相向。不知为何已经很久不曾以紫衣现世的轩辕青锋，斜瞥了眼这群呱噪不止的看客，仅是一瞥，就让众人噤若寒蝉。徐凤年有些忍俊不禁，看着那些偷偷缩脖子的家伙，心想自己当年浪荡江湖旁观那些高高在上的少侠仙子，大概也就是这么个光景了。随后徐凤年和轩辕青锋在韩桂清心师徒的领路下继续登山，先后过眉棱峰和走蛟坡，接下来便是武当主山大莲花峰了，轩辕青锋一路无言，到了莲花峰山脚，她终于开口说道：“李淳罡的两袖青蛇，邓太阿的倒持太阿，顾剑棠的方寸雷，宋念卿生前递出的最后那式走剑，黄镇图的第九剑六千里，剑气近黄青的十六观生佛，柳蒿师的雷池，在登上峰顶之前，你一一说给我听。”
    看到徐凤年皱着眉头，轩辕青锋冷淡道：“你若有不想说的招式，也可以换一招相差不多的顶替，或者你自创的招式也行。”
    听着那一大串名字，小道童清心只觉得天雷滚滚，太吓人了。只觉得这位姐姐的胃口，真大。
    徐凤年沉声问道：“你是想集百家之长熔于一炉你真对6地神仙不死心赵黄巢当年就没有提醒过你，你的情况跟我弟弟黄蛮儿有些相似事不过三，让你侥幸躲过了指玄天象两层境界的遗祸，如果仍是执意跻身6地神仙，你就不怕昙花一现”
    轩辕青锋漠然道：“这是我的事情。”
    从头到尾这位都不是一个讨喜的娘们啊。
    徐凤年笑道：“行吧，羊皮裘老头儿的两袖青蛇不能教你，事实上我一时半会也根本教不了你，也不能擅作主张把桃花剑神的倒持剑传授给你，至于老黄的剑九你就更别想了，不过顾剑棠的方寸雷、宋念卿的走剑和柳蒿师的雷池都没问题，黄青的十六观剑尖坐佛也不难，除此之外，我再跟你说一说拓拔菩萨独特的气机运转方式，以及提兵山第五貉和慕容宝鼎的两种压箱底招式，如果你学得够快，我还有不少好东西，尽管拿去。”
    这次轮到轩辕青锋感到匪夷所思了，转头凝视着这个有些反常的家伙，她那双眼眸像是在说我漫天要价也就罢了，你竟然连坐地还钱都省了啊。
    徐凤年微笑道：“我会一一教你，但你也要答应我一个条件，以后找一个或者几个徒弟，也需要对他们倾囊相授，就算是尽量别让这点江湖香火断了。”
    随后四人上山，韩桂有意带着小道童清心走在前面，拉开一大段距离。徐凤年果真知无不言言无不尽，为轩辕青锋讲解那些世间顶尖武学的精髓所在。轩辕青锋一一记下，偶有不解处，也会毫不犹豫地刨根问底，更会在精妙处直接打断徐凤年的言语，细细思量过后才让他继续讲述。这段山路，徐凤年就像个博闻强识的教书先生，而轩辕青锋就是个很用心去死记硬背的称职弟子。
    在大莲花峰后山临近山巅仅一里余路的白龙背，站在远处的韩桂转头现那两人已经停下脚步，接下来一幕，更是让这位极有可能是下任武当掌教的年轻道人咋舌，徐凤年与那女子分别时，前者不轻不重踹了后者的屁股一脚，后者显然已是恼羞成怒，整座白龙背顿时杀机重重，但不知年轻藩王说了句什么话，女子愣了愣，竟是就此作罢，下山而去。
    小道童清心立即佩服得五体投地，心想自己以后若是也能闯荡江湖，一定要有那北凉王一半的风采。
    三人再度登山时，饶是韩桂也忍不住好奇问道：“王爷与那女子是旧识”
    徐凤年笑着点头，柔声道：“是认识有些年头的仇家了，而踹她一脚，是有个人的梦想吧。”
    清字辈的小道士很认真想了想，想着那位神仙姐姐的冷艳模样和倨傲气态，毫不觉得那人梦想就幼稚了，嘿嘿笑道：“王爷，那一脚踹得很威风八面，我喜欢”
    韩桂揉了揉眉心，头疼。
    极远处，传来一声冷哼。
    吓得小道童起了一身鸡皮疙瘩。
    徐凤年揉了揉孩子的脑袋，幸灾乐祸道：“你惨喽，二十年内，千万别下山去江湖了。”
    小道士怯生生道：“那位姐姐，很厉害”
    徐凤年微笑道：“想做王仙芝第二的女子，你说厉害不厉害”
    小道士苦着脸道：“难怪小师叔祖总说山下的女子是老虎”
    就在此时，一位白衣僧人大袖飘摇，从山顶大步走来，一副要跟徐凤年拼命的架势。
    “”:

第两百零六章 当下又忧郁
    白衣僧人气势汹汹而来，徐凤年脸色有些尴尬，怕倒是不怕，就是难免有些心虚。天底下任何一个当爹的，谁不会恼火有人竟敢坑蒙拐骗自己闺女的王八蛋当年李东西离家出走偷溜出两禅寺行走江湖，怀揣着小二百两银子，估计是她爹在寺中讲经说法积攒好多年的家当了，结果一遇上他们三人，胡吃海喝，很快就穷得叮当响，估计这位女侠回家后说漏了嘴，给白衣僧人记恨上了徐凤年理亏，只好强颜欢笑，打定主意打不还手骂不还口。白衣僧人步子大走得快，身后其实还跟着一位妇人，算不得多漂亮，而且涂抹脂粉稍稍厚重了些，原来李东西当年在梧桐院往自己脸上挂半斤胭脂，那是有家学渊源的啊。白衣僧人风风火火来到徐凤年身前，指着徐凤年的鼻子就兴师问罪道：“我闺女东西和我徒弟南北呢，听说你小子早先嫌多两张吃饭，就把他们赶去西蜀南诏了，这就是你们清凉山的待客之道回头让我瞅见闺女要是瘦了几斤，你信不信我去你们家门口骂街去”
    来到白衣僧人身旁的妇人先是对徐凤年展颜一笑，然后扯了扯李当心的僧袍，小声碎碎念道：“什么我不我的，得自称贫僧。东西回山后跟你说多少遍了，高人就要有高人的气度风范，东西不总说当年跟她一起游历江湖的剑客，叫什么来着，老黄她就能一眼看出高手身份李当心，你再看看你，像话吗”
    白衣僧人显然还在气头上，冷哼一声，只是稍稍改口道：“信不信贫僧去清凉山骂撒泼打滚去贫僧今儿也就是没带那把磨了无数遍的刀”
    妇人应该是比自己男人多出许多人情世故，咳嗽一声，打断白衣僧人的威胁言辞，扭头对徐凤年笑着解释道：“王爷，别听这光头瞎说，根本没什啥刀不刀的，其实就是咱们寺里老主持砍柴劈柴的玩意儿，东西她爹就是挂念那颗老光头哦不对，是挂念他师父，所以呢，时不时拿出来磨磨刀，怕生锈喽。老方丈没留下什么东西，也就一把柴刀，一部手抄金刚经，和那口每日劳作归来后洗手的大缸，唉，柴刀和经书还好说，拿了就拿了，那口缸就沉了些，只得放在寺里不去动了，否则咱们东西将来的嫁妆也能多一样物件”
    白衣僧人无奈道：“哪有把水缸当女儿嫁妆的道理。”
    妇人白眼道：“江南道多少名人雅士都喜好用缸底淤泥制壶值钱着呢”
    徐凤年微笑附和道：“对啊，我曾经见过江南卢家的礼部卢老尚书就用过一盏名壶，正是早年去两禅寺烧香时，变着法儿跟老方丈讨要了十几斤泥制成的。”
    妇人顿时眉开眼笑，看待这位没啥架子的年轻藩王愈顺眼了，“对对对，可不是”
    然后她对白衣僧人瞪眼道：“好好说话，莫伤和气”
    李当心摸了摸自己的光头，一物降一物，媳妇话，比圣旨管用。
    韩桂这时候好不容易能插上话，稽行礼道：“贫道小柱峰青山观韩桂，对无禅僧人神往已久。”
    李当心看着这个佛道之争前名声不显的武当道士，比起对待徐凤年，就多了几分笑脸，潇洒还礼道：“韩真人有礼了，此次莲花峰三场辩论，你我二人在最后一日的第三场，到时候还望韩真人嘴下留情啊。”
    韩桂笑道：“贫道委实当不得真人的称呼，两禅僧人喊一声韩道人即可。”
    李当心哈哈笑道：“道人道人，得道之人，道士道士，证道之士，真人真人，求真之人。贫僧还是喊你韩真人比较好，若是王重楼在此，贫僧倒是不妨喊一声王道士，如果洪洗象站在身前，那就要真得尊称一声洪道人了。”
    韩桂笑而不语。
    李当心瞥了眼韩桂那清澈的眼神，收敛了锋芒，轻声感慨道：“你们武当跟龙虎山确实不太一样，若是那帮黄紫贵人听到这话，不要说希字辈的老道士，就是凝字辈的，这会儿也该火冒三丈不清净了。”
    韩桂平静道：“非是武当道士相较龙虎山天师府心境清净更长，只不过两山修习道路不同，但终归殊途同归，贫道师父和王掌教就对龙虎山老真人赵希抟，极为尊敬，数次邀请老真人来我武当论道，老真人每次只要途经北凉，也从不因门户不同而拒绝。贫道就两次亲耳旁听赵老真人说那三教合一，获益匪浅。”
    白衣僧人笑问道：“如果贫僧没有记错，正是你们武当吕祖倡三教合一那么试问到底是谁的一”
    韩桂不作思量便脱口而出道：“吕祖曾言道同器殊，这是三教合一的根祗所在。以贫道浅见，不知其是，却略知其非。就是这个一，未必在参禅到深处无禅可参的无禅高僧手里，也未必就在如今恰逢灭佛盛道的武当山上，一样未必在那些饱读诗书最擅清谈的登山读书人口中。”
    李当心再次摸着自己的光头，眼神中似乎颇多欣赏，点了点头，歉意道：“贫僧三次无礼试探，韩真人别怪罪。”
    韩桂笑道：“无妨无妨。”
    一行人结伴登山，白衣僧人跟韩桂随意聊着武当风土人情，既无佛教机锋也无道家玄机，如同他乡遇故知，言语都是踩着西瓜皮滑到哪里是哪里。白衣僧人有意不理睬徐凤年，大概是怕自己又忍不住找刀砍人去了一个男人，遇上抢自己媳妇的，那是二话不说就拎刀砍人的，遇上抢自己闺女的，砍不砍，除了那个胆大包天的小兔崽子品性到底如何很关键，再就是得看闺女她娘亲的态度了。此时那位李东西的娘亲或者说是南北小和尚的师娘，对徐凤年则极为和颜悦色，虽说不是丈母娘看待女婿越看越欢喜的眼光，但也像是路上偶遇了一个对自己闺女有那么点想法的晚辈年轻人，谈不上会多么刻意热络，但肯定不会拉下脸对待。妇人也是心大得无边无际，一开始还有些端着姿态，毕竟眼前年轻人那可是西北重藩的第一号人物，可很快就水到渠成，唠唠叨叨家长里短起来，埋怨到了北凉境内，花起钱来真是厉害，尤其是当你东西从北凉回去后捎了好些胭脂水粉，早就用光了，结果她如今去那幽州铺子一看，那价格真是死贵死贵的。
    说到这里，妇人就很是感谢了徐凤年几句，说东西那闺女当年不知轻重，离开清凉山王府的时候一口气就收了那么多昂贵礼物，然后妇人就自顾自笑起来，坦然如今要她还钱那是绝对还不上的，这趟走得急也没带回礼，家里那些积蓄早就给她败光了。徐凤年听着妇人毫不忌讳自揭其短的絮叨，徐凤年脸上的笑容就没有断过，竖起耳朵偷听两边动静的小道童清心就奇了怪了，师父一个道士跟大名鼎鼎被誉为“肉身菩萨”的白衣僧人谈得拢就已经够奇怪的，这位堂堂北凉王也能跟那妇人说得来
    白衣僧人李当心是莲花峰争论最重要的人物，作为当代两禅寺主持，本身就是天下佛教执牛耳者，而徐凤年也是武当头等贵客，故而这一行人就直奔山顶的武当主观紫阳宫落脚，武当原本倒是没有这般给人划出三六九等的习惯，只不过很快武当山就现他们不讲究，登山访客却是最讲究介意了，是从客人嘴中得知，原来隶属于武当山道教的九宫三十六观，竟然在江湖上早就有了座次之分高低之别，能够在九宫下榻那是最能彰显官场身份和江湖地位的事情，如果能跻身三十六观中的上八观休憩，也值得沾沾自喜一番，随着香客增多，尤其是那拨江南淮南两道世族名士的到来，许多远离主峰的下八观也人满为患，以至于不得不闭门谢客。
    就在徐凤年和白衣僧人一行人前脚由紫阳宫后门走入的时候，就有个眉清目秀的小道童火急火燎跑到韩桂身前，哭丧着脸小声道：“师叔祖师叔祖，山上新来了一批贵客，掌律真人亲自陪同他们游览了咱们主峰，客人们也不似寻常提出诸多要求的外乡人，没有非要在山上落脚休息，说是在山脚小镇客栈订好了房间，可掌律真人亲口话了，说这几位客人怠慢不得，要咱们就是变也变出三四间雅静厢房来，我师父和几位师叔都急死了，好不容易在紫阳宫才找出两间来，再多可就真真办不到了，临近山顶的神霄观太虚观也都为难，说连柴房也腾出来给客人住了，那么咱们总没有让客人一半留山一半下山的道理吧”
    徐凤年当年在山上练刀，跟清宁两辈的道士大多打过照面，他又是过目不忘的，就笑问道：“宁和小道长，谁啊，这么大的面子”
    当初小道士曾经在山门口，陪着那位骑牛的太师叔祖一起迎接过眼前人，自然知晓徐凤年的身份，小道士赶忙行礼道：“回禀王爷，听清风师叔说是上阴学宫韩先生的学生。”
    徐凤年恍然大悟，先前收到过一份来自流州青苍城的谍报，说是韩老先生继续西行烂陀山，但是听说武当山要举办佛道之争后，就让数位弟子返回凉州，与那位独去蓟北的酒中仙人常遂在武当山会合，老人只带着孙女韩国秀和那几名护送之人继续远游。徐凤年当时只敢奢望韩谷子弟子之中能有一个留在北凉，如果是兵法大家许煌那是最好，若是性情洒脱的纵横士司马灿也不错。现在听到这个消息，徐凤年感到有些遗憾，如果仅是一两人来到武当山，多半是板上钉钉要为北凉效力了，可连常遂都来了，恐怕就意味着一个也不会留在北凉了。徐凤年心中叹息一声，笑道：“宁和小道长，你去跟你师父说一声，就说把本王那间屋子让给这群客人，本王猜那间屋子住两三人总是不难。”
    小道士哪敢接下这话。
    韩桂柔声道：“宁河，就依照王爷的吩咐如此行事好了，还有，把我和清心的屋子也让给客人”
    不等韩桂说完，小道士就大声道：“师叔祖，这怎么行小柱峰青山观和莲花峰离着可有十多里山路呢清心清心师叔每次来莲花峰找我们玩不对不对，是来莲花峰帮师叔祖借阅书籍，都累得不行”
    宁字辈的小道士越说嗓音越低，韩桂的徒弟清心小道童恨不得挖个地洞钻下去，完蛋了，这次回到青山观少不得要罚抄十遍典籍了。
    白衣僧人转头对自己媳妇啧啧说道：“瞧瞧人家山上的晚辈，多向着自己的长辈，跟笨南北一块玩的那几个小光头，可都成天想着在咱们家骗吃骗喝。”
    妇人笑道：“错啦，分明都是冲着咱们闺女去的。平日里我在寺中路上见着的小和尚多邋遢，可每次去咱们家，哪次不是穿上刚清洗干净的整洁僧袍”
    白衣僧人勃然大怒：“还有这回事”
    妇人白眼道：“你才知道”
    白衣僧人愤愤道：“那几颗小光头就是欠敲打，还有笨南北更是笨，这不是引狼入室是什么”
    妇人没好气道：“敲吧敲吧，敲出一个个顿悟才好，省得由你来当这个不拿钱只钱的主持。”
    最终，韩桂和小道童去一位掌律真人陈繇的清字辈弟子那里借住，而徐凤年就去当年练刀的半山洗象池茅屋住一晚，下山之前，徐凤年先把白衣僧人送到了下榻房间，韩桂则率先告辞离去，此时武当山上人人忙得焦头烂额，韩桂除去负责把徐凤年接入紫阳宫，其实手头还有一大堆事务要忙。其实山上各个辈分的道士都心知肚明，韩桂未来是要担当大任的，毕竟连老掌教王重楼也说过韩桂道心最稳，甚至连洪洗象也半真半假开玩笑说山上多桂树的小柱峰，最适合名字中带桂字的韩桂去修行悟道。而如武当山今硕果仅存的陈繇俞兴瑞两位最高辈分真人，对韩桂这个与世无争的晚辈也极为看重。
    徐凤年送到门槛外，白衣僧人推门后突然转身问道：“见过贫僧的师伯了”
    徐凤年愣了一下才醒悟，是在说西域小烂陀山下的鸡汤和尚，老和尚正是龙树圣僧的师兄，点头道：“我能与拓拔菩萨战而不死”
    李当心摆了摆手，“人都死了，好话说给谁听。”
    徐凤年默然，无言以对。
    白衣僧人叹气一声，感伤道：“不过话说回来，师伯能落下心中莲，也亏得是你出现。当年我独身西行万里，是师伯放心不下，本意是去了西域那一处接我返回两禅寺，不曾想那一次停步，就停了二十来年。贫僧的顿悟之说，何尝不是受惠于师伯的心得。行了，一事归一事，闺女一事，还没完。不过师伯能落莲花，我得谢你一声。”
    李当心低头双手合十。
    徐凤年双手合十，轻轻还礼。
    当徐凤年走后，白衣僧人关上门，妇人坐在椅子上揉着小腿肚子，笑道：“闺女呢，只有一个，南北笨归笨，到底早就是一家人了。唉，我要是有两个闺女就好了。”
    李当心小声嘀咕道：“就算有两个闺女，我也不乐意当这小子的老丈人见到一次就拿扫帚赶一次”
    妇人破天荒没有争锋相对，柔声道：“先前跟这孩子闲聊了一路，我聊起了咱们家东西玩心太重，他陪我聊着聊着，也顺口说了句无心之言，挺有意思的，大意是说他小时候才是真正的顽劣不堪，年少时总会嫌弃长辈如此这般那样的种种管束，结果好不容易等到自己长大了，猛然现犯错了都没人骂上一句，反而怀念小时候了。”
    白衣僧人靠着椅背，摸着光头。
    不知为何，也有些怀念自己小时候给师父在耳边叨叨叨的场景了。
    徐凤年在走出紫阳宫前，一名拂水房谍子头目和一位辖境位于武当山附近的校尉一同露面，两人都是身穿与普通香客无异的便服，抓住这个千载难逢的机会向王爷禀报情况，这让徐凤年挺像个携带家仆豪奴出游的贵公子，今日紫阳宫内无寒门，多是与华盖郡乃至整座北凉官场关系深厚的外乡人，人人非富即贵，要不然就是许煌司马灿这些底气足以傲视王侯的“江湖散人”。据说连河州刺史的大公子和蓟州刺史的千金都联袂登山了，却仍是不得入住紫阳宫，而只能在神霄观内。
    徐凤年听过了两人言简意赅且毕恭毕敬的汇报，也无什么号施令，临近洗象池，就让他们忙自己的事情去。交谈不多，不过那两人仍是倍感荣幸，不论是城府深沉的大谍子，还是以性情稳重著称的实权校尉，相视一笑，都是满脸遮掩不住的笑意。这种自肺腑的与有荣焉，是其它官场那种跟官场大佬凑近了混个熟脸的心态，其实有着天壤之别。徐凤年故地重游，才现当年寂静无人的洗象池是这般热闹非凡，堪称比肩接踵，一问才知道似乎是有两人要在池中那巨石之上比武，很简单的规则，谁从石上落入池水就算谁输。徐凤年实在是挤不到池边去，就只能在离着洗象池还有五十步的地方站着，人流中还有许多前胸挂着只竹箱的小贩来往穿梭叫卖吆喝，嘴上嚷着“看高手过招，岂能不浮一大白咱们北凉的绿蚁酒”，要不然就是“买酒两壶，赠送北凉王在武当山习武语录一部”。池中巨石上两位高手大战正酣，徐凤年耳边都是轰然叫好声，放眼望去，只有当两位高手高高跃起时才看得见两人身影，一刀一剑，刀光剑影，交相辉映，这大概就是所谓的飘若惊鸿了吧。
    徐凤年不知怎么就来了兴致，跟某个小贩买了些瓜子红枣，跟大多看客那样踮起脚跟伸长脖子，听着身边看客一惊一乍的招式讲解，有些自嘲，瞧瞧别人打斗是何等气派，看客如云，喝彩声震天响，比起自己跟拓拔菩萨当时最终战的那小巷交锋，可要威风多了无数啊。也对，好像这才是自己年少时梦寐以求的那座江湖嘛。徐凤年慢悠悠磕着瓜子，听着耳边都不收他半颗铜钱的友情介绍，很是惬意。根据身边那些小道消息最是灵通的耳报神，徐凤年得知正在酣畅淋漓一展身手的两位年轻侠士，在江湖上可都不是什么无名小辈，徽山大雪坪选出的新天下十人，其中那位佩名剑“五束素”的江湖俊彦，正是其中一位宗师的嫡传弟子的至交好友，关系有点远是寻常阿猫阿狗就能跟天下新十大高手的亲传弟子沾亲带故吗而用刀的北凉当地年轻人，那就更有来头了，据说是连北凉王徐凤年也爱惜其才，甚至亲口指点过两式三招刀法的。
    听到这个，徐凤年比起先前听到东西姑娘曾经自称一眼就看穿了老黄的高手身份，更加忍不住呲牙咧嘴。就在徐凤年当下有些忧郁的时候，人流被强行挤开，徐凤年转头看去，是并肩而行的两名男子，皆是神情肃穆，一人怀抱长剑，一人双手负后，像是要即将参加一场去争夺天下十人名头的巅峰大战，徐凤年只得跟随身旁众人一起给两大高手让路，原来是在巨石那两位少侠大战落幕后，就要轮到这两位江湖分量更重的武林大侠登台比试了。一位江湖人称“江南梅雨剑”，一位江湖绰号“中原神龙”，听听，能有这样让人肃然起敬的绰号，还会不是大侠
    徐凤年给两位大侠让路的同时，心想自己好像至今还没啥拿得出手的绰号啊，是有点不像话，当年四人一起落魄寒酸地闯荡江湖，且不说那个给自己取了一大串绰号的女侠李东西，其余两个可都是有的。徐凤年唉声叹气，磕着瓜子，不光是当下忧郁，裆下都有些忧郁了。
    “”:

第两百零七章 欠债不还钱，说与山鬼听
    徐凤年突然转过身，看到一帮熟悉面孔，蓄有美髯的许煌，总是笑脸灿烂的司马灿，相貌辟邪的刘端懋，神色冷清的晋宝室，还有个满身酒气的陌生中年大叔，斜挎一柄长剑，应该就是那位享誉离阳士林的酒中仙人常遂了。许煌低声笑道：“在紫阳宫偶遇韩道长，听说王爷到了山上，又鸠占鹊巢了一次，怎么都该找到王爷说声谢谢。”
    原本融融洽洽彬彬有礼的对话，结果给常遂的勾肩搭背给破坏殆尽，要知道这家伙直接就勾搭上了徐凤年的肩头，大大咧咧混不吝道：“我去蓟北走了一趟，方知幽州不光是燕文鸾麾下的步卒战力甲天下，便是幽州的骑军，也不是离阳别地骑军能够望其项背的。本来呢，是估摸着咱们家那位先生拉不下老脸放行，我到时候就也好找个借口，说自个儿水土不服在你们北凉上吐下泻，得修养个三四年，不曾想先生这次出手阔绰得很，连许煌这几个也一口气丢给了北凉，如此正好，我们师兄弟们几个仍是凑一堆，可惜我费尽心机却弄巧成拙，蓟州一别，应该就是跟先生此生最后一面了，早知道就该跟着走到流州青苍城。徐凤年，以后咱们可就是要跟你厮混了，要不然借此机会，商量个事，帮许煌讨要个将军当当丑话说前头，杂号的可不行，就算做不成凉州边关的实权将军，流州幽州两地也可以，以我许师弟的满腹韬略，统率领军个万把人，肯定绰绰有余。司马灿这小子，倒是能留在凉州刺史府当个四五品的官，若是你气魄再大些，干脆就塞给宋洞明做帮手，就是要千万小心这小子勾引你们清凉山的俏丽丫鬟，这小子最大的毛病就是管不住裤裆里的鸟。至于师弟刘端懋和师妹晋宝室，倒是不用着急，真没有官帽子给他们的话，那就随便找个地儿磨砺一年半载”
    许煌一脸无奈，司马灿的灿烂笑脸变得牵强，刘端懋干脆撇过头，只当不认识这个师兄。晋宝室偷瞥着徐凤年，眼神复杂。
    投桃报李，既然韩老先生如此大手笔，心中惊喜至极的徐凤年也不是什么小家子气的人，当场展露出一位藩王雷厉风行的一面，沉声道：“许先生可以先去怀阳关都护府，我会亲笔一封书信给褚禄山，北凉边关军务一向章法严谨，实不相瞒，我徐凤年暂时也不敢保证许先生一定就可以立即当上凉州一军主将，但定不会让许先生大材小用便是。司马先生，大可以直奔清凉山，辅佐副经略使宋洞明，当然，若是嫌弃给人打下手不爽利，也可以去凉州刺史府或者是陵州的铁v郡任职，刺史府那边如今有个功曹位置空悬，陵州铁v郡则是刚刚空出一个太守，都是四品官身，就看司马先生自己如何权衡了。而刘先生，我希望能够去陵州帮忙刺史徐北枳，也许一开始官位不高，但我相信以刘先生的学识和徐北枳的眼光，刘先生都能迅脱颖而出。至于晋小姐，真的是暂时没有想好如何打算，容我思量思量，但在我下山之前，不管怎么样都会给晋小姐一个满意的答复。”
    当徐凤年说完这番话，别说司马灿和刘端懋面面相觑，便是许煌也大吃一惊，晋宝室则紧抿着嘴唇，神采奕奕。唯有常遂依旧吊儿郎当的模样，懒洋洋拎起酒葫芦灌了口酒，抹嘴笑道：“痛快”
    徐凤年诚心诚意道：“诸位能留在北凉，我徐凤年当然欢迎至极，而且我二姐也一定会很高兴。”
    常遂轻声叹息道：“那么除了与徐家有上辈恩怨的大师兄，还有那个不得不跟你站在对立面的小师弟，先生座下总计八个弟子，当下六人都在北凉共事了。生死有命，富贵在天，聚散无常，我们六人，已经算是幸运的了。”
    最后那句话，常遂显然是对身边犹有心结未解的师弟刘端懋说的，八人之中，当年刘端懋和皇子赵楷私交最好。
    刘端懋置若罔闻。
    接下来常遂提议聚一聚，大伙儿一起尝尝那天底下最地道的绿蚁酒，徐凤年就掏光银子跟小贩买了十多瓶酒，然后领着他们去了不远处的茅屋，屋子常年都有人打扫，虽无人居住，故而并不显丝毫颓败，甚至连那块屋后的小菜圃也是绿意盎然。徐凤年熟门熟路从屋内搬出竹椅竹凳，还特地搬出一了张本来用作堆放书籍的桌子，茅屋距离洗象池不远，但两处一动一静反差鲜明，这跟武当山的有意为之有着莫大关系。一行人在屋前的空地上围桌而坐，常遂已经自顾自痛饮起来，许煌和刘端懋并肩而坐，晋宝室跟常遂相对而坐，坐在了徐凤年斜对面。
    自然而然，许煌就跟徐凤年说起了那场广陵水战，当时在流州境内相逢，对于其实不过是一场属于广陵水师的内战，两人各执己见，果然如韩老先生所言，两人各对一半，许煌猜中了一半，是一场战决的战事，而徐凤年猜中了西楚胜出的结局。对于接下来的广陵态势，徐凤年跟许煌又有争执，曾经数次走遍旧西楚国境的兵法大家许煌，坚信接下来离阳很快就可以形成合围之势，而西楚的突破口必然是那看似势不可挡的南疆十万精锐，唯有此举才能真正为西楚赢得战略纵深，在江左和南疆的空隙地带站稳脚跟，真正挥出广陵江的天险之利，虽说如此一来，仍是难逃被卢升象和燕敕王南北夹击的困境，但比起拼死困守西楚京城一隅之地，只能注定被离阳朝廷一点一点蚕食兵力，形势仍是会好上许多。
    徐凤年为此专门从屋内翻找出一份广陵道的堪舆形势图，缓缓摊开在桌面上，许煌一手持酒杯，一手“指点江山”，娓娓道来：“山水画讲势，武人过招，也讲气势。那么西楚的国势，就在谢西陲西线战败杨慎杏阎震春两员春秋老将、寇江淮在东线大放光彩和曹长卿一战而定广陵江之后，几乎达到了顶点。但是”
    许煌往自己只剩一半酒的杯中倒满了酒，又指了指手边的酒瓶，“西楚国势再盛，终究是一杯酒而已，而离阳之势，则是大如酒瓶，杨慎杏的蓟州步卒伤亡不小，阎震春的骑军一战尽没，甚至广陵王赵毅的水师全军覆没，瓶中酒水，仍是比这杯中酒要多，多很多。这还仅是我们纸上谈兵，说那兵力多寡而已，离阳真正的大势，在于新帝登基后，离阳民心，依旧稳固，甚至可以说是愈稳固，永徽祥符交替，远没有外人想象中那般动荡不安，所以离阳西楚之战，前者可以一战功成，后者却是一败皆休”
    许煌伸出手指先后点了点广陵江北岸的一处重镇，和南岸剑州的一处关隘，沉声道：“若我是那曹长卿，就在老将吴重轩率领南疆大军半数渡江之际，派遣一员敢打硬仗的悍将带一万精军南下到此，掐断退路，再让一员老成持重善于防守的将领死守西线门户，让南疆十万大军想战战不得，想退也退得不舒服。”
    徐凤年微微俯身看着地图，皱眉轻声道：“我北凉步军副统领顾大祖提到过吴重轩这名老将，认为此人治军领军都远在杨慎杏和阎震春之上，麾下猛将也不在少数，长途跋涉异地作战，吴重轩不会不盯着自己的后方。”
    许煌瞥了眼身边翘二郎腿嗑瓜子的司马灿，后者悻悻然放下手中那捧瓜子，正襟危坐道：“吴重轩和他身边那拨功勋悍将，都是打老了仗的经验丰富之辈，不会如此疏忽，但是呢，兵书上俗话说千里不运粮，这是南疆大军潜在的不小隐患，更致命的缺陷，更不是吴重轩等人可以解决的，那就是再热血再激昂的沙场之争，从来都是庙堂之争无声无息的涟漪，自离阳先帝起，就信不过燕敕王赵炳，当今天子也不例外，削藩削藩，说到底不就是拿北莽削北凉三十万铁骑的藩，用西楚削南疆二十万虎狼之师的藩吴重轩要是轻而易举打下了西楚，太安城那帮官老爷就不怕人家十几二十万南蛮子，没事做了，就顺势一口气跑到他们眼皮子底下耀武扬威啊”
    司马灿忍不住偷偷从桌面上重新拣起一把瓜子，一边嗑瓜子一边含糊不清道：“北凉漕运受困，南疆十万大军又何尝真的舒坦了。所以这场仗啊，吴重轩万一能打趴下曹长卿，那是他有通天本事，这期间朝廷肯定也要动手动脚的，就跟当初阎震春不得不心领神会涉险冒进是一个道理。打成僵局，离阳朝廷最开心，打输了，就等着被南征主帅卢升象就地整编收纳吧，一兵一卒都别想回到南疆了，说不定连吴重轩都要进京为官，棠溪剑仙卢白颉不是刚刚从兵部尚书的位置上被贬谪当了经略使嘛，吴重轩就不心动不想跟那个尚且根基不稳的新任兵部侍郎唐铁霜争一争你小唐年纪轻，军功也不咋的，名气更没我大，凭啥子跟我老吴抢位置嘛再说了，太安城不都说不想当辅的文官不是好文官，不想当兵部尚书的将军也不是好将军啊”
    晋宝室在桌底下一脚重重踩在这家伙的脚背上，司马灿明摆着是饱受摧残的过来人，面不改色心不跳，但终于没那么玩世不恭，“虽然说离阳赵室朝廷行事霸道，一边隔岸观火看着凉莽大战，一边还要亲身陷阵跟西楚叛逆过招，还要处心积虑跟老一辈王爵的藩王玩心眼，但我司马灿不得不说，离阳先帝真是个手腕厉害的君王，遍观史书，如果不谈边功一事，那么怎么都该排进前五，别的不说，只说削藩大势之下，我们不妨扳手指头算一算，北凉这边不去说，那淮南王赵英，自己跑去沙场上战死了，对吧胶东王赵睢这么多年兢兢业业守着东北门户，没错吧世袭罔替靖安王的赵也恨不得跟朝廷掏心窝子，在自己脑门上刻下一个大大的忠字，是不是所以说啊，一部春秋史书，是各国将军你方唱罢我登场，什么皇帝什么文官都一边凉快去，一页页都在写武夫救国四个大字，而永徽之春呢，则换成了文人治国四个字，张巨鹿领衔，兵部之外的五部公卿群策群力，真是好一个气象万千啊。哪怕一千年后，只要是个读书人，都会为这段熠熠生辉的历史感到自豪。”
    司马灿突然一个停顿，环顾四周，如同那卖关子抖包袱的说书先生，喝了口酒，“那么，问题来了为何表面上看是离阳越拖赢面越大，北莽越耗着越赢面越小，先帝却仍是执意要让广陵道燃起硝烟，继而让北莽认为有机可趁，在这个时候大举南侵呢两线作战，就不怕再厚实的家底也给挥霍一空吗”
    常遂乐不可支，拎着酒葫芦指了指这个师弟，“以后你小子在北凉混不出头，就去酒楼当说书的，师兄我跟你搭台，晋师妹收银子。”
    徐凤年笑着给出答案：“天下精锐兵马，保持鼎盛二三十年已经是极致，接下去只会每况愈下，积弊渐重。而我北凉铁骑，起始于春秋，如今已是三十年有整了。太安城一怕我北凉边军随着时间推移，面对北莽不堪一战，二怕我徐凤年彻底坐稳座位握紧权柄之后，心怀不轨。很简单的例子，我爹当年若是扯一嗓子说要跟赵家划江而治，军中将士最少要立即离去小半，军心涣散。可如果换成永徽末年，在北凉已经根深蒂固的徐骁再提这一茬，三十万铁骑，都是扎根的北凉老人了，走不了多少人。等我徐凤年真正掌权个四五年，把边军大将都拢在手中，对太安城向来没好感的北凉，不说矛头直指离阳，在西北边陲自立一国，也是京城眼中的人之常情吧”
    常遂哈哈笑道：“好一个人之常情”
    司马灿嬉皮笑脸问道：“王爷，真没有想过这事儿”
    徐凤年摇摇头，没有说话。
    常遂终于开口说正经事，醉眼朦胧道：“说到天下各路兵马，能称之为雄兵的，其实也不多，老底子是北汉禁卫军的蓟南步卒，已经给杨慎杏糟蹋了。阎震春的骑军原本是离阳一等一的精锐骑军，可惜了，老将也是死的憋屈，非战之过。现在剩下来的其实屈指可数，新任淮南道经略使的蔡楠，原本六万兵马扩充到了八万，战力反而下降不少。兵部尚书唐铁霜一手打造出来的辽东朵颜精骑，不俗，辽西藩王赵睢的黑水铁骑也不错，吴重轩的南疆大甲，号称能与燕文鸾的幽州步卒一较高下，燕敕王赵炳本人亲领的四万无锋军，一向藏藏掖掖，空有名头，不晓得真实战力。至于水师，好好的一支广陵水师被一分为二，就不用提了。青州水师早就给青党官员侵蚀得一塌糊涂，如果能用嘴皮子打仗，大概能够天下无敌。数来数去，真正能够保持足足三十年锋芒不减的兵马，也就只有你们北凉边军了。”
    常遂站起身，缓缓道：“中原大地之上，靠天险和城池是绝对挡不住北莽铁蹄的，所以我要站在这里，站在唯一一支可以人数劣势还可不退半步的北凉边军中，略尽绵薄之力，为中原挡上一挡。”
    常遂仰头喝尽大半葫芦酒，“幽州葫芦口，两城数百堡寨，北莽马蹄推进之时，只有在北凉守军死绝之后”
    常遂喃喃自语道：“不曾亲临边关时，醉酒后写那边塞诗，总觉得大气磅礴，如今才知道真正的百战边关，一点都不是书生想象中的那豪气干云。”
    常遂朗声道：“何必为死人写诗歌，不如死在此地留遗言”
    司马灿轻声道：“二师兄是真醉了。”
    许煌猛然起身，高高举杯一杯酒，望向徐凤年，说道：“为幽州葫芦口为凉州虎头城为流州青苍城敬王爷一杯”
    司马灿，刘端懋，还有晋宝室也都起身举杯。
    徐凤年起身后轻声道：“我当不起这杯敬酒，你们就当敬那二十年无愧中原的北凉一杯吧。”
    接下来喝酒就无拘无束了，真正做到了放开手脚，期间晋宝室两次去洗象池那边跟小贩买酒，反正司马灿到最后喝到了去桌子底下找酒杯的地步，而常遂也引吭高歌，却是用那谁都听不懂的家乡方言哼唱的，许煌也难逃一劫，这位最重风仪的美髯公喝得满髯都是酒水，就连饮酒最少的晋宝室也喝得脸颊绯红，这让喝酒最多但却始终清醒着的徐凤年有些尴尬，一次把司马灿从桌底下拉出来后，抬头看到那个眼眸笑意的女子，徐凤年赧颜道：“就我一人没醉，是挺煞风景的。”
    酩酊大醉的许煌眯眼笑着，已是舌头打结：“听先生说大将军在那封王之前，某次进京封赏，散朝后在那大殿之外，屈指叩击一位兵部大佬的官帽，说我徐骁手里只有六七百人马的时候，在你眼中连个屁都不是在我手里有六七千人马的时候，能不能见你，得看你心情。等我手里头有六七万大军的时候，你面上与我称兄道弟，背后仍要骂我是个缺心眼的老兵痞子。等到最后我不小心手握二三十万兵权，灭了六个国家，光是皇帝就宰了四个，如何我今儿喊你一声老哥，可你敢答应吗哈哈，大将军啊大将军，我许煌作为晚辈武人，也希望能如你一般驰骋沙场，快意恩仇”
    徐凤年看到晋宝室投来询问的视线，低声无奈道：“这是离阳官员以讹传讹，根本没这回事，要是真有，徐骁早就跟我吹嘘几百遍了。”
    常遂也酒疯，“大将军的确了不得，可那凭借书生一己之力辅佐大将军、最终帮助北凉以一地战北莽一国的李义山，又何曾逊色半分可惜就是李义山已经死了，否则我常遂便是给李大先生当个小小书童，又如何能与先生说春秋，何其快哉”
    刘端懋傻乎乎茫然四顾，手中酒杯的酒早就给摇晃洒了，仍是在那里喃喃自语：“酒杯呢，酒杯哪里去了”
    司马灿一拍桌子回答道：“杯子不是在地上吗，我方才在桌底下见着了”
    仅是半醉的晋宝室伸手抚额，这些个师兄弟，就不能略微有点读书人的矜持吗往常在上阴学宫也就罢了，怎么到了人生地不熟的北凉更加放浪形骸了。
    徐凤年笑道：“看来还是我们北凉的绿蚁酒，最厉害。”
    黄昏中，到最后常遂几个到底还是没有让徐凤年送行上山，相互搀扶摇摇晃晃去往紫阳宫，倒是常遂还不忘死皮赖脸跟徐凤年要走了那柄北凉刀，晋宝室笑着拆台道：“师兄肯定没真醉，否则他每次喝高了都是送人东西，万万没有跟人要东西的习惯。”
    常遂瞪眼道：“师兄命都不要了，要把刀怎么了”
    然后马上醉醺醺自顾自念叨道：“剑气冲天不去想，好歹我常遂能酒气冲斗牛。徐凤年，你小子不厚道，酒品看人品，哪有众人皆醉你独醒的道理，不行，明儿再找你喝一场，今天是我的师弟师妹们拖后腿的缘故”
    晋宝室没好气道：“行了行了，明天师兄你能跟武当山赊来酒钱再说。”
    徐凤年微笑道：“那我就不送了。”
    晋宝室点头歉意道：“见笑了，师兄他们一般不这样。”
    徐凤年摇头道：“性情中人，最好打交道，北凉水土也只适合这样的人。”
    晋宝室不知为何悄然放缓脚步，转头问道：“当真如边境传言那般，那北莽董卓在阵前让棋府剑府乐府分别摆下棋盘、剑圆、和坐立三座大阵还让那提兵山百余位昆仑奴操控那威势等同于仙人一剑的床弩，甚至连道德宗的符大阵一线天和公主坟的敦煌飞天也都用上了就只为了阻挡你继续破阵前行两百步”
    徐凤年笑道：“被你事后这么一说，才现听上去很厉害的样子。不过其实当时突阵的时候，也没觉得如何，何况当时我身后还有吴家剑士数十骑护驾。”
    晋宝室低声道：“这样啊。”
    徐凤年笑着不说话。
    女子轻轻转身，嗓音轻灵，“以身观身，以家观家，以乡观乡，以国观国，以天下观天下。一观一观都观尽，悠然自得逍遥游。”
    徐凤年皱了皱眉头，陷入沉思。
    暮色来临，徐凤年回到茅屋前，收拾残局，把桌椅凳子都搬回屋内，然后去屋后看了眼菜圃。
    在屋前蹲了会儿，这才回到屋子，点燃一盏油灯，随手拣选了一本当年从武库搬来的武学秘籍慢慢翻阅。深夜，徐凤年放下书，走到屋外。
    在澹台平静那些练气士眼中，太安城，王气浓郁。襄樊城，鬼气森森。江南道，清逸萧萧。
    北凉男儿作不出边塞诗，北凉女子也从无那闺怨。
    死则死矣。
    徐凤年抬头望向夜空。
    一将功成万骨枯，徐骁欠给春秋的，我来还就是。徐骁戎马一生，身为武将，只能杀人，谈不上对错。但是他在中原杀了多少人，我这个当儿子的，就要救多少人。
    而我徐凤年欠三十万铁骑和北凉百姓的，我可能这辈子都还不起。
    “”:

第两百零八章 有朋远方来，岂能无礼
    一支声势浩大的车队由淮南道河州进入北凉道幽州，直奔武当山。
    车队由刀鞘缠有扎眼金黄丝线的京城禁军亲自护送，更有近二十位腰悬铜黄绣鱼袋的大内高手夹杂其中。
    而在这支车队之后，驿路上又遥遥尾随着另外一支车驾豪奢的队伍，驾车的马夫无一例外都是气机绵长的顶尖武人。
    正值离阳灭佛兴道，大江南北，但凡地理枢要和灵山大川，皆有崭新道观破土而起，仙乐声声响彻中原大地。其中太安城兴阳观，制若宫禁，设置离阳高祖太宗在内五帝雕像，按照古礼昭、穆位序分别侍立道家圣人雕像两侧，取皇宫彩云阁大料以造兴阳观门楼，破大内甘泉堂材料为老君殿，观内影壁绘有道家三十六洞天、七十二福地的宏幅巨制，观者莫不惊叹。这座兴阳观一时间俨然为天下道观之，观主吴灵素正是那位亲手封闭两禅寺山门的道士，如今已是当之无愧的北方道，因此如今天下有了“京城兴阳观，南北两祖庭”的说法。就在世人皆知两禅寺白衣僧人要在莲花峰与武当道士辩论的时候，又有消息传出，那位在太安城如日中天的羽衣卿相，将以崇玄署主官的朝廷身份赶赴北凉武当山，手捧一道圣旨，敕令追尊武当老掌教黄满山为冲虚真人。
    一位气态出尘的中年道人坐在车厢内，身穿紫金道袍，手臂上搁有一柄垂有三枚金环的紫丝拂尘，笑意浅淡。身份尊贵的道人身边还坐着个相貌酷似的年轻人，虽然也身穿道袍，但相较中年道士的仙风道骨就要更近世俗。年轻人开口笑道：“爹，本以为过了河州界碑，幽州军方好歹会弄出几百骑来给咱们下马威的动静，看来那姓徐的也不是真无法无天，对爹还是十分忌惮的。”
    中年道人正是在京城平步青云的吴灵素，树挪死人挪活啊，还记得刚到太安城那会儿，眼高于顶的城内权贵都喜欢拿他那个名不副实的青城王的头衔打趣行乐，偶有宴饮碰头，谁不是对他嘴上调侃称呼王爷，却懒得掩饰眼中的那份浓重讥讽好在苦日子很快就熬过头了，龙虎山那边自己不争气，给姓徐的年轻人三番两次折腾得灰头土脸，某位在龙虎山隐居的神秘道人身死道消，更是惹来先帝和新君先后两位皇帝的迁怒，加上离阳灭佛是大势所趋，终于让他吴灵素一遇风云便化龙，硬生生踩着龙虎山和两禅寺两座大山走到了权势顶点。在这当中，自己那个名义上妻子的暗中指点，功不可没，两人虽无夫妻之实，但哪怕吴灵素如今做成了北地道教的道，对她还是心怀敬畏。
    吴灵素瞥了眼自己的独子吴士祯，有些心生不满，自己这个朝廷正儿八经的崇玄令是去武当山颁布圣旨的，你小子拉拢了一帮太安城纨绔子弟跟在后头像什么话，那个什么京城第一公子王远燃，他老子王雄贵都已经从户部尚书的位置上撵到广陵道担任经略使了，还第一个屁，如果不是坦坦翁还念着永徽之春的那点香火情，就王远燃那点城府能耐，早就给人吃得骨头都不剩了。还有其余三位京城公子，又有哪个是真有分量的那姓阎的色胚好歹还有个获封美谥的名将爷爷阎震春，太安城不看僧面看佛面，或多或少不会跟这小子计较。但是那个叫宋天宝的小胖子，祖辈里就没一个是当过官读过书的，就是靠他爹那富甲两辽的名头在京城一掷千金，每天给人当冤大头，彪乎乎的小傻子而已，这种无根的富贵，真能长久不过是百丈高楼建在沙堆上，大风一吹，说蹋就塌的。
    吴灵素语重心长道：“士祯啊，为父看来，京城世族子弟也分那三六九等，如王远燃，他爹王雄贵虽说遭受贬谪，从一等京官沦落为最危险的一道经略使，但是以后六部京官外任几年再返京高就，会成为朝廷常例。作为张庐仅剩的一根顶梁柱，独木难支反而是件好事，王雄贵未必没有机会东山再起，而王远燃又有坦坦翁照拂，你与之结识，为父便从不反对。但是王远燃比起殷茂春长子殷长庚，刑部侍郎韩林的独子韩醒言，就要差了许多，甚至连范长后、李吉甫和高亭树这拨外乡年轻人都比不上。至于那不成气候的阎家小儿，所在家族也就如半死之人吊着口气而已，所以你”
    在京城权贵圈子左右逢源的贵公子吴士祯笑道：“爹，你说的我其实都明白，只不过有些事急不来，就说赵文蔚、殷长庚、韩醒言这三人吧，父辈都是张辅的得意门生，然后早早有先见之明地分道扬镳了，父辈官声好，后辈口碑也不差，我就算热脸贴冷屁股去，人家也未必答应，即便厚着脸皮进了他们家门，也做不得他们的朋友知己，与其这般徒劳无功，还不如多花些心思在王远燃之流身上。”
    吴灵素感叹道：“小打小闹，难成大事。”
    吴士祯苦着脸道：“我倒是一心想要攀附那位陈少保，可人家连爹你的面子都不卖，哪里会理睬我”
    吴灵素伸手抚摸着拂尘朱丝，低声道：“我们父子仍是底子浅了些。”
    吴士祯俯身靠拢这位北方道教的新领袖，压低嗓音道：“爹，咱们这次要是能顺势踩一踩那姓徐的，返回京城，爹在陛下心中的地位，肯定百尺竿头更进一步。退一步说，我寻个机会，偷偷把王远燃这些愣头青推出去跟北凉结仇，回到京城一闹，徐家在京城的名声就要一臭到底了。”
    吴灵素犹豫不决，“那人连圣旨都敢拒收，又在他的地盘上，哪里是王远燃几个可以撼动丝毫的，至于太安城官场的骂声，徐家父子二人就从没在意过，你小心搬石头砸自己的脚，北凉拂水房的谍子能跟离阳赵勾争斗多年不落下风，不容小觑。王远燃那几人，成事不足败事有余，我不看好。”
    吴士祯笑眯眯道：“不奢望姓徐的伤筋动骨，恶心恶心他，也挺好嘛。”
    吴士祯记起当年在青城山给那个同龄人大肆羞辱的场景，语气阴恻恻道：“就算给姓徐的抓住些许把柄，但是为了这么点小事，他还真敢杀人”
    吴灵素突然问道：“后头队伍里那个姓柳的河州郡守之子，说他当年拿刀鞘打过姓徐的，当真”
    吴士祯幸灾乐祸道：“多半是真的，据柳乘风所言，当初徐凤年带着个老仆游历江湖，途经河州，在街上起了冲突，结果被他拿一柄凉刀的刀鞘狠狠砸在了徐凤年额头。那个家伙还说徐凤年当时扬言要带一万北凉铁骑踏平河州来着，于是柳乘风就问你谁啊，然后徐凤年就反问了一句徐骁是我老子，你说我是谁柳乘风当然打死都不信，给了徐凤年一刀鞘后，干脆拔刀追着砍了半条街。是去年听那些郡内酒楼的说书先生天花乱坠，才晓得徐凤年还是世子殿下的时候，还真跟一个老仆白龙鱼服闯荡过江湖，吓得半死，尤其是徐凤年拒收圣旨，派遣幽州骑军压境河州的时候，不光是柳乘风这家伙，连他爹在内一大家子都连夜屁滚尿流跑出城了，事后见幽州军没有要打河州的意思，才战战兢兢返回郡内。”
    吴灵素也觉着有趣，笑道：“可后来不是又有幽州万骑入蓟州一事吗那可是要经过河州的。”
    吴士桢捧腹大笑，差点眼泪都笑出来，“所以那家子人又重操旧业连夜跑路了，好在幽州骑军最终是由葫芦口返回，才让柳乘风的爹没辞官搬去江南，不过柳家也因祸得福，整个河州都知道了这么个敢揍北凉王的英雄好汉，连柳乘风的爹都在上次殷茂春主持的地方大评中得了个河州独一份的中上。这不柳乘风跟宋天宝是相识多年的好哥们，给王远燃他们接风洗尘的时候，对车队里那个前刑部侍郎的女儿一见钟情，加上他大概确定徐凤年应该不会跟他一般见识了，才死皮赖脸跟着一起来到了幽州。”
    早已不是在一隅之地自封为王的吴灵素冷笑道：“传言宋天宝他爷爷作为两辽屈一指的财神爷，早年就跟崛起于辽东锦州的徐骁相当不对路，一个柳乘风，再加上在京城九九馆跟徐凤年起冲突的王远燃，不愧是物以类聚人以群分。”
    吴士祯脸色有些尴尬，好像还得加上一个自己。
    明天莲花峰就要举办佛道争辩的第一场，武当山上显然已无住处，南神道山脚附近几座小镇也是客栈爆满，两拨人先后脚进入一座名叫逃暑镇的地方，双方寻找歇脚房间的方式也截然相反，其中一拨十来人是好说歹说才跟小镇东头的一栋小客栈谈拢，寻常房间住出了中原地带甲等房的天价，掌柜在接过那一摞路引的时候，也仅是瞥了眼就不再搭理，从天子脚下的太安城来咋了，不一样得被咱们店往死宰不过这些客官的名字还真是一个个都不俗气，佩剑的那个中年男子，祁嘉节。那对瞧着就很登对般配的年轻夫妇，殷长庚，赵淳媛。俊俏少年叫赵文蔚，两名青衫士子分别叫韩醒言和高士廉，其余些个扈从仆役模样的，他们爹娘给取的名字就没这么讲究了。
    而另外那拨二十多人，直接就去了逃暑镇最好的客栈，听说客满了，其中一人二话不说就砸下五百余两银票，说要把客栈包圆了。上了年纪的客栈老板听着这帮年轻崽子的官腔就糟心，心想六百两又如何，如今自家客栈按照市价都要一天收个百来两，你们这帮人要住三天，五百两顶个屁用。老板翻着白眼说客栈做生意，就没有赶客人的规矩。那满嘴河州腔调的年轻公子哥又摸出五百两，也不说话。老板伸出手摸了摸那厚厚一叠的崭新银票，开始天人交战。生怕别人不知道他腰缠万贯的年轻人大手一挥，身边有个帮闲立即抛出两颗大金锭，老板一看，银子是爹金是爷啊，既然见着这些“长辈”咱就不要谈风骨规矩了吧不过老板仍是得寸进尺说那三十多号客人都是住下了的，就怕店里伙计喊不动啊。这话一说，顿时就有几个伸手按住了剑柄刀柄，老板急眼了，赶忙劝说道别，千万别动手，今儿谁敢在咱们北凉闹事都得玩完。老板拿起银票和金锭，上楼去跟客人解释，老板耍了个小心眼，不但主动提出还钱，而且人人倒贴个三四两银子，还跟人说是北凉边关来的一帮军爷要入住，小店实在得罪不起。也是客栈老板财运当头，客人竟然都给劝了出去，毕竟沦落到需要在逃暑镇落脚住宿的外乡香客，不论是凑热闹的江湖人，还是北凉道邻居的官宦子弟，都不可能是什么大人物，所以一听说是凶神恶煞的北凉边军要住店，不管嘴上怎么硬气，心底当场就虚了。
    祁嘉节，正是那个京城第一剑客的祁嘉节，早年不但是诸多皇子的剑术师父，甚至连碧眼儿的女儿张高峡也曾是他的弟子。
    能够劳驾他护送千里的那拨人，理由再简单不过，这些年轻人任意挑选出一个丢到江南，都是达官显贵竭力示好的对象，因为他们家族长辈，分别是中书令齐阳龙的副手、旧吏部尚书赵右龄，昔年的“储相第一甲”殷茂春，燕国公高适之，刑部侍郎韩林。其中殷茂春长子殷长庚与赵右龄次女赵淳媛是的夫妇，两家父辈都曾极力反对，最终在当时还仅是四皇子的皇帝陛下撮合下结成良缘，在京城亦是一段佳话。有神童美誉的赵文蔚是最受赵右龄喜爱的幼子，韩醒言则是马上要外放高升为淮南道经略使的刑部侍郎韩林次子，即将与一位性情贤淑的赵室县主成婚。高士廉高士箐兄妹则是燕国公高适之晚年所得的一双儿女，一向为国公宠溺非凡，所幸兄妹二人在太安城向来低调，高士廉与大柱国顾剑棠之子相交莫逆，高士箐则与赵淳媛是一起从小玩到大的闺中密友。
    可以说，这些年轻人已经堪称离阳官场最拔尖的官宦子弟了。
    淮南道节度使是蔡楠，以前是顾剑棠的头号心腹大将，韩林马上就任淮南道经略使，以后少不了打交道，而高士廉跟顾剑棠的两个儿子都关系极好，很多事情，大佬们既不可能坐在一张桌子上谈笑风生，甚至也不可能心生默契，但若是“不识大体”的晚辈出面，反而要顺畅许多。
    他们此时都聚集在殷长庚屋内，恰好窗户临街，韩醒言站在窗口看着街上缓骑而过的北凉锦骑，笑道：“观一叶落而知秋，北凉边军的战力当真恐怖。”
    高士箐打趣道：“呦，如今已经是堂堂正二品经略使大人的公子哥了，胆子也跟着肥了不少啊，都敢说北凉的好话了”
    韩林举起双手，示意自己任打任骂。
    高士廉忍不住给韩林打抱不平，瞪眼道：“口无遮拦，怎么嫁人”
    高士箐一个瞪眼反抛回去，“闭嘴”
    高士廉小声嘀咕了句口头禅：“摊上这么个妹妹，真是倒了灶了。”
    最是向往侠义江湖的高士箐狠狠按住剑柄，威胁道：“找削不是”
    一行人中年纪最长也最稳重的殷长庚无奈道：“要喝茶可以，要吵架出去吵。”
    正在煮茶的赵淳媛朝高士箐招了招手，
    还是少年郎的赵文蔚笑呵呵问道：“姐夫，为何王远燃那些人要早于吴家大小真人先到武当山脚啊”
    殷长庚轻声道破天机：“吴真人是故意放慢脚步，等到莲花峰辩论最后一日才登山颁布圣旨。先前之所以赶得比较急，是怕幽州兵马出面阻挠，以至于错过了最佳时机。既然现在幽州军方没有动静，也就可以悠哉游哉了。”
    小镇很小，脑袋探出窗口，就能从东边看到西边的光景，韩醒言皱眉道：“好像王远燃那伙人又惹事了，在京城也就罢了，怎的到了北凉也不肯消停。”
    殷长庚平淡道：“由他们去。”
    高士廉趴到窗栏上瞥了眼，愤愤然冷笑道：“阵仗还不小。不愧是京城四公子一起出游，派头十足。这帮躺在父辈功劳簿上的蛀虫，享福也就罢了，还要害人若是他们日后当上高官，除了祸国还会做什么”
    殷长庚皱眉道：“慎言。”
    高士箐朝自己哥哥做了鬼脸，“听见没，殷大哥也要你闭嘴。”
    高士廉双手合十，默默念叨：“老天爷啊老天爷，赶紧随便丢下来一个汉子，把这丫头娶走吧。”
    赵文蔚挺起胸脯，“高二哥，你看我咋样配不配得上高姐姐”
    高士廉嘴角抽搐，哭笑不得。
    高士箐一巴掌挥在这孩子的脑袋上，“老娘当年给你换过尿布”
    殷长庚微笑道：“行了行了，都别闹腾了，坐下来喝茶。这可是仅有的几两春神湖茶了。”
    高士箐屁股才坐下，立即起身，笑嘻嘻道：“不行，有热闹不凑是傻子，我得去小镇那头瞅瞅。”
    说这话的时候，高士箐小心翼翼望着说话总是细声细气却最能拿定主意的殷长庚，后者抬头看着她，缓缓道：“在京城就说好了，事不过三，在京畿和蓟南已经两次了，如果再有，你就得马上返回京城。”
    高士箐笑脸灿烂道：“得令”
    高士箐一溜烟跑出客栈，沿着街道直奔那座逃暑镇最拿得出手的客栈外边，倒也不凑近，毕竟她跟王远燃阎色胚还有宋胖墩几个都不陌生，尤其是阎色胚所在的阎家府邸就跟他们燕国公府是邻居，高士箐对老将军阎震春那是无比敬仰，但对这个上梁很正下梁却歪到姥姥家去的阎家嫡长孙，从小就深恶痛绝，阎老将军为国捐躯后，得以破格美谥，这段时间阎色胚的尾巴翘到天上去了，竟然有胆子撺掇着家族长辈跟燕国公府提亲，高士箐差点忍不住找人把这家伙套麻袋沉尸湖底。高士箐视线中，那阎色胚果然不负众望，到了北凉这座小镇照样要调戏良家，正在和一帮狐朋狗友围着两个妙龄女子，高士箐有些讶异，不都说北凉女子妇人大多身材高壮吗，眼前那两位小娘子，可都水灵得很，与自己一样佩剑的年轻女子大概属于中上之姿，算不得有多惊艳，可另一位就相当出彩了，太安城的烟柳之地，号称国色天香满大街，高士箐有过几次女扮男装跑去长见识的经历，便是那些花魁，也都没有眼前身材高挑女子的那份动人姿色，尤其是她那副拒人千里的气态，只要是个有胜负心的男子，都忍不住要挑战一番的，也难怪阎色胚要火急火燎跳出来了。不过王远燃没有在场，应该躲在客栈内俯瞰街道。
    阎色胚轻轻旋转手中那柄合起的檀木折扇，嘿嘿笑道：“哥哥我是读书人，从不做那强抢民女的无良勾当，可哥哥我呢，天生就热情好客，这不就是想请两位妹妹入楼喝喝茶，晚上再一同吟吟诗赏赏月，哥哥是京城人氏，早就好奇这西北的月亮到底是不是跟太安城的月亮一般圆了，两位妹妹，赏这点脸总不是难事吧”
    那佩剑女子怒极反笑，“赏脸你大爷哩”
    阎色胚哈哈笑道：“泼辣够味原来是一匹西北的胭脂烈马，哥哥老喜欢了。”
    佩剑女子就要拔剑砍人，身边同伴女子拉住她，原来已经有一伍北凉时下最是“凶名昭彰”的锦骑快马加鞭赶来，伍长模样的骑士沉声问道：“何事”
    佩剑女子指着阎色胚那帮公子哥愤然道：“京城来的纨绔子弟，光天化日就想”
    阎色胚一脸无辜打断女子的言语，“想如何了本公子也没动手动脚吧，就是聊了几句而已。”
    锦骑伍长脸色阴沉，掌心下意识抵住腰间北凉刀的刀柄，居高临下俯视那帮“京城来的”年轻人，“那你到底聊完了没有聊完了就滚回客栈没聊完，那就继续，我也顺便听上一听。”
    在京城也没受过这等窝囊气的阎色胚咬了咬牙，轻轻一笑，转头瞥向站在柳乘风身边的一个年轻人，那家伙硬着头皮走出两步，对那名锦骑伍长挤出笑脸说道：“我爹是这幽州黄弓郡的老太守，我大哥是先前的八关校尉，都是自己人。”
    锦骑伍长面无表情道：“别说上任黄弓郡太守，就是现任郡守也管不着老子，至于那八关校尉，是杂号的吧如今在咱们北凉连杂号将军都不作数了，八关校尉算什么自己人谁他娘的跟你是自己人”
    看到这一幕，高士箐有些傻眼，若是换做离阳别的地方，就该是这个地头蛇的勋贵子弟一出面，那个芝麻绿豆大小官的伍长就得卑躬屈膝乖乖滚蛋了，甚至攀附权贵为虎作伥也毫不奇怪。
    锦骑伍长转头对那两个北凉本地女子笑道：“两位姑娘是找歇脚的店家吧若是信得过，我知道街另外一头有家悦停客栈，也许还能剩下一两间，就是价格可不便宜，没法子的事情，这会儿还留在客栈手里的屋子，都是打定主意狠狠宰人的上等房。若是两位姑娘手头还宽裕，可以考虑考虑。”
    佩剑女子展颜笑道：“老哥，那就谢了啊。”
    锦骑伍长斜瞥了眼那帮神色不善的京城兔崽子，对两名女子柔声道：“我送你们一程。”
    就在此时，阎色胚身边有个身材高大的年轻人嗤笑出声道：“北凉蛮子”
    本来已经拨转马头的锦骑伍长猛然勒缰停马，翻身下马，对另外一骑说道：“马标，你们几个先带两位姑娘去悦停客栈。”
    这名伍长摘下身上那具轻甲和凉刀，都挂在马背上，这才转身盯住那个骂他们是北凉蛮子的年轻人，脚步微瘸前行，同时说道：“我陶牛车摘了甲胄凉刀，今天就不算当值锦骑了。”
    高大青年啧啧笑道：“咋的，死瘸子，要跟我单挑就怕一不小心力气用大了，把你另外一条腿也给打折了。”
    姓陶的汉子笑了笑，“打死我，不过是算你本事。”
    高大青年勾了勾手指。
    洗象池不远处的那栋茅屋，徐凤年正在独自搬书晒书，突然那名幽州校尉和拂水房谍子头目一起出现，蹲着把一本书摊开的徐凤年抬头笑道：“有事就说。”
    谍子头目语极快但吐字清晰，“启禀王爷，在山脚逃暑镇，六十四锦骑和二十七名拂水房死士，与广陵道经略使幼子王远燃为的二十三人，展开对峙。起因是”
    徐凤年摆摆手，直接对那名校尉下令道：“罗洪才，你下山领五百骑赶赴逃暑镇，也别对峙了，只管往死里打。”
    徐凤年略作思量，继续道：“对方应该有不少高手护卫，隋铁山，那你抽调出目前在武当山上的那四名甲等房拂水房死士，跟罗校尉一起下山。”
    罗洪才小心翼翼问道：“王爷，真往死里打”
    徐凤年笑道：“那怎么行。”
    很快徐凤年就又补充了一句，“打个半死就行了，事后传出去，都得伸大拇指说一句咱们北凉待客有礼。”
    两人快步离去。
    罗洪才揉着下巴说道：“老隋，咱们王爷不愧是读书人，对吧”
    隋铁山没好气道：“跟我讲有什么用，刚才当着王爷的面怎么不拍这马屁”
    大踏步前行的罗洪才白眼道：“你就说是不是吧”
    隋铁山伸手抹嘴一笑，“那是当然”
    “”:

第两百零九章 我从山中来，山风翻我书
    逃暑镇逃暑镇，一个光听名字就倍觉清凉的小镇，此时火气却很大。
    其实对峙双方中的王远燃那拨人，就皮囊卖相而言，除去老将阎震春的嫡孙瞧着就是个反派人物，其余众人便是那个出手重伤了锦骑伍长的高大青年，也仅是姿态倨傲了点，不像是什么满肚子坏水的恶人，而四位沉默寡言的家族供奉式老者也各有一番宗师风采。而北凉方面，明面上有六十多位巡城锦骑出现在小镇街道上，一律轻甲，仅佩凉刀，不负弓弩。那个负责武当山脚逃暑镇在内三镇事务的锦骑都尉，身材壮硕，但生了一双小眼睛，眯起的时候几乎像是要从脸庞上消失了，他搀扶着胸口满是血迹的麾下锦骑伍长，后者最后被那高大青年一拳捶在胸膛，在街道上倒飞出去好几丈远，显然受了不轻的内伤，没有两三个月修养就别想当值做事了。
    锦骑都尉之所以没有意气用事，下令手下那陪同自己紧急赶来的六十多个兄弟抽刀破敌，一来是对手中有好几位深藏不露的高手，即便有拂水房谍子策应，己方也未必能占到便宜，再则那个出手伤人的年轻人已经自报身份了，竟是离阳射声校尉的儿子，射声校尉是京畿四大校尉之一的实权武将，品秩不算太高，正四品，却是离阳四征四镇四平十二大将军的有力候补。刚刚而立之年的锦骑都尉本身就是北凉将种子弟，对于纨绔圈子那点龌龊早就耳濡目染，最为熟悉不过，闹事的时候，正主儿一般都是不会出面吵吵嚷嚷的，嫌掉价，需要得心应手的帮闲狗腿子站出来。那个父亲是射声校尉的年轻人就属于此列，能够让这么个根正苗红的太安城将种充当帮闲，其余那些个面对六十多北凉锦骑也没如何惊恐畏惧的公子哥，身份只高不低。
    这名锦骑都尉的顶头上司，是那位统辖附近三郡军务的角鹰校尉罗洪才，罗校尉很早就撂下狠话，这次莲花峰举办佛道之争关系到咱们北凉的脸面，来武当山凑热闹的不是当官的就是读书人，那些小娘们也个个是细皮嫩肉的大家闺秀，都胆子小，经不起折腾，见着这些人你们这帮糙爷们都和气点，最好给点笑脸，该帮着指路的时候就好好说话，别不耐烦，有些事能搭把手就搭把手。总之哪个王八蛋要是敢在外人面前给北凉丢了脸，那他罗洪才就能要他掉几层皮
    锦骑都尉有些为难，虽说只要自己一句话，这逃暑镇也就真要打杀起来了，六十锦骑打不赢，武当山脚可还有罗校尉的两千多精兵，但既然当了这个统辖两百锦骑的都尉，他就不能如此意气用事，一个射声校尉的儿子打了就打了，若是再多出一两个带征镇平字的朝廷大将军子弟，或是不小心弄残了六部高官的子孙，事情一闹大，难道到头来真要让王爷亲自帮咱们擦屁股不成
    但是锦骑都尉心里憋屈窝火啊，想着这帮从太安城跑来耀武扬威的龟儿子们，也亏得不是北莽蛮子，否则他哪里需要如此犹豫不决。今天这事儿明摆着是那帮京城权贵启衅在先，伍长陶牛车已经够隐忍退让的了，要换成他看到那个场景，恐怕早就二话不说拔刀砍人了。敢来欺负我们北凉的女子
    王远燃轻轻松了口气，幸好那都尉是个识大体的，要不然双方当真不计后果地厮杀起来，那他秘而不宣的谋划就不好收场了。王远燃眼角余光悄悄一扫，身边一个个伙伴的微妙神态尽收眼底。
    阎通书身体微微颤抖，既有直面传说中北凉悍卒的惶恐，也有激动，整座太安城都骂他是个扶不起的色胚子，是春秋名将阎震春杀伐太盛罪业太重才遭到报应，故而有了这么个不成材的独孙来支撑阎家门面，但如果他阎通书这次能够安然返回京城，谁不说他阎通书是敢跟北凉军扳手腕子的好汉，谁敢再说他是孬种
    负责驻守京畿北部的射声校尉李守郭之子李长良，所在家族，在京城最著名的出挑人物，反而不是身居高位的李校尉，而是李长良其兄李长安，仅是三十岁出头，就已经担任离阳常设将军中的中坚将军，更重要的是李长安这个从四品将军，是皇帝陛下登基后提拔的第一拨京畿武将。李长良本人去年就跟随杨慎杏杨虎臣父子的蓟州军南下平叛，只可惜杨家军接连大败，沦为满朝文武的笑柄，除了失去一臂的无双猛将杨虎臣，这支平叛大军不管是否真的立下战功，无一人因功受封。原本在沙场上亲手斩获十余西楚叛逆级的李长良，也因此沉寂。李长良为何今日会为自己心底一直瞧不起的阎通书出手朋友义气那也太小看父兄皆豪杰的李长良了，此人在出京前，家族就一直在暗中竭力帮其进入兵部侍郎唐铁霜在辽东打造出的那支朵颜精骑，但是唐侍郎一直对此含糊应付，说什么如今不带兵了说话未必管用，这话谁信祥符二年在边境上一口气打了好几个小胜仗的朵颜精骑，真名应该叫唐家精骑才对吧只不过你们唐家为了避嫌，怕给你唐铁霜在兵部惹来非议，那一万六千朵颜精骑的新任统帅，才用了一个不姓唐的边将，可那家伙还不是你唐铁霜从一手从伍长慢慢提拔起来的。
    只要今天李长良在北凉表了态，事后都不用李长良在太安城给自己声张什么，相信与蔡楠身为大柱国顾剑棠左膀右臂的唐铁霜，就会心领神会了。一个人人眼红的朵颜精骑都尉官身，岂不是李长良的囊中之物
    宋天宝看似傻愣愣盯着那个身材高挑的北凉美人，王远燃心中冷笑，学阎通书装那色胚那阎通书去年带着三千两黄金入京城，短短大半年就挥霍干净，光是给阎通书一人就买下了几位太安城年轻花魁的“初春”你这胖子连见色忘友都不是，就别假装见色忘命了吧。祥符二年又自称从你爹那里偷了五千两黄金，就你爹那雁过拔毛蚊腿剐肉的精明劲儿，别说无声无息从辽东偷走五千两黄金，恐怕没他答应或是默认的话，你小子偷一颗铜板都难吧。宋胖子的宋胖子，自你入京以后，这一年来，靠着我王远燃阎通书这些人的名号，帮你爹挣了恐怕远远不止八千两黄金吧。
    前刑部侍郎王祚的千金王晚弈，京城出了名手谈成痴的老侍郎生了八个儿子，结果晚年得女，于是就给自己闺女起了这么个名字里的狐仙了可怜那些只能借宿京郊寺庙的穷酸士子，挑灯夜读之时，突然窗外“飘”来一位薄纱蒙面的婀娜女子，人人都给迷糊得神魂颠倒。
    此时，王晚弈正用看待仇人的眼光，死死盯着那个宛如真正狐仙下凡的北地高挑女子。
    看见事态都在掌控之中，王远燃愈镇定，视线跃过虎视眈眈的北凉锦骑，现最早在街道上露面的高士箐身旁，殷长庚那几人都已经到齐了。王远燃看到这些人，心情当然不能不复杂，去年自己父亲还是有望从张辅手中接过顾庐大权的一部尚书，但哪怕父亲不曾被平调外放到兵荒马乱的广陵道，那场名动京城的风波中，王远燃惹了赵淳媛揍了韩醒言后，仍是被父亲带去赵府外跪了半天。王远燃至今不觉得自己就错了，本就是赵淳媛这个薄情婆娘有负青梅竹马的自家大哥在先，结果跑去给那姓殷的当媳妇，说什么她与殷长庚是两情相悦，是她有愧王远燃那个长辈公认性情温和敦厚的兄长。其实还不是看到殷家仕途前程好，尤其是殷茂春要接任她爹的“天官”吏部尚书一职，赵右龄这老儿在吏部盘踞十多年，手握天下官员升迁大权，座位底下真没点屎去中书省前当真能擦干净王远燃如果可以，这个时候就想跑上去给那赵淳媛一巴掌，然后当着高家兄妹的面揭穿韩醒言的老底，你小子也就这点出息了，明明爱慕那个高士箐，却连说出口都不敢，只能乖乖按着媒妁之言娶那赵室县主。王远燃向来跟韩醒言关系不差，去年那一拳打在韩侍郎儿子的脸上，何尝不是哀其不幸怒气不争
    王远燃最终视线停留在殷长庚身上，眼神与王晚弈看那北凉女子，如出一辙。
    殷长庚，好一个被所有人器重看好的天之骄子仁义礼智信，温良恭俭让，貌似都在一个人身上齐全了。世上当真有如此十全十美的年轻俊彦王远燃不信，但是从赵右龄到元虢再到韩林，甚至是王远燃的爹王雄贵，这一大帮顾庐出身的永徽名臣，谁不对殷长庚赞誉有加。王远燃突然笑了，还真有一人跟自己英雄所见略同而且是殷长庚打死都猜不出来的，那就是我离阳三朝重臣，坦坦翁桓温王远燃这辈子怕的人不少，但敬重之人，唯有坦坦翁。所以当时坦坦翁要他滚去国子监闭门思过，王远燃直接拒绝了娘亲的挽留，老老实实就真滚去国子监收心养性了。在王远燃即将离开国子监的时候，已经有小道消息传出，坦坦翁有意退位让贤，而赵右龄或是殷茂春极有可能入主门下省，在暗流涌动之际，老人破天荒亲自到国子监见了一回王远燃，临行前，坦坦翁说了一番王远燃自认一辈子都不会忘记的言语，“臭小子，做人如翻书念经，莫说我这脖子都在黄土里的老头子，就是你爹王雄贵这个岁数，也是半截身子入土了，差不多把那书翻到末尾，已经翻不出花样来。但你这样的年轻人，不一样。古话说家家有本难念的经，但不管多难念，你小子也该懂事了，要好好念，也要念好。之所以跟你废话这些，是我桓温年少时，也是你这般游手好闲的德性，但老话说的浪子回头金不换，不骗人。”
    王远燃当然清楚小真人吴士祯当时那种含蓄怂恿，别有用心。这不算什么，不说远处，只说近处的李长良宋天宝等人，哪个不是聪明人，如此“冒失”行事，皆是各取所需而已。能够混到他们这个层次，就算是出了名混账不堪的阎通书，也不是真傻。宋天宝要靠他阎通书的阎震春嫡孙身份扯起虎皮大旗，阎通书除了整整一年白吃白喝还白睡花魁，暗地里又为一向手头拮据的阎家进账了多少银子至少二十万两否则你以为阎老将军死后那个美谥能如此顺畅通过礼部大议
    越是重新审视身边人，王远燃越是开始明白自己父亲的为官不易。
    所以王远燃虽然做不到让他爹从水生火热中的广陵道经略使，重返京城担任中枢重臣，但最不济可以凭自己为爹赢得几分士林清誉。
    突然间，意外之喜来了。
    大概是察觉到北凉锦骑的难堪处境，作为当事人之一的北凉佩剑女子，报出了她的身份，原来她爹是陵州刺史别驾宋岩，作为陵州文官二把手，可算北凉境内排得上号的封疆大吏了。宋岩的女儿，宋黄眉用剑尖指着射声校尉之子李长良，怒气冲冲道：“比官大官小是吧，你爹那个狗屁校尉了不起啊”
    王远燃有些忍俊不禁，如今你们北凉是裁减了一大帮杂号将军校尉，只要不掌兵权就连出门悬佩北凉刀的资格都没有，可人家老子李守郭的校尉还真就挺了不起的，如今就是正四品了，跟宋岩的一州别驾相当，而且这个射声校尉不敢说立马接任四征四镇大将军中的一个，但只要运作得当，顺风顺水熬个四年五载的，品秩稍低的四平将军之一肯定跑不掉，何况人家的兄长更是私下有个离阳军界“小陈望”的说法，你这别驾之女在李长良面前，仍是略显不够看啊。
    色胚阎通书先是噗嗤一笑，然后更是夸张大笑，也算这位纨绔子弟有能耐，一个男人也能抖出花枝乱颤的味道，只见他一手持扇，一手捂住心口，“哥哥我怕死了”
    阎通书好不容易止住笑声，撇嘴道：“一州别驾就别说了，刺史还马马虎虎。”
    这时候，那个一直对闹剧无动于衷的冷艳女子终于开口了，转头对那名锦骑都尉轻声说道：“我爹是李经略使。”
    锦骑都尉愣了一下。
    那女子嫣然一笑，柔声道：“嗯，我还有个弟弟，叫李翰林，如今是凉州游弩手都尉。”
    在北凉军伍，不论是境内驻军还是关外边军，李翰林这个名字，大多都听说过，甚至比北凉文官第一人的李功德还要管用。
    锦骑都尉先是会心一笑，但愈纠结了。
    今儿这事，真不是双方比拼官大官小的事情，他这个官帽子无足轻重的北凉境内锦骑都尉，根本就不是担心自己没有背景，才不敢一声令下把那些兔崽子打成猪头。而是如今凉莽大战打得不可开交，他这个家中独子的锦骑都尉，因为老爹和娘亲拉上所有家族长辈一起软磨硬缠，本就没机会去边关杀蛮子了。但是他爹好歹是当过正儿八经幽州边关校尉的武将，对大势时局一向颇为上心，如今北凉跟离阳朝廷的关系如何，他这个都尉知道不少，越是如此，他就越不能在这个时候横生枝节，给罗校尉甚至是给王爷惹是生非，连累得北凉处境愈险峻。
    他转头看了眼死活不愿离去的麾下伍长陶牛车，就连这个老兄弟都知道轻重，是卸了甲胄摘了凉刀以北凉百姓的身份去跟那个李长良过招。自己又怎能莽撞行事
    陶牛车，曾是北凉游弩手伍长，与李翰林一样，当年同为负责龙象骑军大军北上开道的精锐斥候，在战事中左腿重创，不得不退出游弩手，按照北凉边军的规矩，原本可以在地方驻军担任副尉，可是陶牛车死活不肯，说就是个上了年纪的瘸子，能回到地方上当个伍长就心满意足。
    那一声北凉蛮子。
    对于这样也许半辈子都在跟北莽蛮子生死作战的边关老卒来说，实在是太伤人了。
    锦骑都尉范向达，低下头对这个从凉州边境返回地方的老兄弟，轻声说道：“对不住了。”
    阎通书啪一声打开折扇，微笑道：“有句话怎么说来着，庙小妖风大，水浅王八多没想到本公子在这小镇随便逛个街，就能同时遇到经略使大人和一州别驾的女儿怎么，要仗势欺人要私用兵马剿杀我等良民”
    王晚弈顿时给逗乐了，仗势欺人和良民这两个说法从阎色胚嘴中说出，还真是别有滋味呀。
    王远燃和李长良皆是神情自若，北凉这边来头越大，他们日后在京城赢得的喝彩声也会越大。
    不过他们身边的那四位高手扈从可都紧张了许多，以他们两位小宗师两位三品高手联手的实力，别说六七十骑军，对付两三百骑亦是不在话下。但如果真对上了北凉道经略使的女儿，那就等于在离阳京城惹恼了辅的女儿差不多，到时候也许会惊动此地的大规模正规兵马，离阳二十年来江湖传这项血腥举措，起始于谁不正是这里的老凉王徐人屠吗何况听说那个刚刚跟拓拔菩萨打过一场的徐凤年此时就在武当山上届时他们别说护着这帮公子千金的安生，也许是泥菩萨过江自身都难保啊。
    不远处，高士箐也笑道：“这个阎色胚也不是蠢到极点，如此一来，北凉骑军要么灰溜溜撤退，要么就只好坐实那仗势欺人用兵杀良的说法。”
    高士廉冷哼道：“搁我是那锦骑都尉，也别废话了，就算不去杀人，也要把阎通书这小子吊起来打一顿。”
    殷长庚摇头道：“北凉这边是个两难境地，不彻底撕破脸，动用无六百骑人数以上的大军，有那几位武道高手坐镇护驾，根本抓不住阎通书等人。”
    高士廉闷闷不乐道：“竟然能让北凉吃瘪一次，那这帮家伙以后回了京城，还不得给人当成沙场英雄啊。”
    殷长庚笑了笑，“走吧，热闹也看过了。你们啊，真是糟蹋了那壶春神湖茶。”
    就在此时。
    小镇街道上如雷滚动，就连赵淳媛也感受到一股窒息的压迫感。
    在一支黑甲骑军气势如虹闯入小镇之时，不断有弓手脱离战马，迅攀上屋檐，占据住有利地形。
    小小逃暑镇，满打满算，街上骑军和屋顶弓手也不过四五百人，却形成了一股黑云摧城之势
    为武将一马当先，策马疾驰来到锦骑都尉范向达身边，高坐在那匹凉州大马的马背上，阴沉着脸怒斥道：“姓范的你老人家在这儿晒太阳呢”
    范向达不知所措，正要说话，角鹰校尉罗洪才就怒骂道：“王八蛋，哪有遇敌不抽刀的北凉军回头给王爷听到了，晓得老罗我带出这么一窝熊兵，老子还有脸当这个校尉”
    罗洪才环视四周，沉声道：“无关人等，一律退出街道过时不候，皆以敌视之”
    这位罗校尉大概是实在恼极了那个范向达，可毕竟是自己的心腹，总算给锦骑都尉留了点情面，略微撇头吐了口唾沫，猛然抬起手臂，朗声道：“巡城锦骑后退，角鹰骑军列阵抽刀”
    罗洪才阴森森盯着那帮人，习惯性咧了咧嘴，那一口牙齿显得格外雪亮}人，“若有无故逃逸者，弓弩手当场射杀。”
    小镇街道并不宽敞，照理说不利于骑军驰骋，但以一骑冲锋而过并不难，且又不是对撞那些集结完毕的严整步阵，那还不是想怎么来怎么来
    角鹰校尉罗洪才麾下兵马小三千人，骑军只有这五百骑，从来都是当心肝宝贝的，求爷爷告奶奶外加托关系恳求老上级，仍是给罗洪才要了八百多匹北凉马场的“乙下”战马，这在地方军伍中除去那些个戊守险隘的头等校尉，已经算是让人咋舌的手腕了，一般步卒占据多数的幽州陵州校尉，能有个两百匹乙等战马，那就可以烧高香了。当然罗洪才之所以这么能耐，也跟北凉王亲身带领幽州万骑从蓟北长途奔袭葫芦口有很大关系，素来对凉州边军以外各地驻军不太理睬的北凉马场，托王爷的福，近期终于对幽州驻军大为改观，在职责范围内的前提下，会相对优先配给战马给从不以骑军著称的幽州，至于陵州那些个校尉们，就甭想了，跳脚骂娘也没用。谁让咱们幽州出了个跟王爷千里奔袭并肩作战的郁鸾刀，你们陵州有吗
    阎通书估计已经吓得三条腿都软了，脸色苍白，嘴唇颤抖。哪怕那四位在离阳江湖名声不小的高手联袂走出，护在他们身前，这位阎家大公子还是抑制不住的颤抖起来，这次总算不是那花枝乱颤风情万种了。
    河州郡守的公子柳乘风更是哭丧着脸，想死的心都有了，我这是想着娶个侍郎之女当媳妇好光宗耀祖而已，你们北凉怎么说杀人就杀人啊。
    经历过沙场磨砺的李长良，大概是算是神态最镇静的一个，打量起这支北凉境内正规驻军的所有细节。
    先前凑到队伍里给这些京城权贵子弟帮闲跑腿的两个北凉本地纨绔，几乎同时就转身撒腿，想着逃入客栈。但他们附近那个在李家充当护院教头的中年男子瞬间伸出双手，将两人往回一扯，然后就有两根箭矢破空而至，若是没有这一拽，把两人从鬼门关拽回，那么两个可怜虫就要给箭矢钉入后背了，侥幸不死也是重伤。
    王远燃终于按捺不住，怒声道：“你们北凉军真敢当街无故杀人”
    角鹰校尉罗洪才根本没跟他浪费口水，大手一挥。
    骑军开始冲锋。
    一位在阎家做幕后定海神针的年迈供奉高手率先出手，老人是货真价实的二品小宗师境界，若非中年时在战场上受过几乎致命的重伤，常年每逢阴雨天气就咳嗽不止，连呼吸都疼痛刺骨，也许老人如今已经是一品金刚甚至是指玄境的顶尖高手，老人被阎震春从战场上救下后，为了报恩，这才留在了阎家，在京城江湖有“半气横江”的绰号，说得是老人虽然犯病时呼吸艰难，可真当对敌时，罡气浑厚无匹，更有一身炉火纯青的横练功夫。
    老人迎面对上冲撞而来的一名角鹰骑卒，正要一掌拍烂那匹战马的头颅，骤然间，一抹诡谲身影从斜处掠出，双手在他胸口轻轻一推，竟是当场就将他推回原地。老人刚刚吐出一气便不得不马上再换一气，胸口略微褶皱的衣衫随之震动，恢复原样。不但是他，其余三名己方阵营的高手为了阻挡那一骑，纷纷拦路出手，但无一例外都被半道杀出的人物阻挡，虽然双方八人眨眼间的四次交锋，各有优劣胜负，但这个空隙，终究使得那名角鹰骑卒顺利来到站在最外边的阎通书附近，一骑一人擦身而过之时，那柄不见如何挥舞劈砍的北凉刀就在目瞪口呆的阎家大公子肩头，划出一条鲜血流溢的大口子，这还幸亏李长良拉了一把阎通书，否则那条口子就是在阎通书的脖子上了。
    一骑过后，后头仍然有数百骑呼啸而至。
    原本并不想自己太过深陷泥潭的李长良只好再度亲自上阵，上前两步，弯腰扭头躲过那马背上一刀，肩头凶狠撞在战马侧面，将那一骑连人带马都给撞飞出去。只是不给李长良丝毫喘息的机会，第三骑就当头一刀劈下，李长良脚下踩出一串急促碎步，转身绕过，并且伸手抓住那骑卒握刀手臂，李长良怒喝一声，硬生生将其拖拽下马，顺势丢掷向第四骑，后者根本就没有收刀，而是身体大幅度向右侧倾斜，一躲而过，依旧成功向李长良递出了一刀。
    跟随人流返回客栈的高士廉回头看到这一幕，虽不是局中人，却也十分心悸，对殷长庚轻声说道：“咱们真就这么走了看架势，这支北凉骑军是真会杀人的。”
    殷长庚犹豫了一下，最终停下脚步，看着远处已是险象环生的李长良等人，神情沉重。
    一行人在屋檐下停脚，高士箐愤怒道：“这帮北凉人也太过分了吧，众目睽睽之下当街杀人还有没有王法了王远燃好歹是一道经略使的儿子，也没做什么丧尽天良的事情，他们北凉骑军就要说打杀就打杀了”
    殷长庚没有言语，他知道大概正因为王远燃等人的敏感身份，才让北凉不惜为此大动干戈。
    在某些双方会意的规则内，朝廷百般刁难北凉，北凉能忍，也忍了二十年了。
    但北凉不能辱。
    殷长庚嘴角翘起一个细微不可察的弧度，走出屋檐，对客栈二楼的窗口轻声道：“劳烦祁先生了。”
    下一刻。
    逃暑镇，剑气满街道。
    其剑气之冷，瞬间让逃暑镇的名称变得再恰当不过。
    但是不等高士箐赵文蔚等人由衷感慨那祁嘉节祁先生的剑道之高剑气之盛，他们突然现那股刺骨清凉，来也匆匆去也匆匆，说没就没了
    然后不知何时众人身边，就站了个手中还捧着一本书的年轻人，就像是刚刚在家中读书来不及放心就跑出来凑热闹的。
    逃暑镇街上仅有微风，不足以翻动书页，但是赵淳媛高士箐这两位更加心细的女子，却看到年轻人手中摊开的书籍，刚刚翻过了一页。
    “”:

第两百一十章 拔剑再说
    一位中年人跨出客栈门槛，仅是这么一个平淡无奇的动作，也让殷长庚等人感受到一种如沐春风的气息。∴，
    男子白袍玉带，袖窄而衣身宽大，袍子是位列离阳王朝头等贡品的蜀锦质地，领、袖镶有细致缜密的织锦金边，大处素雅，小处尊贵。大概也只有这种锋芒内敛的儒雅男子，及冠时便能娶回那位有“桃花马上石榴裙”美誉的胭脂评女子。
    中年男子腰间悬佩长剑，剑鞘乌黑古朴，似由蛟蟒之皮制成，但真正出奇处在于这把剑并无剑格，亦无剑柄。
    祁嘉节，京城第一剑客。
    自九岁提起那柄家传名剑“班象”练剑起，三十年间，北走两辽，南游江淮，东临碣石，西至剑阁，访遍天下名山大川。期间祁嘉节曾于十八岁换剑“斜阳”，先后向东越剑池宗主宋念卿、广陵春雪楼首席供奉柴青山、棠溪剑仙卢白颉在内六位剑道宗师挑战，六战皆负，回京闭关，二十六岁出关之日，换杀剑“腥膻”，在辽东边境一人一剑力战北莽八百精骑，全身而退，斩下三百余头颅。而立之年，换剑“长铗”，无锋无柄，因此若是倒提剑鞘，剑即滑落出鞘。世间长剑自古本就别名长铗，祁嘉节换取此剑之意显而易见，世间长剑千百万，有我长铗一柄便足矣。故而祁嘉节与那自己更改名字的北莽剑气近黄青，并称为“祁术黄道”，被分别视为邓太阿和李淳罡先后两任剑神的继承者。
    徽山大雪坪新评出的离阳十大高手，在轩辕青锋之后便是祁嘉节，名次犹在重返东越剑池担任宗主的柴青山之上，更让祁嘉节名声大噪的是以清高自负著称于世的徽山紫衣，竟然公开说了一句“祁先生境界不如我一尺，杀人我不如祁先生一丈”，这直接让多年不曾出剑示人的祁嘉节达到声望巅峰，隐约有了北地第一高手的江湖地位。
    看到祁先生亲自出马，高士廉等人如释重负，在他们这些自幼就对祁嘉节三个字如雷贯耳的京城小辈心目中，哪怕天塌下来，祁先生也能一剑扛下。虽说大致猜出祁先生先前的剑气一放一收，多半跟他们身边这个来历不明的公子哥有关系，但这又如何，在太安城向来有个流传深远的说法，祁先生真正的厉害地方，不在于今日剑道境界剑术造诣如何高超，而在于祁先生的每一个明日都要比昨日修为更高。尤其是卢白颉在辞去兵部尚书赶赴外地就任时，祁嘉节为其送行，连佩剑也赠送他人的棠溪剑仙卢白颉坦然笑言，“也许无需二十年，卢某便是给先生当个捧剑门生也不配了。”
    齐阳龙的学问，坦坦翁的篆刻，祁嘉节的剑术，如今再加上一个离阳棋圣范长后的棋艺。
    太安城百万人，有谁不为之自豪
    那个捧书而至的年轻公子哥看到祁嘉节走出后，两人檐下对视一眼。相比年轻人的捧书而立意态闲适，总能有本事在大风大浪中寻觅无关细节的高士箐，她惊讶发现祁先生竟然破天荒从腰间摘下了那把名剑长铗，握在了手中。就在此时，有一行人从逃暑镇东端街道尽快速赶来。毕竟年少所以性情跳脱活泼的赵文蔚忍不住举目望去，一行四人，老老小小男男女女，他只看中了一人而已，越来越近，少年终于能够看到清楚那人的容貌，愈发挪不开眼睛了，那是个身段刚刚有出挑迹象的同龄女子，本有几分婴儿肥脸蛋的正在清减时分，瓜子脸的美人胚子也就浮出水面，她白衣如雪，背了一柄相得益彰的白鞘长剑，尤其是她头上别有一枚简洁至极的紫檀簪子。
    小簪如剑，飞在青丝间。
    这一刻，赵文蔚看得痴了。书中自有颜如玉，是骗人的呀，哪有书外的真正女子这般好看。
    各花入各眼，高士箐第一眼是那个青衫仗剑的俊逸公子，她惊呼出声，“东越剑池李懿白”
    李懿白不光是在离阳江湖的名气极大，在江南士林，甚至在京城官场都有不小的声望。李懿白的恩师正是东越剑池宗主宋念卿，家族却是流品超然的高门望族，当初最重门第的春秋十大豪阀，除了十个姓氏相互通婚，以免婚宦失类，甚至连某些出身不够正统的帝室都不屑与之联姻，但是李懿白所在的李氏，却能成为十大豪阀退而求其次的联姻对象，春秋之中，获此殊荣的姓氏，不过李、裴、虞、谢等八个，其中裴氏在神州陆沉之后陷入沉寂，沦落到家族最出名人物竟是一个女子的地步，正是那老靖安王赵衡的王妃裴南苇。
    李懿白气态尽显离阳头品贵公子的温文尔雅，笑容迷人，望向高士廉高士箐兄妹，柔声道：“不曾想能在西北遇见高兄和高小姐。”
    既然是李懿白从东越剑池远道而来，那么他身旁高大老者的身份也就水落石出了，世间屈指可数的剑道大宗师柴青山。
    想必祁嘉节先前那道充斥逃暑小镇的磅礴剑气，引来了这一行人。柴青山在进入小镇后，从头到尾都没有将视线放在境界仿佛的祁嘉节身上，而是那个捧书的年轻人。
    李懿白对客栈檐下的古怪气氛视若不见，笑着跟高家兄妹介绍道：“我柴师伯早年与龙树圣僧是好友，听说白衣僧人要在那莲花峰说法，特意带着我们赶来北凉。至于这俩孩子，都是柴师伯的爱徒，宋庭鹭，单饵衣，愣着干什么，快喊高哥哥高姐姐。”
    个子不高却腰佩一柄极长之剑的清秀少年哦了一声，规规矩矩喊了声高哥哥高姐姐，然后继续神情警惕地盯住那个同龄人，心中火冒三丈，这小子恨不得把眼珠子贴到自己师妹身上，到底想做啥想挨我一剑给少年宋庭鹭这么一瞧，所有人才发现赵文蔚直愣愣望着那个名字奇怪的白衣背剑少女，赵文蔚的姐姐赵淳媛有些哭笑不得，这个从小只喜欢成天跟着他爹一起读书练字作画的傻弟弟，终于情窦初开了
    赵文蔚轻声问道：“你叫三二一”
    对这种事情早就习以为常的少女淡然道：“我姓单，鱼饵的饵，衣服的衣，不叫三二一。”
    今时今日，白衣少女很简单客气的一句话，却让未来死谥文贞的赵文蔚，记住了一辈子。
    宋庭鹭冷哼一声，“臭小子，少跟我师妹套近乎，你这种手无缚鸡之力的读书人，我不用手都能打趴下一百个，到时候给我揍了，勿谓言之不预”
    经过这么一闹，聚集了三个各怀心思的少年少女，在陌生年轻人和祁嘉节先后出现后略显剑拔弩张的檐下，顿时云淡风轻了几分。
    那个刚刚合上书籍夹在腋下的读书人，平白无故就遭了这么一场无妄之灾，非但没有恼怒，反而笑着对少年宋庭鹭伸出大拇指。
    看似天真的赵文蔚乐呵呵道：“言之不预也知道啊，那你也是读书人嘛。”
    殷长庚在这个小舅子的脑袋上轻轻一敲，教训道：“读书识字，不可用来口舌意气之争。”
    站在阶下的柴青山望着檐下的那个年轻人，书卷气不如殷长庚，江湖气不如李懿白，但是别说殷长庚和李懿白，就是柴青山本人和祁嘉节
    两大宗师，仍是丝毫压制不住此人的潜在气势。只不过除了在剑道登堂入室的李懿白能够稍稍感知一二，殷长庚高士廉等人毕竟不是江湖中人，眼见神仙识不得罢了。
    单饵衣突然好奇问道：“你身上有剑气，也是练剑之人”
    那人从腋下拎出那本书籍扬了扬，笑道：“绿水亭甲子习剑录，这本秘籍听说过吗”
    少女一本正经点头道：“听师父说过，天下剑学秘籍众多，绿水亭有提纲挈领之誉，可惜撰写之人本身资质有限，无法窥见指玄以上的风光，故而空有气势，不得精神。”
    那人感慨道：“最早我拿绿水亭练剑，有个老头评点此书，也跟你所说差不多。”
    柴青山终于开口说话，沉声道：“不料当年广陵江畔与李淳罡一别，就是此生最后一见了。”
    那人重新收起书，缓缓说道：“那次如果不是柴大宗师阻拦，加上出手早不如出手巧，我和羊皮裘老头儿应该能走上江畔阅兵台了。”
    柴青山面无表情道：“食君之禄忠君之事，当时我柴青山既然是广陵春雪楼的客卿，当然要拦下李淳罡，至于如何阻拦，是否光明正大，计较不了那么多。”
    祁嘉节语不惊人死不休，“柴宗主，是不是有个先来后到”
    此次从东南赶赴西北的柴青山并没有携带长剑，老人瞥了眼祁嘉节的佩剑“长铗”，没有说话。
    殷长庚轻轻握了握妻子赵淳媛的手，以此减缓她的紧张情绪。
    身边这位可是西北藩王徐凤年啊赵淳媛一个京城世族名媛，也是听说过此人无数传奇故事的，两次游历离阳江湖，一次孤身赴北莽，两次西域行，一次北凉境内之战。
    天底下多少高高在上的高手，都死在这个年轻人的手上了
    当年人屠率领大军铁骑马踏江湖，踩破了大半座江湖的胆魄。
    而这个做儿子的，则是近乎独自一人，就将好不容易气象茂盛起来的离阳江湖，再度捣烂得七零八落
    武帝城彻底成为陈年往事，杨太岁死于铁门关，人猫韩生宣暴毙，宋念卿横死异乡，柳蒿师突然消失，西蜀春帖草堂谢灵箴在春神湖边无故身亡，龙虎山天师府年轻翘楚赵凝神被打落尘埃
    高士廉和韩醒言下意识咽了咽口水，视线交错，都从对方眼中看到了畏惧。
    便是天不怕地不怕的高士箐也悄悄后退了几步。
    从武当山一掠便至山脚逃暑镇的徐凤年，面对祁嘉节柴青山两位剑道宗师，仍是没有半点如临大敌的感觉，转头看了眼街道那一头的鲜血厮杀，回头望向站在殷长庚身边的高士廉，“你就是燕国公高适之的儿子吧，我拂水房谍报上提到你会跟祁嘉节等人一起来到武当山，所以祁嘉节剑气一出，我就来了，除了让祁嘉节不要多此一举，其实更想跟你道一声谢。高士廉，那个孔武痴你还记得吧，比严池集更早去往太安城的一个北凉年轻人，如今在兵部任职，我听说他当年初到京城，受了不少气，是你高士廉帮了他一把，后来严池集跟随严杰溪严东吴入京，你也是最早跟严池集玩到一块的京城子弟。”
    高士廉可没有丁点儿受宠若惊的感觉，事实上这位国公之子当下想死的心都有了，我跟孔武痴严池集那都是一见如故，跟你这个北凉王八竿子都打不着，求你别谢我了，你徐凤年还是一拳打晕我好了，省得以后回到京城，风言风语满京城，那个脾气暴躁的爹还不得打断我的腿
    但是高士廉悲哀地发现自己只敢老老实实听着，一个字都说不出口。
    祁嘉节问道：“说完了”
    徐凤年摇头道：“不急，刚好我要在这里等人。怎么，你祁嘉节要为王远燃那帮纨绔子弟出头不过话说在前头，他们不管怎么闹其实就是那么回事，比如那个偷偷摸摸从河州入境的柳乘风，早年那点恩怨过去也就过去了，在太安城九九馆跟我别过面子的王远燃也差不多。但是如果你祁嘉节打算插手，那他们那笔原本可有可无的烂帐，就要算在你这个京城第一剑客的头上了。”
    徐凤年没来由笑了笑，“真算起来，你我之间确实有一笔账。”
    祁嘉节握紧手中朝夕相处十多年的名剑长铗，泰然自若，大笑道：“一起算便是”
    少年赵文蔚握紧拳头悄悄挥了挥，祁先生不愧是祁先生，哪怕对上了武评四大宗师之一的北凉王，无论是言谈气势还是高手风采，都毫不逊色
    始终背对客栈面对街道的徐凤年，目不斜视，轻声道：“好啊，那请你先拔出剑再说。”
    “”:

第两百一十一章 你们这一剑
    这话一说出口，殷长庚韩醒言这一拨，还有李懿白和宋庭鹭单饵衣三个，都给震惊得无以复加。
    对祁嘉节这种有望成为剑道魁的宗师，放话说要让他连剑都拔不出剑鞘
    大概江湖一千年来，只有那位过天门而不入的吕祖才能说得吧
    这个腋下还夹着书的家伙，是要以势压人可祁嘉节虽不以充沛气机称雄武林，但能够成为京城第一剑客，武力紧随武评十四人之后，若说连剑也拔不出，那也太荒谬了。
    分明眼前就是一副大战在即的危殆形势，可莫名其妙就给卷入风波中心的柴青山没有动静，既没有要带着李懿白和两个徒弟离开的意图，也没有如何运转气机以防不测。显而易见，徐凤年和祁嘉节要是放开手脚厮杀，身在逃暑镇也好，退出逃暑镇也罢，差别都不大。柴青山应该就是押注两人对峙，是点到即止的君子之争，双方形成默契，仅在方寸间争高下，不至于连累小镇众人。这种有“吹毛求疵”之妙趣的巅峰切磋，有一定道行眼力的旁观者，最能顺手拿来砥砺自己武道心境，柴青山怎能错过这个千载难逢的机会
    祁嘉节斜提那柄铸于景龙剑炉的名剑长铗，全长三尺三寸，五指修长如玉的右手没有伸手去拔剑，但是长铗骤然间铿锵如龙鸣，出鞘不足一寸，客栈檐下顿时有寒冽风霜扑面之感。
    这一次略作“停剑”后，长铗剑身出鞘长度猛然间暴涨至三寸有余。
    长铗两次离鞘，都无比顺畅。
    但是世间事，可一可二不可三。
    接下来长铗纹丝不动，习武之后听力更加敏锐的东越剑池三人，已经听到一阵阵如蚊蝇振翅的细微声响，不绝于耳。
    而殷长庚等人也现屋檐阶外，在逃暑镇的街面上，尘土渐渐飞扬，形成一个个6地龙卷，旋转缓慢，如一群黄裳女子曼妙起舞。
    长铗终于以高士箐都能肉眼可见的极其缓慢度，再度出鞘一寸出头。
    但是祁嘉节那好像不管身处何地都不染尘垢的蜀锦袍子，开始轻轻颤动，如平镜湖面给蜻蜓点水了一下，轻起涟漪。
    逃暑镇烈日当头，祁嘉节所站客栈屋檐下的位置，恰好明暗交替，原本常人不易察觉的丝丝缕缕笔直光线，不但变得清晰可见，而且在一瞬间就变得扭曲起来。
    宋庭鹭和单饵衣不约而同眨了眨眼睛，以为自己眼神出现了错觉，可是眨眼过后，那些诡谲光线的确是如蛇曲行。
    与之同时，街面上那些小龙卷刹那间破碎散去。
    长铗终于又出鞘一寸。
    高士箐浑然不觉自己已是满头大汗，鬓角青丝湿答答黏在绯红脸颊上。赵文蔚也下意识松开拳头，摊开手掌在袍子上蹭了蹭汗水。
    白衣背剑少女同样是局外人，但其实比高士箐他们还要紧张，跟同门少年窃窃私语，“宋庭鹭，你觉得姓祁的那把剑能够全部出鞘吗”
    腰间长剑竟是长达四尺的宋庭鹭想了想，郑重其事道：“你喊我声师兄，我就告诉你答案。”
    少女别了一枚剑形紫檀簪子，那双柳叶眉更是如同细剑，所以当她皱起双眉的时候，显得格外英气勃，不过少女很快就灿烂一笑，娇滴滴喊了一声师兄。
    少年好像白天见鬼似的，打了个哆嗦，然后装傻嘿嘿笑道：“答案就是我也不知道。”
    以少女的脾气要是搁在往常，早就拔剑砍得剑池未来宗主满山跑了，但是今天她破天荒深呼吸一口，就放过了宋庭鹭。后者很快就明白其中缘由，狠狠翻了个白眼，比起当初赵文蔚死死盯着自己师妹的暴躁，挺有精气神的少年，一下子成了霜打的茄子，整个人都是蔫蔫的。没法子啊，师妹要在她、以及剑池几乎所有师姐师妹们心目同仰慕的某个人面前，很用心地保持淑女形象。师妹这种原本估计一辈子都不会跟额黄胭脂打交道的家伙，结果到了幽州后，每次在街上瞧见水粉铺子，就开始挪不开脚步了。当时就算撒泼打滚，也应该让服师父别答应师妹一起来北凉的。
    原先那些造就小龙卷的尘土消散之后，随风而起，徐凤年随手一拂，轻轻拍散。
    祁嘉节握剑的那只手五指弯曲，转为虚握长铗，长剑急剧旋转，如掌心有惊雷滚走。
    长铗剑身乘势又硬生生拔鞘三寸。
    只这名北地剑豪脚下的青石板，迸裂出一张蛛网，且那些裂缝不断向外扩张延伸。吓得高士廉赶紧拉着赵文蔚匆忙退后。
    殷长庚赵淳媛这对年轻夫妇都看到祁先生那袭白袍的袍脚，开始飘摇掀动，然后动静越来越大，猎猎作响，如沙场上大风吹拂战旗一般。
    之前还有闲情逸致偷偷打量那白衣少女的赵文蔚，忐忑不安，恨不得为神仙人物的祁先生摇旗呐喊，无比希望祁先生一鼓作气拔出整把长铗，也好灭一灭那个年轻北凉王的嚣张气焰不过说实话，这个在离阳朝野恶名昭彰的西北藩王，真正亲眼见到后，抛开那句极富挑衅的言语不提，就跟赵文蔚在皇宫勤勉房和赵家瓮国子监求学时，见到那些出类拔萃的读书人没什么差别，身世好，相貌好，脾气还不错，属于那种即便不喜却也讨厌不起来的风流人物。
    当祁嘉节终于抬起右手，双指并拢，悬停在长铗剑身一寸之上的空中，祁嘉节的气势蓦然一变，如果说先前如五岳高耸于中原大地，此时就是广陵大江滔滔东去入海。
    柴青山对两个孩子轻声说道：“看清楚了，仔细看看别人是如何观潮悟剑的祁嘉节在十八岁、二十七岁、三十六岁时，分别三次观赏广陵大潮，最终悟出了这灵犀一动心血来潮的气机运转之法。遍观当今江湖高手，若论气机之绵长，祁嘉节远远不如武评十四人，大雪坪十人中，也不在前列，但若说刹那间气机的汹涌程度，别说师父，就是轩辕青锋也未必能够媲美。”
    柴青山说到这里，忍不住冷哼一声，“你们两个，已经去了广陵江两次，热闹倒是看得不少，两张嘴巴也都没停过，结果悟出什么了”
    宋庭鹭转头背对师父做了个鬼脸。
    少女沉声道：“师父，下一次观潮，我一定会用心的”
    柴青山愣了愣，然后泛起苦笑。
    宋庭鹭嘀咕道：“装，继续装”
    单饵衣瞬间满脸通红，伸手绕到背后，就要忍不住抽出那柄自己铸造的新剑“扶乩”。
    每一位剑池弟子，想要离开宗门行走江湖，都要自己铸就一柄新剑。所以东越剑池除了天才剑客横出不穷，也有无数才华横溢青史留名的铸剑名师。而单饵衣这个被柴青山一眼相中的弟子，不论是学剑还是铸剑，都拥有令人叹为观止的天赋，武人的体魄想要浑厚，讲究一个循序渐进，单饵衣不过是四品高手的武道修为，但她对剑道剑术的独到领悟，在柴青山看来已经具备二品小宗师的境界。
    宋庭鹭赶忙讨饶道：“师妹，别在这里动手行不行这儿这么多外人，以后我还怎么闯荡江湖获得那不败战绩”
    单饵衣懒得理睬这个口口声声要以不败战绩走江湖的家伙，学谁不好，偏偏学那个在京城昙花一现的温不胜，说这辈子不求胜过多少高手，只求不败这就是离开宗门必须带着自己铸就的新剑，要不然宋庭鹭这小子在剑池那都是斜挎一柄木剑的，吊儿郎当
    在体内气机如江面涨潮猛然炸开后，祁嘉节长铗一剑几乎全部出鞘，仅余下那剑尖不曾拔出而已。
    赵文蔚轻轻喊道：“好”
    然后现自己给单饵衣怒目相向了，一头雾水的少年气势也迅落到谷底。
    徐凤年在这个紧要关头，竟然走到街道上，抬头望向武当山那边。
    山上，就在洗象池附近的那栋茅屋前，站着一个身穿龙虎山普通道袍的年轻道士，和一个蹲在地上使劲眯着眼翻阅一本古籍的人。
    后者轻声说道：“凝神，此次行事，非君子所为啊。”
    年轻道士平淡道：“先生，虽然有违本心，但是我毕竟姓赵，是天师府道人。叔叔在太安城传道多年，如今在京城仍是岌岌可危，叔叔在信中自嘲连那青词宰相也做不得了。况且先生也知道，如果任由那吴灵素得势，不光是佛家的不幸，我们天下道门正统的香火也要飘摇不定。”
    眼睛似乎不好的儒雅男子几乎贴到了书页上，感慨道：“两害相权取其轻吗”
    他欲言又止，摇摇头无奈一笑，“我白煜那些大道理就不唠叨了，都说有一说一，我们读书人啊，知道的多了，就喜欢有一说个二三四，你不拦着，五六七八九也都来了。有些时候扪心自问，确实挺惹人烦的。行了，你做事吧，别管我，这本书不错，我找了好些年也没找着，借这个机会，先睹为快。”
    赵凝神犹豫了一下，“虽然说此次合力，最多让他失去在西域凝聚出的那股即将成运的气数，但是先生你还是不该来武当山的，他一旦震怒，我死也就罢了，先生你不该在这北凉夭折，先生应当比当年荀平走得更远”
    白煜沾了沾口水，轻轻翻过一页，道：“心太大，胃口难免跟着大，伤身。”
    赵凝神叹息一声，向前走出几步，闭上眼睛，手指掐诀。
    龙虎山天师府，莲池那棵紫金莲，最高处的一朵花苞，骤然绽放，又骤然凋零。
    青州水师一楼大型楼船上，有个读书人盘膝而坐，身前摆有一只水碗，他双指捏着一颗洁白石子，微笑道：“既然事已至此，大势使然，就怪不得我谢观应落井下石了。”
    那颗石子砸入碗中水面。
    同一时间，一抹白虹由东南往西北，一闪而逝。
    看完了正北的徐凤年收回视线，开始侧过身望向正东方。
    卸去那股气机的支撑，祁嘉节那柄长铗滑落归鞘。
    祁嘉节摘下那柄长铗，随意抛弃在街道上。
    殷长庚等人都不明就里。
    单饵衣和宋庭鹭也都满脸茫然。
    一直像是来看戏的柴青山也向前踏出一步。
    徐凤年望向远方，笑道：“东越剑池倾力铸就的一柄新剑，祁嘉节作为剑主，所剩不多的离阳练气士扎堆，加上龙虎山赵凝神的联手牵引，柴青山的助阵。你们这从千万里之遥请来的一剑，比起当年我杀韩生宣那一剑，手笔大多了。”
    祁嘉节轻声道：“惭愧。”
    柴青山默然无言。
    腋下还夹着那本绿水亭甲子习剑录的徐凤年，也不见任何恼羞成怒的神情，说道：“武当山不远，烧香许愿挺灵的，你们还是赶紧祈祷别被我接下这一剑吧。”
    东越剑池少女怯生生说道：“徐凤年，江湖上不都说你是真武大帝转世吗，咱们许愿管用”
    徐凤年忍俊不禁道：“也对。”
    徐凤年看了眼她和那个长得确实挺像宋念卿的少年，后者赶紧双手握紧剑柄，他可知道这个北凉王很擅长不经答应就跟人借剑而且往往一借就是几百上千的。
    倒是那个还没长成大姑娘就胳膊肘往外拐的少女，朝徐凤年眨了眨眼睛，示意自己背着的那柄剑还不错的，要就拿去，不用借。
    徐凤年轻轻呼出一口气，面朝东方，自言自语道：“不用借了，剑，如今我自己有的是。”
    徐凤年拔地而起，踏空而去。
    只见天空中，那人四周，剑群如蝗。
    我有剑，两千四
    气长六千里
    “”:

第两百一十二章 天下共看一人
    享誉天下的白莲先生依然在捧书浏览，如果有旁人，这个读书人几乎把脑袋都埋入了书籍，场面有些滑稽。
    赵凝神当年在春神湖一战，请下龙虎山祖师却仍然被打破金身，但赵凝神跌境之后，竟是毅然决然闭生死关，修行那与武当大黄庭齐名的玉皇楼道法，终于破而后立重新凝聚命格，在龙池的那株紫金莲结出一朵本命花苞，假以时日，只要赵凝神悉心孕养，未必不能像爷爷赵希夷和父亲赵丹霞那样证道飞升，甚至有望品第更高，完成乘龙而升的壮举。所以说这次自毁本命紫金莲，牵引那万里一剑来破去徐凤年的气数，赵凝神就是在玉石俱焚。若非如此，以祁嘉节的剑道实力，不足以御剑从东越剑池一气呵成至西北武当山。
    赵凝神身形摇晃，虚弱不堪，跌坐在地上，喃喃道：“一路行来，不断告诉自己这般行事，是为中原道统气脉，是为离阳一国苍生，最少也是为我龙虎山天师府一家一姓的千年传承，但归根结底，不过是一己之私，想要了解那春神湖战败的心魔。”
    白煜不知何时握着书籍走到年轻道士身边，轻声道：“凡夫俗子欺人，真人欺天地，难也不难，唯独这自欺一事，从来都是说容易，轻而易举，说难则难如登天。”
    他弯腰伸手搭在年轻道士的肩膀上，柔声道：“凝神，也莫要自责了，这一关既然被你跨了过去，就更应该珍惜。至于我白煜，这辈子都过不去喽，我不想学那轩辕敬城，画地为牢，一辈子都走不出那座徽山。以后你我师兄二人，你在山上修清净，我在山下做了位极人臣的张巨鹿也好，做了那出师未捷身先死的荀平也罢，都无所谓了。”
    这个被离阳先帝亲口御赐白莲先生的天师府外姓人，使劲眯起眼望向远方，“我眼睛不好，可惜看不到那一剑是怎样的恢弘了。”
    赵凝神举目远眺，苦涩道：“那就当我替先生看一回。”
    白芦湖西端的青骡渡，在楼船林立的青州水师严密护送下，十万南疆精军开始有条不紊渡江，这无疑是一项浩大工程，但是名义上暂时由靖安王赵统辖的青州水师，兢兢业业，赢得了南疆大将吴重轩在内一班武将的认可，对给说成绣花枕头的青州水师那种糟糕印象大为改观。只不过协助南疆大军渡江的年轻藩王与那吴大将军并无太多交集，仅是为南疆将领接风洗尘的晚宴上有过碰面，不过那一夜，襄樊城乃至于整个青州只要是喊得出花名的勾栏女子，几乎全都给邀请到青州水师的楼船上了。靖安王赵在青州文坛也有了个胭脂王爷的雅致说法。
    在那艘悄然撤去所有青州水师士卒的楼船上，一男一女站在船舱门口，看着那个盘膝而坐多时的中年书生，先前还看着他莫名其妙摆下一口白碗，再投下一颗石子。年轻男子锦袍玉带，风流倜傥，而那体态婀娜的动人女子也在登船后摘去了帏帽，露出一张能让旧青党权贵瞠目结舌的容颜，女子与那陪着老藩王共赴黄泉的王妃裴南苇，足有八分形似七分神似
    女子皱眉道：“王爷，刚才那抹光亮是剑气不成”
    靖安王赵无奈道：“问我唉，就我那点三脚猫功夫。”
    她没有故作成熟女人的娇媚或是小女子的娇羞作态，甚至连个笑脸都欠奉，她只是嘴角微微翘起。
    赵不论看过了多少次这般冷冷清清的神色，仍会怦然心动。这位在离阳王朝冉冉升起的年轻藩王，握住她的手，两两无言。
    一名白袍男子从船舱中走出，跟两人擦肩而过，走到两鬓斑白的儒生附近，低头瞥了一眼。
    只见白碗之中，有一条细微白线疾划破水面。
    中年儒士随手一挥，水碗消失不见，缓缓起身，跟白袍男子走到栏杆附近，环顾四周，感慨道：“八百里春神湖，除去广陵江大江，更有四条河水同注其中，好一个日月若出没其中，是何等壮阔无垠，便是一辈子住在湖畔的村野乡民，也想不到这春神湖其实在日渐枯萎，如同迟暮老人，倒是我们脚下这白芦湖，像那少年渐变壮年的光景，会越来越烟波浩瀚，最终取而代之，成为天下第一大湖。黄龙士曾经有言，世间气数有定数，却运转不停，田是主人水是客，不留就不得。”
    身穿素雅白袍的英伟男子不置可否。
    儒士笑道：“为了这离阳北凉双方此消彼长的气数一事，所以祁嘉节不得不放弃毕生志向，舍弃长铗，去东越剑池求剑，在刀甲齐练华大闹太安城钦天监后，离阳不得不将硕果仅存的北方扶龙派练气士，全部聚集在剑池，以性命作为代价，向那座剑炉灌注精血神韵。这么大动静，不过是奢望打碎那人新到手的气数而已，想一想离阳赵室也确实憋屈，数千士子赴凉，江湖草莽不断涌入，继而举办莲花峰辩论，连淮南江南两道名士也都蜂拥而去了，这可是天下归心的架势，眼瞧着北凉如此不按规矩行事了，太安城坐龙椅的那位，却是实在拿不出太好的办法了。说实话，如果不是我谢观应火上浇油一把，祁嘉节等人不可能得逞的。”
    位列6地朝仙图榜的谢观应，以及比那奉召平叛的一万蜀兵更早离开辖境的异姓王陈芝豹
    谢观应没有转身去看那个跟徐凤年一样成功世袭罔替爵位的靖安王，轻声笑道：“没了6诩辅佐，反而混得风生水起了。”
    谢观应打趣道：“王爷，也稍稍给人家一点好脸色，他可是对你仰慕得很，再说了以后我们还要倚重这位一旬帝王。没有他的话，事情会棘手很多。”
    陈芝豹望向西北，那抹璀璨白虹气势越来越雄壮。
    以至于连这位凡入圣的蜀王都下意识眯起眼眸。
    在谢观应察觉端倪投石入碗之前，白芦湖东端的一大片芦苇荡中，一叶扁舟停留原地随波起伏，舟头船板上有一袭鲜艳猩红的袍子飞快旋转，如牡丹绚烂绽放。
    这袭红袍猛然停止，那张欢喜相的面孔朝天空望去。
    就在她要掠向高空的瞬间，躺在舟上闭目养神的女子淡然道：“爷们的事，娘们别管。”
    西楚京城中，从白芦湖上赶回朝堂主持军政大事的曹长卿，来到大殿外视野开阔的白玉广场上，大官子的视线随着那抹剑光从东缓缓往西，叹息道：“衍圣公，这一剑，原本应该是在太安城外等我的吧”
    曹长卿朗声道：“徐凤年就请你替李淳罡、替王仙芝、替剑九黄，替所有已死在江湖的江湖人，教那些庙堂中人知道，何谓江湖”
    三个道士沿着广陵江一路东行，在已经可以依稀看到襄樊城轮廓的时候，身穿武当道袍的年轻道人停下脚步。
    浑身灵气流淌的小道士好奇问道：“师父，怎么不走了”
    那个身穿龙虎山道袍却跟武当道士混在一起的负剑男子，皱眉道：“这一剑，是由东越剑池那边往你们武当山去的。”
    陪着那尾鲤鱼“走江化蛟，入海为龙”的当代武当掌教李玉斧，轻轻点了点头，默不作声，但是眉宇间隐约有一股罕见的怒意。
    自己寻上门来找到武当师徒二人的龙虎山道士齐仙侠，赞叹道：“这一剑无鞘，天地即是剑衣贫道若是此生能够正面迎战这一剑，虽死无憾”
    小道士余福轻声道：“生生死死，是多大的事啊，咱们别轻易说死就死。”
    齐仙侠哑然失，转头凝视这个小道士，会心笑道：“你很像一个人。胆子小的时候，连女子都不如。胆子大的时候”
    齐仙侠没有说出口那半句话。
    胆子大的时候
    连天上仙人都害怕。
    已过剑阁进入西蜀道境内骑驴中年人，突然恼火道：“离阳啊离阳，这剑，哪能这么耍这不是逼我邓太阿去北凉边关走一遭吗”
    牵驴背箱的少年哭丧着脸道：“师父，咱们能别意气用事吗好不容易刚从那边来到这西蜀道，我小腿肚子都瘦了一圈，结果啥风景也没瞧见，就要去那北凉塞外”
    从来都不搀和离阳庙堂的桃花剑神揉了揉下巴，“这事儿离阳做得太过，已经不是背后捅刀子那么简单了，是跑人家的家里当着面挖房子墙根。用前两天咱们跟人听来的那句话说，就是叔叔可忍，婶婶”
    少年赶紧截下话头，“婶婶也可以忍”
    邓太阿弯腰摸着老伙伴驴子的背脊，想了半天，说道：“不急，师父先带你看看西蜀风光，有一种直觉，以后这天下哪里都不安生，就这儿会太平些，你小子要是能够在这里找到媳妇，那是最好不过，到时候师父无牵无挂，就能一个人离开西蜀道了。”
    少年憨憨笑道：“这多不像话。”
    邓太阿白眼道：“你就偷着乐吧”
    少年突然愤愤然说道：“虽然不知道生了啥，但我要是北凉王，堂堂大宗师，早就杀到太安城揍那个离阳皇帝了。”
    邓太阿感慨道：“所以徐凤年是北凉王，你只能是我邓太阿没出息的徒弟啊。”
    少年恼羞成怒道：“我可真在西蜀道找媳妇，到时候就不管你了。”
    邓太阿转头看了眼北方，“那你赶紧的。”
    北凉流州和北莽姑塞州的交界边境，正在与柳在内一帮武将议事的拓拔菩萨，突然大步走出军帐，这位北院大王脸上神情复杂。
    早知如此，你徐凤年当时会不会留在虎头城与我再战一场
    如此死了，以后史书终归是说你一位堂堂正正战死于边关的西北藩王，而不是如今的无故身亡，导致中原门户大开。
    太安城钦天监，没有了那些练气士，如今的钦天监实在太冷清了。
    一位身穿正黄龙袍的年轻人和一个身穿监正官服的少年并肩而行。
    皇帝尽量语气平静问道：“小书柜，有几成把握”
    阳光下，少年伸出手掌遮在额头间，望向天空，微笑道：“别的不知道，反正某人是天理难容。”
    年轻皇帝也笑了，“老子明明是个枭雄，儿子却要当英雄，真是好笑。”
    少年突然忧心忡忡，“皇帝哥哥，你就不怕他彻底倒向北莽”
    皇帝反问道：“他爹徐骁一辈子只做了两件事，用二十年打下中原，再用二十年抵挡北莽铁蹄，你觉得他敢投靠北莽吗敢让他爹整整半辈子的心血付诸东流吗”
    少年哦了一声。
    皇帝开怀至极，笑眯眯道：“是吧，不做忠臣只当孝子的徐凤年”
    “”:

第两百一十三章 此地起佛国，他处下大雨
    逃暑小镇，那位印象中不动如山的祁先生在殷长庚等人的错愕中，盯着柴青山怒容道：“你为何不出手阻拦徐凤年离去你难道不知道徐凤年越晚迎剑，我们就越有希望成功”
    祁嘉节向前踏出一步，伸出一手，街面上的长铗悬空升起，瞥了眼柴青山身边那个将秘籍视若珍宝捧在怀中的单姓少女，愤怒道：“不过是随手丢出一本粗劣不堪的绿水亭甲子习剑录，你柴青山还想不想让东越剑池压过吴家剑冢了难道忘了你师弟宋念卿是为何而死”
    柴青山揉了揉徒弟单饵衣的脑袋，笑道：“你以为徐凤年想走，我就拦得住了”
    柴青山自顾自摇头道：“如果我跟你这位北地第一剑豪联手，各自豁出性命，是能拖住徐凤年不短的时间，最终让那剑来到幽州境内，甚至是这武当山脚。但我不觉得这点，能够影响到大局胜负。我东越剑池跟吴家剑冢，争夺那个一家之学即天下剑学的名头，已经争了好几百年，从大奉王朝争到现在离阳王朝，我剑池弟子剑术有高低，剑道有远近，何曾听说过有几人对不起自己亲手铸就的剑”
    柴青山继而冷笑道：“先是师弟宋念卿为朝廷战死，如今剑池又为你祁嘉节铸剑，已经对离阳赵室仁至义尽。所以我这次出行，连剑都不曾带。某人需要在天子脚下讨口饭吃，我柴青山可不用怎样，不服气来打我啊反正老子看你和柳蒿师不顺眼也不是一天两天了。”
    别说祁嘉节气恼得气度尽失，连那柄长铗都在空中颤动起来。连宋庭鹭单饵衣两个剑池子弟都大开眼界，师父平时是挺严肃的一个老头子啊，今儿转性了
    哈哈，不过少年和少女都很喜欢。这才是他们心目中的好师父。
    白衣背剑少女更是觉得大快人心，徐凤年破空远去前丢给了她那本绿水亭，在她看来，师父就该跟这样的人物相见恨晚再一起痛饮三百杯，于是她做着鬼脸，火上浇油地摇头晃脑道：“怎样不服气，来打我啊来打我啊。”
    宋庭鹭转过头呲牙咧嘴，瞧瞧，只要那人不在，自己师妹就会露出狐狸尾巴。
    不过他打心眼喜欢呀。
    只是宋庭鹭很快就气不打一处来，因为他又看到那个同龄人魂不守舍使劲盯着他师妹，宋庭鹭猛然按住那把被他命名为“广陵江”的长剑剑柄，反正师父都跟那个姓祁的伪君子撕破脸皮了，也不差他这一点，剑池少年怒斥道：“小子，看你娘的看啊”
    结果少年被他师妹一巴掌拍在脑袋上，怒气冲冲道：“宋庭鹭，你才是他娘”
    遇上少女后脸皮子就变薄的赵文蔚只敢在心中默念：姑娘，我叫赵文蔚，是立志以后要做千古第一名相的读书人。
    祁嘉节眼神凶狠。
    柴青山大概是真正放开了，也不刻意在徒弟面前保持长辈架子，歪头掏了掏耳朵，啧啧出声道：“祁嘉节，如果我没有记错，你这个放风筝之人，还得分神牵挂住那柄千里之外的飞剑，可千万别功亏一篑了。真要搏命，那就等此间事了，到时候你在这趟御剑后无论剑术还是心境，都已经大受裨益，有望触及邓太阿出海访仙的境界，到时候你我一定生死便是。”
    祁嘉节突然闭上眼睛，细细感受那如丝如缕的剑意神念，睁眼后就重新恢复太安城祁大先生的出尘风范，微笑道：“柴青山你也别提什么剑士风骨和江湖道义，无非是不看好那一剑能够建功而已，告诉你一个消息，有人在那柄剑上，悄然增添了一股足以牵动天地异象的浩然之气。”
    柴青山眯起眼，“哦那就拭目以待了。”
    祁嘉节洒然而笑，随手一挥，长铗长剑钉入客栈廊柱中。
    韩生宣曾经在神武城等他，杨太岁在铁门关外等他，剑气近黄青和铜人师祖联手在流州等他。
    第五貉下提兵山找他，王仙芝到北凉找他，拓拔菩萨在西域找他。
    这一次，无非是换成了一剑找他徐凤年。
    徐凤年当场破空而去，起一气剑意两千四，主动迎向那一剑。
    徐凤年脚踩一柄心头起念意自足的气剑，飘然御风。
    剑在脚下，清风同行。
    祁嘉节只是一方离阳朝廷精心配制的药引子，徐凤年要杀他不难，不管有没有东越剑池柴青山阻拦都一样。祁嘉节为何会恰好跟王远燃一行人几乎同时来到逃暑镇，否则以京城祁大先生的偌大名声和殷长庚他们的庙堂背景，武当山上就挤不出几间屋子供他们下榻休息祁嘉节正是要以那道外泄逃暑镇的充沛剑气，迫使徐凤年不得不下山现身，继而装模作样用长铗出鞘这场醉翁之意不在酒的比拼，以此咬死徐凤年的独到气机，为那万里外东来一剑找准目标。这个有着气魄大到足以让人忘却其间隐藏阴险的手笔，徐凤年当然不会陌生，其实准确说来，他才是这种伎俩的老祖宗，当初实力悬殊，他仍是执意要杀人猫韩生宣，为此精心布局，先是借剑给武帝城的隋斜谷，然后还剑至神武城外，这才侥幸杀掉了那只号称陆地神仙之下第一人的人猫。
    徐凤年笑道：“一报还一报，不是不报，只是时候未到吗”
    只见他脚尖微微一踏，剑尖微微翘起，随后整座剑林，一同扶摇直上，冲向更高处的厚重云霄。
    当徐凤年携带剑群一起破开云涛，恰如群鱼跃出水面。
    云海之上，霞光万丈，阳光泼洒得如此肆无忌惮，像是为云层披上了一件雍容瑰丽的金黄外衣。
    天地寂寥，气象祥和，唯独那拨剑群灵动肆意，悠然游曳。
    春江水暖鸭先知，金风未起蝉先觉。
    指玄境就有类似未卜先知的本事，故而与人对敌，处处占据先机。而一品第三重境界的天象境，因为达到天人共鸣而得名，跻身此境，已经跟擅长窥探世间气象的练气士无异，甚至犹有过之，对于大势走向，尤其是涉及自身的情况，有一种敏锐的直觉。那么一品四境中最高的陆地神仙，号称朝游东海暮至大漠，其恣意逍遥，当得妙不可言四字评价。
    当今天下，谁敢说当年那个金玉在外败絮其中的草包世子，不是真神仙
    徐凤年身后武当群峰渐渐远去，清晰感知到那遥遥一剑刚刚由江南道飞入淮南道，一场注定要发生在九天之上的生死大战即将到来，但毕竟还相隔一个淮南道，徐凤年仍是不急不缓。除去御剑两千四，如同仙人踩高跷的徐凤年负手站在飞剑之上，凝望着辽阔云海，有些感叹，自己原来也能有这么一天啊。
    做那种踏雪无痕飞檐走壁的大侠，一直是徐凤年在年少时念念不忘的一个梦想，反正他徐家本就有让天下英雄豪杰尽低头的徐家刀，那他就提刀走江湖，铲奸除恶，扶危济困，杀匪寇救妇孺老幼，杀淫贼救那漂亮姑娘，一边行侠仗义快意恩仇，一边结识那些名动天下的江湖好汉，闯荡出一个类似徐神刀的响当当绰号，而那会儿中原江湖又颇为流行公子作为名号后缀，年少的世子殿下就和自己大姐商量了很久，很用心地罗列出了一大堆的“公子”，比如要是穿白袍出行就用玉树公子，穿青衫就叫青龙公子早早向弟弟黄蛮儿许诺，要在江湖上帮他抢个天下第一的美女做媳妇。可惜只喜欢读史翻兵书的二姐总是对此嗤之以鼻，但是当少年信誓旦旦说自己也要找到个好媳妇，就像徐骁在江湖中找到娘亲。二姐终于笑了，她破天荒没有挖苦嘲讽。
    在北凉一亩三分地上无法无天的世子殿下，是在后来才听说，世上可能真有那如鸟飞掠穿梭云间的神仙中人。一次百无聊赖了就又去欺负某个睡觉也要握着神符匕首的少女，他大放厥词故意吓唬她，跟她说其实自己根骨清奇得连自己都怕，是那百年难遇的练武奇才，只要他愿意习武练剑，一炷香功夫就能御剑去那太安城上空拉屎撒尿。
    念起则剑动，徐凤年身边那密密麻麻的八方飞剑都略微散开，但是脚下那柄飞剑之前每隔十丈，就有一柄飞剑在前，剑剑相接。
    徐凤年笑着一步踏出，踩在了十丈外那柄剑身上，如此反复，一剑换一剑，开始狂奔。
    很久很久以前的当年，刚刚在清凉山安家，大姐还未远嫁江南，二姐还未与轮椅作伴，弟弟也未开窍，四个天真快乐的孩子，随便找块空地，划出格子，能蹦蹦跳跳一个下午也不知疲倦。到了吃饭的时候，那个不披甲所以只像个富家翁的男人，总会在他媳妇的命令下过来喊孩子们，他的腿微瘸，男人在自己子女前又是死要面子的性子，所以只会开心笑着，看着他们玩耍，如果不是媳妇亲自赶到抓人，男人好像就能那么一直看下去，嘴上说着慢一点，别摔着。
    永远没有人知道，为什么一个自从他离开辽东锦州后，看过了北汉、后隋、西楚、西蜀在内那么多天下壮丽风景的男人，最终会一次次不厌其烦看着四个孩子跳着千篇一律的格子，却会在媳妇催促喊人后，感到不舍。好像希望他的四个孩子，一直就这样无忧无虑，不要长大，女子不要嫁离家门，儿子不要挑起担子。
    大概也永远不会有人知道，有个不是陆地剑仙的年轻人，大战在即，却在云海之上踩着飞剑跳着格子，只因为是想起了儿时的欢乐时光。
    徐凤年终于停下脚步，后仰躺下，他身下自有百柄飞剑刹那间衔接集聚。
    徐凤年躺在飞剑铺就的大床之上，眯眼望着天空，漫天灿烂阳光落在他身上。
    金身璀璨。
    不久前，在临近逃暑镇的一条幽州官道上，赶路精疲力尽的少女实在扛不住那毒辣日头，就跟身边同伴说了句她要歇息会儿，然后她就在路边一棵枝繁叶茂的柳树，靠着树干坐在树荫中打盹。身披破败袈裟的光头小和尚蹲在少女旁边，在她睡着后，轻轻挥动袖子，扇动徐徐清风。但是小和尚有些忧心，他发现她似乎又做噩梦了，眉头紧皱，不光是今天这个午觉，其实这一路行来，自从两人进入北凉境内，她就经常这样，时不时半夜惊醒，不管多么疲惫，然后她就是死活不愿合上眼睛睡觉了。
    小和尚帮少女扇着风，看到睡梦中的少女竟然流泪了，小和尚顿时也跟着眼睛一红，嘴唇微动，喃喃哽咽道：“师父师娘，对不起，我没有照顾好东西东西吃了很多苦，都半年多没买过一样胭脂了，连铺子也不看，东西还故意说她已经不喜欢胭脂了师父，趁着东西其实心底还是喜欢胭脂的时候，你教我顿悟吧，这次我用心学，早些成佛好了”
    小和尚耳边突然响起一个再熟悉不过的嗓音，“你这个笨徒弟呐。”
    小和尚先是赶紧抬头，满脸惊喜，然后伸出手指嘘了一声，示意来者别吵到了她，小和尚都顾不得擦掉自己脸上的泪水。
    从武当山赶来的白衣僧人心中感叹，闺女真是没说错，是个笨南北啊。
    李当心缓缓席地而坐。
    方丈方丈，方圆一丈内，立即得清凉。
    白衣僧人闭上眼睛，轻轻伸出手，点在自己闺女的眉心。
    祥符三年。秋末。
    北莽大军再度集结，四十万精锐陆续压境怀阳关。
    一位年轻僧人破开云层，如仙人落于城外，盘腿而坐。
    年轻僧人猛然抬头，沉声道：“天地之大，容小僧只在这北凉城前方寸地，为李子竖起一道慈碑”
    他闭上眼睛，双手合十。
    其实他没有说出口，天下再大，也不过是东西南北而已。
    骑军并未展开冲锋，而是缓缓压阵，然后万箭齐发。
    箭矢密密麻麻如蝗群压顶。
    整座天空就像一块脆弱的丝帛，瞬间被锐器撕碎。
    年轻僧人低头诵经，塑就金身。
    随着一拨拨箭雨泼洒而下，僧人的金光开始摇晃和衰减。
    箭雨无止境。
    猩红鲜血开始逐渐浸透袈裟。
    浑身鲜血的年轻僧人嘴唇颤抖，低头呢喃：“师父，你说情至深处知悔不愿悔。你说的这些道理，我总是不懂，但是没关系。往西去便去，成佛便成佛。”
    不知为何，刹那之间，满身猩红变作金黄色。
    视线模糊的僧人艰难转过头，望向城头，满脸泪水却咧嘴一笑，抬手拍了拍自己的耳朵，似乎在告诉谁一些什么。
    他转回头后微微弯下腰，伸手拨了拨身前脚边的沙地，似乎又是在为搁置某样物件而腾空什么。
    他双指弯曲，轻轻一叩
    天地之间。
    骤然响起一声清脆悠扬的木鱼声
    柳荫下，少女猛然哭出声，睁开眼后，茫然四顾。
    当她看到笨南北还在，还多了那袭白衣，也不知道自己是不是还在做梦，一下子哭得更凶了。
    不知所措的小和尚扯了扯师父的袖子，嗓音沙哑道：“师父，东西到底怎么了”
    白衣僧人把他闺女搂在怀中，柔声安慰道：“好了好了，傻闺女，别怕啊，爹和笨南北都在这儿呢。”
    白衣僧人伸出手掌在女儿额头一抹，李东西沉沉睡去。
    这一次，她无梦，睡得格外香甜。
    李当心让女儿继续坐靠着柳树，帮忙擦掉她脸颊上的泪痕后，这才摸了摸自己的大光头，转身对旁边的道：“南北啊，等东西醒了，就带她去武当山上的紫阳宫，你师娘正在那里等你们。她埋怨山上道观的斋菜没油水，不好吃，很是想念你烧饭做菜啊。记得在山脚小镇多买些鸡鸭鱼肉，等我回来，晚上咱们一家人好好撮一顿”
    南北小和尚为难道：“我和东西都没钱啊，师父你有”
    白衣僧人瞪眼低声道：“到了北凉，姓徐的能不管饭大不了你们去那个叫逃暑镇的地方，扯开嗓子自报名号，就说是我李当心的闺女和徒弟”
    小和尚追问道：“如果不管用，咋办”
    白衣僧人没好气道：“那你上山后就去姓徐的茅屋菜圃，偷摘几根黄瓜，凉拌。”
    小和尚摸了摸自己的光头，唉声叹气。
    白衣僧人缓缓起身道：“自己看着办就是，师父要赶去给那小子送行一程，离阳北莽两朝皆灭佛，唯独北凉敬佛，若这就是天理难容，那贫僧无禅，倒是要好好念一次禅了。”
    小和尚紧张万分道：“师父，跟徐凤年见着了面，一定要和气啊。他人很好，对了，师父你这次下山没有带那把磨好的菜刀吧要是带了，晚上做饭切菜，我要用的，师父你就别带了。”
    白衣僧人挥了挥袖子，一掠而起，到了数十丈高度后，向天空步步走去。
    一步一莲花。
    李当心自言自语道：“徒弟啊，成佛这种事情，你就算了。师父在行。”
    这一日，北凉高空，宛如一座悬天莲池。
    之后更有莲上坐佛。
    在距离河州边境还有将近百里的天空，白衣僧人追上了御剑东去的年轻藩王。
    徐凤年停下疾速飞掠的壮观剑阵，问道：“禅师有事”
    两人所在位置已在云海之上，白衣僧人仍是伸手指了指更高的地方，“你该知道吧”
    徐凤年笑道：“这个是当然，除了祁嘉节那柄剑和谢观应的横插一手，还会有些有些存在，会对我看不过眼，不过禅师放心，都在我预料之中。虱子多了不怕咬，债多了不愁，也就那么回事。”
    徐凤年抬头望向那浩渺冥冥之中，冷笑道：“如果是在跟黄青那一战以前，我还会畏惧几分，如今嘛，也就那么回事了。”
    白衣僧人看着这位大开北凉门户接纳天下僧人的西北藩王，沉声道：“贫僧不是帮你徐凤年，当然也帮不了你什么，但是北凉这一方净土，是贫僧师父和师伯，还有那个烂陀山的无用和尚都希望见到的。”
    徐凤年犹豫了一下，最终还是直言不讳道：“禅师应该清楚，我镇守西北，力拒北莽百万大军，都是出于私心。如果我不是徐骁的儿子，不是我北凉铁骑在这里扎根了二十年，他们的心血都在这里，那么我徐凤年也许最多就是单枪匹马去杀几十个北莽武将，尝试着杀掉拓拔菩萨而已，绝对不会死守边关战死凉州。至于收纳天下僧人，何尝不是像在跟离阳赌气。”
    白衣僧人不耐烦地摆摆手，“贫僧不管你怎么想，只看你怎么做，又做了什么。”
    徐凤年一笑置之。
    白衣僧人冷哼道：“这一剑不简单，别死了。我闺女和徒弟跟逃暑镇赊了些账，还等着你徐凤年回去还。”
    徐凤年微笑道：“没问题”
    徐凤年转身继续御剑直奔北凉淮南两道的接壤处。
    白衣僧人转身面朝西方，但是转头看了眼那个略显孤单寂寥的修长身影，颇有几分自己当年从两禅寺下山独自西行万里的风采嘛。
    白衣僧人笑了笑，前不久在武当山上媳妇还说他们如果有两个闺女就好了，当时觉得荒唐，似乎现在想来也没那么离谱。
    白衣僧人双手合十，轻念一声佛号。
    只见白衣僧人四周，绽放出一座座巨大如山峰的巍峨莲座。
    沐浴在绚烂阳光中的莲座，不断升起于云海之上。
    整个北凉，不知升起几千几万朵莲花。
    双手合十的白衣僧人低头轻声道：“我心净时，何时不见如来。我心净处，何处不是西天。”
    白衣僧人缓缓抬头，朗声道：“莲花落佛国”
    一朵朵莲花之上，坐了一尊尊大佛。
    佛光千万丈，向大地洒落，笼罩住整个北凉大地。
    武当群峰独高北凉，离阳西北一带，唯有河州一脉而生的丹砂峰、甲子峰、神女峰等在内毗邻六峰，堪称能够不让武当专美于前。
    当徐凤年驾驭剑群来到幽州边境，不同于凉幽交界处的安静云海，眼前景象，惊涛汹涌，如风摧撼大海潮，而那河州群山沉入云海底不见踪迹，唯独山势最为险峻的六峰，联袂高出云海，但也仅是小荷露出尖尖角的模样，山头小露如那河中垒石，浪涛拍打，依旧岿然不动。
    徐凤年看着远处那六座“岛屿”，就是在这里了。
    如果没有谢观应的雪上加霜，徐凤年就算任由飞剑入境幽州，他停留在逃暑小镇也有几分胜算，但是现在不一样了，谢观应的用心深远，不光是要那剑破去鸡汤和尚的佛钵气数，还要顺势连徐凤年和北凉气数都一并打碎，若是战于武当山脚，就算徐凤年成功接下了那一剑支离破碎的剑气一旦四散逃逸，仍会祸及北凉，那他依旧是输了，而且输不起。
    要迎战，他就只能战于这北凉边境之外了。
    徐凤年轻轻呼出一口气，双指并拢朝天，笑道：“第一剑，剑起边关。”
    除去脚下那柄飞剑，两千四百余剑瞬间散去，无一不是剑尖朝上，剑与剑之间相距十丈到百丈不等，依次悬停在这幽州边境上空。
    然后徐凤年收回手指，弯曲双臂，猛然间向外一挥，“第二剑，铁骑在列。”
    分散后本来已经略显剑阵单薄的两千四百余剑，竟是在刹那间一剑生百剑，剑剑如此。
    幽州东部边境的高空，如同拉起一张剑网，如同筑起一道大堤。
    更如同近三十万北凉铁骑，列阵在此
    摆下这座几乎耗尽他心胸中全部意气的恢弘剑阵后，徐凤年却没有就此站在剑阵之中，安静等待那个“不速之客”。
    徐凤年紧紧抿起嘴唇，眼神毅然。
    如果外人初看徐凤年，第一眼，一定是他的那双丹凤眸子，再仔细打量，除了觉得他有一副出彩皮囊，也会注意到那双略显单薄的嘴唇，难免在心中猜测这样的人，一定是性情凉薄之人。
    北凉三十万边关将士，北凉寒苦参差百万户
    今天就让我这个对你们心怀愧疚的北凉王，让自己不那么愧疚一点
    徐凤年抬起手狠狠揉了揉脸，轻声道：“老黄，温华，羊皮裘老头，我很高兴这辈子能遇到你们。跟你们三个，我都不用说对不起，因为我知道你们根本就不乐意听这个。”
    徐凤年低头笑了笑，“那就走一个”
    那就走着
    徐凤年吸足一口气，却始终不曾吐气，一步掠出，向那云海翻滚若隐若现的丹砂峰扑去。
    徐凤年身形急坠，一脚踩在丹砂峰顶，然后弹射而起，落在了下一座峰顶后，身形再度跃起，不断向这大好山川借势一用
    伴随着山石滚走声势惊人的轰隆隆声响，已经无山可落的徐凤年张开五指，整个人撞向一抹割破长空的刺眼白虹。
    幽州离境百里。
    高空之中。
    当徐凤年手掌跟剑尖撞击抵在一起之时，原本壮阔烟云在这一瞬间就给炸裂得彻底烟消云散。
    万里无云了。
    徐凤年掌心所挡这把剑，通体紫金光芒流淌，竟然长达一丈，却细如柳叶，所以这把无鞘剑，全剑皆是剑尖
    铸造于东越剑池最大却封炉将近两百年的大奉剑炉，据传大奉王朝末代皇帝曾经将一方传国玉玺丢掷炉中，故而剑炉有大奉气运留存至今。
    剑炉于离阳祥符元年末悄然开炉，日夜不息，炉火之盛，十里外依稀可见，东越剑池不得为此在剑炉四方建造四栋高耸入云的镇运高楼，扶龙派练气士在楼外守候，以此隐藏剑气火光。
    徐凤年被此剑一撞就瞬间撞向幽州那边一千多丈，他这一退，那就是整整两里多地
    即便是拓拔菩萨全力一击，或是邓太阿倾力一剑，甚至是王仙芝巅峰之时，也绝对不会有此威势。
    徐凤年心无杂念，全身气机都疯狂汇聚向那掌心剑尖相撞的一点之上。
    虽然锋锐无匹的纤细剑尖尚未刺破徐凤年的手心罡气，但是徐凤年心知肚明，只要开一个口子，哪怕这口子再微不足道，也极有可能兵败如山倒。
    一鼓作气从东越剑池来到这河州上空的无名长剑，在剑势出现忽略不计的那丝凝滞后，如有人性灵气，震怒之后，气势不减反增，剑气纷乱萦绕，照映得徐凤年满身紫金气，那些森寒剑光已凝实质，鞭打在徐凤年身上，也有罡气流泻的长袍出现一阵阵波纹。
    此剑掠过东越道，广陵道，江南道，淮南道。
    一剑光寒十九州。
    此时此地，已是几近攀至颠峰，势不可
    徐凤年手心死死抵住剑尖，为了减弱这一剑的恐怖冲劲，不得不双膝微屈，身体前倾。
    一人一剑，在天空中拖曳出一条浓郁的烟云雾气。
    过波泽峰，过紫秀峰，过老翁峰。
    徐凤年的倒退身形，连过三峰。
    距离幽州边境的那座剑阵不过五十里了。
    徐凤年衣袍上浑身一片片生硬冰霜，自然流露体外的气机显然已经不足以震散那股狂乱剑意。
    当徐凤年眼角余光瞥见神女峰，终于吐出那一口气。
    剑尖瞬间刺入手心
    鲜血绽放。
    徐凤年干脆以剑尖作为支点，身体彻底前倾，姿势像是在用一手推山，力撼昆仑。
    过神女峰，甲子峰，丹砂峰。
    又过三山。
    剑尖已经完全刺破徐凤年的手心，微微透出手背
    徐凤年面无表情，伸出左手叠放在右手手背上。
    徐凤年体内气机流转一瞬八百里，汹涌如广陵江一线大潮。
    两只手掌，一横一竖。
    叠雷
    但是短短三里路程，剑尖仍是一点一点从徐凤年左手背上露出，寸余剑尖，却有着峥嵘气象。
    徐凤年一跺脚。
    脚下的河州大地之上，可闻雷鸣。
    任由剑尖再破背一寸。
    剑势终于为之一顿。
    猩红鲜血顺着徐凤年的手背流入袖管，然后很快凝结成一滩血霜。
    虽然一丈长剑的前冲势头被硬生生阻滞，但并不意味着此剑的气势就已经开始由盛转衰。
    几乎徐凤年每退一里，剑尖就要从徐凤年第二只手的手背多透出半寸。
    距离幽州边境不过二十里。
    长剑开始在此划出一个弧度轨迹，剑尖微微朝下，向幽州大地坠去。
    徐凤年前倾身形则渐渐站直。
    近乡情怯，游子正衣襟。
    而那把丈剑的剑尖因此而触及徐凤年的右边胸口。
    只差丝毫，就要刺入。
    徐凤年身后那座二十多柄万飞剑，同时嗡嗡作响，汇聚后如沙场大鼓擂动，响彻云霄。
    七窍流血
    徐凤年此时根本已经是浑身浴血。
    尤其是没有长袍遮掩的那张脸庞，不断有丝丝鲜血渗出，不等无处不在的细密剑气荡净，就会有新鲜血液淌出。
    十里。
    那把长剑已经贯胸而过。
    徐凤年从头到尾都保持双掌抵剑的姿势。
    他低头看了眼那剑，鲜血阻碍眼帘，所以视线有些模糊。
    徐凤年扯了扯嘴角，轻轻吐出一口血水，吐在这把剑上。
    老子不好受，你不一样也一鼓作气再而衰了
    长剑颤鸣，搅烂徐凤年伤口血肉。
    五里。
    一丈长剑。
    有半丈在徐凤年身前。
    另外半丈已经在徐凤年身后。
    这幅惨绝人寰的场景，无人能够想象。
    三里。
    那座剑阵寂静无声。
    就像北凉铁骑真正展开死战冲锋之时，从无其它军伍的高声呼喊。
    剑过人身已七尺。
    徐凤年嘴唇微动，言语含糊不清。
    小时候，娘亲笑着说过，小年，你要记住，我们徐家家门所在，就是中原国门所在。这跟离阳皇帝是谁没关系，跟中原百姓骂不骂徐家，也没有关系。
    一向不敢跟王妃顶嘴的男人却破天荒大胆说道：小年，别当真，千万别当真打仗不是什么好玩的事情，你能别逞英雄就别逞英雄。我徐骁的儿子怎么了，就一定要为国捐躯啊，没这样的道理
    徐凤年刚才跟自己说了一句：娘亲，我听你的，不听我爹的。
    两里。
    背后就是那幽州贫瘠山河了。
    长剑已经透体八尺
    它要在那气势衰和竭之间，做出最具威势的挣扎。
    徐凤年双掌转换成双拳，手心血肉模糊，可见白骨，他紧紧握住那柄身前仅留三尺锋芒的长剑，向外拔去
    一里。
    徐凤年后退的脚步踉跄，但是双手紧紧贴住胸口，死死攥住那柄丈剑的尾部。
    不愿松手
    半里。
    徐凤年一手继续握住剑尾，一手绕到背后，握住贯穿胸膛的剑锋。
    北莽百万大军压境，但我凉州虎头城依旧还在，幽州霞光城依旧在，只要城内还有一人还未死，城就在。
    徐凤年闭上眼睛。
    北凉死战不愿退。
    是因为我们不可退
    徐凤年不是双手折断长剑。
    而是硬生生拔断了那把一丈剑
    当那一声长剑崩裂过后。
    好像过了一段漫长的岁月。
    最终徐凤年低头弯腰站在剑阵之东，距离那座肃穆剑阵不过几尺距离。
    而他两只手分别握着一截断剑。
    这万里一剑，可过离阳四道十九州，却不曾入北凉一步。
    长剑被拔断之后，百万丝剑气果真四处流散，都被剑阵一一挡在幽州门外。
    今年夏天，烈日当空的太安城下了好大一场雨。
    剑雨。
    tbgttbgt
    “”:

第两百一十四章 两次两年
    当白衣僧人化虹来到边境云海，看到那个盘膝坐剑面朝东方的猩红身影，李当心骤然而停，行云流水一般，他静止站在天空中，就像一幅山水画。
    白衣僧人望着远方因为剑阵破空而造成的风云激荡，道：“这仅剩的十二万把意气飞剑，注定半数都到不了太安城。北凉尚且有贫僧替你挡下天上仙人的趁火打劫，太安城更是如此，多此一举，还不如省下你那点意气，用来固本培元。”
    徐凤年手中还握着那锐气尽失但锋芒犹在的两截断剑，轻声道：“一下子没忍住。”
    “还是年轻啊。”
    白衣僧人摇了摇头笑道：“将心比心，若你是家天下的离阳皇帝，眼睁睁看着江湖人和读书人携带各自气数涌入北凉，你能忍太安城的初衷，不过是要以这一剑削去你的气数，只是谢观应添了把柴火，才变成不死不休的局面。按照京城齐阳龙桓温殷茂春这些中枢重臣的想法，就算要你死，那也应该等到北莽大军跟北凉铁骑打成两败俱伤，你死太早了，不利于从张巨鹿手上就谋划完毕的离阳既定大局。”
    徐凤年抬起手肘胡乱擦了擦脸庞血迹，“谢观应是打定主意要这天下大乱了，不止想要从广陵道战场捞取名声，似乎还想让陈芝豹接替我成为这西北藩王。也对，只要我暴毙，北凉三条战线都会随之动荡，距离北凉最近的淮南道节度使蔡楠，别说拿着圣旨接任北凉边军兵符，恐怕燕文鸾都不会让他顺利进入幽州，而在北凉口碑一向不错的蜀王陈芝豹无疑是最佳人选，离阳朝廷就算内心百般不情愿，也只能捏着鼻子答应，毕竟有陈芝豹坐镇西北大权独揽，总好过北凉一盘散沙各自作战，最终被北莽踏破边关，过早染指中原。当然，如此一来，陈芝豹坐拥北凉铁骑之外，又有西蜀南诏作为战略纵深，等于完成了我师父李义山当初设想的最好形势。对离阳赵室而言，无异于鸠鸠止渴，但实在也没法子，没这口毒酒来解渴降火，死得更快。”
    白衣僧人摸了摸光头，无奈道：“听着就让人头疼，你们这些庙堂人啊，也不嫌累得慌。”
    徐凤年对此一笑置之，转头咧嘴问道：“禅师接到东西和南北了”
    白衣僧人嗯了一声，然后就没有下文。
    徐凤年等了半天，也没能等到半点动静。
    终于，白衣僧人转头看着这个坐剑悬空的年轻人，缓缓道：“你屁股底下那柄剑都打颤了，还要装高手装到什么时候真把自己当作餐霞饮露喝天风的神仙了”
    徐凤年脸色尴尬至极，白衣僧人抬起袖子轻轻拂动，徐凤年连人带剑一起掉头，往武当山那边掠去，白衣僧人在旁边御风而行，淡然道：“贫僧只把你送回逃暑镇帮东西还钱，别得寸进尺要贫僧帮你吓唬那祁嘉节和柴青山。”
    哪怕没有罡气护体，仍是清风习习，拂面而不觉半点寒意，饶是徐凤年也心中惊叹不已，这可是自成八方一丈小千世界的佛门神通啊，这一丈范围的金刚不败，当今天下谁能打破是邓太阿的剑还是转入霸道的儒圣曹长卿徐凤年仔细思量一番，竟然发现好像都机会不大。
    大概是猜到徐凤年的心思，白衣僧人笑了笑，略带自嘲道：“贫僧也就这点挨打的能耐还算拿得出手，不比你徐凤年，连那一剑也给完完全全接下，换成贫僧，虽说那一剑伤不了贫僧分毫，可贫僧也绝对挡不住它闯入北凉。怎么，想偷学这份佛家本领劝你还是放下这个念头，除非你哪天不当北凉王，剃成了光头”
    徐凤年赶紧轻轻摇头，然后低头看去，横放在腿上这个罪魁祸首一丈剑，重创自己体魄，伤势看上去很吓人，但是胸口那个窟窿其实已经开始在赤红丝线的游曳缝补下，止住流血如泉涌的迹象。徐凤年预测大概要修养小半年才能彻底恢复，在此期间别说对阵拓拔菩萨，恐怕就祁嘉节这一线的宗师都谈不上必胜，只是相比自身那份易散难聚的气数受损，形势已经要好上太多，毕竟身体可以缓缓痊愈，气机神意也可以如池塘缓慢蓄水，终归有蓄满的一天，一座池塘的水量多寡，其池塘宽度取决于武人体魄的浑厚程度，而更加隐晦的深度，和虚无缥的气数运道有关。在黄三甲将王朝气运散入江湖后，王仙芝两者兼具，故而在武帝城称霸一甲子。拓拔菩萨呼延观音都属于前者，谢观应是后者集大成者。
    总能精准抓住徐凤年心意念头的白衣僧人，望向远方的武当群峰，感慨道：“以练气士来看，气数一物，人人皆有，但是多寡悬殊，帝王将相自然远超贩夫走卒，但为何依然有水能载舟亦能覆舟一说简简单单的民心所向四字早已透露天机。天地为父母，恰如一双严父慈母，举头三尺有神明，天网恢恢疏而不漏，而地生五谷以养人，君子以厚德载物承恩。贫僧当初西行远游，出游时黄龙士送行，返回时又是黄龙士相迎，此人向来神叨叨的，一次无意间说过经他翻书看来，你徐凤年只是应运而走的人物，陈芝豹却是龙蟒并斩的应运而生之人，所以你应该早早战死边关，留下青史骂名千百年。”
    应该是知道徐凤年没办法痛痛快快开口说话，白衣僧人自问自答道：“贫僧这么多年待在两禅寺，经常问自己，为何有此生成了佛，有人来世也成不了佛是不是成了佛的，让人不成佛佛法东传，入乡随俗，大乘小乘之分愈发明显，贫僧斗胆提出顿悟一说，然后放下屠刀立地成佛一说，愈演愈烈。贫僧有些时候也担心这一步的步子，稍稍大了些。其实小乘舍离世间，乐独善寂自求涅盘，多好的事儿啊。大乘利益天人，度己度人慈航普度，更加是好事啊。”
    徐凤年艰难道：“不一样头疼”
    白衣僧人点点头，“可不是。”
    临近武当山，滔滔云海中那朵荷尖变岛屿，白衣僧人突然说道：“以后你可能会去两趟太安城，但也只是可能罢了。你就当贫僧在叨叨叨装神弄鬼，不用太上心。”
    徐凤年笑道：“我以为只有一次。”
    这一刻，白衣僧人的僧袍肩头袖口等处都出现古怪动静，像是有钩子在撕扯僧袍。李当心只是随意地挥挥袖口，拍拍肩头。
    徐凤年脸色凝重，下意识就要伸手去握住膝上一截断剑。
    仙人高坐九天之上，持竿垂钓，那些恐怕连练气士大家也看不见的一根根鱼线，坠落人间。
    而此时就有许多鱼钩恰好钩住了白衣僧人。
    白衣僧人摇头笑道：“不用在意，身为三教中人，就是比较麻烦。”
    徐凤年难免心中腹诽，能不在意吗被天上垂钓气运的仙人如此地拉扯衣服，搁谁也要沉不住气啊。不过看禅师你那这里一拍那里一弹的架势，就跟打苍蝇差不多，我也就只能跟着你一起不在意了。
    徐凤年没来由笑了笑，“禅师，你在吵架前弄出这么大动静，青山观的韩桂压力很大啊。”
    白衣僧人乐呵呵道：“这是闺女教的，说山下的江湖人打架，在拳头打到对手身上前，都要先在原地打一套威风八面的拳架子，既能给自己壮胆，也能赚到旁人的喝彩声。”
    徐凤年笑脸牵强，打哈哈道：“不愧是经验丰富的江湖儿女。”
    临近武当山脚的逃暑镇，白衣僧人轻轻一推，徐凤年坐剑斜落下去，身后传来声音，“见到东西之前，换身衣衫，否则要是被他知道你是在贫僧眼皮子底下这般凄惨狼狈，贫僧得被她叨叨叨好久，就别想耳根子清静了。要晓得贫僧闺女的佛门狮子吼，有她娘亲八分真传啊。”
    徐凤年闻声后会心一笑，转瞬间就落在了逃暑镇上空，站起身，那柄意气飞剑自行消散，徐凤年将两截断剑都握在左手中，祁嘉节在被自己拔断丈剑后，受伤之重还在自己之上，体魄还算好，但几乎算是剑心尽毁，此生就不要想在剑道境界上有所突破了。所以徐凤年真正要提防的是不知为何选择袖手旁观的柴青山。
    当徐凤年双脚落在街面上，没了白衣僧人一丈净土的佛法护持，顿时一口鲜血涌上喉咙，给他硬生生强行咽回去。其实从徐凤年御剑离去到此时御剑返回，不过小半个时辰左右，小镇事态也已经稳定下来，在角鹰校尉罗洪才的五百骑和隋铁山的拂水房死士镇压之下，差不多人人带伤的王远燃一行人已经拘禁起来，而祁嘉节也让殷长庚这些勋贵子弟返回客栈，他则跟李懿白以及柴青山师徒三人一同站在街道上，小镇内外不断有甲士赶到，连武当山辈分最高的俞兴瑞都来到小镇边缘，站在一堵泥墙上，虽未进入小镇跟祁柴两位剑道宗师直面对峙，但这个师兄弟六人中“唯独修力”的武当道人，明摆着是来堵他们退路的。
    当宋庭鹭单饵衣这两个孩子看到满身鲜血的徐凤年，呆若木鸡。在从师父嘴中以及跟祁嘉节的对话中得知大致内幕后，少年是震惊这个姓徐的竟能真接下那一剑，而白衣少女则是截然不同的心境，她差不多觉得自己的心都要碎了，那双灵气四溢的漂亮眼眸中隐约有泪光，双手十指关节泛白，死死抓住那本绿水亭甲子习剑录。
    徐凤年对罗洪才和隋铁山挥了挥手，示意他们大可以退出逃暑镇，五百角鹰轻骑和七十余锦骑都如潮水瞬间退去，屋顶上那些死士和弓手也是纷纷撤掉，一气呵成，无声无息。这股恰恰因为沉默反而愈发显得有力的气势，尤其让曾经在春雪楼当过十多年首席客卿的柴青山感到惊心，广陵道也可谓兵马强盛，但是那么多支精锐之师中，除了藩王亲卫，大概也只有当时的横江将军宋笠调教出来的人马，勉强能拎出来跟这拨北凉境内驻军比一比。
    徐凤年没有看到东西姑娘和南北小和尚，应该是买完东西开始登山了。
    徐凤年对祁嘉节和柴青山说道：“咱们进客栈聊一聊”
    柴青山笑道：“有何不可”
    腰间又挂上了把长铗的祁嘉节默不作声。进了客栈一楼大堂，空荡荡的，住客显然早就躲在屋子里不敢出来了，徐凤年挑了张椅子坐下，柴青山和祁嘉节先后落座，宋庭鹭刚想要大大咧咧坐下，被李懿白拎着后领扯回去，少年只好老老实实站在师父身后。此时殷长庚一行人都站在了二楼楼梯口，但只有离阳天官之子的殷长庚独自下楼，走到桌子附近，不卑不亢问道：“王爷，有我的位置吗”
    徐凤年把两截断剑轻轻放在桌上，一截长度已经远远超出桌面，一截短如匕首，他微笑道：“殷公子坐下便是，死牢犯人还能有口断头饭吃呢。”
    殷长庚脸色僵硬，当他看到徐凤年胸口那处鲜血最重的伤口，只是瞥了一眼，殷长庚很快就落座眼帘低垂。
    祁嘉节正襟危坐闭目养神，柴青山饶有兴致地仔细打量那两截断剑，虽然此剑出自东越剑池的大奉剑炉，但除了宗门内那群年迈铸剑师，哪怕是他这个宗主也从头到尾没能瞧上半眼。成剑之前，此剑如待字闺中的女子，但已经远近闻名，其剑气冲天，柴青山身在剑池，感受最深。但可惜这么一柄前无古人后无来者的绝代名剑，才“出嫁”便夭折了。此时断剑，就只剩下锋锐而已。
    徐凤年没有着急开口，客栈内气氛凝重。就在此时，那个没有跟随师父一起进入客栈的背剑少女，捧着一大堆刚买的衣衫鞋袜跑进来，其实不能说是买，铺子早就关门，是给她硬生生踹开大门，拣选了衣物再丢下一袋银子。单饵衣怯生生道：“北凉王，你赠送我一本秘籍，我还你一套衣服，行吗”
    徐凤年笑了笑，“做买卖的话我亏大了，但如果是人情往来，那就无所谓了。单姑娘，你把衣服放在桌上好了，回头我登山前会换上的。”
    满脸焦急的宋庭鹭踮起脚跟，在身材修长的师兄李懿白耳边小声说道：“师兄师兄，咋办啊师妹这个样子，该不会就留在北凉不回咱们剑池了吧”
    徐凤年不理睬这个少年的忧愁，对祁嘉节开门见山说道：“这一剑若是成功，你能助长剑道，朝廷也能安心。其实挺佩服你们的，都说天高皇帝远，结果你们处心积虑来这么一手，也真看得起我这个都不在江湖厮混的家伙了。是有人在剑上动了手脚，你祁嘉节已经知道，我也不跟你们绕圈子，你祁嘉节今天就滚回太安城，十年之内不许出一剑，再帮我捎句话给你主子，我会找机会跟他聊一聊，就像我们现在这样。”
    祁嘉节猛然睁眼。
    “怎么，没得谈的意思”
    原先一直用袖袍笼住双手的徐凤年，缓缓提起手臂，双指弯曲，在那截极长断剑上接连敲下，让人目不暇接。与此同时徐凤年轻轻出声笑道：“折柳送离人，不止是你们中原的习俗，我们北凉也有。只不过北凉跟你们不太一样，这边离人一去，很多人就回不来了。不知道你祁嘉节到了北凉，会不会入乡随俗”
    长一丈余断剑，折断成了数十截。
    一截截断剑悬空升起，在桌面上轻盈转动，如柳叶离枝，随风而动。
    祁嘉节冷哼一声，看似发泄怒意，其实在座诸人都清楚这是京城祁大先生示弱了。
    “柳叶”缓缓落回桌面。
    一颗心吊到嗓子眼的殷长庚如释重负，年轻贵公子的额头已经有汗水渗出。
    但是下一刻，殷长庚只感受到一股清风扑面，紧接着就给撞击得向后靠去，连人带椅子都轰然倒在地上。
    整张桌子都被一人撞成两半，柴青山转头望去，只见祁嘉节被徐凤年一只手掐住脖子，这位祁先生整个人后背抵住客栈墙壁，双脚离地。
    祁嘉节腰间那柄长铗仅是出鞘一半。
    徐凤年一手掐住祁嘉节的脖子，一手负后，抬头看着这个体内气机瞬间炸裂的京城第一剑客，笑道：“受到同等程度重创的前提下，要杀你祁嘉节，真没你想得那么难。来而不往非礼也，回头我就让心中肯定对你颇多怨恨的殷公子，带着你的脑袋返回太安城。”
    随着剑主的气机迅速衰竭，长铗缓缓滑落回剑鞘。
    心思急转的柴青山最终还是纹丝不动，心中喟叹不已，这个年轻人，真是对敌人狠对自己更狠啊。
    这个年轻藩王为了杀祁嘉节，别看瞧着这般轻松写意，身上刚刚有干涸迹象的鲜血恐怕又要多出个七八两了。
    徐凤年松开手，已经死绝的祁嘉节瘫软坐靠着墙壁。
    二楼楼梯口的男女，赵淳媛和高士箐都捂住嘴巴，不敢让自己惊呼出声，高士廉韩醒言两个都倒抽了一口冷气，少年赵文蔚第一次重视这个既听调也不听宣的离阳藩王，而不是像先前那样更多留心白衣少女单饵衣。不同于哥哥姐姐们的震惊畏惧，这位只在书籍上读过边塞诗的少年，非但没有惊慌失措，少年反而居高临下第一时间打量起在座几人的反应，看似面无表情、但是左手使劲握住椅子把手的剑道宗师柴青山，双手微微颤抖重新扶正座椅、犹豫了一下才坐下的殷长庚，以及那个嘴角带着笑意缓缓坐回位置的年轻藩王。那一刻，自幼便对姐夫殷长庚佩服得五体投地的赵文蔚，心思开始急剧转变，以前不管爹怎么说都听不进去的隐秘话语，一下子都开窍一般，尤其是那句“文蔚啊，那殷长庚只是个太平宰相，做不成乱世首辅，我赵家有这样的女婿，未必是福。”
    徐凤年对柴青山笑道：“柴先生刚才能忍住不出手，让我很意外。”
    柴青山回应道：“王爷没忍住出了手，草民更加意外。”
    一身血腥气越来越浓重的徐凤年瞥了眼柴青山的两个徒弟，说道：“柴先生收了两个好弟子，东越剑池有望中兴。”
    虽然把这个风度翩翩却行事狠辣的藩王视为大敌，但是宋庭鹭听到这句话，还是不由自主挺直了腰杆。
    废话，被武评四大宗师中的一个亲口夸奖，这要传到江湖上去，他宋庭鹭就一夜成名了以后再离开宗门行走江湖，还不是轻轻松松就知己遍天下
    柴青山爽朗笑道：“那就借王爷吉言了。”
    徐凤年对少年宋庭鹭笑道：“听说你要做第二个在京城扬名的温不胜桌上有这几十截柳叶飞剑，我送给你，你敢不敢收”
    少年扬起下巴道：“有何不敢”
    柴青山无奈叹息，这个惹祸精。这样东西，何其烫手啊。
    徐凤年果真收回桌面上那些断剑，起身道：“殷公子，劳烦你领我去一趟祁嘉节的屋子，换身衣服好上山。”
    白衣少女看着徐凤年那双血肉模糊可见白骨的手，匆忙捧起衣服道：“我帮王爷拿上楼。”
    柴青山更无奈了，死丫头，这是恨不得全天下人都猜测剑池跟北凉不清不楚吗
    殷长庚带着徐凤年登楼，少女紧随其后，楼梯口那些同伴在这之前就退回屋子。
    宋庭鹭脑袋搁在桌上傻乐呵。
    李懿白打趣道：“有了新剑，就不担心你师妹了”
    少年始终盯着那些越看越喜欢的柳叶残剑，撇嘴道：“反正也争不过徐凤年，听天由命呗。”
    柴青山一巴掌拍在这个徒弟的后脑勺上，“瞧你这点出息”
    在二楼走廊尽头停下脚步，殷长庚轻声道：“这就是祁先生的房间了。”
    不等徐凤年动手，白衣少女就已经很伶俐丫鬟似的率先推开房门。
    徐凤年站在门口，对殷长庚说道：“如果你有胆量，回到太安城就跟殷茂春说一声，蜀王陈芝豹如今有谢观应竭力辅弼，如虎添翼，一旦给他在广陵道树立起威望，此人对朝廷的威胁，不在我徐凤年之下。当然，说不说都是你殷长庚的事，况且我也强求不来。”
    殷长庚似乎好不容易下定决心，突然低声道：“王爷，我能否进屋一叙”
    徐凤年愣了一下，笑道：“无妨。”
    俏脸微红的背剑少女正在欢快忙碌，不但那些衣物放下了，甚至连背着的那柄剑也一并搁在桌上，一点都不把当外人的意思，此时更是端着个木盆出去，她看到那殷长庚也跟着走进来，惊讶之后，也心眼玲珑地不问什么，只对徐凤年略带羞赧道：“王爷，我去帮你烧一盆热水，可能要王爷等一会儿。”
    徐凤年玩笑道：“去吧去吧，不过这次帮忙，我可没东西送你了。”
    少女低头小步走出屋子，到了走廊中，就开始蹦蹦跳跳了。
    给少女这么一打岔，殷长庚心境也平稳了几分，他亲自关上门后，在徐凤年坐下后，殷长庚没有顺水推舟跟着坐下，就那么站着，正要说话的时候，发现徐凤年伸手捂住嘴巴，触目惊心的鲜血从指缝间流淌出来，尤其是胸口那一大滩血迹，让殷长庚忍不住怀疑就算你是武道大宗师，流了这么多血真没事徐凤年喉咙微动，放下手掌后，轻轻呼吸一口气，笑道：“你们那位祁大先生死前虽然没有出剑，但是他馈赠给我的十八缕剑气，正在肺腑中翻江倒海呢，只好请你长话短说了。”
    殷长庚尽量不去闻那股刺鼻的血腥味，快速酝酿措辞，说道：“王爷可曾听说坦坦翁有意要让出门下省主官的位置”
    眼角余光中，殷长庚看到徐凤年伸出一只手按在腹部，五指弯曲各有玄妙，似乎是以此镇压那些剑气。
    徐凤年眼神玩味，点头道：“听说了，你爹和你老丈人都有可能接替这个位置，算不算是肥水不流外人田”
    殷长庚摇头沉声道：“赵右龄对我一向看轻，这其中也有赵右龄对幼子赵文蔚期望极重的原因。事实上王爷应该心知肚明，我爹当年第一个离开张庐，比赵右龄、元虢韩林等人都要更早，正是因为他在对待北凉一事上，跟老首辅起了分歧”
    徐凤年笑着打断道：“分歧是有，不过你也别急着往张巨鹿是身上泼脏水，殷长庚当年率先离开张庐，有关北凉的政见不合只是一小部分，更多还是先帝的意思，先帝需要培植一个能够继顾庐之后、能够以文臣身份与张庐抗衡的人物，只可惜青党不争气，江南道的士子集团更是不堪，殷长庚两次暗中拉拢都没能成事，这才不得不待在翰林院这一隅之地，不但先帝大失所望，更失望的还是元本溪才对。”
    于是殷长庚说不下去了。
    言语间徐凤年时不时咳嗽一下，继续道：“读书人果然天生就不适合面对面地谈生意，幕后谋划倒是一套一套的。行了，你说不出口，我替你把话说了，你爹跟赵右龄虽然是亲家，但一直相互看不对眼，如果我没有猜错，你爹真正的至交好友，愿意视为同道中人的官场同僚，就只有马上接任淮南道经略使的韩林吧怎么，要我北凉照顾一下志向远大的韩大人那么你们的回报呢”
    殷长庚突然有些底气不足，轻声道：“韩大人在淮南道赴任后，会立即向朝廷提议将经略使府邸搬到蓟州和河州交界处”
    徐凤年点头道：“明白了。”
    殷长庚松了口气，因为再说下去，有些只能天知地知你知我知的言语，实在是太难以启齿了。
    徐凤年挥手道：“行了，你放心返回太安城，淮南道和蓟州那边，你在回去的路上，也让那位经略使大人放宽心。”
    殷长庚欲言又止。
    徐凤年冷笑道：“该怎么做，北凉这边自然会权衡，总之不会让你爹和韩林难堪。这笔买卖，肯定是你们那边更划算。”
    殷长庚作揖道：“那殷长庚就静候佳音了。”
    等到殷长庚悄悄离开房间，发现不远处站着那个端了一盆热水的剑池少女。
    徐凤年当然没那脸皮让一个无亲无故的少女服侍自己，关上屋子独自脱去身上袍子的时候，也有些纳闷，年纪越大反而脸皮越薄是怎么个情况一炷香后，潦草包扎完毕清清爽爽的徐凤年重新打开房门，少女眨巴眨巴着大眼睛，不说话。徐凤年揉了揉她的脑袋，柔声道：“小姑娘，谢了啊，以后如果能等到北凉不打仗了，再来这儿游历江湖，关外风光，虽然比不得中原江南那儿的树木丛生百草丰茂，但也很美。”
    少女眼神有些幽怨，他揉她头发这个动作，太像慈祥的长辈了。
    徐凤年突然一抱拳，笑眯着眼，学那江湖儿女大声道：“青山不改，绿水长流，我们后会有期”
    白衣少女给吓了一跳，然后笑得不行不行的，怎么也遮掩不住，怎么也矜持不起来。
    徐凤年大踏步离去，到了酒楼外，罗洪才已经在门口牵马等候，身边站着束手束脚的锦骑都尉范向达，还有那个负伤后从凉州游弩手退回境内任职的锦骑伍长陶牛车。
    徐凤年接过马缰绳，上马前望向那个身负内伤而脸色苍白的陶伍长，伸出大拇指。
    年轻藩王一骑绝尘而去。
    罗洪才轻轻踹了一脚范向达，在翻身上马前，又重重拍了一下陶牛车的肩膀，大笑道：“好样的，这回给我长脸大发了”
    差点给一巴掌拍地上去的陶牛车憨憨笑着。
    锦骑都尉范向达闷闷不乐。
    陶牛车转头说道：“范都尉，掐我一下，怕自己在做梦。”
    范向达给逗乐，笑骂道：“大白天做个鬼梦”
    陶牛车豪气干云道：“范都尉，今儿我请你和兄弟们一起吃酒去，管够”
    范向达讶异道：“就你那点银钱，还都给家里人寄去了，能管够”
    陶牛车嘿嘿笑道：“这不有范都尉你帮忙垫着嘛。”
    范向达愣了愣，然后鬼鬼祟祟搂过麾下伍长的肩膀，“陶老哥，商量个事儿，反正今天就咱俩加上他罗校尉三个人，校尉大人这不跟着王爷去武当山了嘛，晚上喝酒，要不你就跟兄弟们说一声，说王爷是朝咱们俩竖起大拇指的”
    陶牛车一本正经道：“范都尉，借钱归借钱，又不是不还，我陶牛车可是实诚人”
    范向达叹了口气。
    陶牛车放低声音道：“借钱不收利息，这事儿就成，咋样”
    范向达哈哈笑道：“没得问题明天我再请一顿酒”
    为了照顾受伤的陶牛车，两人都没有骑马，都尉和伍长并肩而行走在这逃暑镇上，陶牛车突然眼神恍惚轻声说道：“我是胡刺史带出来的最后一拨游弩手，有些晚了，咱们标长都尉就都喜欢吹嘘他们亲眼见过大将军，在关外那些年，把我羡慕得要死。范都尉，等王爷带着咱们打赢了北莽蛮子，以后是不是也可以跟更年轻人的小伙子说一句，想当年咱们也亲眼见过王爷的就隔着这么两三步的距离”
    范向达点了点头，沉声道：“会有那么一天的”
    徐凤年和罗洪才上山的时候，俞兴瑞也在。徐凤年跟老真人讨要了一颗丹药，让罗洪才回头送给那个锦骑伍长，别说是他的意思。
    当徐凤年来到茅屋前，赵凝神就坐在小板凳上，身边还有根空着的板凳，而那位白莲先生正帮着徐凤年搬书翻书晒书。
    徐凤年坐下后，跟叔叔赵丹坪同为龙虎山当代天师的赵凝神平淡道：“王爷如果要兴师问罪，贫道绝不还手。”
    徐凤年冷笑道：“不还手你还手又能怎样”
    赵凝神眺望远方，说道：“贫道愿意在武当山上结茅修行十年。”
    徐凤年瞥了眼那个忙碌的白莲先生，笑道：“怎么，为了能够让白莲先生安然下山，竟然舍得连天师府的清誉都不要了。”
    白煜缓缓起身，擦了擦额头汗水，走向徐凤年，蹲在两人身边，习惯性眯眼吃力地看着这个北凉王，笑道：“王爷，让赵凝神走，我留下，如何”
    徐凤年笑了。
    这个白莲先生，明显比祁嘉节甚至是殷长庚都要识趣多了。
    白煜伸出一根手指，“但是我只能留在北凉一年，在这一年间，我也会尽心尽力。”
    徐凤年伸出一只手掌，“五年”
    白莲先生摇头道：“这就不讲理了。一年半。最多一年半”
    徐凤年嗤笑道：“四年。就四年，给你白莲先生一个面子，再别说少一年，少一天就没得谈了。”
    白莲先生还是摇头，“四年的话，中原那边黄花菜也凉了，而且北凉根本就不需要我白煜待四年，王爷是明白人，一年半，足矣天下大势，定矣”
    徐凤年缩回两根手指，“三年。再讨价还价，我真要揍你哦不对，是揍赵凝神了啊。”
    白煜突然一屁股坐在地上，“那王爷就揍他吧，我反正帮不上忙，看戏就行。”
    徐凤年犹豫片刻，终于说道：“看在赵铸那家伙的份上，两年。你再废话，我连你一起揍”
    也不知道这个读书人哪来的气力，以迅雷不及掩耳之势就站起了身，身形矫健得很，这位白莲先生作揖道：“两年就两年。”
    徐凤年连忙起身扶起白莲先生，满脸笑意道：“先生还习不习惯咱们北凉的水土啊还有先生啥时候去清凉山啊”
    赵凝神一脸痴呆地看着这两个家伙。
    “”:

第两百一十五章 于无声处听惊雷
    天下没有不散的筵席，赵凝神最终还是被白煜劝说下山，白煜眼睛不好，也没有多送，离别之际，白煜跟赵凝神说接下来修行，不妨去那恶龙被斩的地肺山结茅隐居，并且叮嘱赵凝神暂时不要让龙虎山卷入波澜，太安城有个青词宰相赵丹坪为天师府撑场子，离阳也不会太为难天师府。，赵凝神忧心忡忡，显然对于白莲先生在北凉成为人质放心不下，白煜倒是无所谓，安慰了几句，说那徐凤年和北凉能否过河都两说，拆桥还早。
    在赵凝神单独下山后，不得不又换上一身洁净衣衫的徐凤年出现在白煜身边，赵凝神前往道教第一福地地肺山修行一事，是他和白煜的一桩私下交易，龙虎山先后三次算计徐家，第一次是在京城下马嵬驿馆那老槐树下动手脚，窃取气运，第二次是那位返朴归真形同稚童的老天师亲自出马，要杀他徐凤年，这一次又是赵凝神不惜损耗本命金莲牵引飞剑，徐凤年岂会因为白煜留在北凉参赞政务就能一笑而过，如果不是看在黄蛮儿师父赵希抟老真人的份上，徐凤年就算让赵凝神离开北凉，那一定要这个与国同姓的黄紫贵人吃不了兜着走。
    白煜低头望向那条山路，以他的糟糕眼力早已看不清赵凝神的身影，轻声道：“按照王爷的说法，地肺山不但是道门福地，更是起于北方的离阳赵室镇压南方江山的窍穴所在，隐居龙虎山的赵黄巢功亏一篑，先是黑龙被武当掌教李玉斧所伤，继而连赵黄巢本人也被王爷杀掉，那么凝神悄然进入至今仍是被朝廷封禁的地肺山，就无异于挖离阳皇室的墙根了。这件事，换成别人还真做不来，唯独赵凝神最合适。一来姓赵，有近水楼台的优势，二来赵凝神是身具一教气运之人，再者如今离阳北派练气士损失殆尽，最后那点元气又耗在了东越剑池铸剑一事中，难以察觉此事。”
    徐凤年笑道：“就只许赵家天子动手脚，不许我徐凤年恶心恶心他白煜先生头回下山，不是觐见当今天子，而是私晤南疆世子赵铸，见蛟而不见龙，不正是那希冀着创下扶龙之功，一举成为从龙之臣”
    白莲先生微笑道：“但是如今我不得不受困于北凉整整两年，即便侥幸成功，这扶蛟成龙的功劳，难免就要大打折扣了。王爷就没点表示”
    徐凤年转头玩味道：“先生这话就不厚道了，现在赵铸处处受那南疆第一大将吴重轩的掣肘，手下勉强可以调动的兵马，也就那最早北上平叛的两三千骑，大半还是跟吴重轩借来的，先生这会儿留在赵铸身边，巧妇难为无米之炊，除了跟这位燕敕王世子殿下大眼瞪小眼，还能做什么去的早不如去的巧，我这是为先生考虑啊，等先生在北凉积攒出足够的声望，赵铸到时候让先生独当一面，也就水到渠成了。”
    白煜苦笑道：“这么说来我还得感谢王爷的良苦用心。”
    徐凤年笑眯眯道：“接下来两年时间咱们都在一个屋檐下，说谢不谢的，多俗气”
    两人返回那栋茅屋的时候，白煜主动开口道：“王爷跟我说一说北凉局势吧，我好心里有底，省得到了清凉山副宋经略使大人那儿，两眼一抹黑，给人笑话。我这双不争气的眼睛，也跟瞎子差不远了。”
    徐凤年有片刻的失神，没来由记起当年青州永子巷，那个赌棋谋生的目盲棋士陆诩。此人在成功辅佐赵坐稳靖安王位置，以及谋划了广陵道那场千里救援，帮赵赢得离阳朝野一片赞誉和朝廷的初步信任，终于引起了当今天子的注意，釜底抽薪，干脆就将他召去太安城。对于自己的挽留，陆诩没有答应来到北凉，这不奇怪，但是陆诩坦然赴京就让人想不通了。
    徐凤年收敛了散乱思绪，缓缓道：“虎头城有刘寄奴主持军务，是我北凉天大幸事，再死守半年不成问题，不过前提是怀阳关柳芽茯苓三镇不做分兵之举，如果流州青苍城或是幽州霞光城告急，任意一条战线陷入险境，极有可能导致三线都岌岌可危。到时候就不得不让幽州角鹰校尉罗洪才，或是陵州珍珠校尉黄小快这样的境内驻军，火速奔赴战场，但是在凉北那座规模还在虎头城之上的新城建成之前，如此大规模且大范围的长途运兵，粮草调度的压力实在太大了，怕就怕疲于应付不说，到头来还是远水救不了近火的下场。所以眼下看来，虽然在战场上我北凉稳稳占优，但是在看不见的战场上，顶多是一个凉莽持平的局面。葫芦口那边，霞光作为最后一座边关大城，燕文鸾已经给清凉山和都护府都立下了军令状，说要是霞光城在虎头城之前被北莽攻破，那他燕文鸾就让副帅陈云垂提着他的脑袋送往怀阳关。”
    徐凤年轻轻吐出一口气，脸色凝重道：“北莽大概也没料到凉州幽州会打成这么个僵局，也在苦苦寻求破局，因此南院大王董卓前段时间让数万董家私军从虎头城北奔赴流州，所幸给褚禄山料中，以八千骑死死拖住了董家骑军，否则流州战局后果不堪设想。这场敌我双方都没有大肆宣扬的战役，其实是凉莽开战以来，最为惊心动魄的一场，虽然各自战损相对不多，但是只要褚禄山八千骑没能成功，既保存己方兵力，又不给董家骑军快速突入流州的机会，否则哪怕褚禄山用八千人全军战死的巨大代价，拼掉了董家两万骑军，只要给其余一万人渗透到流州，一旦跟柳大军和拓拔菩萨的亲军汇合，流州就等于没了，凉州西边大门外只能眼睁睁任由北莽后续骑军肆意驰骋，别说我们北凉那座新城建不起来，有了足够运兵屯兵用兵的北莽，可以一鼓作气对怀阳关展开攻势。当然了，现在局势不一样了，我跟先生也就不藏着掖着了，那个在广陵道名声鹊起的寇江淮，已经是我们的新任流州将军，顺利领军支援青苍城。”
    白煜轻声道：“这么看来，褚都护真是北莽那个董卓的命中克星。当年离阳北莽第一场大战，如果不是褚都护坏了董卓的好事，说不定那时候他就已经当上北莽历史上最年轻的大将军。如今又是褚都护亲自率领八千骑，好似天降神兵，让董卓再一次功败垂成。”
    徐凤年点了点头，玩笑道：“南褚北董两个胖子，大概是因为咱们都护大人更胖点，所以打起架来，比较占便宜。”
    白煜突然由衷感慨了一句，“这辈子都没有想过会有今天这么一天，能与那在北莽敌人心目中也极有威望的刘寄奴、春秋大魔头褚禄山、北凉步军主帅燕文鸾、旧南唐第一人顾大祖等等，与这么多名动天下的人一起并肩作战。”
    徐凤年哈哈笑道：“习惯就好，我可能是很早就在这里长大的缘故，不太有先生这种感触。”
    白煜低声呢喃道：“如果有一天在这里待惯了，舍不得离开这里，那该怎么办”
    徐凤年摇头道：“很难。”
    白煜很快就领会其中意思，北凉胜算太小了，不管他白煜想不想留在北凉，仍是身不由己，也许到时候他会跟很多士子书生一起逃难中原，背后就是北凉那座流血千里生灵涂炭的惨淡战场。何况他白煜志在文臣鼎立的庙堂占据一席之地，而不是武人边功的大小，方才这番言语，不过是一时意气而已。所以他嗯了一声，“倒也是。”
    临近茅屋，白煜问道：“屋内有北凉形势地理图吗曾经天师府倒是有几幅，不过都太过老旧粗糙，流州也不在其中。”
    徐凤年带着这个仿佛莫名其妙就成了北凉幕僚的白莲先生一同走入，翻出一幅地图摊开在桌上，已是黄昏时分，徐凤年特地点燃了一盏油灯，白煜干脆就提着那盏铜灯趴在桌子上，开始跟徐凤年详细询问北凉边关和境内驻军的分布，甚至还要了笔墨，一问一答一说一记。书生不出门便知天下事，这句话对也不对，在大局上指点江山勉强可行，但不足以支撑起一时一地的具体谋略，尤其是在卧虎藏龙的北凉，若是白煜想要在边关军务上有所建树，就不得不心中有数，做到胸有成竹，否则在宋洞明这种储相之才或是李功德这种官场老狐狸面前瞎显摆，只能是贻笑大方自取其辱。
    徐凤年趴在桌对面，轻声道：“在形势论鼻祖顾大祖进入北凉后，我师父李义山与其相谈甚欢，两人最终敲定，将北凉划分出十四块防御重地，境内如角鹰校尉罗洪才由于是负责十四版图之一的驻军，所以同为境内校尉之一，官阶品秩就要比陵州黄小快等人要高出一级。如今境内驻军除去皇甫枰这样的一州将军，经过上一轮出自陈锡亮手笔的替换后，这拨新崛起握有实权的校尉大多正值壮年，甚至有几人还不到三十岁，从父辈起便对北凉忠心耿耿，而且对边功抱有极大热忱，对父辈打下的江山相对比较珍惜，所以如今各地书院出现一些议论，比如说我表面上倚重赴凉士子，给他们腾出从州到郡再到县三级衙门的所有座椅，但其实仍有偏见，任人唯亲，打心底注重将种血统，对于这类诘问，我认了，毕竟这也是无可奈何的事情，北莽都打到家门口了，我只能，也只敢提拔这些人。”
    白煜搁笔后，眯眼盯着地图，沾有些许墨汁的手指在地图上缓缓抹过，随口问道：“新建流州的粮草，都是由陵州刺史徐北枳负责”
    徐凤年快速思索这句问话背后的潜在含义，但是没能想出个所以然来，就点头道：“先生肯定已经听说过徐北枳的绰号，而且现在北凉早就开始跟临近的几个州大举购粮，实不相瞒，许多明面上是怯战逃出北凉境内的大户人家，有着拂水房谍子的隐蔽身份，在买粮一事上，立功颇多。凉幽两州足以自给，故而流州粮草一事，还远没有到燃眉之急的地步。”
    徐凤年笑了笑，“我想好了，离阳朝廷真要掐死漕粮不松口，大不了我们北凉就明着抢粮，嗯，应该是借粮，别说有蔡楠十万大军驻扎的淮南道，就是陈芝豹的西蜀道，我也敢抢”
    在殷长庚牵线搭桥后，跟北凉瞧瞧形成默契的韩林出任淮南道经略使，是个不大不小的好消息。跟北凉一个唱白脸一个唱红脸，韩林要士林清誉，要在庙堂上树立起威武不屈骨鲠忠臣的高大形象，北凉送给他便是，要多少给多少至于朝野上下的骂名，徐凤年会在意而陈芝豹你不是要去中原火中取栗吗，谢观应不是喜欢耍幺蛾子吗徐偃兵如今就在陵州南境，跟出任陵州将军的师弟韩崂山在一起，没有陈芝豹亲自坐镇，西蜀道的北门很难拦下北凉的借粮步伐，至于这其中的火候，徐凤年相信韩崂山。
    白煜盯着相比其它三州显得格外广袤的流州疆域，问道：“杨元赞负责攻打北凉有天险依靠的葫芦口，好歹给他连下了卧弓鸾鹤两城，
    北莽女帝心目中更值得托付重任的柳，在西线打流州，主力大军却一直按兵不动，甚至无所事事到了需要让北莽请动拓拔菩萨进入流州的境地，如今更是让董卓不得不调遣私军赶赴流州打破僵局，这个号称北莽半个徐骁的柳，如此不堪”
    徐凤年缓缓解释道：“流州无险可依，要战就只能光明正大地战，双方都是如此，就兵力而言，柳大军肯定是绝对优势，三万私军不说，瓦筑君子馆四座姑塞州偏南的军镇也都倾巢出动，南朝那几家老牌陇关贵族也割肉掏出了三万步卒，姑塞州持节令与柳交好，也掏出了那八千羌族轻骑，足有十万兵马，但是羌骑被龙象军一口吃掉，如此一来，让骑军战力本就逊色我们流州的柳大军比较难受。在流州地面上，流州州城青苍城守不守得住不重要，主力骑战的输赢，才是决定最终胜负的关键。以来自各方势力的四万多杂乱骑军，对阵必要时刻可以舍弃青苍城的三万龙象军，非是我北凉自负，的确柳是不敢轻举妄动。”
    白煜视线在流州地图上缓缓游移，“不敢轻举妄动是对的，不动则已一击致命也是题中之意。”
    徐凤年皱眉道：“有关揣测柳如何出奇制胜，怀阳关都护府内已经有过多场讨论。”
    为了看清地图，白煜手中那盏油灯不知不觉给靠得太近，右侧脸颊一片火烫，不动声色地轻轻偏移几分，点头道：“这是当然。褚都护八千骑完成目标，寇江淮进入流州担任将军，龙象军本就有王爷弟弟和李陌藩王灵宝这样的实力大将，加上流州刺史杨光斗和幕僚陈锡亮都是一等一的人才，后方粮草无忧，怎么看局面都要比凉州虎头城和幽州葫芦口要好许多。但是我觉得越是如此，柳就越会有所动作，说不定北莽南征三线兵力最少的柳，此人之所以能如此耐得住性子，就是在等董卓的中线和杨元赞的东线陷入不利”
    白煜摇了摇头，自顾自说道：“不对，不是说不定，而是肯定”
    徐凤年默不作声。
    白煜抬起头，眼神熠熠，沉声问道：“如果柳能有用六万步卒皆死做诱饵，不惜代价攻打青苍城，故意让自己背水一战，甚至连杂乱骑军也都一并舍弃，仅以柳家骑军和拓拔菩萨带去的精锐作为一锤定音的真正主力，三万龙象军能否忍着不上钩就算龙象军肯忍，新入流州的寇江淮能不能忍一旦其中一方参战落入圈套，那么其余一方有没有敢于见死不救的大局观”
    白煜看着徐凤年，最后问道：“我想知道，北凉有没有得到类似北莽女帝对西线对柳震怒的谍报有没有类似南朝重臣极度不满西线的龟缩，在朝堂上对柳群起而攻之的消息”
    徐凤年心头一震。
    白煜放下油灯，平淡道：“那么王爷可以尽一切力量，驰援流州了。”
    白煜不再说话，徐凤年也没有说话。
    屋内寂静无声，除了偶尔灯芯炸裂的几下细微声响。
    “”:

第两百一十六章 那些壮阔之下的（上）
    莲花峰盛况空前，大概是沾了武当山仙气的缘故，三教九流都能在山上融融乐乐，在这种背景之下，山脚逃暑镇王远燃一行人的返程就显得格外凄凉，几乎个个带伤，尤其是他们的离境，去时比来时更有阵仗，待客热情的角鹰校尉罗洪才派遣了一百骑贴身护送。，在此其间，也有一件事情让山上客人感到丈二和尚摸不着头脑，据说中书省副官赵右龄、吏部尚书殷茂春、新任淮南道经略使韩林和燕国公的子女，在到达山脚后，甚至惊动了北凉王亲自下山迎接，双方十分“相见恨晚”。
    两拨世家子截然不同的待遇，差点让人误以为离阳要变天了，直到等到一个骇人听闻的小道消息流传开来，说那大雪坪江湖十人中的京城第一剑客祁嘉节，凭空消失了，没有出现在离境队伍中，换成了东越剑池柴青山，一番细细咀嚼后，众人好不容易都回过味来，敢情这北凉王也够阴损的，不但暗中下了狠手，而且存心要让那帮大人物寝食难安啊这话要是传到中原，赵右龄几位中枢大佬还算好，毕竟都是皇帝陛下的近臣，找个机会把话讲开了，以当今天子不逊色先帝的英明和肚量，肯定不会中了北凉的离间计，可是刚从刑部侍郎位置离开京城的韩林可就要遭殃了，淮南道那帮骄横惯了的兵痞子能不揪着把柄惹是生非
    有了这份计较后，众人对殷长庚这帮前程似锦的年轻俊彦都愈发同情了，尤其是那帮江南道文人，一个个扬言绝对不会让北凉这种粗浅伎俩得逞，只要他们返身回到江南，一定会在文坛士林中不遗余力为殷长庚韩醒言等人证明清白，证明这些离阳王朝的未来栋梁在武当山下受到了天大冤枉。好些清雅名士都约好了，在返程时要联袂拜访那位新上任的淮南道经略使大人，为其助威。韩侍郎在京城官场就向来以敢于谏言和清谈玄妙著称于世，万万不可让此等忠臣好官在地方上受挫大家既然同为读书种子，哪怕与那位韩大人素未蒙面，却是义不容辞
    白莲先生在武当山上新近交了两个朋友，就是角鹰校尉罗洪才和幽州谍子二把手隋铁山，在跟两人知无不言言无不尽的畅快言谈中，获知了山上山下的动静，尤其是那些江南名士的义愤填膺，白煜对此一笑置之，同时感慨更深，不仅仅是风流雅士肚子里打的那些小算盘，也不仅仅是徐凤年已经亲自动身前往流州，临时接手了原本由北凉都护褚禄山兼任的凉州将军一职，更多是两者对比之下，北凉的那种习以为常的沉默，哪怕是隋铁山说起中原文人的动向，不过是当笑话来讲的，便是从边境上死人堆滚过好几回的校尉罗洪才，也没在白煜面前流露出半点愤懑积郁。
    两人给白煜的印象就是北凉对于离阳朝廷根深蒂固的误解，根本就不当一回事，离阳你骂我你骂好了，我懒得理你。朝你动刀子想倒是想，做却也是不会做的，因为好像从大将军徐骁起到新凉王徐凤年，都习惯了把气撒到北莽蛮子头上，不乐意跟那帮读书人一般见识。当然，如果像王远燃这些人急着投胎跑来北凉，一脸来打我的欠揍模样，那就简单了，不打白不打嘛，而且会毫不犹豫下重手，保管打得你爹娘都不认识。
    白煜住在山顶紫阳宫内一处僻静小屋，不同于其他互为邻居的外乡贵客，白煜住处四周都是武当道人，是位静字辈的道人临时有事下山才给腾出来的地方，不少道士慕名而来拜访白莲先生，跟白煜请教学问，最后还是被掌律真人陈繇一通教训，才让白煜清净空闲下来，其实白煜本人不讨厌这种往来，春蛙秋蝉，在不同处听，可能就有着呱噪和禅味天壤之别。白煜其实知道赵凝神当时说要在武当山上“请罪”修行十年，未尝不是好奇此山明明如此世俗气息，同为道教祖庭，山上各个辈分的道士竟然每旬都要为人解签、帮写书信，为何偏偏能继吕祖之后、尤其是最近百年，接连出现黄满山、王重楼、洪洗象和李玉斧这样的古怪道士没有一人愿意飞升，香火反而压过了龙虎山
    不成仙人，修什么道
    常遂许煌几人听到白莲先生就在紫阳宫内后，也登门拜访过白煜，大概是忌讳那交浅言深，双方都是默契地只谈风土人情不说军国大事。倒是有过一面之缘的李东西和南北小和尚登门，给了白煜一个大惊喜，小姑娘是直接提着活鸡活鸭进门的，也许是一路扑腾得实在累了，鸡鸭在小姑娘进门的时候已经病恹恹认命了，小姑娘说好像龙虎山外姓道士也能吃荤，这些鸡鸭都是她在山脚逃暑镇买的，就挑了两只最大的拿给白莲先生补补身子，小姑娘还感谢了白莲先生当年在天师府请他们喝茶，让白煜委实哭笑不得，心想这小姑娘还真是念旧。晚饭的时候，小姑娘亲自去紫阳宫灶房给白煜炖了一大锅鸡，南北小和尚根本没敢上桌吃饭，蹲坐在门口那边一声声念着阿弥陀佛。结果白煜还没动几筷子，有位妇人就在一个小道童的领路下气势汹汹兴师问罪来了，身后跟着个白衣僧人，白煜连忙放下筷子起身相迎，妇人见到白莲先生后，脸色好了几分，不过仍是小声嘀咕，这丫头，送礼是送礼，可哪有偷拿家里最大只鸡鸭送礼的傻闺女，果然是随她爹，不晓得持家
    白衣僧人坐下后示意白煜继续吃饭便是，笑道：“听说手捧圣旨的吴家大小真人已经在山脚了，不过暂时没有登山的意图，不过加上青山观韩桂和白莲先生你，这是欺负贫僧孤军奋战啊。”
    白煜突然问了一个不合时宜的问题，“先生可知道赵勾头目到底是何人”
    李当心却答非所问，“给先帝钦赐的白莲先生喊先生，让贫僧受宠若惊啊。”
    待人接物一向温和有礼的白煜破天荒咄咄逼人，“有人说是已经死在关外的杨太岁，有人说是暴毙的人猫韩生宣，也有人说是当年太安城的看门人柳蒿师。”
    李当心直截了当道：“曹长卿当年去两禅寺找过贫僧，连他这个赵勾最大的死敌，也不太清楚，曹长卿只能猜测是那位销声匿迹的帝师，元本溪。不过赵勾真正做事情的五个，曹长卿碰到过三个，杀了一个安插在广陵道的，其余四人，一个早年掌握所有北地练气士，如今成光杆了。一个掌控一切挂名在刑部的铜鱼绣袋的江湖人，还有一个，顶替死了的那个看着广陵道的动静，最后一个嘛，就云遮雾绕了，只听说可能是负责针对北凉的重要棋子，至于是谁，恐怕在元本溪销声匿迹后，谁都不知道了，连皇帝陛下也不例外。”
    李当心好奇问道：“白莲先生问这个作甚”
    白煜微笑道：“我要去清凉山待两年，怕死在那里。”
    李当心皱眉道：“你猜那人就在北凉王府内这不可能吧，有徐骁和李义山”
    白煜摇头打断道：“不一定是潜伏已久的人物，可能是后去之人，比如北凉道副经略使宋洞明。”
    李当心摸着光头，沉吟不语。
    白衣僧人笑了，“且不论宋洞明是不是赵勾中人，白莲先生这一手借刀杀人，可不太好。”
    没有吃几口饭的白煜放下筷子笑道：“害人之心不可有，防人之心不可无。有关宋洞明的身份，我仅是无端猜测而已，但是我既然打定主意在北凉活过两年，就不得不用些不入流的手段，说实话，就算先生今日不来，我明天也会去找先生，恳请先生与我一起前往清凉山。所以东西姑娘这顿饭，白煜吃得问心有愧，若不是实在嘴馋，是连一筷子也下不去手的。”
    白衣僧人自言自语道：“如果赵勾大头目真是元本溪，那么先被青眼相加又给抛弃的储相宋洞明，就真有可能是赵勾中人，但与此同时，假设两人都是赵勾人物，宋洞明也有可能就彻底死心塌地为北凉做事了。”
    白煜点头道：“离阳皇帝杀半寸舌元本溪，不简单是卸磨杀驴那么简单，自然是忌惮元本溪手中握有的赵勾力量，先帝死后，元本溪对当今天子来说太过于难以预测了，比起北凉铁骑好似远在家门口的鼾声如雷，元本溪更是那卧榻之侧的呼吸声，即便很轻，却更让人难以安睡。杨太岁死了，柳蒿师死了，韩生宣死了，谢观应走了，太安城内还有谁能够制衡与先帝相处都能平起平坐的元大先生话说回来，如果殷茂春或者某人才是元本溪最后选择台面上的储相，宋洞明只能沦为影相，哪怕宋洞明因为元本溪的死而心灰意冷，可我就怕万一”
    李东西听得脑袋都大了，干脆就下筷如飞，不去听这些麻烦事。
    妇人给南北小和尚盛了一碗白米饭，夹了些素菜堆在饭尖上，小和尚就在门口蹲着吃饭。
    白衣僧人看着这个白莲先生，笑道：“百闻不如一见。”
    白煜自嘲道：“应该是让先生失望了。”
    李当心叹了口气，低头看着满桌饭菜，“北凉这就有庙堂的气息了。瞧着色香味俱全，吃起来却未必，看来当皇帝的确是没啥滋味，难怪姓徐的那小子”
    李东西猛然一拍筷子，“爹，你跟人叨叨叨就叨叨叨你的，可这些饭菜都是我做的”
    白衣僧人立马让媳妇去多拿一副碗筷，这还没吃就伸出大拇指，“好吃”
    “”:

第两百一十七章 那些壮阔之下的（中）
    夕阳西下，蓟州最北部横水城正要关闭城门，城楼开始着手准备挂起大红灯笼，正在此时，一名浑身浴血的斥候骑卒快疾驰而至，负责t望的城头士卒看清楚面孔后，扯开嗓子让落下大半的城门重新升起，那名背后插有两根箭矢的斥候一冲而入，竭力嘶吼道：“紧急敌情，北莽大军来袭”
    没过多久，横水城内就点燃狼烟为相邻的银鹞城示警，狼烟滚滚，竟是五万北莽骑军的规格。很快横水银鹞两城以南的烽燧台就6续点燃狼烟，不到半个时辰，整座蓟州北部都知晓了北莽五万敌骑南侵的惊人噩耗
    横水城新任守将是个身材臃肿的中年胖子，姓高名荧，此人是自旧北汉起就是蓟南望族的显赫出身，大将军杨慎杏的蓟南步卒，相当大一部分兵源都来自蓟南高氏，高荧根本来不及披甲，就在亲卫扈从的拥簇下匆忙来到横水城头，脸色苍白。不是高荧不想跑，而是根据斥候传递来的军情，北莽先锋骑军已经近在咫尺，而且有大股马栏子绕城南下率先堵截去路。
    高荧牙齿打颤，真是悔青肠子了本以为卫敬塘战死后，有李家雁堡七八千私人骑军作为嫡系战力的蓟州将军袁庭山，在这里接连打了几场胜仗，而且辽东边境那边大柱国顾剑棠也是捷报频传，高荧估摸着北莽蛮子既然如今打北凉都吃力，是如何都不会分兵来蓟州打秋风的，所以才先后花了三十万两银子在袁将军和京城那边打通关节，靠着跟老将军杨慎杏的那点香火情，才跟一个京城世家子抢来这个横水守将的肥差。如今城内名义上有五千守城步卒，可是在蓟州不吃空饷的将军比三条腿的蛤蟆还难找，只不过如今有袁庭山盯着，吃相好了不少，大多只敢吃一两成空饷，至多三成，可高荧不是家族长房嫡子，那是花了他所在二房三十万两私房钱才当上这个官的，因此横水城真正的兵力，不足三千而且清一色都是从蓟南抽调来的油子兵，可这能怪他高荧吗，蓟北边境盛产的弓手虽说更加弓马熟谙，可价钱也更贵啊，一个蓟北弓手，都能顶两个在几年前还号称“天下独步”的蓟南步卒了，蓟州的老底子都给杨慎杏一股脑带走，结果在广陵道吃了大败仗，如今战力次一等的精锐蓟南步卒也都给袁庭山死死把牢，高荧要在三年内捞回本钱，除了在横水城做做样子，还能有啥办法
    高荧转头望向银鹞城，那边的守将韦宽孝也跟自己差不多德性，刚买到手还没捂热的官帽子，两人年少时就是一起花天酒地的狐朋狗友，当年还凑出个蓟州四公子来着。姓韦的比自己还不如，自己好歹还不敢拿城内库房器械动手脚，韦宽孝的银鹞城据说都快搬空了，都低价私售给了蓟北几支强势兵马，前两天请自己去银鹞城喝花酒，韦宽孝这猪油蒙心掉钱眼里的王八蛋，竟然一掷千金从州城请了两位当红花魁来陪酒，两人在一张大床两匹胭脂马身上驰骋“厮杀”的时候，韦宽孝还跟他提议这事，说来钱太快了，五十辆装满弓弩甲枪的马车一趟往返，就能有小十万两银子入账，而且保证畅通无阻，高荧当时纳闷，蓟州将军袁庭山虽说对于边境事务管的不宽，但一直挺严的，韦宽孝就笑骂他是猪脑子，用粗壮手指在那花魁白嫩后背上写了两个主顾的姓氏，李，韩。
    高荧瞬间就懂了，跟袁庭山同气连枝的雁堡李家以及曾经被满门抄斩如今东山再起的忠烈韩家一个有总领两辽军政的大柱国作为最大靠山，一个是皇帝陛下大肆追封和破格提拔的蓟州副将韩芳高荧和韦宽孝治军带兵一窍不通，但是在家族耳濡目染，为官之道再差也差不到哪里去，袁庭山不管如何战功不断，但在边境上做到蓟州将军差不多就是顶点了，否则老丈人已经统辖整个两辽，若是女婿管着一个蓟州还不够再来整个河州，这还得了所以这就需要在蓟州韩家的那棵独苗来制衡了，皇帝封赏再多，给予兵权再多，到底根基尚浅，副将韩芳在五年内都是一位值得朝廷信赖倚重的边关武将。
    未见其人，先闻其声。
    高荧好像感到整座城头都在震动。
    借着最后的余晖，在高荧视野尽头，一条黑线从地平线上猛然出现。
    高荧心如死灰，蓟北防线彻底完了。
    这位本意不过是来横水城吃空饷的胖子，好像都还没来得及从边境走私中赚到什么银子。
    高荧茫然四顾，除了从高家带来的贴身扈从，那些城头守卒都是一些青涩稚嫩的脸庞，听说在蓟州北部只需要在城内披甲持矛就能拿到一份不错的军饷，然后就都来到这横水城了。他们甚至都不知道上任守将卫敬塘，老辅张巨鹿的学生，曾经在此被迫出城与北莽骑军作战，八百横水骑和四千精悍步卒，一战皆死。更不知道更早之前，悄然过境千里奔袭的一万幽州骑军就在这里大破北莽，这座横水城，其实一点都不不太平。
    许多横水城士卒，到现在都仍然抱有侥幸，天真以为那股浩浩荡荡的北莽骑军只是来耀武扬威，或者蓟州将军袁庭山很快就可以率军一举破敌，要么就是大柱国顾剑棠正从辽东带兵赶来。
    王遂一口气集结了北莽最东线边军的五万精骑，秋捺钵大如者室韦和冬捺钵王京崇的各自一万骑，还有三位硬着头皮不顾两位北莽大将军“婉言相劝”的青壮万夫长，五万人马，相比渐渐从北庭草原增兵到将近三十万的北莽东线总兵力，似乎看上去并不伤筋动骨，但是决定一场大型战争的走势，人头多少很重要，但不是绝对的。北莽新任东线主帅王遂拐走这五万精兵，几乎等于抽掉了东线一半的精气神。
    东线国境上那两位跟柳杨元赞资历相当的大将军，一来职权要低于王遂，二来两人根本就管不着那三名草原悉剔出身的万夫长，更别提大如者室韦和王京崇这样的豪阀子弟了，只能眼睁睁看着这五万人跑去蓟州，这要是在离阳王朝自然是无法想象的事情。
    大如者室韦骑着一匹通体如墨的草原神骏，抬头看着横水城的城池轮廓，笑容狰狞道：“咱们入城，还能吃上晚饭”
    距离展开冲锋还有一段路程，王京崇没有驱马前往自己的那支万人亲军，跟秋捺钵一左一右位于王遂身侧，皱眉道：“谍报上说两城守将高荧韦宽孝都是酒囊饭袋，可要是对方拼了命死守，我方夜战本就不利，加上五万人马都是骑军，虽说下马作战也没问题，可完全没有携带攻城器械，当真能轻松拿下这两座蓟北重镇”
    王遂嗤笑道：“带兵打仗这种事情，除了注意战场上的瞬息万变，你们还得注意战场以外的形势，以后等你们有机会到了中原，更应该如此。王京崇，你觉得袁庭山为何会让两个笨蛋驻守横水银鹞，真是他手中没有闲余兵力退一万步说，跟他一根线上蚂蚱的李家雁堡，私骑就有八千，骑战尚且不弱，守城能有什么问题这不明摆着是给咱们让路嘛，否则一路胜仗打下去，你以为他这个蓟州将军等当几天广陵道战事那么不堪，一道圣旨送到蓟州将军府邸，朝廷要他去给南征主帅卢升象手下打杂，他袁庭山敢说一个不字就算他敢，那小子的老丈人第一个就要收拾他”
    大如者室韦不耐烦道：“老子就不信高荧韦宽孝这两个孙子真有卫敬塘的胆识，更没卫敬塘的能耐，拿下两城，咱们无论是南下蓟州、西去河州还是最后退回东边，都大有可为主帅，你就直接下令攻城吧，横水城这个头功，王京崇就别跟我抢了”
    王遂冷笑道：“攻城攻个屁城你们要战死就给我战死在幽州去。”
    大如者室韦愕然，“哪咋办”
    王遂看着那座暮色笼罩中的边城，说道：“告诉他们，投降不杀，不降屠城。只给他们半个时辰考虑，再加上一句，咱们只要城中的粮食和兵甲，至于人，只要肯脱下甲胄，空手从横水城滚蛋，咱们放行。”
    大如者室韦嘀咕道：“没意思。”
    王遂转头对王京崇道：“你去跟那三个大老粗说一声，横水城归你和大如者室韦，银鹞城归他们三个。”
    王京崇点了点头，正要策马离去，只听到王遂淡然道：“等到两城士卒出城南退，接下来怎么捞取战功，就都是你们五人的事情了。嗯，记住了，稍微留点活口传话给那袁庭山，好让蓟州知道咱们是要一路南下的。在这之后，按照既定安排，横水银鹞两城各自留下三千兵马守城，其余所有人跟我奔赴河州。”
    在王京崇远去后，王遂笑眯眯问道：“秋捺钵大人，听说你想着进程吃晚饭”
    眼神炙热的大如者室韦嘿嘿道：“横水城这两三千人，勉强够我和儿郎们吃上一顿了，吃不饱，但好歹能顶会儿饿。”
    王遂面无表情，抬头默默看着自建成起已经不知抵御多少次草原铁骑的横水城。
    祥符元年夏末，蓟州横水银鹞两城失守，落入北莽之手。据传北莽东线主力大军要绕过两辽防线，以蓟州作为突破口大举南下。
    离阳朝野震动。
    新任淮南道经略使韩林在赴任没多久，就被朝廷紧急追封为馆阁大学士。
    淮南道节度使蔡楠被封为正二品的镇西大将军。
    蓟州将军袁庭山被敕封为正三品的平西大将军。
    蓟州副将韩芳被授予准许临时扩充一万兵马的军权。
    与这道圣旨一同进入蓟州的，还有一道由司礼监掌印太监宋堂禄亲自送去的口谕密旨。
    蓟州战事务必局限于蓟北
    号角声响彻青苍城一带的广袤大地。
    流州终于迎来第一场席卷西线双方几乎全部兵力的恢弘战事。
    陇关贵族的三万步卒作为攻城主力，缓缓铺开阵型战线，对青苍城展开攻势。
    瓦筑君子馆在内四镇骑军严密护在步军南部，跟龙象军遥遥对峙。
    西线主帅大将军柳坐在马背上，亲自督阵攻城，身后是按兵不动的三万柳家军，和北院大王拓拔菩萨带来的一万亲卫骑军。
    一名来自甲字姓氏的陇关贵族武将，根本就没有关心攻城是否顺利，时不时转头望向那列阵于三里外的一大片北凉黑甲。
    姑塞州四镇骑军，当真能够抵挡得住龙象军的冲阵若是被龙象军凿开己方骑军阵型不说，连攻城步军都给一并冲破，只需要两个来回，这场仗就不用打了啊难道要自己给北凉双手奉上一个凉莽大战以来的最大战果难道柳将军就不明白流州这场仗，全然就不是一座小小青苍城的得失吗为了打下青苍城，值得整条西线如此冒险
    他终于按捺不住，策马来到柳身侧，正要说话，柳就冷声道：“我意已决，不用多说”
    这名北莽出身不俗的万夫长也给惹恼了，但仍是竭力压抑怒火，尽量心平气和跟这位深受陛下器重的老人建言：“大将军，这般直接割裂开来的骑步列阵，风险实在是太大了啊，小小青苍城拿下不难，咱们就算在三万步军中暗藏两万不，就算是一万重甲步卒伺机等待龙象军的冲阵也行啊。如此孤注一掷，轻视北凉铁骑的冲阵实力，大将军，不妥啊”
    柳没有说话。
    这名武将终于愤怒道：“大将军，你这是为了自己的官身，在拿三万陇关儿郎的性命当儿戏”
    如今南朝西京庙堂上暗流涌动，本就来自南朝的西线武将当然都有听说，说柳名不副实那都算客气的了，不客气的就是直接要求陛下换帅了，连人选都很明确，除了已经身在流州边境的拓拔菩萨，还有连在葫芦口东线大放异彩的种檀都被拎了出来，如果说推出军神拓拔菩萨还说得过去，那么拿种檀说事简单就是打柳的老脸了，种檀才入伍带兵多久大将军柳戎马生涯又是多久而旧南院大王黄宋濮在卸任后重新复出，取代毫无作为的柳担当西线主帅，在南朝无疑呼声最高。因此驻扎流州境内很久的东线军，各种说法都在流传，有声有色。
    就在此时，这个武将脸色剧变，一骑缓缓而至，马背上那个披挂轻甲的男人沉声道：“滚回战阵。”
    武将咽了咽口水，二话不说就拨转马头返回步军大阵。
    柳看了眼来者，笑问道：“北院大王，你说那龙象军敢不敢吞下鱼饵三万任人宰割的步军，战力不济的四镇骑军，鱼饵够大了。”
    来人正是拓拔菩萨，看了眼青苍城，“大将军的意图，王灵宝也许看不穿，但是同为龙象军副将的李陌藩多半看得出来，只不过那座城里有杨光斗和陈锡亮，李陌藩如果足够聪明，也会顺势而动，否则以后就别想在北凉边军中高升了。就算李陌藩足够冷清，但是只要龙象军一部起冲锋陷入僵局，他李陌藩总不能见死不救，相信他也没那份铁石心肠。”
    柳呵呵笑道：“表面上，我这个帅位岌岌可危的老家伙需要病急乱投医，他们北凉虎头城和霞光城两线大战正酣，流州也需要一场大胜来鼓舞人心，所以双方火候都到了。”
    柳收敛笑意，“话说回来，如果不是北院大王的另外两万亲军，正在疾赶来的路上，我柳就算丢了帅位，这场仗也仍是不会打。在这流州，不能一口气吃掉所有龙象军，小打小闹，毫无意义。凉莽大战，原本就是要以流州作为胜负手的，现在不过是绕了一大圈，终于绕回来。”
    拓拔菩萨犹豫了一下，沉声道：“这场仗打完，将军你多半还是会被召回南朝。”
    柳笑了，“无妨，就当给中线上的董胖子挪出位置好了。”
    拓拔菩萨轻声笑道：“柳将军放心，以后你我携手进入中原。”
    柳点了点头。
    这个老人感慨道：“就是对不住这些奋勇厮杀的南朝儿郎，从大漠黄沙来，到头来也只是死在大漠黄沙里，都没能看见中原的繁华，哪怕一眼也好啊。”
    s1：昨天写顾大祖和李义山见面是笔误。s2：每个盟主都会赠送一套雪中实体书，这个肯定没忘记，等到完本后一起送出，附带签名，但不会本本都签，应该是只签一本，不过会写一句赠言。至于赠言写什么，盟主可以在书评区提出。
    “”:

第两百一十八章 那些壮阔之下的（下）
    距离葫芦口不到两百里的一座幽州军营内，一名身材瘦弱的独眼老将缓缓走上阅兵台，在老人正式露面之前，已经有北凉步军副统领陈云垂、幽州将军皇甫枰、刺史胡魁等人站在台上，貌不惊人的老人走到台上中央的位置，奇怪的是，哪怕不熟悉幽州军伍的门外汉，如果看到眼前一幕，都会将老人的居中为首视为天经地义的事情。铁甲铮铮的老将双手拄刀而立，看着台下那些烈日曝晒下纹丝不动的校尉士卒，许久都没有说话。老人不说话，似乎是想要把这场内近万即将出征的步卒都过看一遍，把一杆杆幽州步军老字营的旗帜都认清楚。
    老将脸色不太好看，终于缓缓开口，“大将军过世了，王爷也没在咱们幽州，我燕文鸾呢，就算不死在战场上，估摸着也没几年好活了，所以趁着今天这个机会，说点积攒了将近二十年的心里话。”
    老将单手拎起那柄北凉刀，指了指身边的北凉步军二把手陈云垂，“老陈，咱们陈副统领，你们肯定都认得，记得十六年前，这家伙陪我一起去清凉山王府喝酒，当时陈云垂还只是个正三品的将军，大将军就开玩笑说你陈云垂在幽州带四五万步军，浪费人才了，不如去凉州关外，给你三万骑军，干不干”
    燕文鸾没有拿正眼去瞧这个认识大半辈子的至交老友，仅是拿那柄凉刀点了点一脸尴尬的陈云垂，“这老王八蛋酒量不行，酒品更差，当时正装醉呢，结果大将军这句话一抛出来，立马就站起身，那对眼招子啊，贼亮贼亮你们猜咱们北凉如今的步军副统领说了句话啥他说啊，干，咋个就不干当然，最后大将军也没挖墙脚挖成功，为啥是陈云垂反悔了不是，是我燕文鸾急眼了，差点就要跟大将军干架我当时说了什么，我至今记得一清二楚，我一砸酒杯就起身跟大将军说，北凉步军就这么点老底子，这两年都给凉州骑军坑蒙拐骗偷，变着法子弄走那么多，老的挑得差不多了，连好些年轻的好苗子也没放过，那我燕文鸾还当个屁的北凉步军统帅陈云垂要去凉州骑军，不是不行，但大将军得把袁左宗褚禄山齐当国这三个义子，都给我北凉步军，都给丢到我们幽州来”
    老将陈云垂眼观鼻鼻观心，好像置若罔闻，但是给燕文鸾这么不留情面地揭老底，想必很想挖个地洞钻下去。
    燕文鸾又拿凉刀指了指幽州刺史胡魁，“这位刺史大人，是咱们北凉游弩手前身列矩的缔造者，是最正儿八经的骑军大将，当时胡大人顶替王培芳成为幽州刺史，来找我燕文鸾套关系，按照官场规矩跟我这个老头子说说客气话之类的，然后我就问了他一个问题，你胡魁来这个前些年境内战马还不如陵州多的幽州当官，感觉如何啊胡刺史是实诚人，就老老实实跟我说，挺憋屈的，说他本以为自己有机会去虎头城给刘寄奴当副手，要不然去流州龙象军跟老部下李陌藩王灵宝一起混，那也不错。”
    燕文鸾重新双手拄刀，看着那万余步军，“我们北凉有三十万边军，所以离阳那边，这么多年从来都是听说北凉三十万铁骑雄甲天下，我就奇了怪了北凉骑军在边军中从来就没有超过半数，怎么就成了三十万铁骑离阳当我们北凉步军不存在吗好像北凉自己也不把我们步军当回事嘛。”
    独眼老将下巴撇了撇东边，冷笑道：“蓟州有个叫杨慎杏的家伙，就是后来在广陵道那边给几个年轻人玩弄于股掌的蠢货，想当年那是给老子提鞋都不配的玩意儿，嘿，手底下有那么几万旧北汉留下的步卒，弄出了个什么蓟南步卒的名头，然后这十多年来，在离阳上下都给称为独步天下的第一等精锐步卒，除此之外，还有南疆燕敕王麾下第一猛将王铜山率领的无锋军，以及吴重轩的大甲，名气都不小，说来说去，就是没有咱们幽州步军的份。”
    老人微微停顿了一下，“如果仅仅是这样，我燕文鸾也能忍，反正咱们也不可能跑去蓟州或是南疆跟他们打一场，而且动嘴皮子一向不是咱们北凉人的长项。但是不去说北凉以外，就说咱们北凉，不说凉州陵州，甚至不说流州，就说我们幽州自己鸾鹤城我步军老字营给摘掉营号，是谁在过河州入蓟州，最终在葫芦口将一万人打到只剩下三千多人千里奔袭辗转，接连大战死战，杀敌将近三万把北莽蛮子的东线补给打得几乎彻底瘫痪”
    燕文鸾自嘲道：“怎么，觉得咱们幽州军也是有英雄好汉的”
    燕文鸾笑道：“这个是当然，不过可惜啊，三千四百人的不退营，是幽州第一个骑军营跟幽州这一万骑并肩作战的王爷，他本人在不退营挂名成为一个普通士卒哈哈，跟你们这帮没有战马只有两条腿的可怜虫，没有半颗铜钱的关系”
    老人脸色有些狰狞，“咱们不去说幽州骑军副将郁鸾刀，不说立下显赫战功，得以分别晋升为檄骑将军骠骑将军的石玉庐和范文遥，就说那个田衡，新任三万幽州骑军的主将，这老家伙当时嫌弃王爷不敢死战，还说王爷的胆子都在抗拒圣旨入凉后用光了，所以早早卸甲归田去了，这才让郁鸾刀当了一万幽骑的同将军，就田衡这么个没去蓟北更没去葫芦口外的混蛋，如今见着我，都敢拍胸脯说老燕啊，你放心，我田衡保证再给你弄出一支有营号的骑军来。”
    老人重新在腰间悬好那柄凉刀，伸手狠狠揉了揉脸颊，向前走出几步，沉声问道：“什么时候，我幽州步卒已经沦落到这个地步了”
    满场寂静，但是人人眼神通红。
    燕文鸾伸手指了指自己，“我燕文鸾自从进入徐家军，跟随大将军南征北战已经三十六年，从第一天起就是个步卒，到今天是正二品的武将，归根结底，也就是个上了年纪的步卒。不敢说整个北凉步军，但是你们幽州步军，都是我燕文鸾一手带出来的”
    独眼老人随手点了点背后的霞光城方向，“在那边，然后一直往北，都是北莽蛮子，号称整整二十万大军，卧弓城没了，鸾鹤城也没了，北莽蛮子放话说霞光城一样是指日可下。”
    老人转身撂下一句话，“但是我燕文鸾，不答应”
    在幽州河州接壤的北部边境，一杆巨大猩红旗帜在大风中猎猎作响。
    幽骑主将田衡，副将郁鸾刀，檄骑将军石玉庐，骠骑将军范文遥，十余名骑将的战马并排一线。
    身后是倾巢而出的三万幽州轻骑。
    老将田衡容貌粗朴，不像个手握大权的将军，如果不是披甲，倒像是常年田间耕作的老农。这个老人，当时愤懑于年轻藩王的“不作为”，一气之下辞官还乡，借口是年纪大了身子骨经不起折腾，就可以回家含饴弄孙去了，这才让后来郁鸾刀有了独领一军出征蓟北的机会。但事实上整个幽州都知道老将哪来的子嗣，早就都战死关外了。后来徐凤年和郁鸾刀联手出现在葫芦口外，一万骑最终回来三千多人，军中资历并不比燕文鸾陈云垂等人差多少的老人得知消息后，当天就连夜赶往燕文鸾军营大帐，后者不见。田衡就堵在外边，等到怀阳关都护府一纸令下，恢复田衡的将军身份，燕文鸾仍是不买账，是最后徐凤年不得不亲自写信给燕文鸾，幽州才勉强承认了田衡作为的幽州骑军一把手的官身。
    老人一手按住刀柄，转头对郁鸾刀哈哈笑道：“老燕头这次肯定要被我气坏了，不过这可怪不得我，谁让这家伙连半辈子交情都不顾，见我一面都不肯。”
    郁鸾刀等人会心一笑。田衡跟大将燕文鸾那是换命交情的老兄弟了，早年一人是步军校尉一人是骑军校尉，田衡为了救深陷敌军大阵的燕文鸾，违抗军令主动出击救下了燕文鸾，大将军一怒之下，田衡这才从校尉给直接贬成了普通骑卒，在竞争激烈的徐家军中，田衡这一步慢，那就是步步慢，那些后辈如同骑军后起之秀徐璞、王妃亲弟弟吴起和袁左宗胡魁这拨人，都是在那个时候超过田衡成为独当一面的骑军主将，等到徐家入凉，田衡也只是当到了从四品的将军，是燕文鸾亲自跟大将军要人，田衡才官升一级从凉州来到幽州，但是十多年时间，比起早已从高位辞任荣归故里的尉铁山之流、或是现任骑军副帅锦鹧鸪周康的这些军中大佬来说，田衡可以算是十分抑郁不得志的北凉军老人了。
    田衡收起笑意，对郁鸾刀说道：“郁将军，北莽东线那五万精骑说是去打蓟州，其实咱们都知道，这帮蛮子就是直接奔着幽州来的，要配合葫芦口的杨元赞，一口气拿下霞光城攻入幽州境内。咱们原本的谋划是你我分兵两路，一路在幽河边境阻截那五万人，一路沿着葫芦口外围边缘继续北上，当时开拔前是说你和石玉庐领一万五骑在此等候北莽大军，我则和范文遥带一万五千骑北上，以郁将军你麾下的不退营为先锋。但是我想啊”
    郁鸾刀笑着打断道：“将军就别但是了，既然事先说好了是这般用兵，就没有临时更改的道理。”
    田衡瞪眼道：“幽州三万骑军，是我田衡是主将，还是你郁鸾刀是主将”
    相较有儒将风范的范文遥，新北凉第一拨获得将军称号的石玉庐性子就要糙些，忍不住笑出声，这是是是的还挺拗口。
    郁鸾刀有些无奈。
    田衡放眼望着远方的风沙，“虽然上头没有明说，但是这次流州那么大的一个危局，连王爷都亲自赶去，北凉境内各支驻军的骑军力量都紧随其后奔赴流州，那么咱们幽州骑军在这节骨眼上反其道而行，必然不简单，用范文遥这小子讲的话就是所谋甚大北莽五万精骑，不说那东越驸马爷王遂，东线上的秋冬两个捺钵也不简单。”
    田衡突然笑了，“你郁鸾刀别以为在蓟州和葫芦口打了两场大胜仗，就敢不把我田衡放在眼里，我拿起第一代徐家刀的时候，你小子还在吃奶呢。”
    石玉庐是老将田衡“一把屎一把尿”从小伍长带到檄骑将军的，所以言谈也没什么忌讳，玩笑道：“老将军，话可不能这么说，郁将军年轻归年轻，打仗可真是一点都不含糊，不比老将军你”
    田衡猛然提高嗓音，“嗯”
    石玉庐赶忙咽下那个“差”字，嘿嘿道：“不比老将军你好。”
    田衡重重冷哼一声，眼中却有笑意，“就这么说定了，郁鸾刀，石玉庐，还有范文遥你们三人，带两万人马一起前往葫芦口外。我带一万人守在这里，也不奢望什么大破敌骑，终归要是拖住他们进入幽州的脚步。”
    范文遥眉头紧皱，欲言又止，给了石玉庐一个眼神，后者心领神会，小声道：“老将军，没你这么胡乱更改既定行军方略的嘛”
    田衡摆手道：“葫芦口最要紧，到底能不能瓮中捉鳖，就看你们这两万骑能否抓紧口袋的口子了”
    虽然怀阳关都护府只有一封秘密军令传递到幽州骑军，但是在场几人都能猜测出几分真相，虽然都感到震惊，但谁不是为此热血沸腾
    你北莽董卓要拿流州作为突破口，那我们北凉铁骑就把你东线葫芦口大军给一锅端了
    田衡看着这些远比自己年轻的脸庞，轻声道：“都是自己人，也不说什么虚的，三万幽州骑军，当时说好北上赶赴葫芦口的那一万五千人，年轻人居多，为啥因为死磕王遂大军，活下来后，即便有军功，但不大，肯定跟去葫芦口没法比。我田衡这辈子能够做到正三品武将，足够了。当年入伍从军，不比你郁鸾刀是书生意气，我啊，当年就是要全家饿死，实在活不下去了，才把脑袋拴在裤腰带上投的军，哪里能想到自己有一天能当上个将军想不到的。”
    田衡开心笑了，“也甭跟我废话，我田衡什么脾气你们不晓得认准的事情，别说老燕头拧不回来，当年就是在大将军面前，该咋样还是咋样。”
    这个时候一队斥候疾驰而来，是都尉范奋领衔的一标人马，跟范奋并驾齐驱的一骑竟然是个孩子，腰间悬着两把略显不成比例的北凉刀，就那么站在马背上，双手拢在袖子里，很有高手风范。范奋跟几位将军回禀军情，前方五十里内俱无北莽马栏子的身影。
    田衡喊住就要转身北上的这标斥候，对那个孩子笑问道：“你就是咱们幽州骑军的小将军余地龙听说你一个人就在葫芦口外杀了好几百的北莽蛮子”
    孩子板着脸点点头。
    范奋忍不住拆台道：“田将军，这孩子其实就是在外人面前脸皮薄，这不刚才还问我嗯，说是等他还完了债，再立了功，是不是也可以当个正式斥候了。这孩子那两把凉刀，一把是别人送他的，另一把还是咱们标暂借给他的，这不就想着能名正言顺拥有第二把凉刀。”
    田衡爽朗笑道：“从现在起，你就是我幽州骑军第八标斥候的伍长了”
    余地龙问道：“你说话管用我师父说得按规矩来，否则他就不让我待在幽州不退营了。”
    田衡顿时无言以对，有些下不了台，他敢跟生死相交的燕文鸾耍赖，还真不敢跟那位年轻王爷打马虎眼。
    郁鸾刀笑着解围道：“幽州骑军一切军务，田将军说了都管用。而且别忘了，你师父还是我们不退营的普通士卒，所以不用田将军发话，我郁鸾刀作为不退营主将校尉，让你余地龙担任第八标斥候的伍长，照样管用”
    站在马背上的孩子握紧腰间那柄凉刀，认真道：“将军们请放心，我这次杀敌绝对比上次多”
    田衡笑着挥挥手，孩子和斥候都尉范奋一行人策马离去。
    然后田衡对郁鸾刀三人正色道：“我田衡是从那场春秋战事中闯出来的老家伙，如今气力毕竟不比当年，所以往后北凉就靠你们了。”
    田衡低头看了眼腰间第六代徐家刀，抬头后突然说道：“郁将军，我这辈子没留下什么东西，就一栋值不了几个钱的破宅子，但是家中还有五柄战刀，如果那么就交由你郁鸾刀替我保管了。以后有机会跟后辈说起，顺嘴提几句有关那个幽州老将的故事，如何”
    郁鸾刀石玉庐范文遥三人，都默然无声。
    田衡双手抱拳大笑道：“告辞”
    虎头城攻守大战正酣。
    一支人数仅在万人左右的骑军，以狮子搏兔之势，悄然离开驻地往东而去。
    为首骑将正是北凉骑军统帅袁左宗
    气势如虹。
    几乎与此同时，有两支从未在战场上完整现世的骑军，分别前往凉幽北方交界处的两座险要关隘。
    两地关隘皆有重兵把守，清一色的精锐幽州步卒。
    关隘附近方圆百里，戒备森严，一直有着无关人等一旦出现皆是杀无赦的铁律。
    在几个月前，随着两座关隘内增添了一大批密封物品，这两处更是开始有大量北凉头等游弩手隐秘游曳。
    两支骑军，人数加在一起也不过九千多人。
    一人双马也许并不奇怪，但是足以让人瞠目结舌的是这些战马，竟然每一匹都是北凉甲等战马
    要知道在整个北凉，流州只有三千龙象骑军可以配备甲等战马，幽州境内只有三四百匹陵州则是连一匹都没有
    这些分明不佩凉刀也不负弓弩的古怪骑卒，却无一不是身材健硕膂力出众之边军精锐，其雄健体魄和那股剽悍气焰，哪怕他们连轻甲都不曾披挂，仍是让人望而生畏。
    一支是胭脂军。
    一支是渭熊军。
    当他们在战场上人马皆披甲胄。
    那就是胭脂重骑军，渭熊重骑军
    在虎头城大战之际，在流州告急之际，在燕文鸾不得不调动一万死士步卒增援霞光城之际。
    两万幽州轻骑
    一万大雪龙骑军
    北凉铁骑中的铁骑，九千真正意义上的重骑军
    将一起出现在葫芦口外
    “”:

第两百一十九章 北凉四战（上）
    凉州虎头城，俨然成了第二座中原钓鱼台。
    只是那一次是在中原大地上势如破竹的徐家铁骑受阻，这一次是北莽马蹄密密麻麻拥簇在城外的龙眼儿平原。
    南院大王董卓亲自带着一标乌鸦栏子，巡视在后方蓄势待的一支攻城步军，在这个胖子身边还有一对身份尊贵的年轻男女，其中那个像病秧子的年轻男子身份有很多重，个个都不简单，北莽四大捺钵里的春捺钵，南朝幕前军机郎的领头羊，棋剑乐府的卜算子慢，当然最根本的身份，是拓拔菩萨的长子，拓拔气韵。那个刚刚正式被葫芦口先锋主将种檀夺走夏捺钵头衔的女子，叫耶律玉笏。这对男女，差一点就在葫芦口外，成功算计了深入两国边境腹地的徐凤年，可惜袁左宗领着一万大雪龙骑军赶赴战场，让他们和那位太平令功亏一篑。
    董卓拿马鞭指了指虎头城，说道：“对外号称兵甲器械能够支撑十年战事的虎头城，不到半年，绞车木檑就已经耗尽，砖檑泥檑也用掉大半，被我方砍断的铁^子、拐枪、拍竿不计其数。城头床弩只剩下三张还算完整，已经损毁弓弩更是已经堆积成山，当然，城内中小型的踏弩轻弩肯定还有不少，库存箭矢也仍有数十万之多。但是相比当年甲士不十万、但是拥有三十万百姓的襄樊城，虎头城有个致命缺陷，人太少了。弓弩是死的，坏了，可以去库存搬运崭新的，虎头城的北凉边军不是神仙，臂力已经远逊初期，如果你们两位有机会就近观战，应该可以看到绝大多数城头弓手用以挽弓的那只手臂，都绑上了结实绷带。说句难听的，只要再给我三个月时间，我董卓大摇大摆站在城外一百步，估计都没几个神箭手能够透甲杀我了。”
    身上散出一股淡淡药味的拓拔气韵神情凝重，不置可否。
    给陛下亲口剥夺了夏捺钵，所以耶律玉笏赌气跑来虎头城“散心”。她神情玩味地瞥了眼这个自己远在王庭也如雷贯耳的胖子，三十五岁的南院大王，手握百万兵权，等于跟老凉王徐骁和两辽顾剑棠加起来的兵力差不多了。正是这个家伙执意要先打北凉，弄出了这么大动静，害得陛下和太平令都承担了莫大压力，结果除了东线上杨元赞勉强属于功过相抵，其余两条战线都黯然失色，尤其是董胖子本人，硬生生被一座虎头城挡在凉州关外。连不过损失了几千人马的柳，都已经在西京庙堂上给人骂成老狗了，仍是暂时没有人有胆子弹劾主帅董卓，耶律玉笏很好奇这个私底下称呼陛下为皇帝姐姐的胖子，还能扛多久。
    董卓看似随口提到了三个月，对庙堂规矩门儿清的耶律玉笏门心中冷笑，已经沦落到要她和拓拔气韵帮忙传话给某些人的地步了吗或者说对董卓寄予巨大期望的皇帝陛下和太平令也开始按捺不住了
    拓拔气韵终于开口说道：“董将军，我去过龙眼儿平原的西北大营了。”
    董卓嗯了一声。
    一想到那个所谓的西北大营，耶律玉笏顿时觉得有些恶心，什么大营，就是堆放病患和尸体的地方，就是堆放南朝二十年积攒实力，都一股脑倾斜在进攻尤其是攻城物资上，否则也不能一口气掏出近千架大大小小的投石车，但是对待战阵伤员，北莽从来就不擅长，也不讲究。烈日当头，身披一具华丽金甲的耶律玉笏已经汗水淋漓，她对战争天生就有一种向往，向往那种在马背上互换生命的快感，向往那种一箭钉入敌人头颅后背的穿透感，耶律玉笏见惯了死人，可心志坚定如她到了西北大营，仍是差点忍不住呕吐，一车车从战场上拖拽下来的尸体，一律丢入挖好的大坑，可能伤兵就躺在坑外不远处痛苦哀嚎，许多被守城器械弄得血肉模糊的伤兵，苦苦哀求给自己一个痛快的死法。
    当时拓拔气韵站在一座已经叠有七八百具尸体的新坑边缘，跟负责泼洒石灰的士卒要了一盆。以一块厚重棉布蒙住嘴鼻的耶律玉笏，看着这个春捺钵面无表情地撒出一把把石灰。
    她突然现自小就比草原男儿还要铁石心肠的自己，看到那一幕后，竟然破天荒有些伤感。
    拓拔气韵思维跳跃得很厉害，转移话题缓缓说道：“董将军打北凉，急了，但是打虎头城，缓了。”
    游牧民族本身的韧性和作战习惯，让北莽对粮草的低需要，远远出中原骑军的想象，起码北莽现在仍是不缺粮草。但是如果能够秋高马肥的季节举兵南下，陷入僵局形势下，北莽可以更加游刃有余。拓拔气韵不想说太多的马后炮言语，何况董卓和太平令为何要开春就南下，自有其道理。拓拔气韵真正想要说的是后半句话，如果董卓的东线一开始就不计后果地攻城，先一鼓作气拿下虎头城，如今情况就不至于这么骑虎难下。这不是拓拔气韵指责董卓打虎头城不出力，事实上董卓的部署没有任何问题，但董卓既然是南院大王，是百万大军的主帅，就应该拿出更多天经地义的战果。
    董卓点头道：“一开始，我是怀疑虎头城内除了谍报上的那几千精骑，还隐蔽有一支铁骑，比如旧属典雄畜后来划分给齐当国的六千铁浮屠，我甚至还怀疑过，北凉那两支人数总计在九千上下的真正重骑军，最少会有一支藏在虎头城内。因为我觉得褚禄山既然敢把都护府放在虎头城背后的怀阳关，肯定是要跟我来一场硬碰硬的大仗。要在虎头城以南柳芽茯苓以北，跟我打一场轻重骑军都将出现的大战。”
    董卓沉声道道：“直到那场各怀心机的设伏战，我先是用四千骑军在牙齿坡作为诱饵，茯苓军镇主将卫良果然贪功冒进，被八千骑伏军冲乱阵型，如果不是那个北凉小都尉乞伏龙关坏事，太过英勇，愣是给他帮茯苓骑军打开了突破口子，否则接下来北凉的伏兵也该准时进入战场，而我的董家骑军也会随之而动，最终在那处战场上，我能够一口气把茯苓柳芽两镇兵马加上怀阳关有生力量，甚至连虎头城骑军都一并勾引出来，如此一来，就会变成双方骑军互换的局面，就算我董卓更亏，但只要打掉了虎头城以南那条北凉骑军防线的机动性，虎头城打不打，就都不是问题了。”
    董卓自嘲道：“也许北凉都护府很多人会在心中骂那个乞伏龙关的小都尉，力气用错了地方，但其实是让凉州侥幸逃过了一劫。一座虎头城不可怕，可怕的是它身后那几支不求杀敌只求牵制的灵活骑军。我董卓现在也不确定是我想太多了，还是褚禄山运气好，或者其实就是比我想得更多。”
    耶律玉笏皱眉道：“就不能全线压上，连茯苓柳芽两镇一起攻打反正我们兵力占据绝对优势，不打白不打”
    董卓一笑置之，没有解释什么。拓拔气韵摇头道：“不是不能孤注一掷，但是意义不大”
    就在拓拔气韵正要给耶律玉笏解释其中具体玄机的时候，董卓沿着步军方阵后方的边缘地带，策马奔向一支灰头土脸的车队，那名负责监督手下搬运战场尸体的千夫长看到南院大王后，快翻身下马，跟董卓禀报了战况。原来是这些尸体都是从入城地道中拖出来的，北莽攻城投石车攻势有间歇，但是这项“上不得台面”的攻城举措就没有停止过，但是始终没有显著效果，除了初期有一支五百人兵马进入过虎头城，但是很快就给巡城甲士截杀，其余都是死在地道内的狭路相逢，或者是给守株待兔轻松堵杀在洞口。据悉守城主将刘寄奴早有准备，在城内各处要地事先挖出了十余个深达三丈的深洞，让耳力敏锐的士卒待在其中，只要北莽穴师和甲士在四周数百甚至千步以内有所动静，都可以第一时间捕捉到战机，之后是横向凿洞设伏还是以风车扇动浓烟石灰，都轻而易举。
    那名千夫长因为在冲阵蚁附中失去一条胳膊，才退居二线担任此职，独臂汉子在禀报完大致战况和死亡人数后，眼睛微红，低下头后轻声道：“大将军，先后十六条地道，加上这一拨，咱们死在地下的兄弟已经快有五千人了，值吗能战死在那虎头城的城头上也好啊。”
    董卓淡然道：“你们去西北大营吧。”
    独臂千夫长抬起仅剩的胳膊擦了擦眼睛，上马后带着堆满尸体的车队渐渐远去。
    耶律玉笏心中没来由冒出一股怒火，深呼吸一口气，对这个南院大王问道：“北凉当年打青州襄樊城那会儿，就是挖掘地道的行家里手，既然会攻，防御起来自然也不是雏儿。何况城内那几千养精蓄锐的北凉骑军，明摆着都还上过城头，就算有几百人活着进入到城内地面，又能如何”
    董卓笑了笑，似乎刻意不想去提及那没能建立寸功的五千死人，说道：“前两天城内有一支骑军部队，已经不得不登城参与防守了，他们下马作战的实力比起疲惫的步卒，确实要出一大截，我本来有两名千夫长已经带人攻上城头，两者兵力相隔不过四百步，差一点就能在城头站稳脚跟。”
    董卓拇指食指抵在一起，“就差这么一点点。”
    拓拔气韵无奈道：“这一点点机会，是董将军下令我方每一名千夫长麾下伤亡几乎达到四百人才能撤退，以这种巨大代价换来的。”
    董卓笑道：“这不是还没有过半嘛。”
    耶律玉笏用近乎质问的语气不客气问道：“敢问大将军，死在自己人刀下的草原儿郎，有多少了”
    董卓认真想了想，回答道：“千夫长有三名，百夫长就多了，连同普通士卒加在一起，如果我没有记错，到昨天为止，有两千七百人。”
    耶律玉笏怒道：“你就不怕引兵变”
    董卓反问道：“杀了这么点临阵退缩的废物，就要哗变”
    耶律玉笏冷笑道：“确实，将军握有十万几乎没有什么损伤的董家私军，本身又是用兵如神细致入微的名将，一定可以扼杀苗头。”
    拓拔气韵开口道：“别说了。”
    耶律玉笏欲言又止，看到春捺钵的不悦表情后，她终于不再继续挑衅那个在自己看来名不副实的南院大王。
    两骑跟董卓告辞离开。
    耶律玉笏转头看着那个原地停马的壮硕身影，低声道：“这个胖子，带兵就这么回事了，当官倒是真有能耐，仗都打到这个份上了，还不忘记顺着某人的意愿，在虎头城下把那些草原悉剔势力一点一点打。一名千夫长消耗了从部族带来的嫡系兵力，可在快轮换之下，后续兵马从哪里来要么是从南朝军镇中补充抽掉，给掺了沙子，要么就是干脆两支残部混淆在一起。按照这么个法子打下去，大悉剔能不变成小悉剔”
    耶律玉笏脸色阴郁，咬牙切齿道：“都是南朝那些中原遗民带来的风气，离阳赵室是拿广陵道用来从地方藩王武将手中收回兵权，咱们也不差嘛，草原悉剔个个在此地伤筋动骨，就算以后踏破北凉进入中原，手头还能剩下几个自己人”
    拓拔气韵笑了，“你啊，牢骚太盛防肠断。”
    耶律玉笏怒目相向，“你还笑得出来你以为你们拓拔姓氏就能置身事外”
    拓拔气韵摇摇头，笑着不说话。
    独自在乌鸦栏子护卫中望向虎头城的那个胖子，视野中，攻城步军如一源源不断的潮水涌去，然后潮水顺着城墙激荡出浪花后，向上漫延。
    他招手喊来一名随行的年轻幕前军机郎，说道：“传令下去，一，从今天起停止挖掘地道。二，步军加大攻城力度，白天伤亡过半才能撤出，夜间攻城则不以战损作为后退前提，每名千夫长只需要虎头城下坚持进攻一个时辰即可。三，传消息给西京，整个南朝，无论姓氏是甲乙丙丁，只要在品谱之上的家族，都要拿出所有窖藏酒水，用以东线大军伤患的治疗伤口，记住，是南朝所有家族所有酒水，若有人私藏一坛，一经揭确实，家族品第由甲字降为乙字，以此类推。四，今晚我要召见东线所有不在战场上的万夫长和千夫长。”
    那名军机郎迅离去传达军令。
    董卓沉声道：“耶律楚材”
    一名虎背熊腰临时充当乌鸦栏子头目的校尉赶忙策马靠近，这一次这个既是北莽皇帐成员又是南院大王小舅子的武将，没敢嬉皮笑脸，只要姐夫喊他真名，那就意味着是有大事要生了。他耶律楚才的姐姐便是董卓的大媳妇，同是耶律姓氏，比起耶律玉笏却要金枝玉叶很多，但是兄妹二人比起那个听说跑去离阳中原游手好闲的耶律东床，距离那张椅子就要更远一些，耶律楚才也从没有那个奢望，从小就想做个驰骋沙场的纯粹武将，有了董卓这个很对胃口的姐夫后，这几年在董家军中可谓如鱼得水。不过这次南征北凉，一向很好说话的姐夫死活都不肯答应他做先锋，这让耶律楚材很是受伤。甚至前不久董家亲军奔赴流州也没有他的事情，耶律楚材这段时间幽怨得像个守活寡的娘们。
    董卓瞥了眼这个小舅子，笑眯眯道：“给你一个活，就是路途有点远，接不接”
    耶律楚材小心翼翼问道：“有军功拿不”
    董卓说道：“不一定。”
    耶律楚材果断道：“那不去”
    董卓笑道：“不去也行，反正明天你一样有机会攻城。我换人就是了。”
    耶律楚材满头雾水，“攻城”
    董卓点了点头，“我董家一万两千步卒，都交给你，明天开始攻打虎头城。”
    耶律楚材惊讶得张大嘴巴，以他的身材来说，那真是一张血盆大口了，跟他姐姐的花容月貌实在差了十万八千里，真不像是同父同母生出来的。耶律楚材突然眼神炙热起来，也不称呼董卓为姐夫，而是毕恭毕敬喊了一声大将军，“末将是骑军出身，让我去下马攻打城池还是算了，末将决定了，就接第一个活”
    董卓凝视这个家伙，心平气和道：“八万董家骑军都交给你，以最快度赶去葫芦口外，虽然那边我早有安排人马盯着，但是我仍然不放心那里。还有，在你走之前，先写好一封遗书，如果你死了，我对你姐姐也好有个交待。”
    以玩世不恭名动北莽的耶律楚材咧嘴笑了笑，握紧拳头在自己胸口重重一捶，“大将军，如果末将是说如果没能回来，没有机会看到大将军和我姐姐的孩子了，以后告诉他们，他们的舅舅，唯一的遗憾是没能让他们骑在脖子上玩耍。”
    董卓犹豫了一下，“要是葫芦口那边有你没你都一样的话，你别逞强。既然喜欢孩子，就自己娶个媳妇生去。”
    耶律楚材点了点头，策马离去。
    董卓依旧纹丝不动没有谁能够听到这个胖子的自言自语，他在反复念叨着一个数字，“三十八，三十八”
    虎头城，靠北位置最为巍峨的几栋t望高楼箭楼，成了北莽投石车重点针对的目标，而主将刘寄奴所在的那栋楼位置要更加靠后，投石车造成的威胁不足以致命，倒是参与攻城得以临近城头的那些北莽神箭手，都因自己一箭射中此楼引以为傲，虽然不会计入战功，但是撤出战场后，都会被当作英雄对待。
    刘寄奴站在那张搁有虎头城地图的桌子旁边，地图上已经标识出各种战场细节，例如城墙破坏程度，失去床弩的地带，已经经过数次匆忙填砌的危险城垛，等等。刘寄奴盯着城防图的东北一带，在此地床弩率先尽毁后，最近半旬以来，北莽就在不放弃正北方向攻城力度的同时，着重加大了此处的进攻密度和厚度，大量攻城器械开始从西北转移倾斜到东北。
    一名巡城校尉大步走入楼层，大声笑道：“将军，这帮北莽蛮子真是不长记性，今日又死了七百多只老鼠，闷死一小半，等末将带人下去后，都没怎么花力气就宰光了。老规矩，那条地道也给咱们填严实了，而且附近地带，也会有两名穴师和一标骑军日夜盯着。”
    刘寄奴点点头，抬头问道：“悬挂在城楼望楼墙外的答雷，已经都用光了”
    答雷是一种中原应付攻城的特殊软帘子，由粗麻紧密编织而成，涂有泥浆防火，对付投石和火箭都有很大功效。虎头城的城墙虽然坚固异常，但是如果没有大量答雷减缓飞石的巨大冲击力，虎头城如今就不是缝缝补补这么轻松了。
    一名副将无奈道：“是的，没想到这帮蛮子能弄来那么多投石车，幸好将军早有预备，否则还真悬。而且咱们的水袋也告急了，不光是城门，各段城墙也头疼。水源没有问题，就是牛马牲畜皮毛和内脏胞衣制成的水袋囊子，有些跟不上，那帮蛮子拼了命往城头上泼油，辅以火雨一般的箭矢，真是疯了。好在咱们应付火攻的沾泥扫帚能够重复使用。”
    已经两天两夜没有怎么合眼的刘寄奴拿起桌上一根箭矢，递给身边一名校尉，“你们都仔细瞧瞧。”
    这根从城头取回的箭矢传了一圈，刘寄奴说道：“以前北莽攻城就有这种箭矢，但是不成规模，是这两天才开始大量出现。先前箭矢半数跟北莽精锐骑军的现今配置吻合，以加长箭头追求穿透我北凉甲胄，但是其余半数夹杂有样式陈旧的铜铸箭，以及脱胎于大奉王朝的铁铸箭，清一色的扁平四棱形。现在不一样，更加精致细分，所以连锥箭和铁脊箭都出现了。”
    刘寄奴放下那根箭矢，“之所以说这个，是因为联系最近北莽攻城的衔接性，我敢断言北莽是在换气，有点像是江湖高手对决，在北莽展开下一波攻势之前，这会是我们的一个机会，当然，也可能是个陷阱。但不管如何，我们都应该尝试一次。所以这几天我故意让骑军上城头补救，给守城步卒喘息的同时，就是要让我们的骑军出其不意主动出城。”
    一名负责城门守卫、前两天脑袋上给北莽蛮子开了瓢的校尉问道：“需不需要咱们城头步卒配合一下，打得再凶一点”
    刘寄奴摇头道：“不用，以防画蛇添足。”
    刘寄奴缓缓闭上眼睛，不知道是困极了不得不休息片刻，还是在脑中寻觅战机。
    刘寄奴猛然睁开眼睛，双拳按在桌面上，盯着两名跃跃欲试的城内骑军校尉，“北莽负责保护呼应步军两翼的骑军，长时间的看戏，如今已经懈怠。今夜就在今夜，正北大门后放置两千骑军，出城后随意冲杀。东西两门各一千骑军，冲击侧翼。切记只有半个时辰，我只给三支骑军最多半个时辰，不管杀伤多少北莽步卒，都要立即返回，决不可恋战不退，半个时辰后我虎头城再度打开大门。”
    刘寄奴突然喊住那两名领命告退的校尉，“事先告诉兄弟们，也许北莽连让我们虎头城重新开门的机会都不会给”
    一名已是白苍苍的高大校尉点头道：“明白”
    隔着一个辈分的两个骑军校尉走出屋外，年轻些的校尉鬼头鬼脑看了眼身后，这才跟老校尉说道：“老标长，咋讲真要把话挑明了”
    老人停下脚步，双手扶住栏杆，默不作声。
    中年校尉心领神会，就不再开口说话，他自己其实也是这个意思。
    老人转头笑道：“小宋，虽说咱俩品秩相同，但你小子在我手底下做了三年的伍长，别说今天是校尉，就是将军，也是我的兵。所以这趟出城杀敌，我来，你留在城内继续主持骑军事务。”
    中年校尉转身就走，“那我跟刘将军说理去。”
    老人一脚踹在这家伙的屁股上，轻声笑骂道：“滚回来听我把话说完。”
    等到宋校尉重新转身，老人指着北方，轻声道：“我只有一儿一女，儿子在永徽元年就死在北莽腹地了，那个当年跟你同样是我手下伍长的女婿，后来也死在了八年前的凉州关外，好在我孙子孙女都有了，贺家香火终究没断。不过白人送黑人的滋味，真是不好受啊。”
    老人笑了，“我知道你当年跟我女婿争过，也埋怨我最后选了他当女婿，没选你。所以这些年在虎头城，你小子没少跟我别苗头，就我这脾气，要是换成三十年前，早就打得你满地找牙了。”
    中年校尉翻白眼嘀咕道：“打得过我嘛。”
    老人也懒得跟这个小子计较什么，由衷感慨道：“不算在中原那么多年的南征北战，在北凉扎根也快二十年了，有了个家，过得还都是太平日子，即便家里死了亲人，孩子们终归还能披麻戴孝，不像我年轻时候的那个春秋乱世，活着的比死了的还要艰难。我这个老头子偶尔还乡，看着孩子们每天练字，那架势，有模有样的，握毛笔比我这个爷爷拿枪矛还要娴熟，在书斋外听着他们的读书声，如今这北凉的世道啊，真是好。”
    老人拍了拍宋校尉的肩膀，“这样的好世道，能多几天是几天。我呢，不管今夜城门还能不能第二次开启，都不打算回了。你让我以后下马去城头跟北莽蛮子打，杀不了几个人的，不如在马背上多杀些。小宋，这么说了，你还跟老标长抢着出城吗”
    中年校尉缓缓抱拳，但是很多话，始终没能说出口。
    老人哈哈大笑，大步走开。
    结果屁股上给那姓宋的家伙踹了一脚，后者一阵风似的跑下楼，只撂下一句，“老标长，当年没抢走你女儿，我就誓这辈子一定要踹你一脚，别生气啊”
    老人随手拍了拍身后甲胄，笑道：“小王八蛋玩意儿幸好当年没选你当女婿。”
    北莽日夜攻城，城外战场上燃烧着一堆堆摆放有序的巨大篝火。
    虎头城内外凉莽双方，都早已经习以为常。
    正子时。
    在道教炼丹典籍中被视为“阳生之初，起火之时”。
    虎头城直通三门的三座广场上，各有一支骑军开始披挂上阵，马鞍悬挂长枪，腰佩凉刀，不负弓弩。
    正北方位的为老将，伸手握起那杆当年从西垒壁一员西楚将军手上夺来的长枪，笑道：“老家伙，跟我姓贺了以后，没委屈了你吧”
    当那声大门缓缓开启的吱呀声传来，老人猛然一夹马腹，开始冲锋。
    为了配合三支骑军尤其是正北骑军的出城，又不至于过早泄露迹象，在子时前一刻北门城头箭雨特别针对了城门口附近的北莽蛮子。
    所以当措手不及的北莽步军现城门竟然主动上升后，一时间都有些懵，甚至连那些负责督战游曳在城头数百步后的游骑斥候，也没有马上回过神。等到亲眼看到一股骑军从正被大门呼啸而出，游骑们都有点傻眼，不过很快就有人拨转马头疯狂鞭马，从三座步军大阵特意留出的一条缝隙中疾驰而去。
    等到他们转身传递这份紧急军情的同时，城门口附近的北莽士卒就被这支骑军一枪撞烂头颅，或者被直接一枪撞击得倒飞出去。
    骑军面对没有布阵的步军，杀起人来，其实就跟刀割麦子一般。
    若是披甲齐整的骑军之间正面对冲，双方都可以借助战马冲锋的巨大惯性，对长枪本身和骑卒的手臂会造成巨大的损伤，但是现在
    再熟悉战阵厮杀不过的老校尉一开始就注意自己的呼吸，不急不缓，绝对不会像愣头青那样恨不得一口气就杀敌几十，老校尉也没有太过追求战马冲锋的度，作为一支锥形骑军的那几个领头人，都应当如此，否则会带坏整支骑军的进攻步伐，甚至会导致骑军阵型割裂开来，虽说以骑战步这种情况可以忽略不计，但是老人作为凉州边骑的实打实校尉，在马背上打了大半辈子的仗，自然而然就会如此行事。
    城门右手一支千人队北莽蛮子蚁附攀城正酣，后方千人队还没有上前轮换攻城，左手恰好有两名千夫长的兵马正在交接。
    老校尉对骑军副手沉声道：“各领一千骑突阵，你绕城横走”
    两千人骑军迅左右分开，如一股溪水遇石而滑开。
    老人率领一千骑直奔那兵力完整的北莽千人队。
    六七名身披皮甲北莽士卒眼见自己逃无可逃，一起咬牙挥刀前冲。
    老校尉直接一冲而过，长枪枪尖微微倾斜向下，对准一名北莽士卒的脖子，巨大的贯穿力将这名高高举刀的士卒，直接撞击得双脚脱离地面。而老人在长枪就要钉入敌人脖子的前一刻，双手不易察觉地松开长枪，下一刻，再度飞快握住枪身，握住的位置仅仅是偏移了不到一寸，但就是松开长枪造就的这短短一寸距离，却能够让老人卸掉长枪冲刺杀人带来的五六成阻力。
    老人向后轻轻一扯长枪，从尸体的脖子中拔出枪头，继续向前冲锋。
    这还是老人年轻时候作为徐家铁骑一员，在中原大地驰骋作战以骑破步积累出来的宝贵经验，年轻一辈的北凉骑军知道是都知道这个诀窍，但一般来说用不上，毕竟北莽也是骑军，用不上这种“华而不实”的伎俩。不过当下就很有意义了。这种少数骑军面对大量步卒的陷阵，长枪越晚脱手，杀敌自然越多。
    那六七名北莽士卒被一冲而过，瞬间就死。
    两侧更远处一些的士卒，在这支千人骑迅铺开冲锋阵线后，也难逃一劫。
    最惨的一个，是侥幸躲过一骑的长枪后，给之后的虎头城第二骑用战马当场撞死。
    在不远处那支千人队步卒眼中，就看到这支锥形出城的骑军几乎是几个眨眼功夫后，就已经绕弧而来，并且瞬间将锋线伸展到一排百余骑。
    北莽千夫长怒吼道：“前排竖盾弓箭手准备”
    老校尉嗤笑一声，没有长矛拒马阵，没有重甲在身，就凭两三排零零散散的盾卒，就想挡住我北凉骑军的冲锋
    我贺连山可是连西楚大戟士都冲过的北凉老卒
    你们这大半年来攻城不是很卖力吗
    今天老子的虎头城骑军就教你们做人
    当他这一骑骤然加。
    先是这一排的精锐北凉骑军都凭借眼角余光，6续提冲锋，很快就继续保持住那条几乎完全笔直的完美锋线。
    而这一排之后的骑军也同样如此。
    一千骑，皆是如此。
    这就是北凉铁骑
    老校尉随意拨开一根迎面而来的箭矢，至于射向肩头铠甲的一根，甚至都不去管。
    在骑步触及的那一刹那间，天地好像都静止。
    只见一匹匹北凉大马高高跃起，在那一线之上，在北莽第一排屈膝举盾的北莽士卒头顶之上，堪称壮观
    当马蹄终于整齐轰然落地，便是死人之时。
    一名膂力惊人的虎头城都尉，长枪凶狠捅入一名北莽后排弓手的胸口，拖拽着鲜血喷涌的尸体向后一路倒滑，透过胸膛的的枪头又撞在同一列后的第二名北莽士卒腹部，骑军都尉猛然一推长枪，然后松开手，在战马冲到达两具尸体之间的瞬间，这名都尉弯腰攥紧长枪枪头，一口气从尸体中拔出，如同心有灵犀的北凉战马猛然爆出惊人的二度冲锋，将第三名试图砍向主人手臂的北莽蛮子狠狠撞开。
    只有少数盾卒、一定数量弓箭手和大多数攀城刀手，没有任何厚度可言的千人步军方阵，就被那一千人一千马，一冲而过。
    虎头城九百多骑没有任何停留。
    根本就不管那满地死伤的北莽千人队。
    继续奔向第二座间隔有一千步距离的步军方阵，不同于手忙脚乱的第一座，下一座方阵的弓手有更加充裕的抛射机会，甚至那名千夫长从后方紧急借调了近百名盾卒，稀稀疏疏夹杂有用处不大的十几杆长矛，也真是难为这个不得不临时抱佛脚的千夫长了。但是在更远处，已经有一支邻近的侧翼骑军开始沿着步军间隙火增援。
    肩头给钉入那根箭矢的老校尉开始有意无意放缓马，随着马背的起伏轻轻呼吸。
    老人的视线越过第二座步阵，看向更远处，眼角余光则注意着左右两侧的动静，北莽右翼那支远水救火的骑军人数大概是两千人左右。
    老校尉大声喊道：“破开前方步阵左手半阵，然后只管往左冲锋，让那支北莽增援骑军在咱们屁股后头吃灰”
    相距不足五百步，这支骑军开始加冲锋。
    锋线开始向左侧偏移。
    数拨密集箭雨过后，七百虎头城骑军薄其步阵一半，成功向左冲去，这一次是毫无保留地狠狠撞入第三座大阵。
    一撞之后，除去五六十骑依旧握有长枪，这支如入无人之境的骑军都开始换上北凉刀。
    但是这一次弃枪换刀，给这座北莽步阵带来的重创，竟然比北凉骑军撞开之前第二座步阵还要夸张。
    那些长枪绝大多数都刺入了北莽步卒的胸口。
    凉州骑军有一条铁律，换刀之前的脱手枪矛，不能杀敌者，战后一律以无寸功算
    深夜火光之中，这一大片熠熠生辉的雪亮刀锋，格外醒目
    哪怕远在虎头城内那栋高楼上的主将刘寄奴，都看得一清二楚。
    这支校尉贺连山在内的骑军，根本就没打算活着返回虎头城，刘寄奴更是一清二楚。
    刘寄奴和那些楼内议事的校尉此时此刻都站在栏杆前。
    刘寄奴脸上没有任何悲恸神色，只是心中默念道：“走好，回头兄弟们一起，在地底下找大将军喝酒。”
    刘寄奴一瘸一拐转身走回楼内。
    记得那次满身血迹的年轻藩王带着二十几骑吴家剑士，返回虎头城后，年轻人随口问了个问题，问他刘寄奴是不是没了北凉，中原就守不住了。
    刘寄奴告诉这个年轻人的答案是不会，短短二十年，中原大地血性犹在。真到了退无可退的那一天，很多人都会现自己原来也能够义无反顾，能够坦然赴死。就像我们的北凉。
    最后刘寄奴笑着加了一句，只不过北凉以外的中原，可以不怕死是一回事，但想跟咱们北凉这样杀他个几十万甚至一百万蛮子，就别想了。
    当时，刘寄奴看到了那个年轻人想笑又忍着不笑的样子。
    刘寄奴突然转身跑向楼外。
    一名身材高大却心细如的校尉二话不说就一把抱住这个虎头城守将，怒道：“将军，咱们跟王爷下了军令状，虎头城最少还要守住三个月是最少咋的，将军你这就要撂挑子想死还不容易别说像贺校尉这样出城杀敌，将军你只要随便往城头上一站，不用一个时辰，保管横着回来”
    刘寄奴没好气道：“老子要睡觉去”
    高大校尉疑惑道：“真的”
    几个显然不放心刘寄奴的校尉异口同声道：“我送将军”
    刘寄奴想了想，挣脱开那高大校尉的双手，“算了，睡意又没了。来，咱们赶紧商量一下，怎么把其它几支出城骑军接回来。看城外动静，北莽骑军开始试图起网了，比我们预先想象的度要快，咱们必须在一刻钟内想出个办法。实在不行，应该让他们马上回城，不能等到最先定下的半个时辰”
    那名高大校尉忍不住低声说了句他娘的。
    刘寄奴转头却没有停下脚步，“再说一遍”
    高大校尉马上闭嘴。
    刘寄奴瞪眼道：“熊样”
    高大校尉转头撇嘴道：“是不是将熊熊一窝不管，反正我是将军你带出来的，熊不熊”
    刘寄奴突然停下脚步，沉声道：“不对把整个凉莽边境图拿过来”
    当地图摊开在桌上后，刘寄奴陷入沉思，楼内旁人大气都不敢喘。
    刘寄奴的视线在三州边境快游走，最终眯眼重新盯着自己所在虎头城，缓缓道：“如今北莽真正的目标，不是在流州吃掉龙象军，不是幽州攻破霞光城，也不是我们的虎头城。”
    所有人都感到莫名其妙。
    难不成是陵州
    可这也太荒唐了吧。
    刘寄奴伸出手指抵在一座军镇，“是虎头城之后的怀阳关准确说来，是都护褚禄山身后的整个凉州”
    有人问道：“可是只要虎头城还在，怀阳关原本就是可攻可守的险隘，明面上又有那几支我北凉最精锐的骑军随时可以支援，虽说我们刚刚得到密报，这些骑军如今都已经但是北莽蛮子肯定还不清楚两万人的去向，在这种前提下，北莽拿什么打怀阳关
    有人说道：“流州丢不丢都无所谓，只要龙象军能够保存半数实力，加上幽州葫芦口必定可以形成的包围，然后咱们虎头城能够守住三个月，我们北凉就算是反攻北莽姑塞龙腰两州，都有可能。”
    刘寄奴默不作声。
    “”:

第两百二十章 北凉四战（二）
    当那一剑从万里之外掠向逃暑镇之时，当白莲先生还不曾道破天机之前。
    流州就已是大战一触即。
    两文一武三名流州官员走在城头上，位置靠近相比外墙稍矮女儿墙一侧，因为城外不断有北莽小股游骑呼啸而过，少则三十多则两百，时不时骑射一拨，不至于对守城士卒造成杀伤，其实就跟来这座城下观光赏景差不多，充满了浓重的挑衅意味。
    三人中唯一的老者，身穿正三品紫袍文官公服，绣孔雀官补子，刚才就有几根凌厉箭矢从老人头顶掠过，老人笑道：“恶客临门啊，这么喜欢在别人家门口往里丢鞋子，回头要是逮着机会”
    说到这里，老人停顿了一下，转头笑眯眯望向那个在武官袍子外披挂甲胄的年轻人，“寇将军，本官能有这么个机会吗”
    自封西域龙王的蔡浚臣被北凉王丢到陵州黄楠郡担任郡守，跟媳妇虞柔柔过上了神仙眷侣的日子，青苍城龙王府顺势改为流州刺史府邸。
    这个老人便是流州官阶最高的文官，刺史杨光斗，而老人身边的文衫幕僚就是在流州扎根不愿离开的江南道寒士陈锡亮。
    当青苍城察觉到柳大军的攻城意图后，刺史府邸有过一场通宵达旦的激烈争执，对于是守是撤，演变出两个尖锐对立的阵营，年纪大一些的流州官员，都主张留得青山在不愁没柴烧，不妨直接放弃青苍城，在龙象军的护送下前往临谣军镇，只要人还活着，流州军政运转就不会出问题。而年轻一辈的官员，无论是将种门庭出身，还是外地赴凉的中原士子，都强烈要求死守青苍城，为龙象军争取一战定流州的绝好战机。原本这场吵架只要两个人达成一致，也就不至于愈演愈烈，但问题就在于老成持重的刺史杨光斗，竟然出人意料支持守城到底，而在流州流民中威望几乎比年轻藩王还要高出一大截的陈锡亮，则截然相反，建议把刺史府邸转移到临谣，如此一来，双方僵持不下。
    然后新任流州将军就在这种时刻进入了青苍城。
    寇江淮伸手轻轻按在粗粝的女儿墙上，没有大放阙词，更没有拍胸脯跟老刺史保证什么。
    脚下这座大奉王朝用以控扼广袤西域的古军镇，作为如今最靠近凉州的流州第一大军镇，这点城墙就是个摆设，虽然被纳入北凉道版图后紧急加固，但仍是让见惯了中原雄城的寇江淮感到可笑，这位带着几百骑赶赴此地的年轻流州将军，暂时在刺史府临近一座宅子履行职责，但偌大一座疆域堪比整个旧北凉道的流州，真正可供寇江淮调兵遣将的，屈指可数，比如当今流州最具威慑力的战力，三万龙象军，就直辖于都护府，主将徐龙象和两位副将李陌藩和王灵宝，没有哪个是他能使唤得动的，寇江淮如果敢插手龙象军的具体升降，恐怕流州将军也就做到头了。临谣凤翔两镇兵马的将校士卒，寇江淮从头到尾就没一个认识的，现在他手头就只有青苍城内的四千青苍军，和陈锡亮笼络起来的万余流民青壮可供驱使，虽说单兵作战还不错，守城也勉强凑合，但放到大型战场上厮杀，寇江淮不知道除了给柳送军功还能干什么。
    所以他这个立志要在西域一展宏图的流州将军，比巧妇难为无米之炊还不如，他当下是连个像样的灶台都没有。
    寇江淮走到外墙附近，望着一股北莽游骑疾驰而去的飞扬尘土，轻声道：“刺史大人要死守，是觉得这一退，流州就从均势变成了全无主动权可言的劣势，牵一而动全身，导致流州跟凉州的联系被撕裂出一个大口子，北莽南朝军镇和董卓中线就可以源源不断运兵至此，从而会连累整个凉州布局。陈先生要撤退，是担心龙象军落入陷阱，在青苍城外跟柳大军拼得元气大伤，一旦龙象军失去牵制北莽西线大军的作用”
    陈锡亮很不客气地打断寇江淮言语，“我虽然称不上熟谙兵事，但是也知道柳能够隐忍至今，肯定是要打场一锤定音的大战，青苍城就是诱饵，我甚至可以肯定柳大军攻打青苍，起先不会太过迅猛，只会一点一点诱使且迫使龙象军增加兵力，直到三万龙象军全部陷入泥潭。而且我不是主张青苍城不守，而是刺史府邸官员全部退到临谣军镇，青苍城仍然有我和那一万四千人死守到底。如此一来，龙象军可攻可退，不至于深陷泥潭出不来。”
    今时今日的陈锡亮皮肤黝黑，再无当年报国寺那个文弱书生的半点清逸之风，简单来说，就是原本好好一个有可能在荒山古庙给狐狸精看上眼的俊雅书生，如今就算世上真有狐狸精，也不乐意理睬这个整天劳作双手布满老茧的读书人了。
    这两天满肚子火气的杨光斗冷哼道：“别说我北凉，差不多整个离阳都晓得在北凉王心中，你陈锡亮一个人就抵得上整座刺史府邸”
    陈锡亮皱眉道：“那就跟负责护送的龙象军说，我陈锡亮也会撤往临谣军镇。”
    杨光斗气笑道：“你当李陌藩王灵宝那些能够当上将军的家伙是傻子啊，个个都是精着呢我杨光斗死了还好说，你陈锡亮要是死在青苍城，死在李陌藩王灵宝两个堂堂龙象军副将的眼皮子底下，他们还想不想在北凉边军中攀爬了”
    寇江淮笑着打断两人的争执，“善用兵者，不虑胜先虑败，这的确是兵书上的金玉良言。”
    说实话杨光斗很好奇这个差点跻身将评的年轻西楚遗民，按照寇江淮在广陵道一连串战事中展露出来的脾性，不是一个会计较一时一地得失的将军，恰恰相反，总体兵力劣势的寇江淮最擅长大范围长途奔袭，始终让自己在局部战场上占据优势兵力，让广陵军整条打成筛子的东线焦头烂额，打得赵毅几支精军都风声鹤唳了，最后连出城救援的勇气都没有了，就怕又是自己主动撞入圈套，然后被寇江淮在歼灭所有赵毅东线的主力野战军后，一座座城池关隘都彻底失去联系，形同虚设。杨光斗原本以为寇江淮来到青苍城后，会支持陈锡亮和那帮一心求稳的刺史府邸文官幕僚，私下思量，杨光斗也担心这是年纪轻轻的寇江淮急于在流州树立威望，要拿青苍城攻守战来给自己积攒军功。
    杨光斗犹豫了一下，决定还是不再藏藏掖掖，直截了当问道：“寇将军有几分把握，能不能给本官透个底”
    寇江淮望向远处的北莽大营，“如果青苍城只是青苍城，一切变数只在青苍城内外，不受外界干涉，双方兵马就是明面上这些人，那我只有一成把握，让流州局势变得更好。”
    陈锡亮苦笑着不言语。
    寇江淮继续道：“流州的情形跟我当初所在的广陵道东线不同，在那里，看似城池众多关隘重重，但都是死的，如同棋盘上落子生根就不动了，离阳朝廷的广陵军武将都走了条死胡同，好像没有城池就没有了魂魄一般，在流州，很不一样，这里是注定只能由骑军决定胜负走势的战场，临谣凤翔两镇兵马会是个小变数，被柳隐藏起来的后手是个大变数，同样是远水救近火，关键就看到时候谁进入战场增援己方的时机更为恰当。”
    寇江淮手指向东面，比柳大军的军营还要更东面，“真正的变数，其实握在我们北凉手里，凉州只要有一万骑军奔赴流州，都不用是大雪龙骑，也不用是齐当国的六千铁浮屠，只要是最普通的凉州边关骑军，就足够。”
    杨光斗摇头道：“虽然本官主张死守青苍城，可是也清楚青苍城的存亡，是等不到凉州骑军闻讯赶来的，咱们只能靠青苍城一万四千人和城外三万龙象军，最多加上临谣凤翔两镇临时抽掉出来的七八千骑军。”
    寇江淮哈哈笑道：“反正已经是死守青苍城的境地了，咱们多点念想也不是坏事。”
    寇江淮转头对忧心忡忡的陈锡亮微笑道：“为了安抚人心，不至于一战即溃，本将要劳烦先生与那些流民青壮来一次谎报军情，就说北凉边关铁骑正在赶来的路上，只要青苍城坚守五天不被破城，这流州就要连一个北莽蛮子都没有立足之地了。”
    陈锡亮的脸色有些怒容。
    寇江淮故意视而不见，笑问道：“怎么，先生于心不忍觉得有违本心其实换个角度去想，就简单了，既然不管有无凉州援军都要死守城池，士气高涨总比士气低落要少死很多人。先生总不希望青苍城一两天就被攻入，四处溃散的一万四千人，经得起杀红眼的北莽大军几次手起刀落先生是正儿八经的读书人，可能对兵事不太了解，死人最多最快的战场，往往不是攻城期间，不是骑军对撞或者是骑军破步阵，而是破城后的屠城，是在野外的追杀溃兵。”
    陈锡亮问了两个问题，“寇将军愿意与青苍城一起死战到底当真愿意死在这西域军镇”
    寇江淮好像有避重就轻的嫌疑，语气平淡道：“我寇江淮来流州，是以流州将军的身份来打胜仗的。我不怕死，但我同时也很惜命。”
    陈锡亮告辞离去。
    寇江淮笑了笑，不以为意。
    杨光斗没有跟随陈锡亮一起走下城头，叹气道：“寇将军应该看得出来，陈锡亮已经把流州把青苍城当作他的家了，为何还要在他伤口上撒盐。而且以陈锡亮的性情，一旦对谁生出不好印象，恐怕一辈子都很难改观。寇将军在流州也不是做一锤子买卖，是要在这里建功立业的，既然如此，为何还要跟陈锡亮交恶”
    寇江淮反问道：“陈锡亮仅仅是一个宁在直中取的君子吗”
    杨光斗摇头道：“那也太看看轻他了，陈锡亮未必不能是下一个李义山。相比在陵州官运亨通的徐北枳，我更看好陈锡亮。”
    寇江淮伸手在墙体微烫的箭垛上滑过，轻声道：“流州给凉州传去的谍报，不过是尽人事听天命，我是在赌凉州有这么一个洞察先机的人物总之，这次流州要么输的一干二净，要么赚个盆满钵盈。”
    杨光斗感慨道：“只要再给我半年时间，在流州南线打造出一条粗糙的烽燧体系，就不至于这么被动了，可惜时不待我啊”
    寇江淮眼神复杂，没有人知道这个一上任就接手烫手山芋的流州将军，到底在盘算什么。
    驻地在青苍城以南的龙象军大营，跟怨气横生暗流涌动的柳大军不同，跟青苍城的犹豫不决也不同。
    从上到下，整支龙象军就没有什么杂念，去年长驱直入北莽，几乎横扫大半座姑塞州，打得瓦筑君子馆和离谷茂隆四座军镇欲仙欲死，最后连董卓都不得不亲自上阵，仍是损失了五千左右的精锐私军。在今年开春更是一口气吃掉了那八千多号称大漠幽魂的羌族骑军，龙象军的军心，就是这么一场一场硬仗胜仗积累起来的。在徐龙象入主龙象骑军之前，副将李陌藩和疤脸儿王灵宝就已经是独当一面的边军大将，这十多年来，哪年不跟北莽蛮子打上几仗
    黑衣少年坐在一处小土坡上，身边趴着那头体型惊人的黑虎，它懒洋洋打着瞌睡，偶尔抖动身躯，就是一阵好大的尘土黄沙。
    李陌藩和王灵宝各自牵马站在不远处，相貌凶神恶煞的疤脸儿轻声问道：“看情形，北莽蛮子明天就要动手了。这仗咱们打肯定是要打，但是怎么个打法，老李，你有没有章法”
    李陌藩那匹战马如同一座移动武库，悬挂一杆铁枪不说，还有一张骑弓和两副轻弩，更有那只插满短戟的戟囊，而李陌藩本身又悬佩刀剑。听到王灵宝的询问后，这个在人品方面一直毁誉参半的龙象军副将没好气道：“章法三万龙象军全是骑军，不就是骑对骑和骑对步两样还能打出啥花样柳那老头子摆明了是拿青苍城当鱼饵，钓咱们龙象军这条大鱼，那咱们咬钩就是，不过要把这个渔翁都给扯下水，告诉他们火中取栗没那么轻松，很容易变成玩火的。”
    王灵宝嘿嘿笑道：“我们李副将也有紧张的时候啊，搁在以前，你说起如何用兵那都是头头是道，恨不得连每一标骑军都给用到刀刃上，我要不打断的话，你能一口气不带喘地说上个把时辰。”
    李陌藩脸色阴沉，没有反驳。
    王灵宝凑过去悄悄问道：“是担心挡不住拓拔菩萨”
    李陌藩摇头，“双方加在一起差不多十五万兵力，如此巨大的战场，一个武评大宗师没那么重要，对这支北莽西线大军没有言权的拓拔菩萨，即便参战，他虽然能够一定程度影响战局，但不能真正决定战局。”
    王灵宝白眼道：“那你担心什么姑塞州四镇骑军什么鸟样，你又不是不知道，除非是柳老儿以重甲步卒作为中军，往死里布置拒马阵，然后把所有骑军放置在两翼，用这种最死板的缩头乌龟战术对付龙象军，咱们才会没什么下嘴的机会。”
    李陌藩仍是摇头，“这么个北莽随便拎出个平庸将领都会生搬硬套的打法，那就不是柳了。”
    王灵宝也有些烦躁，突然想起一件事，好奇问道：“那姓寇的流州将军说要咱们给他留五千精军，不管什么局面都不许动用，有啥门道真答应他”
    李陌藩无奈道：“反正将军已经答应，你照办就得了。”
    长久的沉默。
    王灵宝突然笑道：“老李，没想到青苍城那一大帮文官老爷到头来一个都没去临谣，你说这天底下，是不是只有咱们北凉才有这等光景不过真不是我王灵宝没良心啊，只要一想到这帮舞文弄墨的官老爷，有可能出现在城头学咱们弯弓射箭啥的，就挺想笑的。”
    李陌藩脸上也有了几分笑意。
    王灵宝下意识摸着自己脸上的伤疤，又问道：“老李，咱们一起并肩作战多少年了”
    李陌藩愣了一下，只是回答道：“忘了。”
    王灵宝哈哈一笑，“我也忘了。”
    总之，是很多年了。
    “”:

第两百二十一章 北凉四战（三）
    北莽铁蹄连过卧弓鸾鹤两城，被最后这座控扼险关的霞光城死死阻挡在幽州关外。不破开此关，成功闯入幽州境内，北莽东线的所有骑军就毫无用武之地。
    城外，两名北莽东线将领在不下一千骑精锐扈从的严密护卫下，就近巡视城头战况，主帅杨元赞感慨道：“行百里者半九十，古人诚不欺我。除了此城，葫芦口都已经在我手，但是只要霞光城一日不破，就始终无法跟那支三万人的幽骑决一死战。”
    刚刚被皇帝陛下敕封为王帐夏捺钵的先锋大将种檀笑道：“也真是难为大将军了，像是带着一大窝嗷嗷待哺的幼鸟，每天都给吵得不行。”
    老将笑道：“等过了霞光城，整个幽州都在咱们马蹄之下，到时候想打仗还不简单，遍地都是战机和军功，不过能往自己兜里装多少，就看各自本事了。”
    昨天才亲身登城厮杀的种檀浑身布满血腥气息，轻声道：“现在就等燕文鸾拿他的幽州步卒来填补霞光城的口子了。要不然最多三天，霞光城就守不住。”
    杨元赞冷笑道：“霞光城不是虎头城，城池就这么大，城头能站多少人燕文鸾最多往霞光城一次性丢六千人参与守城，再多，别说去城头，在城内都只能拥挤一堆看热闹了。”
    杨元赞看着远方那座防御工事早已捉襟见肘的霞光城，大弩尽毁，尤其是在己方步军几乎拆掉卧弓城鸾鹤城后，这段时日数百架投石车疯狂抛掷巨石，所以这个夏天，霞光城的头顶雨水很足，一场场石雨。除去霞光城和鸾鹤城之间的两侧边缘堡寨，其余大小据点，都已经给想捞取战功想疯了的北莽大族私人骑军清剿干净，那些守卒不多的葫芦口烽燧无疑是当其冲，早早成了最佳狩猎目标，一些兵力稍显充裕的较大戊堡，也在数股以至于十数股家族私骑汇流后一冲而破，此举倒是省去了杨元赞很多烦心事。
    现在的葫芦口，在卧弓鸾鹤两城被毁掉后，其实很适合骑军长途驰骋，可以说杨元赞的东线大军只要拿下霞光城，不但幽州门户大开，在幽骑兵力绝对劣势的前提下，北莽东线进可攻，退则可以一口气退到霞光城以北的葫芦口内，甚至直接退出葫芦口又有何难你燕文鸾的步军不管战力如何出众，但是两条腿的步卒能跑得赢四条腿的骑军所以种檀的步军虽然战损惊人，几乎每天都有两三支千人队打到崩溃的凄惨境地，但表面眉头紧皱的老将军事实上并没有太大忧虑，内心深处还对主持西线的老朋友柳，有着一丝不为人知的幸灾乐祸。当时西京要柳去那北凉边军并无险隘可以依托的流州，却要他杨元赞攻打幽州，要他带兵穿过葫芦口这条号称可以埋葬十五万北莽大军的恐怖地带，杨元赞何尝没有怨言，只不过现在回头再看，真是福祸相依天意难测啊。
    种檀眼角余光瞥见老将军那种胜券在握的神态，这名战功显赫的先锋大将欲言又止，最终还是把话咽回肚子，没有说出口自己的猜测。能够以不到一年军龄就挤掉耶律玉笏跻身新任夏捺钵，就在于西京庙堂上一位甲字豪阀大佬的那句“种檀一人，让我东线大军在葫芦口少死了五万人，无异于我方凭空多出擅长攻城拔寨的五万勇悍步卒，如何做不得捺钵”照理说，一跃成为与中原谢西陲寇江淮宋笠等人同一线名将的种家子弟，此时应该最是志得意满，但是种檀却总觉得幽州战况没这么简单。
    杨元赞突然伸手指向那形势急转直下的城头，不惊反喜，哈哈笑道：“种檀，你瞧瞧，燕文鸾总算坐不住了，我还以为这老儿在幽州境内咱们挖了什么了不得的大坑，不料也就是这么点定力了。失望，真是失望啊”
    当种檀看到霞光城头的惨烈战况，终于如释重负。
    霞光城的地理位置可谓得天独厚，占据有葫芦口唯一可供大规模骑军入关的雄关险隘，因此此地战事只有硬碰硬，双方想要展开任何奇袭都是痴人说梦。种檀麾下的东线步军近期已经可以不断涌入城头，昨天种檀就亲自率领八百死士登城作战，酣战小半个时辰后才被赶下城头，当一场攻城战的主战场从蚁附城墙变成城头肉搏，往往就意味着距离破城不远了。大概是也知道霞光城岌岌可危，这是燕文鸾的老字营步卒第一次出现在葫芦口战场上。种檀策马前冲，在没有城头床弩的威胁之下，以本种檀的武道修为，加上身披铁甲，并不畏惧城头那零散几名神箭手的步弓远射。
    种檀抬头望去，果然是一大波幽州老营步卒支援城头了，披挂典型的“燕札甲”配制，一律由北凉官方匠人精心打造，这种燕札甲由一千五百枚精铁甲叶组成，再以坚韧皮条和甲钉细密连缀而成，重达六十余斤，比起曾经的西楚第一等重甲步卒大戟士毫不逊色，况且北凉男子体格先天就要优于西楚士卒，燕家步卒身披重甲手持长矛列阵拒骑，曾经在春秋战事中挥出令西楚骑军瞠目结舌的效果。重甲步卒在大奉王朝的诞生和春秋九国的成型，本就是在大规模骑军逐渐成为战场主角、尤其是草原骑军愈势不可挡后，一种应运而生的畸形兵种，宗旨是既然步军已经比不过骑军的灵活，那么就干脆全部舍弃机动性，以静制动。当然，重甲步卒原本不是用作守城的珍贵兵种，倒不是单纯因为以步对步属于大材小用，而是重甲步卒披挂太过沉重，在寸土寸金的城头地带进行近身厮杀，并不明智。
    但是，已经攻上霞光城城头的四百北莽敢死卒，几乎一个照面就被燕札甲步卒斩杀殆尽。
    种檀转头对一名传令卒沉声道：“让郑麟领两千骑军去接应攻城步军的撤退。”
    城头之上，生死立判。
    北莽步卒本就差不多精疲力竭，其中一人仍是劈出势大力沉的凶悍一刀，结果被对面铠甲精良的燕家重步卒抬起左臂一挥，就随意挥开刀锋，那名老字营燕家锐士继续前冲，右手凉刀瞬间刺入这名皮甲北莽蛮子的胸口，凭借巨大冲劲直接将这个北莽士卒撞靠在外墙之上，迅猛拔刀后，双手握刀重重撩起，把一名伺机想要砍在他脸上的北莽蛮子从腰部到肩头，扯出一条皮肉掀开深可见骨的血槽，猩红鲜血溅满了这名重步的整张脸庞，格外狰狞。
    一名北莽士卒，被从一处残败城头的破裂处当场撞出城外。
    霞光城头，铁甲铮铮。
    一颗颗北莽士卒鲜血淋漓的头颅，被那些魁梧甲士同时抛下城头。
    除去登城士卒无一幸免，听到撤退鼓声的北莽攻城士卒连忙撤下云梯，在他们头顶，不断有头颅和尸体砸下，以及重新返回城头的弓箭手泼洒出的箭雨。
    这场血雨和箭雨，是霞光城对先前北莽投石车造就的“雨幕”，最有力的回答。
    城门紧闭至今的霞光城第一次主动升起大门，一大股重甲步卒冲出。
    城头之上，幽州重甲步卒就顺着云梯滑下，对那些后撤不及的北莽士卒展开一边倒的屠戮。
    如同洪水倾泻出城，不断有北莽步卒“淹死”在血水之中。
    最为靠近城头的北莽两千骑军得到种檀军令后，开始加冲锋，展开一轮轮骑射，试图在救援己方士卒撤退的同时，尽量压制住霞光城步军的出城列阵。与此同时，城头上射程比骑弓要更远的步弓，也果断放弃对北莽步卒的射杀，转向正在对出城重步进行扰骚的北莽骑军。那名骑军将领郑麟抬起手臂往后一顿，骑军不再向前，开始缓缓后撤出五十步，绝大多数城头箭矢就落在这五十步之间的大地之上，重新掉头的郑麟环视四周，有些郁闷，除了从骑军两侧紧急后撤的攻城步卒，真正阻滞他们更多骑军赶赴战场的罪魁祸，恰好就是附近那些本该负责后续攻城的步军方阵，否则只要给他们两千骑去堵住城门，以如今霞光城的弓弩数量已经不足以造成太大威胁，那么四千骑不说彻底阻止那支步军出城，最不济能够让其无法舒舒服服铺展阵型。
    郑麟的这支骑军可谓东线精锐，除了因为没有预想到会冲阵而暂时没有携带的长矛，骑弓步弓皆有，套索和投斧等杂七杂八的武器更是层出不穷，身上清一色的锁子甲，相较普通草原骑军的皮甲更是堪称遮奢的大手笔。
    郑麟这支岿然不动的静止骑军在汹涌后撤的北莽步军中，显得尤为鹤立鸡群。
    很快就有几股增援骑军艰难穿插于步军中奔赴而至，加在一起差不多也有三千五百骑，但是战场上的战机从来都是稍纵即逝，那支幽州步军在近千负责辎重运输的辅兵娴熟帮助下，已经在霞光城门外从容列阵，密集如猬刺。但是不知为何，这支步军并没有在阵前摆放那些阻滞骑军冲锋的三板斧，鹿角木、铁蒺藜和拒马。郑麟不由得感到有些奇怪，霞光城好歹是葫芦口防线最后一座重镇，就算从来没有想过要出城以步制骑，可是城中怎么也应该象征性储备这些兵家常物，郑麟笑了笑，没有更好，那些设置四根斜木、凿孔插放铁枪的大型拒马，和那种幕前军机郎翻来覆去讲解了无数遍的另一种简易拒马，实在是让郑麟这种骑军将领光是听到就一阵阵头皮麻。
    郑麟仔细观察那支幽州步军的兵种分配，果真如那帮文绉绉的军机郎所说不差，膂力最强的健壮盾卒立起几乎等人高的大盾在前，后排锋锐长矛从盾间倾斜刺出，藤牌铁墙之上，形成多排盛夏时分也能让他们骑军感到寒意的“枪林”，在此之后，是放弃凉刀手持大斧的斧兵阵，随后是能够比骑军更早挽弓杀敌的弓手，以及射程比步弓更远的腰开弩和蹶张弩。郑麟下意识屁股抬高离开马背，试图看得更清楚一些，但是很难现这支燕家老字营步卒的更多内里玄机了。
    一名从北庭草原来到葫芦口的骑军千夫长笑问道：“郑将军，怎么讲，要不然让我先带兵冲一冲试试深浅也好的嘛。”
    郑麟看着这个年纪轻轻的千夫长，是某个占据北方大片水草肥美草原的大悉剔嫡长子，年轻气盛，先前在鸾鹤城周边烽燧堡寨的扫荡中立下不少战功，现在就等着攻破霞光城去幽州境内大开杀戒了，据说这小子都跟一帮出身相仿的北庭贵族子弟商量妥当了，到时候入了幽州，别的地方都不去管，就合起伙来盯着那个叫胭脂郡的地方使劲下嘴，那里的水灵娘们可是连离阳中原男人都要流口水的，到时候先挑出几百姿色最好的独自享用，其她胭脂郡女子都卖给草原大小悉剔，既有银子，也赚人情。
    郑麟作为南朝乙字高门子弟，对于这些北庭悉剔子孙没有什么好感，这二十年来，北庭小贵族都敢在南朝西京城内作威作福的事例数不胜数，但郑麟仍是摇头道：“那支四千人步军是幽州燕文鸾的老字营，是嫡系中的嫡系，我们不要轻易冲阵，种将军只是让我掩护步军撤退，不可贪功冒进。”
    那名千夫长嘿嘿笑道：“是不是贪功冒进，那得我打输了再下定论，我手下这一千草原儿郎，哪个不是钻马肚跟玩一样的精锐骑军，郑将军你既然不敢冲阵，那就一旁待着看我掠阵便是。”
    郑麟面无表情道：“哦，那本将就静等捷报了。”
    年轻千夫长放声大笑，一马当先，冲向那座防守森严的步军方阵。
    一千骑以两百骑为一排，五排之间又拉出一大段间距，前两排以矮个子里拔高个的“重骑”为主，人人手持原有的长矛、要么是从北凉戊堡缴获而来的铁枪，所披甲胄也优于后三排，迅向前推进。这种草原民族使用极其熟稔的骑军冲阵，阵型朴素而运转灵活，曾经在大奉王朝末年面对中原步军取得无往不利的卓然战果，令中原大地处处狼烟，每当与中原步军即将撞阵之时，后三排轻骑就会突然加快冲锋，从铁骑缝隙中疾冲出，或骑射洒出密集箭雨或丢掷短矛，若是敌方步军方阵能够保持稳固阵型，那么重骑不急于冲阵，绕出弧度从方阵两翼滑出，轻骑依次尾随，如果在步军方阵两侧寻找不到战机，就返回原地，依此反复，直到步军方阵动摇出现一丝漏洞，铁骑就会展开一轮真正致命的强悍冲锋，为后方轻骑切割出突破口。
    昔年在大奉王朝版图上肆意驰骋的草原骑军，随着那场洪嘉北奔带来的种种裨益，不论是甲胄还是兵器都获得极大提升。
    只可惜这支千人骑军所面对的敌人，是燕文鸾的重甲步卒，是北凉边军。
    而不是那个被某些豪阀文人吹嘘成“历代王朝皆以弱亡国，唯独大奉以强亡”的绣花枕头王朝。
    当现只有一千骑独自冲锋的时候。
    这支步军方阵做出了惊世骇俗的举动，违反兵法常理地自行放倒了作为拒马阵精髓所在的盾墙和枪林。
    仅仅在三百步到一百步之间。
    在锋芒毕露的大量弓弩劲射之下，那大声呼喝的一千骑，人仰马翻，躺下了整整六百多骑。
    而接下来一幕同样跟兵书上的说法截然不同，步军大阵没有继续大规模步弓抛射，仅是精准射杀那些见机不妙试图脱离正面战场的几十游骑，而前排则重新起盾持矛。
    就像是在说，骑军冲阵那就请你来
    在现自己的千夫长被一根箭矢贯穿胸膛后，剩余北莽三百余骑疯了一般不顾生死地冲撞过去。
    撞向那些尖锐的拒马枪。
    一撞之后。
    整座步军方阵依旧稳若磐石
    盾牌之前。
    长枪之中
    三百余匹北莽战马，无一例外，都被长达两丈半的长枪当场刺透
    霞光城城头上，一位身材矮小的独眼老人，身边有幽州将军皇甫枰和刺史胡魁这两位北凉封疆大吏的亲自陪同，从头到尾老人根本就没有看一眼北莽千骑的自寻死路，而是望向更北的葫芦口外，自言自语道：“三天后，四支骑军就都可以进入葫芦口了吧”
    葫芦口外，两万幽州骑军一分为二，檄骑将军石玉庐和骠骑将军范文遥各领两千骑继续北上，负责捣烂龙腰州粮草运输和截杀那些游散骑军队伍。
    幽骑副将郁鸾刀亲率一万六千骑，在原地迎接两支骑军的到来，到时候幽州骑军要为后者充当护卫。
    虽然后者两支骑军人数加在一起，才刚刚过半数而已的幽骑。
    但是郁鸾刀没有丝毫愤懑。
    两天后，一支万人骑军率先脱离大军，冲入葫芦口。
    一座座颓败堡寨，一座座无人烽燧。
    满目疮痍。
    大风掠过城已不城的卧弓城，如泣如诉。
    这一万骑没有在卧弓城停留，只是绕城而过的时候，所有骑卒都自抽出了北凉刀，高高举起。
    大雪龙骑。
    就这么无声南下。
    “”:

第两百二十二章 北凉四战（四）
    夜幕中一支车队悄然进入凉州城，畅通无阻地穿过夜禁森严的城门，清凉山随即大开仪门，北凉王府以这种原本只该对待君王卿相的超高规格开门迎客。，
    三驾马车，白衣僧人一家三口，加上那个南北小和尚，四人乘坐最前头一辆马车，龙虎山白莲先生白煜，与武当山青山观韩桂清心师徒二人同乘随后一辆，最后一辆坐着上阴学宫常遂许煌等人。
    清凉山方面由徐渭熊领着一大帮人出门迎接这拨贵客，北凉道副经略使宋洞明身后站着一帮满怀好奇的幕僚佐官，如今的宋洞明建在半山的那座官邸被誉为北凉龙门，而徐凤年居住的梧桐院则被称为凤阁，足可见宋洞明如今在北凉官场的超然地位。
    算得上旧地重游的，只有李东西和南北小和尚，李东西眼尖，一下子就看到了王府大管家宋渔，一溜烟小跑过去嘘寒问暖起来，在徐家做了大半辈子管事的宋渔看到这个小姑娘，也是打心眼高兴，这位给凉州官员私下说成的冷面阎罗的刻板老人，竟是破天荒挤出了笑脸，大概是实在不习惯与人笑脸相迎，略微显得有些僵硬，不过老人仍是笑着说明儿就亲自陪着李姑娘逛脂粉铺子去，把小姑娘给高兴坏了。陆丞燕和王初冬都没有抛头露面，毕竟以两女准王妃的身份，出门迎客不合礼节。
    徐渭熊先与白衣僧人和白莲先生问好后，走到常遂等人眼前，常遂举起空荡荡的酒葫芦摇了摇，笑道：“绿蚁酒，不多不少，一天一壶，师妹你家大业大的，这总没问题吧”
    徐渭熊点头道：“喝酒没问题，就是师兄记得别大半夜跑去听潮湖边喝酒，到时候落了水，就等着喂鱼吧。”
    晋宝室红着眼睛喊了一声师姐，有些哽咽。
    徐渭熊柔声笑道：“才几年没见，就成大姑娘了，要不要师姐帮你做回媒人咱们北凉这儿的男子，虽然都是喝惯了西北风吃多了大漠黄沙的糙汉子，比不得中原士子的饱读诗书，但是打交道久了，就会知道比起下笔如有神的读书人，更能挑起担子。尤其是那边关男子，骑最好的马，佩最好的刀，喝最烈的酒，杀北莽的蛮子，想必会对师妹的口味。”
    晋宝室抓住徐渭熊的手抱在怀中，好似撒娇一般笑道：“师姐你都没嫁人，我急什么啊”
    徐渭熊转头对许煌司马灿和刘端懋三人各自打过招呼，也没有丝毫多余话语，就是喊一声师兄师弟。
    白衣僧人站在自己媳妇旁边，看着白煜和宋洞明一见如故，一个是深受先帝器重的道教真人，一个是原本有望在庙堂位极人臣的文士，这两位放眼整座离阳王朝也属屈指可数的读书人，相谈甚欢。但是李当心回想到先前武当山那场有关赵勾头目的密谈，白衣僧人真是感到有些心累啊，轻轻叹了口气，不再理会白煜和宋洞明的攀谈，走入王府后自顾自打量起四周风景，早年离阳朝野上下有个“苦了百万户，富了一家人”的说法，就是说占山为王坐拥听潮湖的徐家，在北凉道大肆收刮民脂民膏，真真正正是富可敌国的家财。
    很快就有在“龙门”任职的幕僚排队一般凑到李当心身边，大概是事先副经略使大人有过叮嘱，这些对白衣僧人仰慕已久的北凉官员，没敢打开话匣子拉家常，都是毕恭毕敬地自报名讳家门，最多加上一两句恭维言语，白衣僧人一一微笑点头就当还礼了，后者众人也毫不觉得这位两禅寺方丈是在摆谱。谁不晓得当年白衣僧人西行万里返回太安城后，便是见到亲自为其牵马的皇帝也仅是双手合十行礼，甚至没有翻身下马这群跳过北凉龙门的官员，已是在公门修行出一定道行的官场中人，不至于冷落了那位名声鹊起的武当山大真人韩桂，很是诚心地讨教了些道门养生之术，别的不说，极有希望成为下任武当掌教的韩桂，可算不得冷灶了，未来那就是与六部尚书同阶的羽衣卿相，谁敢怠慢
    除了白衣僧人和他媳妇给大管家宋渔领去一栋宅子下榻，东西姑娘和南北小和尚早早脱离大队伍，熟门熟路地逛荡起来，一路上见着了丫鬟，她都能凭借记忆准确喊出名字再加上个姐姐，而清凉山的伶俐丫鬟们对这个小姑娘也当然是记忆犹新，能让当年世子殿下当亲妹妹一般宠溺的人物，小姑娘性子又好，想要不喜欢都难。白煜和常遂一行人，都跟着徐渭熊宋洞明来到那座位于半山腰的独特官邸，说是副经略使官邸，其实就是一片连绵衔接的矮小院落，一位副经略使加上三十余名辅佐官员，处理政务和衣食住行都在这里。那些如同离阳朝廷大小黄门郎的龙门文官识趣散去，各回各家，继续忙碌处理那些从北凉三州刺史府汇总过来的事务。
    最后一屋子，除了坐在轮椅上的徐渭熊，让离阳朝廷不得不捏鼻子承认的从二品边疆重臣宋洞明，暂时皆以王府头等客卿身份进入清凉山的白煜和常遂，即将前往怀阳关都护府任职的兵法大家许煌，其实已经有陵州铁佑郡太守官身的纵横家司马灿，马上要进入陵州刺史府担任徐北枳幕僚的刘端懋，还有想要进入梧桐院的晋宝室，分别落座。
    徐渭熊开门见山道：“果然如白莲先生所料，西线战局极其不利于我北凉，王爷已经亲自前往流州，以白天传来的最新谍报来看，凉州境内驻军的所有骑军都已得到军令，开始紧急出动，但是除了原本就在凉州西部的两支兵马六千骑只要在原地等待，无需长途跋涉之外，目前已经跟在王爷和八百白马义从身后的兵马，除了当时临近武当山的罗洪才所率一千角鹰骑军，还有之后途径的两名校尉总计两千三百骑，其余凉州骑军，最快一支，也要迟于王爷一天才能到达凉流两州边境，最慢的更是需要四天，这还是用全然不顾战马体力的前提之下，因为北凉道规模仅次于纤离马场的天井马场，恰好距离王爷所在的聚集地不远，能够抽调出甲等战马六百匹，乙等战马四千匹，这大概是我们唯一的好消息了。”
    徐渭熊顿了顿，脸色凝重道：“实不相瞒，常遂已经带着五万骑军轻松攻下蓟北横水两城，这股跟离阳两辽对峙的最精锐骑军，正是奔着幽州东大门去的，目的就是配合葫芦口内的杨元赞大军，试图一鼓作气打烂半座幽州。”
    许煌缓缓开口问道：“大将军燕文鸾的幽州步军哪怕分兵一部北上支援霞光城，在幽州本身就有三万骑军的前提下，同时守住葫芦口最后一道防线和东线边境，不难吧”
    徐渭熊苦笑道：“原本是这样的，但是咱们摊上了两个异想天开的主事人，在他们两人的执意要求下，不但让三万幽骑军由河州北上去往了葫芦口外，而且连一万大雪龙骑军、两支重骑军也都离开各自驻地赶去葫芦口外了。所以现在不光光是凉州虎头城形势危急，其实怀阳关和柳芽茯苓两大军镇的后方，等于是空的。再加上现在凉州境内骑军都赶赴流州救火，一旦虎头城失守，我凉州就会处于一个不堪设想的可怕境地。身在凉州边关的两位骑军副统领何仲忽和周康，以及步军副统领顾大祖，三人目前手中握有的兵力，显然都不足以支撑虎头城失守造就的局面，因此另外一名步军副统领陈云垂已经带领三万精锐步卒前往凉州。”
    许煌神情微动，开始在心中快速盘算其中得失。
    常遂的酒葫芦已经装满了绿蚁酒，独自喝得忘乎所以。
    宋洞明正襟危坐，白煜眯着眼睛，不知道在想什么。
    徐渭熊沉声道：“现在就只能指望流州不输，同时怀阳关还不能丢掉，这样我北凉才能顺利在葫芦口内打一场规模空前的围歼战，否则就算葫芦口大捷，别说怀阳关沦陷，哪怕是以北凉流州和北莽葫芦口双方各自兵力，来场一换一，我们也承受不起。北凉终究只是以一地之力战一国之力，北莽耗得起，我们耗不起。”
    许煌轻声道：“如此说来，王爷的凉州援军能否改变流州战局，至关重要，褚都护能否保住虎头城与怀阳关柳芽茯苓两镇构成的北凉边关第一线，至关重要，袁统领能否和幽州骑军堵死并且吃光葫芦口内的二十多万大军，至关重要。”
    许煌重复了三个至关重要。
    这意味着北凉这场惊世骇俗的豪赌想要赢，一环接一环，每个环节都不能出现大的纰漏，否则就是全盘皆输的下场。
    常遂抹了抹嘴角酒水，笑问道：“那我只问一个北凉最有信心的战场，那葫芦口，袁左宗的大雪龙骑，加上那两支神龙见首不见尾了二十年的重骑军，再加上田衡郁鸾刀的幽州骑军，到底有几成把握，瓮中捉住杨元赞那只老鳖”
    徐渭熊笑了，伸出一只手。
    常遂揉了揉下巴，遗憾道：“才五成啊，那就悬了。我得寻思着给自己找后路了，要不然在清凉山屁股底下这张椅子还没捂热，就可能能听见北莽蛮子的马蹄声了。”
    徐渭熊又慢悠悠翻了一下手掌。
    白煜嘴角翘起。
    常遂瞪眼道：“徐师妹，你逗我玩呢”
    徐渭熊微笑道：“堵截葫芦口的兵马虽然人数不多，但好歹几乎是我爹积攒了大半辈子的半数家底，这要是还打不赢，北凉哪来的信心跟北莽百万大军对峙”
    常遂突然笑道：“要不然我这就去幽州霞光城，师妹你让我统领一支重骑军得了”
    徐渭熊冷笑道：“师兄你能戒酒，我就答应。”
    常遂悻悻然道：“那就算了。”
    许煌突然皱眉道：“听说北莽那边，也不遗余力打造了以耶律慕容两个姓氏命名的两支王帐重骑。”
    徐渭熊轻声道：“跟葫芦口无关，刚刚得到的边关谍报，其中一支已经赶赴流州边境了。这才是柳要让三万龙象骑全军覆没的真正底气所在。”
    整间屋子都陷入沉默。
    一直没有插话的白煜苦笑着轻轻摇头。
    晋宝室错愕片刻，忍不住问道：“那凉州境内骑军的增援，就算能够及时赶到战场，可是还有用吗”
    徐渭熊无奈道：“要我说的话，就是尽人事听天命而已。”
    屋内众人再度沉寂。
    徐渭熊不知为何神情开心地笑了笑，没有半点意志消沉的神色，“不过要是换成某个家伙，肯定不这么认为，他只会说一句，打输了总比认输要好，行不行，打了再说”
    凉州虎头城，葫芦口内，流州青苍城外，幽东边境。
    北凉四线皆战。
    “”:

第二百二十三章 北凉四战（五）
    其实这个章节只是原先预想大章节的三个片段之一，其余两个片段要写两辽动静和流州之战，但是今天肯定没办法一口气写完，第二段才写了一半，为了不断更，就只好先上传了。
    南朝西京，一座门槛高到需要稚童翻身而过的豪门府邸，门庭若市，车马如龙。
    客人都是来庆贺这栋宅子的老家主成为百岁人瑞，整座西京城，活到这把岁数的，本就寥寥无几，而有那位老家主那般清望声誉的，就真找不出来了。哪怕是也熬到古稀之年的西京官场大佬，大多也不清楚这位人瑞的真实姓名，都是喊一声王翁，更年轻些的就只能喊王老太爷了。王家作为南朝乙字大族之一，虽然比王老太爷低两辈的王家子弟都不成气候，只出了一个南朝礼部侍郎和两个军镇校尉，而且如今还死了两个，但是所幸老太爷的曾孙很争气，一路从北莽军伍底层攀爬而起，愣是凭借实打实军功当上了王帐四大捺钵之一的冬捺钵，如今跟一个高居甲字品谱的陇关贵族联姻后，整个家族的走势，可谓蒸蒸日上。
    今日庆生，也不是从头到尾的融融洽洽。作为北莽南朝地头蛇的陇关贵族，内部盘根交错，有联姻也有世仇，有人就跟王家这个外来户结为亲家的甲字大族不对付，今天王老太爷百岁诞辰，也被殃及池鱼，就有人堂而皇之送来一幅字，只有“长命百岁”四个字。
    这种肆无忌惮的打脸，就连登门拜访的客人都看不过去，可是王老太爷竟然笑呵呵亲手接过那幅字，还不忘嘱咐管家送了那位跑腿送字的仆役一份喜银。
    老太爷毕竟是百岁高龄的人了，不可能待客太久，跟一些西京重臣或是世交晚辈打过照面后，就交由那个当了十六年礼部侍郎的侄子招待访客，老人则回到那栋雅静别院休息，小院不小，种植有数十棵极为罕见的梅树，王老太爷也因此自号梅林野老。
    在这个外头人声鼎沸的黄昏中，老人让院子下人搬了条藤椅在梅树下，在一位眉目清秀的丫鬟小心搀扶下，颤悠悠躺在了垫有一块舒软蜀锦的椅子上。
    小丫鬟不敢离去，按照老规矩坐在一条小板凳上，她很敬重这位脾气好到无法想象的老人，从她进入这栋院子当丫鬟以来，就没有见过老太爷生过一次气，她清清楚楚记得当初自己刚到院子当差，有天坐在内室看着老人午睡，屋外有人不小心打碎了茶杯，睡眠很浅的老人立即就醒了，她都吓死了，不曾想老人醒来后只是朝她笑着摇了摇手，示意她就当什么都不知道。后来她才听说院中早年有人失职，那座梅林在某个冬天冻死了好几棵梅树，王家上下火冒三丈，就要使用家法，一百鞭子下去，人的命自然而然也就没了。仍是老太爷开口话，说天底下有很多值钱的东西，但就没有一样东西能比人命值钱，树没了就没了，不打紧，反正这辈子看不到新梅变老梅了，看看枯梅也好。
    老人安静躺在椅子上，看着头顶并不茂盛的梅枝，缓缓道：“柴米小丫头啊，这会儿夏天都要过去喽，在我家乡那边，有段时候叫梅雨时节，因为下雨的时候，正值江南梅子黄熟之时，所以叫梅雨，很好听的说法，对不对不是读书人，就想不出这样的名字。我年少时就经常念叨一些从长辈那里听来的谚语，道理不懂，就是顺口，尽桃花水，必是旱黄梅，雨打黄梅头，四十五日无日头，现在念起来，也是会觉得朗朗上口。”
    丫鬟满脸好奇地柔声问道：“老太爷为什么就这么喜欢梅树呢”
    懒得如此与人健谈的老人缓了缓呼吸，笑道：“在我家乡那里有着各种各样的讲究，有些有趣，有些无趣，不但人分三六九等，连花也不例外，比如癫狂柳絮，轻薄桃花还有这梅花风骨。”
    自幼贫寒所以读书识字不多的丫鬟小声道：“风骨”
    王家老太爷笑了笑，“读书人做诗文，以言辞端正、意气高爽为最佳，就会被称为有风骨。那么读书人做人的风骨，大概就是儒家张圣人所谓的穷则独善其身，达则兼济天下了。这个很难的，我就是很想做好，但是做不到。只不过我有一点比很多人要做的好，就是有些人自己无脊梁，便看不得别人有风骨，不但不自惭形秽，还要吐口水甚至是使绊子，我呢，最不济见贤思齐的心思还是有的。”
    小丫鬟悄悄挠了挠头，迷迷糊糊，听不太懂啊。
    大概是说的累了，老人开始闭目养神。
    这时候院门那边传来一阵细细碎碎的脚步声，丫鬟赶忙转头望去，愣了愣，不但是那位担任礼部侍郎却始终无缘王氏家主位置的王老爷来了，而且他进院子的时候始终微微堆着笑弯着腰，落后两个陌生男人的半个身位，当丫鬟举目望去后，结果眼睛一下子就挪不开了，因为三人中年纪最轻的那个女子实在是太好看了。南朝庙堂的“老字号”礼部侍郎王玄陵在临近藤椅后，稍稍加快步伐，对好似睡着的老太爷轻声道：“太子来了。”
    老太爷睁开眼睛，刚要在王玄陵和丫鬟柴米的搀扶下起身，那名正值壮年的高大男子就赶忙笑道：“王老太爷不用多礼，躺着就是，耶律洪才这趟空手而来，本就理亏也无礼，老太爷不怪罪就是万幸了。”
    虽然战战兢兢的礼部侍郎已经得到北莽皇太子的眼神示意，但是依旧拗不过自家老太爷的坚持，后者站起身后，十分吃力但毕恭毕敬地作了一揖，微服私访王家府邸的皇太子无奈道：“老太爷这是要耶律洪才无地自容啊，坐，赶紧坐。”
    老人竭力挺直腰杆坐在藤椅上，王玄陵和小院丫鬟各自端了一张黄花梨椅子过来，当侍郎大人看到那个绝美女子竟然与太子殿下几乎同时落座后，顿时眼皮子一抖。
    这位从虎头城战场赶回西京的北莽皇太子，和颜悦色道：“老太爷以文章家享誉四海，是陛下也赞不绝口的纯臣君子，这次我是临时听说老太爷百岁寿辰，匆匆忙忙就赶来了，一时间又拿不出合适的寿礼，就只好两手空空登门造访，回头一定补上，还望老太爷海涵。”
    老人开怀笑道：“太子殿下折杀老夫了，折杀老夫了。”
    看到这些年来言语渐少的老太爷谈兴颇高，应对更是得体，更没有犯老糊涂，就怕弄出什么幺蛾子的王玄陵重重松了口气，心想家有一老如有一宝还真是没说错，看情形，当下只能站着的自己，这是有望坐一坐那把尚书座椅了
    耶律洪才虽说在北莽王庭不受那些草原大悉剔的待见，也没有几个北莽最有权柄大将军和持节令明确表示站在他身后，但是此人终究是名正言顺的王帐第一顺位继承人，在最重视正统的南朝遗民中，还是有相当一部分贵族比较看好耶律洪才，以前的两位前任南北两院大王，黄宋濮和徐淮南，其实就都对这个性格温和的皇太子十分亲近，但是随着徐淮南的暴毙和黄宋濮的引咎辞任，以及董卓、洪敬岩、种檀这一大拨青壮将领的崛起，耶律洪才就愈低调了。
    在一旁束手静立屏气凝神的王玄陵当然不蠢，太子殿下这次悄然登门，一半是冲着王京崇那孩子的冬捺钵身份来的，一半则是因为自家老太爷在南朝遗民中有着不容小觑的威望。尤其是在王家与甲字大族联姻后，就等于触及了南朝的真正中枢，而不是像那些寻常的乙字世族，表面看似风光，家族也有人当侍郎做将军的，但其实就是一群依附陇关豪阀的应声虫而已。
    王玄陵一时间没来由百感交集。他脚下这块土地，梅林别院，王氏宅邸，整座西京城，以至于整个南朝，正是那位气魄雄浑的慕容氏老妇人，特意为洪嘉北奔的春秋遗民开辟出来的一方世外桃源，除了当年那场莫名其妙就生的血腥瓜蔓抄，砍去了好些从中原各国挪至南朝境内的“桃树”，让人心惊胆战，在此之外，慕容女帝对他们这些南朝遗民大抵上能算是颇为呵护，一些北庭大族的南下寻衅，事后都会受到耶律王帐不小的责罚，也许不算太重，但绝对不能说是不痛不痒。就像他王玄陵所在的王家，虽然称不上是昔年中原钟鸣鼎食的大族，但好歹也顶着一个十世翰林的身份，仍旧是数千里流亡，背井离乡，简直比泥泞里打滚刨食的丧家犬还不如，哪里能想到在南朝重新成为身着黄紫朝服的庙堂公卿
    耶律洪才脸色突然阴沉起来，低声道：“老太爷，我方才也听说了那幅字，那陇关第二氏真是无理取闹等我回到草原王帐，一定会跟陛下亲自说这事，万万没有理由让老太爷受这等天大委屈”
    老人笑着轻轻摆手道：“无妨无妨，这幅字且不说其中含义，就字而言，在咱们南朝说是一字千金也不为过，虽无落款，但显然是当今天下书法四大家之一的余良所写，老臣这点眼力劲还是有的，不愧是笔画如龙爪出没云间，布满骨鲠金石气，不是那位能让离阳文坛也佩服的兵铠参事，如何都写不出这份意境。再说了，老臣好不容易活这把年纪，也该倚老卖老了嘛，很多事情自然就可以当是童言无忌，一笑置之，一笑置之即可。千古诗书多言人生不过百年一语，这个不过委实说得熨帖，老臣就算过不去，又有什么关系所以啊，殿下就别挂念这件事了，当茶余饭后的谈资都比大动肝火要强。”
    听到老人这一席话，那名神情倨傲冷清的女子好像也有些意外，她第一次正视这个王家老太爷。
    耶律洪才爽朗笑道：“寿星最大，我就听老太爷的。”
    老人微笑的同时，不动声色瞥了眼王玄陵，后者好歹也是花甲之年的老头子了，在老太爷面前仍是像个犯错的孩子，立即慌张道：“不是侄儿多嘴”
    耶律洪才帮忙解释道：“老太爷，跟王侍郎没关系，是我自己听说的。”
    老人笑道：“在这院子里，殿下最大，老臣就听殿下的。”
    耶律洪才会心一笑，看似简简单单一句玩笑闲谈，就让皇太子将许多原本已经打好的腹稿都咽回去。既然火候够了，再添柴禾，反而过犹不及。
    和老人又聊了聊诗词字画，军国大事只字不提，耶律洪才看到王家老太爷难以掩饰的疲态，就起身告辞，当然不会让老人起身相送，由眼巴巴盯着尚书很多年头的那位王侍郎陪同离开院子。
    名叫柴米的丫鬟偷偷拍了拍自己胸脯，原来是太子殿下亲临，真是瞧不出来，半点架子也没有。
    重新躺回藤椅的王家老太爷闭着眼睛，一只手悠悠然拍打藤椅扶手。
    柴米蹑手蹑脚去取来一柄圆扇，为老太爷轻轻扇动清风。
    微风拂面，本就不重的夏末暑气愈清减。
    老人脸上浮现笑意，喃喃自语道：“从容坐于山海中，掐指世间已千年。”
    丫鬟不敢说话。
    只是由衷希望这个百岁老人，能够再活一百年。
    老人沉默下去，不知道过了多久，开口说道：“柴米啊，手累了就别扇了。”
    丫鬟笑道：“老太爷，放心好了，奴婢还能再扇会儿。”
    王家老太爷轻声道：“趁着今天精神好，跟闺女你多说些话。”
    丫鬟小心翼翼道：“老太爷不累吗”
    老人笑道：“还不觉着累。”
    丫鬟悄悄瞥了眼院门口，“那老太爷尽管说，奴婢听着。”
    老人缓缓道：“小丫头，告诉你啊，以后最好不要嫁给读书人，尤其是有才气的读书人，才气太盛，就容易用在许多女人身上，心思最是流转不定，在一个女子身上停不住的。今年花前月下卿卿我我，也许明年就是陪着别的女子了。要嫁给老实人，不是没有老实的读书人，有是有，就是太少。像我这个糟老头子，年轻时候就是这种负心汉的读书人，等到真正静下心的时候，来不及喽。”
    少女停下摇扇子，掩嘴偷着笑。
    老人笑道：“不信不听老人言，是要吃苦头的。”
    少女赶紧说道：“信的信的”
    老人打趣道：“回答这么快，明摆着就是没有过心，小丫头你啊，还是不信的。”
    少女皱着小脸蛋。
    老人晃了晃手腕，“去吧，回屋子休息去，让老头子独自待会儿，两炷香后你再来。”
    少女嗯了一声，端着小板凳去屋檐下坐着，不远不近，听不到老人说话，但是清楚看得到那棵梅树那张藤椅。
    老人其实没有自言自语。
    只是神色有些感伤。
    转眼春秋故国没了，转眼恩师挚友都已逝世，转眼异国他乡二十载。再转眼，我一百岁了。
    然后少女震惊地看到一幕，风烛残年的老人试图站起身，好像知道她要过去帮忙，老人没有转头，对她摆了摆手。
    老人好不容易才站起身，仰头痴痴望着那梅树枝叶。
    老人笑了。
    李先生，纳兰先生。
    咱们中原读书人的风骨，我王笃，没丢。
    “”:

第两百二十四章 北凉四战（六）
    隔岸观火变成了玩火，就是离阳北关防线的最好写照。，
    作为蓟北门户的银鹞横水两城同时失陷，北莽五万铁骑的兵锋直指南方，让整个蓟州人人自危。
    一时间京城朝堂上热闹非凡，有人谏言让近水楼台的兵部左侍郎许拱，就地接手唐铁霜入京为官后留下的空缺，“辅佐”大柱国顾剑棠处理北地军政；有人建议坐镇辽西的胶东王赵睢增援辽东，攻其必救，让那支五万骑军不得不返回东线，以防蓟州局面彻底糜烂；也有人弹劾蓟州将军袁庭山调度不当，致使蓟北战火蔓延，难当重任，应该由将门之后的副将韩芳全权主持蓟州一州军务。
    当广陵道西线在谢西陲的排兵布阵下，不但成功阻滞了已经渡江的南疆十万大军，甚至还派遣一支奇兵奔袭了广陵江南岸的一处险隘，使得南疆兵马进退失据，在西楚水师大举进逼之下，南疆步军和青州水师几乎是缩成一团，全线收缩。在这种迫在眉睫的紧急形势下，太安城的文武百官愈发愁眉不展，对于两辽边军的按兵不动终于无法忍受，北莽蛮子往死里打西北，你顾剑棠纹丝不动是对的，但是连你盯着的北莽最东线都跑去蓟州打秋风了，显然是要绕开倾半国赋税打造的两辽防线，要将没了蓟南老卒导致兵力空虚的蓟州，作为南下中原的突破口，你顾大将军还能无动于衷就不怕北莽五万铁骑一口气杀到咱们京畿西虽说你顾剑棠是如今王朝硕果仅存的大柱国，但你老人家的心也真是太大了吧。
    辽东靠近蓟州边边境有个太平镇，小镇上居民大多是边军兵籍出身，也有些被朝廷贬谪流徙此地的官员，偶尔会有商旅途经小镇，顺路捎带着做些小买卖，前个四五年那种价廉物美的绿蚁酒就在这里很紧俏，可惜顾剑棠卸任兵部尚书后，领大柱国衔兼任两辽总督，边军都清楚顾大将军跟北凉不对付，产自北凉的绿蚁酒这些年于是就不怎么有商贾兜售了。太平镇麻雀虽小五脏俱全，有三四家酒楼，连正儿八经的青楼也有一座，小窑里的私妓暗娼就更多了，边军将领对此也睁一只眼闭一只眼，堵不如疏，辽东边军被誉为离阳王朝的定海神针，皆是青壮汉子，但是跟北莽蛮子对峙多年，一向相安无事，少有交战，边军将士如何发泄难道还男人找男人不成于是太平镇这样的小镇子，就如雨后春笋一般迅速冒出，一些手眼通天门路宽泛的边军大佬，还有本事从京畿周边甚至是中原江南一带贩买年轻女子，一次就能往两辽带来数百人。
    太平镇以长寿酒楼生意最为火爆，是一位实权校尉的私产，除了绿蚁酒，基本上喊得出名号的离阳好酒，如剑南春烧之类，只要有银子就能在这里买到。酒楼里常年有拉曲弹唱的各色女子，相貌无非是中人之姿，但在鸟不拉屎的边境上，也算是挺稀罕的光景了。这两天长寿酒楼来了对兄妹，年轻女子怀抱琵琶给人说书，兄长负责卖力吆喝和收取赏钱，这本不是什么奇怪的事情，但那女子要死不死的，只说那北凉王徐凤年的故事，说那姓徐的如何走过离阳江湖，如何孤身入北莽，又是如何在北凉赢得军心民心，这可就惹了太平镇居民的众怒。只不过一伙人借机去欺侮那清秀女子，不曾想给那貌不惊人的年轻汉子打得抱头鼠窜，长寿酒楼乐见其成，干脆就提出准许女子在楼内说书的条件，是要她兄长每天打次擂台，一旬过后，太平镇附近的军伍好手竟然都输了，那个外乡青年连赢了十场，生财有道的长寿酒楼又开始坐庄了，估计最少赚了近千两银子，害得镇上青楼的皮肉生意都锐减了好几成。
    傍晚时分，长寿酒楼擂台已经打完，酒楼走进一拨气度不凡的酒客，四人在二楼靠栏杆位置要了一张桌子，楼下那名女子正在准备今天的第二场说书，她的兄长新换了一身清洗到泛白的洁净衣衫，缝补得厉害。兄妹两人从凉州到陵州，再从陵州入河州，过蓟州，风尘仆仆一路来到这座小镇子。不同于离阳常见目盲说书人的手段迭出，女子只有一把琵琶，说书时从不摇头晃脑嬉笑怒骂，说至人物悲苦或是壮怀激烈时，也仅是略微升降嗓音，绝大多数时候都是语气平淡娓娓道来，就像只是个说故事的，至于听众们爱不爱听，乐意不乐意给赏银，她一概不去管。
    坐在二楼靠栏位置的四个酒客，要了一坛号称“一斤破喉咙，两斤烧断肠”剑南春烧，和一壶极易入口后劲也小的古井仙人酿。四人中只有两人落座，年轻些的腰间佩了一柄古朴长刀，神色间顾盼自雄，意气风发。好似年轻人长辈的男子脸色淡漠，启封了那壶仙人酿后，自饮自酌。其余站着的两人腰间悬佩有两柄两辽边军制式战刀，虽然没有跟在座两位平起平坐的地位身份，但是旁人一看就猜得出他们是常年带兵领军的不俗人物，否则身上那股沙场气息不会如此浓重。
    年轻人伸长脖子瞥了眼楼下众人，有些不耐烦，皱眉道：“那姓嵇的怎么还没到，看架势，还真把自己当成是大雪坪十大高手之一了。”
    双鬓青白相间的年长男子不动声色。
    一名站着的魁梧壮汉，好像看不太顺眼这个倨傲气盛的年轻人，皮笑肉不笑道：“袁将军，嵇六安本就是徽山大雪坪十人之一，什么当不当成的。”
    给称呼为袁将军的年轻人喝了口烧酒，嗤笑道：“一个小娘们瞎折腾出的武评，也就乡野村夫会当回事，说到底，其实也就吴家剑冢的老家主勉强能称为高手，其他人，东越剑池柴青山那点能耐，在广陵道那边关起门来称王称霸也就罢了，至于这个鬼鬼祟祟跑来辽东的南疆龙宫宫主，算个什么东西”
    年轻人双指缓缓旋转酒杯，斜瞥了一眼那个拆台的家伙，笑眯眯道：“还有那南诏第一高手韦淼等人，到了中原江湖，指不定就要被打得找不到南北了。哈哈，还有那个太安城第一剑客祁嘉节，最是滑稽可笑，万里飞剑，好大的阵仗，结果呢剑倒是到了河州境内，可祁嘉节这人，就再也没有消息了。这样的十大高手，后边五个加在一起，恐怕也不配武评四人中的任意一个出全力吧”
    魁梧汉子正要反驳一二，给身边同僚扯了扯袖子，最终还是把话吞回肚子，只是重重冷哼一声。
    年轻人没有继续指点江山，而是转头看了眼隔着两张桌子的一名中年人，男子身穿对襟短衫，头缠青色包头，小腿上裹有绑腿，只会被认为是个常走山路的山野汉子。但是身边依偎坐着个妖冶至极的丰腴妇人，衣衫华美，却不是离阳有钱人家的那种锦衣绸缎，而是扎染的绚烂五彩，想不惹眼都难，分明是那西南十万大山，有“五色衣裳共云天”美誉的苗人装束。体态丰满的妇人双手双脚都系挂有一串银质铃铛，举手抬足，都会发出悦耳声响，她手边桌面上搁放一柄刀鞘雪白的弧月弯刀，喝酒时一条腿大大咧咧放在长凳上，若是侧面望去，修长的大腿，滚圆的臀部，可谓曲线婀娜诱人至极。
    妇人也察觉到了年轻人的视线，妩媚一笑，一口喝光整杯酒，跟年轻人挑了下眉头，充满挑衅意味。
    年轻人放下酒杯，伸手在胸口做了个手托重物的手势。
    胸脯丰满的美妇人给人调戏了，非但没有恼火，反而笑得花枝颤动，当着身边男人的面就用手掌推了下桌上酒坛，酒坛去势如滚雷，刹那间就撞到年轻人后背，也不见后者如何动作，酒坛就偏离轨迹擦身而过，恰好在桌上滴溜溜旋动，然后渐渐停下。
    妇人用发音蹩脚的中原官腔笑道：“你这龟儿长得乖，只要喝了酒，姐姐就跟你耍朋友。”
    那个跟年轻人不对付的魁梧汉子轻声提醒道：“这对苗族夫妇不是普通的江湖高手，女子已经在酒坛上动了手脚，苗人下蛊千奇百怪，防不胜防，最好别碰。”
    就在此时，两人登楼走来。一个青衫老儒士模样，一名两腰挂有长短两剑，仅看两把剑鞘就知道都是千金难求的剑中重器。
    一直没有插话，正要举杯饮酒的男人轻轻放下酒杯，站着的两人略微分开让出道路，两个如约而至的客人坐在了同一张长凳上。
    那名老儒士神情恭敬，轻声道：“南疆乡野草民程白霜，见过大柱国。”
    另外那神情冷漠如同面瘫的名剑客也开口说道：“龙宫嵇六安有幸见到大柱国。”
    在老凉王徐骁死后，整个天下就只有一位大柱国了，手握赵室王朝一半虎符兵权的顾剑棠。
    顾剑棠微笑点头道：“两位从南疆来到这北地辽东，辛苦了。”
    就在两位南疆道屈指可数的顶尖高手落座后，那对夫妇也起身走来，坐在那条唯一空闲的长凳上，在这之前好似门神站在大柱国身后的魁梧汉子想要阻拦，但是顾剑棠已经去拿起那只被下了苗蛊的酒坛子，那个身为继唐铁霜之后成为辽东朵颜铁骑统帅的将领，也就迅速把五指从刀柄上松开。
    妇人先给姓袁的年轻将军抛了个媚眼，然后对顾剑棠微笑道：“我家男人不晓得说你们中原话，就由我这么个妇道人家来商量大事，大将军见谅个。”
    程白霜皱了皱眉头，然后瞬间舒展开来，笑问道：“大柱国，这是”
    顾剑棠没有说话，除了身边年轻人，给程白霜嵇六安和夫妇二人各自倒了一碗酒，与此同时，被冷落的年轻人插话道：“程白霜，嵇六安，咋的，我老丈人亲自给你们接风洗尘，倒在碗里的敬酒不吃偏偏要讨罚酒喝”
    很不太平地千里迢迢赶到这座太平镇，心情本就不怎么好的嵇六安眯起眼。
    神色自若的程白霜端起酒碗，摇头笑道：“自是不敢的，就是好奇一问。”
    大概是近在咫尺坐在了顾剑棠身边，压力不小，妇人收敛了烟视媚行的姿态，开门见山道：“我男人呢，叫韦淼，在南诏还算有点名气，当然比不得嵇宫主和程先生，本来他这辈子都不会踏足中原，但是没办法，蜀王和谢先生发话了，咱们不得不走一趟。”
    顾剑棠就只有一个女儿，那么这位大柱国的女婿，当然只能是蓟州将军袁庭山了。
    袁庭山本来是要调侃妇人几句，不凑巧，听到楼下那怀抱琵琶说书的女子说到当年姓徐的年轻藩王游历至徽山，跟姓徐的可谓有不共戴天之仇的袁庭山冷笑一声，猛然站起身，一手撑在栏杆上，如一道激雷凶狠撞向那个说书女子的兄长。
    在太平镇打了十一场擂台大获全胜的年轻汉子，双臂交错护在胸前，仍是被袁庭山一脚踹得倒滑出去，微微颤抖的双手以手肘抵在一张酒桌上，结果整张桌子都掀翻而起，酒水饭菜泼洒了汉子满身，刚换过的衣衫，又遭了殃。
    袁庭山站在原地没有乘胜追击，只是呦了一声，嬉笑道：“不错啊，隐藏得还挺深，竟然快有二品小宗师的身手了，难怪能够在这小镇上威风八面。老子就纳闷了，一个北凉说书女子的兄长我看是北凉拂水房的高手才对吧是跑来两辽刺探军情的”
    那名只是个说书人的普通女子愣了愣，年轻沉默寡言的汉子转头望去，朝她歉意一笑，然后点了点头，又摇了摇头。
    袁庭山脸上笑意更浓，但是眼神中的暴戾以及浑身上下的杀意，让酒楼众人都感到胆战心惊。
    那名真实身份是北凉谍子的年轻汉子沉声道：“与二玉无关，她只是个说书人，我可以死，她，不能死。”
    袁庭山好听到天大的笑话，“你死不死，得看我心情好不好，但是她不能死，是怎么个不能凭你那点三脚猫身手还是说你小子觉得拂水房死士的身份，就能够吓唬到我袁庭山了”
    出自拂水房的年轻人伸出拇指擦去嘴角渗出的血丝，说道：“凭我当然不行。”
    抱着必死决心的年轻北凉死士咧嘴笑了笑，“在你们的辽东地盘上，你袁疯狗是能杀人，我拼了命也拦不住，但你敢杀吗你就不奇怪一个普普通通的说书人，为何能让我一路随行”
    袁庭山手心抵在那柄天下第一符刀的刀柄上，“哦给你这么一说，都快吓死爹了。”
    年轻人淡然道：“她叫二玉，是我们褚都护的客人。”
    年轻人不轻不重补充了一句，“她更是我们王爷的朋友，我虽然不知道她死在辽东会有什么后果，但是我敢肯定一件事，那就是王爷一定会亲自为此跟整个两辽讨个说法。”
    袁庭山五指骤然握紧南华刀，就要拔刀杀人。
    一个远在西北的徐凤年，哪怕他是手握三十万铁骑的北凉王，哪怕他是世间四大宗师之一，仍然无法让袁庭山不敢杀一个小小的拂水房死士，以及一个只能靠说书挣钱的蝼蚁女子。
    你徐凤年自顾不暇，还有那闲情逸致计较一个女子的生死
    但是就在这一刻，面对两拨客人都没有起身相迎的大柱国顾剑棠，不知何时已经站在了栏杆附近，对楼下的袁庭山沉声道：“够了。”
    袁庭山没有转身，那柄锋芒无匹的南华刀就要出鞘见血。
    顾剑棠面无表情转身坐回位置，但是手上多了那柄当初赠送给袁庭山的名刀。
    袁庭山大踏步离开酒楼，就这么直接离开太平镇和辽东，返回蓟州。
    妇人轻轻叹息。
    那个神仙一般的读书人谢观应亲口交待的事情，多半是黄了。
    顾剑棠之所以如此作态，其实就是婉拒了他们夫妇二人。
    因为南疆和西蜀两地，对待北凉或者准确说是对待徐凤年的态度，截然不同。
    程白霜微微一笑，低头喝了口酒。
    酒不错。
    可惜不是咱们世子殿下天天念叨的那种绿蚁酒，否则就更好了。
    “”:

第两百二十五章 北凉四战（七）
    千年以降，如果要评点出十幅战争史上最荡气回肠的画面，也许除去大奉王朝末年的数千架投石车攻城，和离阳大楚对峙的那场西垒壁战役，其余八幅，都应该是那些风驰电掣、巨幕铁流的骑兵千里奔袭或者对撞厮杀，骑，金戈铁马，气吞万里如虎。
    作为当今世上拥有数量最多骑兵的北莽王朝，以及拥有边关铁骑战冠绝天下的北凉，就在流州，分别以龙腰州四镇骑军和龙象军双方总计接近十万骑兵的夸张兵力，在青苍城外的广袤战场上，撞出了一朵猩红鲜花。
    在徐龙象毫不拖泥带水地号施令之下，在北凉各支拥有独立幡号的军伍中兵力最盛的龙象军，分成三个梯队后毅然决然投入战场。瓦筑、离谷、茂隆、君子馆，北莽四座战后重建的边境军镇骑军，列阵在陇关步军的左翼，正面迎敌王灵宝所率第一支万人龙象军的迅猛冲锋。四镇骑军将领虽然不清楚为何主帅柳如此托大，完全割裂骑步两军使之各自为战不说，而且在四镇骑军和攻城步军之间都没有设置各种拒马阵，要知道哪怕是那些不曾熟读兵书的平庸将领，也晓得要对付骑军冲阵，应当在步军方阵前按葫芦画瓢折腾出一些阻滞骑军战马的措施，以此减少伤亡。但是在北莽军神拓跋菩萨没有开口质疑的前提下，没有人胆敢违抗老帅的排兵布阵。
    在祥符元年就吃过大苦头的四镇骑军，面对那支龙象骑军声势惊人的冲锋，不得不硬着头皮迎难而上。孤悬于旧北凉道关外的青苍城附近，有着便于大规模骑军驰骋的平坦地带，不存在螺蛳壳里做道场的尴尬情况，但是四镇骑军仍是做足了准备，以最擅长骑枪的君子馆骑兵作为前军，以铠甲最为精良的瓦筑骑军作为真正抗压的中军，原本有将领提议离谷茂隆两镇骑军作为两翼策应，但是一想到柳的调兵遣将，很快就被多数人否决，一旦骑阵厚度不够，被龙象军一冲而散，那么毫无防备可言的陇关步军就真是任人宰割的下场了。因此战力最弱的茂隆骑军成为后军，熟稔游掠程度仅次于羌族骑军的离谷骑军一分为二，放在三镇军马两侧。
    哪怕不把按兵不动的柳家亲卫骑军计算在内，面对龙象军仍是明明人数占优、接近四万人马的四镇骑军，还不得不如此小心翼翼，的确很憋屈。
    当嘹亮中透着悲壮的巨大号角声响彻战场，当王灵宝领一万龙象军率先出阵缓缓前行，不急于展开冲锋的君子馆骑军，都现自己胯下的坐骑出现一阵阵不安的躁动，久经战阵的熟马大抵都富有一些灵性，对于危机有一种乎想象的敏锐直觉。
    王灵宝麾下一万龙象军，清一色是用作正面破阵的枪骑，没有一名帮助撕扯阵型的弓骑。
    这意味着王灵宝和那一万骑已经下定决心，要么一鼓作气破开北莽骑军和步军两座阵型，要么就死在不断被阻滞的敌军阵型之中。
    丧失了度的骑军，一旦深陷密集步军方阵之中，那就是泥菩萨过江。
    这就像一锤子买卖，不是你死就是我亡。
    王灵宝转头回望一眼，所有部下骑军，都放弃了无比娴熟的弓弩，只有手中一杆铁枪，和腰间那柄凉刀。
    他欲言又止，本想最后再次提醒一句，在冲入北莽陇关步军之前，就是死也不能放弃骑枪，但是最终这位威名赫赫的北凉边关悍将，还是没有说话，大概是因为觉得没有这个必要。
    一万龙象军，一万匹最差也是乙等的北凉大马，缓缓前行。
    王灵宝突然提起长枪，枪尖倾斜，指向天空。
    整支骑军心有灵犀地齐齐举起长枪。
    对面的君子馆骑军也开始出阵。
    王灵宝轻轻呼出一口气，就让我战死在马背上吧。
    这位龙象军副将，平放长枪，开始加冲刺。
    在冲锋途中，一万龙象骑军出现微妙变化，中部骑军加快战马奔跑度，两翼微微落下，以尖锥阵突入。
    而这一万骑身后的副将李陌藩，眯眼望去，伸手抚摸着坐骑的马鬃，他率领五千骑，同样持枪，蓄势待，只是相比一往无前的王灵宝所部，多了轻弩和一张骑弓，马鞍侧挂有北凉边关骑军不太常见的胡禄一个，胡
    禄装载有四十枝箭矢，胡禄一向是号称北凉弓骑第一的白弩羽林专用物，比起寻常骑军箭囊要多出十枝。当年陈芝豹心腹嫡系韦甫诚和典雄畜同时叛出北凉进入西蜀后，白羽卫骑和介于轻骑和重骑之间的铁浮屠，都
    更换了主将，莲子营老卒出身的袁南亭手握全部白羽卫，而徐骁义子齐当国和北凉四牙之一的宁峨眉，分别担任六千精锐铁浮屠的主将副将。
    李陌藩看着两支骑军的第一排骑兵已经错身而过，当然也有许多没能错身而过的，在巨大的长枪贯穿下，人仰马翻当场死绝。
    李陌藩神情冷峻，心中默念，老伙计，咱俩可是说好了的，你要是敢窝窝囊囊地死在陇关步军之前，老子哪怕不死，也不会帮你收尸。
    那座战场之上，在战前被柳下令战败则撤销军镇的君子馆骑卒，也经历过临敌初期的忐忑不安后，在冲锋途中就被彻底激出血性，非但没有一触即溃，反而在犬牙交错的骑军锋线中展现出过往常水准的战力。
    身经百战的李陌藩对此没有半点惊讶，天底下当然少有真正不怕死的人，但是战场之上，尤其是凉莽对峙的战场之上，你怕死就死得越快，这几乎是每一名新卒在进入北凉边军后，都会被老卒郑重其事告知的第一件事，北莽蛮子不会因为你的怯弱而手下留情。也许很多北凉新卒起先都感触不深，可当他们亲历战场搏杀后，就会很快现死人真的是一件很简单的事情，被箭矢贯穿，被战刀劈杀，被枪矛捅落，久而久之，能够活下来的新卒，就自然而然变成了老卒，也许内心深处依旧畏惧死亡，但是起码已经知道怎么让自己不因畏惧而导致减弱战力，偌大一座战场，也容不得谁悲春伤秋，只要你浑身浴血，眼睁睁看着袍泽一个个倒下，甚至有些时候是替你去死，你如何能够畏死如何对得起那些并肩作战不惜让自己战死换你活下去的兄弟
    李陌藩掂量掂量了手中那根沉甸甸的的铁枪，低头望去。
    然后李陌藩转头看了眼凉州方向。
    大将军，我李陌藩脾气古怪，说好听点是恃才傲物，说难听点就是目中无人，这些年在边境上也做了不少见不得光的腌H事情，若是在离阳军伍，这辈子都出不了头，结果能够在雄甲天下的北凉铁骑中，担任手握实权的正三品武将，拿最好的刀，骑最快的马，在这天高地阔的西北大漠之上，带着万骑在黄沙千里之中，马蹄之下，更是战死边关袍泽们的累累白骨，这辈子经历过的精彩跌宕，是别人几辈子累加也比不得的。
    一个波澜壮阔的时代，就让那些英雄，在各自战场上轰轰烈烈去死。让那些枭雄，在庙堂上勾心斗角机关算尽。求名求利求仁求义，各有所求各有所得，各有所求不得。所有风流人物，无论敌我，都尽显风流。
    这句话是李义山说的。
    李陌藩觉得自己这种在中原恶名昭彰的家伙，竟然都能当一回义无反顾的英雄，值了。
    李陌藩提了提长枪，大风拂面，轻轻说道：“那就坦然赴死吧。”
    破天荒打个广告，小伙伴天蚕土豆的手游大主宰今天公测，我和烟男小芳芳等人都会在里面送红包，大家可以去抢一下。
    “”:

第两百二十六章 北凉四战（八）
    一行人走在天井牧场的草地上，地面柔软，偶尔还会有积水从靴子周围缓缓溢出，足可见陇西此处牧场的水肥草丰。作为仅次于纤离牧场的北凉道养马地，冬春无界，夏秋相连，气候条件得天独厚的陇西，自古以来便是每个盛世王朝的马源重地，大奉王朝在陇东陇西一带养马三十万匹，设置陇右牧马监一职，被誉为不输大奉开国皇帝的中兴之君刘泽两次北伐，就曾经在此地征集战马十六万匹。北莽陇关贵族其实最早就是八百年前大秦王朝在战乱中往北迁徙流落的遗民，追根溯源，曾经都是陇西至潼关之间的大秦子民。
    在一行人中，天井牧场的主事人赵绿园显得尤为战战兢兢，没办法，身后暂时给他当绿叶陪衬的那五六号人物，有官职的，就像角鹰校尉罗洪才，无一例外都是北凉十四实权校尉，至于那个唯一没有官身的，早先也是做过几年凉州将军的北凉军大将石符，只可惜拖累于上任北凉都护心腹的标签，不等新凉王世袭罔替，石符自己就识趣地请辞卸甲了，不知为何这次又给拎了出来，赵绿园也不知石符是要被秋后算账还是东山再起。赵绿园忐忑不安的原因，除了身边那个年轻人便是徐凤年，更多还是因为天井牧场这次临危受命，却只能抽调出不到五千战马，甲等战马更是只有六百余匹，距离北凉王的要求还差了不少的数额，但是赵绿园有苦自知，如果王爷早个半年来这次要马，别说是不分等级的八千匹战马，就是八千匹甲等北凉大马，他也能给出，先前北凉都护府从此地紧急抽调出一万匹战马，这六百匹甲字马还是他好不容易才留下的最后家底，跟前来牧场要马的怀阳关“钦差大臣”急红了眼，大骂那人是做涸泽而渔的勾当，还说你们都护府有啥了不起的，赵绿园拍着桌子扬言要跟王爷的清凉山梧桐院高御状。不过如今凉王徐凤年来在身边了，赵绿园还真不敢当面说怀阳关那座北凉都护府半个字的坏话，只能絮絮叨叨说些卑职无能有负所托的废话，赵绿园又不傻，别说北凉，全天下人都晓得褚都护跟新凉王的关系，只是姓氏不同的真正一家人啊。
    徐凤年和赵绿园并肩走在牧场草地上，身后是正值壮年却常年沉默寡言的石符，还有角鹰校尉罗洪才等人，其中就有负责凉州西大门安危的陇西校尉赵容光。天井牧场地势广阔，风景旖旎，陇西冬长无夏，有六月寒凝霜的独到气候，所以时下比起别地，要清凉许多。只是除了面无表情的徐凤年，罗洪才等人的神色都显得火急火燎，便是退出军伍已经将近两年的石符也眉头紧皱。徐凤年望着眼前的肥美草地，感慨颇多，自版图延伸到西域的大奉起，天下军马半出此地的两陇，就有很多皇亲国戚和王侯将相在这里私养马匹，喜好以养马多寡攀比权势高低，生财有道的北凉道经略使李功德早年就提议是否可以打开马禁，向太安城和中原达官显贵贩卖乙等战马以下的马匹，这必将是一笔巨大的收入，以此为北凉赋税减少压力，但是被徐骁直接拒绝了。士子赴凉后，不乏有读书人在提出同样策略，在凉马一事上大做文章，在不削减甲乙丙战马的储备前提下，依然能够赠赋税添兵饷，结交京城显贵，示好离阳赵室，可谓百利而无一害。宋洞明的龙门和徐渭熊的梧桐院对此都不敢擅自定夺，交由徐凤年决策后，也有过一番深思，最终还是搁置了此事。
    徐凤年在一处坡度舒缓的山坡顶停下脚步，举目望去，绿意盎然。
    徐凤年突然转头对年近五十老态毕现的赵绿园笑道：“赵大人，这其实是咱们第二次见面了，当年本王年纪还小，陪着徐骁来这里避暑，记得那时候赵大人刚刚从凉州边军退出，在天井牧场上任不久，那会儿马场百废待兴，赵大人拍着胸脯跟徐骁保证不出十年，就能让陇西变成离阳第一大的马场，不知道赵大人还记不记得，答应过徐骁总有一天要拿出一匹天下第一的神骏，庆贺我这个世子殿下的及冠礼”
    跟战马打了一辈子交道的老人顿时就激动了，颤声道：“王爷还记得，还记得啊卑职如何敢忘，不说天井牧场兢兢业业培育良马，这么多年还一直托付边军将校和游弩手，只要在大漠草原上瞧见那俊逸非凡的野马之王，捕获以后一定要送到天井牧场，事实上四年前还真有一匹神骏送到牧场，只是王爷及冠礼的时候，老儿误以为王爷把这事给忘了，又怕被人说成是不务正业只知道溜须拍马的混账官员，犹豫了好些天，到底还是没有送往清凉山王府，最后实在熬不过咱们骑军周副帅的百般请求，只好送了出去，就早知如此唉，老儿真是悔死了”
    徐凤年笑道：“没关系，我们北凉铁骑能有今天的，天井牧场和纤离牧场在内所有的大小马场，功不可没。时至今日，本王才上过几次战场要说有两匹乙等马以供骑乘，倒也勉强配得上，再有匹甲等大马就是暴殄天物了。”
    大概是知道赵绿园要为自己打抱不平，徐凤年摆摆手说道：“你们先回去，我和石将军说些事情。”
    众人离去，留下那个北凉公认宦途坎坷的石符，此人和幽州刺史胡魁昔年号称凉州双璧，都是年纪轻轻却战功显著的边军“老人”，双壁这个说法，最早是说春秋战事中两位最早冒头的两位骑军将领，吴起和徐璞，那时候徐骁还在转战春秋，没有封王就藩，故而两人被誉为徐家双璧，如今一人在北莽敦煌城隐姓埋名，一人去了西蜀辅佐陈芝豹。陈芝豹的离凉入蜀，同时徐凤年的世袭罔替北凉王，成为石符和胡魁在官场上的一道分水岭，后者重新崛起，担任一方封疆大吏，官阶更高的石符却黯然失色卸甲归田。不过奇怪的是，对于石符的辞任，无论是清凉山还是之后设置的怀阳关都护府，都以置之不理的态度对待，甚至哪怕后来褚禄山兼任凉州将军，也没有明确告知凉州军界石符已经退出军伍，军情邸报依旧会按例每半旬一次送往在家休养的“凉州将军”石符。
    徐凤年轻声问道：“石将军，西蜀道这次一万精兵奔赴广陵道，韦甫诚和典雄畜两人仅任副将，交由一个外人呼延揉揉担任主将。而北凉西蜀两地交界的边境，陈芝豹让一个叫车野的年轻人镇守西蜀北门，对于这两件事，石将军有什么看法”
    石符眉头皱起得愈厉害，闭口不言。
    徐凤年安静等待下文，似乎铁了心要等这位昔日的蜀王心腹开口，以此交纳投名状。但是石符咬着牙就是不说话，神情愈黯然，若是年轻藩王问计流州，或是凉州虎头城幽州葫芦口，石符自认都会知无不言言无不尽，但是陈芝豹对他石符有栽培之恩，不管陈芝豹是否与北凉背道而驰，但只要陈芝豹没有明确把矛头对准北凉一天，他石符就一天不会对陈芝豹反目为仇。哪怕因此在今天惹恼了徐凤年，石符依旧在所不惜。对于身边这个年轻的徐家人，石符其实极其佩服，只是有些触及底线的事情，石符过不去心里那个槛，所以当年身为骑军大统领的怀化大将军钟洪武，才会对石符这个年轻人破例“刮目相看”，视为眼中钉。
    徐凤年没有等到答案，又问道：“如果本王说石将军能够举族三百人，全部安然迁徙到西蜀，那么你会不会去西蜀”
    石符犹豫了一下，苦笑道：“不同于韦甫诚典雄畜，也不同于来自北莽孑然一身的车野，我石符的家族在凉州是大族，就算我本人愿意去西蜀，加上王爷也不阻拦，可是习惯了北凉风土的家族内不少老人，也不会答应背井离乡，这跟我石符能不能在西蜀重新当上大官没有太大关系，不瞒王爷，说来无奈，退一万步说，事实上石家真要带着那些祖宗牌位搬去了西蜀，别的不说，家族与我同辈的三人，还有那四个在凉州边军中任职的侄子辈年轻人，应该都会留在北凉。如此一来，还没有离开北凉道，石家就已经四分五裂。”
    徐凤年皮笑肉不笑道：“石将军倒算是坦诚相见。”
    石符笑了笑，说道：“藏藏掖掖也没用啊，我知道石家内就有安插多年的拂水房谍子，不是我有这份火眼金睛的能耐，而是褚禄山在就任北凉都护以前，专程到了石家跟我坦诚相见。所以这两年，我就没有哪天能睡得安稳。说来好笑，早年在边军中，哪怕很多次深入北莽腹地，靠着战马随地休息，睡得都要比如今在自家床榻上来的好。”
    徐凤年对于褚禄山在石家内安插眼线一事不置可否，转移话题，笑问道：“天井牧场目前有八百白马义从，罗洪才和两名校尉的三千四百骑，加上牧场本身的陇西驻军，和赵容光留在原地的两千骑，加在一起，仍是不足八千，接下来本王最多只能等三天，凉州东门潼关的两大校尉之一，辛饮马也会领三千精骑赶来，人数堪堪过万，石将军觉得这一万骑匆匆忙忙投入流州战场，是能够雪中送炭，还是远水解不了近渴”
    石符反问道：“如果石符直言不讳，王爷当真会听”
    徐凤年淡然道：“先说来听听看。你石符毕竟不是燕文鸾陈云垂这样的春秋名将老将，也不是褚禄山袁左宗这样战功彪炳的徐家自己人，还没有资格说什么就让本王听什么。”
    石符叹息一声，仍是缓缓开口道：“在我看来，王爷这一万骑不说杯水车薪，但是可能对流州这一州之地局势有所裨益，却断然无异于北凉大局，如果我是王爷，那就更加彻底些，让陵州两位副将汪植和黄小快领衔，以烟霞校尉焦武夷等校尉兵马作为主力，不但是凉州境内骑军要涌入流州解燃眉之急，还应该果断将这些陵州拿得出手的骑军也北上进入流州，在战胜北莽西线的柳大军后，迅填补凉州关外和怀阳关以南的那片空白”
    石符骤然感受到年轻藩王的杀机，坦然道：“原本不知道情况，但是既然来了天井牧场，听说了这座牧场的战马数目，见微知著，石符多少也猜得出王爷和都护府的谋划，王爷对此不用多想。”
    徐凤年点了点头，蹲下身，拔了一根甘草咀嚼起来。
    石符继续说道：“归根结底，凉莽之争，凉州关外和流州还有幽州，三座战场都会各有胜负，但是真正决定我们北凉存亡的地方，其实只有凉州关外，这个地方输了，北凉也就输了大将军和王爷两代人好不容易积攒起来的北凉大势。王爷兵行险着，让袁统领的一万大雪龙骑和两支重骑军奔赴幽州葫芦口，要一口气吃掉杨元赞的东线大军，自然没有错，相反十分出奇制胜，但是用兵一事，从来都应当奇正相和，不能赢在一时一地却失去大势，在春秋之中，有过许多这样的明明将领赢了大仗却害得君王亡国的可笑战役，西垒壁战役最终分出胜负之前，外界谁都看好打了一连串细碎胜仗的西楚，但是大将军就是拼着兵力急剧消耗也要完成对西垒壁的围困，甚至不惜拿几支兵马在重要却不算关键的战场，主动引诱西楚大部精锐去吃掉，就只为了造就西垒壁外围防御的那点点缝隙，袁统领大放光彩的公主坟战役，就是一个明证。”
    徐凤年猛然站起身，“石将军，这一万骑就交给你了，最迟三天，你就要带着他们去流州驰援青苍城和龙象军。”
    石符愣在当场，既费解自己为何能够担当大任，也疑惑为何不是徐凤年亲自领军。
    徐凤年吐出嚼烂的草根，沉声道：“今早得到的消息，虎头城已经失守，北莽大军压境怀阳柳芽茯苓三镇。”
    石符脸色大变，震惊道：“虎头城怎么可能这么快失守”
    徐凤年转身望向北方，“董卓这个疯子，先前每隔几天就派人挖一条地道去送死，十六条地道，结果死了整整五千人，但是谁都没有想到这个家伙根本不是挖了十六条秘道，而是丧心病狂的整整三十八条其中十二条都只挖到城外就停下，然后在不计代价的地面攻城配合下”
    说到这里，徐凤年不再说话。
    石符喃喃道：“这个疯子，这个狗娘养的王八蛋”
    徐凤年转头对石符说道：“我马上要去怀阳关，石符，你从现在起就恢复凉州将军身份。不但是那一万骑，之后所有进入凉州境内的陵州骑军，都交由你统领。”
    石符重重吐出一口浊气，抱拳道：“末将领命”
    “”:

第两百二十七章 大珠小珠落玉盘（上）
    苏酥从来没想过，自己这辈子能过上既有钱又有闲的神仙日子，还记得以前在北莽那座小镇长大，就只有游手好闲的闲，但是到了这南诏后，尤其是赵老夫子跟某个白衣男达成盟约，这日子就真正开始滋润起来了，住着据说是属于昔年南诏皇室的避暑别院，吃着无不求精的山珍海味，连茅厕都比以前住的地方要豪奢，偶尔有客人在夜色中登门拜访，身份也都一个比一个吓人，光是旧南诏的勋贵遗老，苏酥就见了六七个，老夫子身边也出现越来越多的陌生面孔，尤其是那些个跟老夫子差不多岁数，又喜欢在名字前头加上什么尚书什么侍郎的老头子，几乎每个见着他苏酥，都会老泪纵横泣不成声，苏酥知道，这些人应该就是闻讯而来的西蜀前朝老臣，按照老夫子的说法，要他苏酥多听少说，只管陪着那些老人一起默默流泪，若真哭不出来，事先在手心抹一把南诏特产的小雀椒粉末，作势垂伸手抹泪，那么一擦，想不哭都难。苏酥尝试过一次，就再也不想有第二次，眼睛红肿得两三天都没恢复，不过当时倒是效果显著，反正把那帮西蜀老臣感动得稀里哗啦，有个年纪最长的，更是当场哭晕过去。
    今日苏酥被赵老夫子丢到一座名唤目耕楼的书楼，也不要他果真读书怡情，只需要在藏书楼内做做修身养性的样子就可以，苏酥趁着没人盯梢，坐到高楼栏杆上，身边站着目盲女琴师薛宋官，在那次两人差点死在陈芝豹的手上后，苏酥就不再缠着目盲琴师玩那少侠和魔头的把戏了，大概一朝被蛇咬十年怕井绳，是对所谓的江湖有些畏惧了。这些日子，薛宋官都帮老夫子做着牵线南诏十八部的事情，很忙，几乎跑遍了大半个南诏版图，苏酥很想她，但是等到真正重逢，又不知道该说些什么，一男一女就这么沉默着。
    苏酥抬起头，终于缓缓开口道：“以前吧，最喜欢白天做梦，想着自己也许是某个大人物的遗腹子，要不然是个大门大户见不得光的私生子，说不定某一天认祖归宗，就彻底达了，现在才现自己竟然真的是一国太子，可惜美梦成真，才知道就算穿上了龙袍，明明真是太子，也不像个太子。亏得老夫子这一年来给我恶补了好些富贵人家的门道，什么奉帖唐碑、青田黄冻、蕉叶青花啊，一大堆物件，不知道为什么，我从小就喜欢值钱的东西，可这些东西够值钱了吧瞧着它们，一开始也挺兴奋，恨不得睡觉都抱着它们一起睡，越到后来，就越提不起劲了，怎么说呢，就像一个烂泥里打滚的穷小子，有天稀里糊涂娶了个貌美如花的媳妇，不是不喜欢，而是明白自己终归是守不住她的，她有一天终归是要离开的。”
    陪着苏酥赵定秀一起从北莽来到南诏的年轻琴师，目盲眼瞎却心有灵犀，她柔声微笑道：“苏家做过西蜀足足两百年的国主，虽然在你爹手上丢了二十年，但如今有老夫子辅佐，又有那位蜀王的承诺，那么这份家业，其实是有机会守得住的，就像陈芝豹所说，以后你虽然做不成蜀帝，但起码可以当一个封疆裂土的离阳蜀王，如此一来，也算对得起你们苏家的列祖列宗了。”
    苏酥叹息道：“如果不是徐凤年在北莽找到我们，我怎么可能会有今天，书本上所说的良禽择木而栖，道理是挺有道理，可对我这种人来说，道理从来就不在书上，要么靠拳头，要么”
    这位在襁褓中就逃离西蜀皇宫的前朝太子，苦笑了一下，伸手指了指自己的心口，“要么就在这里。我苏酥，虽然嘴上一直跟姓徐的不对付，也总在你面前说他的坏话，但你应该清楚，其实我这辈子也就徐凤年这么一个朋友，当然，他徐凤年什么人啊，天底下兵马最盛的异姓藩王，堂堂四位大宗师之一，还他娘的长得那般玉树临风，跟人并称北徐南宋的，还有渊博学问，这么一号屈指可数的风流人物，未必把我苏酥当朋友。但我是真把他当朋友，结果呢，到了南诏，得了天大便宜，好不容易在这儿站稳脚跟，就只差报答人家的时候，那个面瘫的白衣男横插一脚，老夫子就把徐凤年的北凉撂在一边了，我也知道这是没法子的事情，可我心里头，真的是过意不去啊。”
    薛宋官轻声道：“你自己也说了，这是没有办法的事情。”
    苏酥狠狠揉了揉自己的脸颊，然后双手捧着脸，含糊不清道：“是啊，没有办法的事情。我一个胸无大志也无真才实学的家伙，除了每天在这里吃好喝好睡好用好演好，能做什么”
    她犹豫了一下，感叹道：“其实老夫子心里头也不好受，经常去跟你的铁匠叔叔喝酒解闷，有次喝醉了，很失态。”
    苏酥放下手，双手撑在栏杆上，苦笑道：“我从没有怪过老夫子，如果不是老夫子又当爹又当娘把我拉扯大，就没有我苏酥了，何况老头子什么样的脾气我还不清楚吗，就跟茅坑里的石头一样又臭又硬，如果不是为了我，为了那个其实早就没了的西蜀王朝，老夫子才不会违背心意如此行事。”
    薛宋官点了点头。
    苏酥突然感慨道：“我这么成天无所事事了，有时候都觉得累，那么你说担负着三十万北凉铁骑生死存亡的徐凤年也好，那个野心勃勃志在天下的蜀王陈芝豹也罢，这些人是真的乐在其中，还是也会觉得累”
    目盲琴师摇头笑道：“不知道啊。”
    苏酥转过头，笑脸灿烂，“如果，我是说如果有一天，我能够真正放下一切陪你去行走江湖了，我要是跟新认识的大侠宗师们说一句，当年跟天下第一人的徐凤年还跟我蹭吃蹭喝过，会不会很有面子”
    女子想到自己当年在北莽，还差一点就在雨巷中杀了那位年轻藩王，会心一笑，“不能再有面子了。”
    苏酥笑意醉人，“虽然还是很嫉妒徐凤年，但世上有种人，不管如何，只要认识了，你都讨厌不起来。是吧”
    目盲女琴师笑着没有说话。
    苏酥小心翼翼问道：“你真的不喜欢他说实话，如果我是女子的话，恐怕也会对他恋恋不忘的。”
    她无奈道：“喜欢他做什么因为徐凤年长得玉树临风可我是个瞎子啊。”
    苏酥挠了挠头，总觉得这个理由有哪里不对。
    她趴在栏杆上，“以后我们去中原江湖的话，还是我扮演杀人如麻的女魔头，你假扮行侠仗义的少侠”
    苏酥望着远方，眼神坚毅，“不了我们神仙眷侣”
    目盲女子破天荒红了脸，扭过头，轻声道：“酥酥，我是个瞎子。”
    苏酥低下头，看着她留给自己的后脑勺，温柔道：“我知道。”
    这位指玄境界的女子高手柔柔怯怯道：“我岁数也比你大。”
    苏酥笑道：“我也知道。”
    她转过头，抬起头，“望着”苏酥，似笑非笑道：“如果以后到了佳丽无数的中原江湖，给我现你多瞅了几眼女侠仙子，我薛宋官就把她们直接打杀了。”
    苏酥悻悻然道：“这个嘛以前真不知道，不过现在也知道了。”
    她嫣然一笑，“骗你的。”
    苏酥伸出手掌轻轻放在她的额头，“我虽然不是瞎子，但我眼里，只有你。”
    北凉后山，两位刻碑老人米邛彭鹤坐在一栋简陋茅屋前，一张小凳子隔了些下酒菜，然后又有一位老人如约而至，手里拎了两坛在清凉山王府地窖里珍藏多年的绿蚁酒，这位老人面白无须，无论是走路姿态还是说话嗓音，都透着一股阴气，米邛和彭鹤作为见惯风雨的北凉名士，对此心知肚明，熟识之后也从不揭破，这位姓赵的老人是位宦官，至于为何会从大内深宫来到清凉山养老，米邛彭鹤更没有探究的兴趣。起先两位名士对名叫赵思苦的老人没什么好感，只不过在年迈宦官隔三岔五跑到后山给他们搭把手后，加上赵思苦比起寻常大手大脚的匠人，年纪虽大，但是手脚伶俐，言谈风雅不逊清流士子，尤其办事滴水不漏，久而久之，三人年龄相仿，也就成了能坐在一起喝酒的好友。
    米邛彭鹤笑着招呼赵思苦坐下，三个年龄加在一起快有两百岁的老人围凳而坐，两个还来不及换上衣衫的北凉书法大家犹然满身墨香，各自哧溜一下喝光了杯中酒，重重呼出一口气，脸色都有些阴郁。赵思苦作为在离阳皇宫当过一手执掌印绶监的资深大宦官，如今虽然脱去了在皇宫中那件仍是极为扎眼的大红蟒袍，但察言观色的功夫依旧老辣，只不过赵思苦也说什么，小抿了一口酒，挑了个相对云淡风轻的话题作为开场白，“咱家刚从青鹿洞书院那边回来，黄裳黄山主托咱家跟两位老友要几幅字贴，咱家也不敢胡乱应承下来，只说把话带到。”
    米邛摇头道：“如今我和老彭哪有那份写字帖的闲情逸致，这事儿，可能要让赵老哥和黄山主失望了。”
    赵思苦如何看不出一天到晚刻碑的米彭两人，此时举杯的手腕都还在颤抖，劳心劳力不过如此，于是笑道：“不打紧不打紧，黄山主事先也说了，这事不着急，他能等，等个几年甚至十年都可以。”
    彭鹤笑道：“只要王爷打跑了北莽蛮子，别说三四幅字贴，就是三十四十，我老彭也能给黄裳的青鹿洞书院亲自送去。不过赵老哥，咱们都不是外人，我就丑话说在前头了，我和米老儿可是听说了，好些书院里的外地士子不是个东西，对咱们北凉军政指手画脚，总觉着他们来了清凉山王府或是去了怀阳关都护府，就能力挽狂澜，这帮小兔崽子，也不嫌站着说话不腰疼，就因为咱们王爷好说话，就能得寸进尺了，那黄裳也不管管”
    赵思苦毕竟是在皇宫里头耳濡目染的大太监，并没有一味附和义愤填膺的彭鹤，摇头道：“这事儿不是不能管，但手腕生硬了，反而管不好，而且如今赴凉士子比起一开始到北凉那会儿，也改变了许多，偶尔依旧会有书生意气不知轻重的言行，但是初衷都是为了北凉好，好些一开始抱着树挪死人挪活心态，奔着北凉官场前程来的年轻人，也都不知不觉以北凉人自居，这就是天大好事啊。”
    曾经当着徐凤年的面砸过珍爱砚台的米邛嗯了一声，“读书种子读书种子，这些年轻人，算是真正在北凉扎根芽了，迟早有一天，咱们北凉也会有一棵棵足以让中原读书人仰视的参天大树，自成一座巍巍士林。”
    彭鹤举起杯，停顿了一下，忍不住唏嘘道：“怕就怕咱们几个老家伙等不到那天。”
    更为性情中人的米邛愤愤道：“去了京城国子监的姚白峰不去说，道德学问都是世间一等一的，的确当得硕儒称呼，哪怕离开了北凉，我米邛也希望姚大家能够在朝廷那边风生水起，可这严杰溪就真不是个东西了，靠着攀龙附凤，当上了殿阁大学士，就忘本了据说有望成为下一次会试的副总裁官之一后，就放出话来，要减少咱们北凉有资格进京赴考的录取名额，从往年雷打不动的四十人一口气切掉半数，只许二十人参与会试亏得当年还给这个老东西写过好些字帖寿联，老子恨不得把自己的手给剁了”
    彭鹤冷笑道：“严乌龟这还不是为了避嫌，咱们扳手指头算一算，老一辈的姚大家，年轻一辈的陈望和孙寅，哪个不是在庙堂上最顶尖的读书人，便是那个以礼部侍郎同样担任副总裁官的晋兰亭，一样是从我们北凉出去的，说不定这次减少北凉会试名额，就是严杰溪和晋兰亭这一老一小两个东西，碰头躲着合计出来的阴险勾当。”
    赵思苦玩味笑道：“两位老友放宽心便是，要咱家来看，这次北凉名额最终不是消减，而是恰恰相反，很简单，读书人越来越多涌入北凉，朝廷岂能不慌这个时候，严杰溪和晋兰亭的提议不过是做做样子罢了，那帮朝廷中枢的黄紫公卿，是不会接纳的，反而会增加名额，不但如此，这些进京赶考的北凉士子，不出意外，会有相当比例的幸运儿在太安城混得不错，朝廷无非是想借此机会告诉咱们北凉的读书人，学成文武艺，货与帝王家，从今往后，朝廷给出的价钱都不会低，墙里开花墙外香嘛。”
    彭鹤愣了愣，咬牙切齿道：“这朝廷，也太不要脸了”
    米邛更是直截了当道：“要我是王爷，就干脆拦下这些读书人，肥水不流外人田。”
    赵思苦摇头笑道：“北凉自大将军起就不做这样下作的事情，在如今王爷手上，想来也还是不会做。也许在很多离阳官员眼中，这会是件蠢事，不过咱家看来，公道自在人心，这就够了。”
    米邛点了点头，“是啊，公道自在人心。”
    彭鹤一口气喝光杯中酒，使劲攥着空落落的酒杯，嗓音沙哑道：“虎头城主将刘寄奴死了，校尉褚汗青死了，校尉马蒺藜死了，整个虎头城的步卒和骑军，都死了。幽州葫芦口，卧弓城、鸾鹤城、霞光城，流州青苍城，这么多地方，这么多北凉边军，死了那么多人他们离阳朝廷知道吗中原百姓知道吗”
    彭鹤放下酒杯，用手重重锤了一下胸口，哽咽道：“我不管他们知道不知道，我和米邛两个老不死的家伙，亲手刻上那么多年纪轻轻北凉儿郎的名字，每天都是白人送黑人，我憋得慌啊”
    曾经作为赵家棋子看守天人高树露的赵思苦沉默无言。
    公子，如果你没有英年早逝，如果能看到今天这一幕，会不会遗憾当年选择了陈芝豹，而没有像李义山先生那般竭力辅佐徐凤年
    还未入秋时节，蓟州就已经是个让人焦头烂额的多事之秋了。
    在这个时候，新任两淮道节度使的蔡楠，以及随后成为经略使的韩林，很快就成为京城官场上的议论焦点，对于那员昔年大柱国顾剑棠的心腹大将，京城官员都不太乐意说好话，可旧刑部侍郎韩林却是太安城有口皆碑的清流文臣，故而京官大多抱以同情姿态，都惋惜韩大人命途多舛，好不容易外放为官，却接手这么个烂摊子。不知为何，在这期间，比蔡韩两位封疆大吏更早进入两淮道的一个赵姓人，从头到尾都无人提及，哪怕这人是先帝的三子，虽比不得大皇子赵武和当今天子，但其母也贵为北地士子集团执牛耳者彭家的嫡女，可是封为汉王就藩蓟州的赵雄出京城以后，就像泥牛入海杳无音讯了，要知道这位三皇子当年在太安城那可是响当当的一号人物，风流雅事就没有断过，在赵雄如日中天的时候，如今王元燃领衔的京城四公子还不知道在哪个角落眼巴巴艳羡着呢。先帝六个儿子，嫡长子赵武就藩辽东，且是唯一一个手握虎符兵权的皇子，授予实打实的镇北将军，协助大将军顾剑棠和老藩王赵睢共同镇守北边，二皇子赵文去了烟雨朦胧士林茂盛的的江南道，五皇子赵鸿封越王，藩地在旧东越，六皇子赵纯因为年纪还小，尚未离京就藩。
    新建汉王府邸内有一湖，被赵雄命名为听涛湖，世人皆知北凉王府有座听潮湖，令人遐想。听涛湖湖心有座亭子，四面皆水，不设桥梁，必须以采莲舟为渡。亭中藤床竹几，瓶中插有数枝丰腴芍药，香炉烟雾袅袅。
    身穿素白便服的赵雄斜居床榻，手持酒杯，有女婢在这位藩王身前手捧一秩古籍，有婢女在旁端冰盘，陈放时令鲜果，又有婢女站在赵雄身后打扇驱除暑气。
    赵雄看一页书，便饮一杯酒，不与人言，自得其乐。
    一个下午就在年轻汉王的悠哉游哉中，缓缓流逝。
    赵雄瞥了眼窗外的天色，很快就有婢女帮他穿上靴子，来到窗栏附近，眯眼看着湖岸上那个纹丝不动的身影，赵雄啧啧出声，“难怪能做上我朝年纪最轻的一州将军，也真是够拼的。”
    赵雄离开亭子，乘坐莲舟回到岸边，上岸后走向那个正值风雨飘摇的蓟州将军，后者在藩王临近后，抱拳沉声道：“末将袁庭山参见汉王殿下”
    赵雄随意摆了摆手，笑呵呵道：“袁将军有话就直说。”
    袁庭山缓缓抬起头，在岸边站了整整一下午，却眼神熠熠，不见丝毫颓丧，脸上也毫无谄媚之色，“恳请王爷能够替末将在那封能够直达御书房的密折上，恶言几句。”
    赵雄故作惊奇道：“袁将军如何知道本王有密折上奏的职责又为何要本王说你的坏话本王可听说你袁庭山如今处境已经够糟糕的了，先前非但没能在老丈人那边讨到好，最近连一些好不容易拉拢起来的心腹也投奔了蓟州副将韩芳，甚至连蔡节度使也对你闭门谢客，韩经略使就更不用说了。你今天来本王府邸，等了一下午不该是等一份雪中送炭吗怎么反而要火上浇油当将军当腻歪了，想当个阶下囚尝尝新鲜”
    听着汉王的冷嘲热讽，袁庭山面不改色，始终保持抱拳躬身的恭敬姿势，语气诚恳道：“末将这次登门拜访，带了黄金万两，珍玩字画十箱”
    听着这条被某些京官私下骂作疯狗的年轻人娓娓道来，赵雄出现片刻的失神，没来由想起一幅画面，那幅画面不曾亲眼所见，却是多次亲耳所闻。
    很多年前，有个年轻武将也是差不多这般模样，在离阳兵部衙门求着给人送礼的。
    赵雄抬头看着大片大片火烧云的绚烂天空，自言自语道：“可惜没有下雨。”
    袁庭山仰头看着这位明显心不在焉的汉王，低下头，悄悄咬着嘴唇。
    两个老丈人，大将军顾剑棠已经明确表示，他不会对蓟州糜烂局势施予援手，而李家雁堡，也隐约透露出那近万李家私骑是最后的家底，不会交由他这个女婿肆意挥霍，一万私骑就算要战，也只会战于蓟南地带，甚至允许的话要一口气转移到江南道北面，而绝不会由着他袁庭山带到蓟北边境上去跟北莽死磕。如此一来，原本蒸蒸日上的蓟州将军府可谓内忧外患。但是这些事情，袁庭山都不介意，他甚至可以在仕途上一退再退，连这个蓟州将军也一并不要了，但是袁庭山无比忌惮一个人，那就是太安城坐龙椅的那个年轻天子，袁庭山怕自己在这位雄心勃勃的皇帝心中，变成为一个不堪大用的庸将，一旦在皇帝脑中形成这种致命印象，他袁庭山就算打一百场胜仗都没有了意义。所以袁庭山来求汉王赵雄，求他在密折上弹劾自己，只有如此，让年轻皇帝觉得整个蓟州从上到下，所有人都在排斥他袁庭山，如同庙堂上的骨鲠孤臣，那他才能拥有东山再起的机会。
    “黄金本王姓赵，缺这玩意儿古玩字画本王这辈子亲手摸过的，比你袁庭山见过的还多。”
    赵雄伸手拍了拍袁庭山的肩膀，“所以袁庭山，以后有飞黄腾达的那一天，别忘了是谁在你走投无路的时候，拉了你一把。”
    袁庭山左手五指死死抓住右拳手背，青筋暴起，“末将誓死不忘”
    赵雄微微俯身，在袁庭山耳边轻声说道：“其实你无论是在蓟州当将军，还是去广陵道带兵平叛，在某个人心底，其实都是不值得他信任的，只有你那老丈人死了，你才有出人头地的一天。这句话，就当是本王给你的回礼。”
    袁庭山身体一颤。
    赵雄似乎有些乏了，挥手道：“你走吧，本王就不送了。”
    袁庭山继续弓着腰后退出几步，这才转身离去。
    赵雄看着那个背影，笑眯眯道：“你也太小看我那个三弟了，嗯，也太小看我赵雄了。罢了，这次就帮你一回。”
    江南泱州有一处风景形胜地散花台，山并不高，但方圆百里之内无山，就显得格外突出。相传大奉王朝时有得道高僧在此说法，引得仙女散花，顽石点头。
    暮色中，江南道风流名士呼朋唤友，云集散花台，要共赏月色辞夏迎秋。每人都自备坐毡、酒水、茶点、盏筷、香炉和薪米等物，在山巅席地鳞次铺排而作。
    今夜山上竟有九百人之多，在一位豪阀名士的引领下，潇洒起身高声朗诵出“我辈文章高白雪”后，近千人同唱那脍炙人口的千古名篇江南游，一时间声如雷动，饮酒如泉。
    深夜时分，洁白月光洒满散花台。
    在一众以相仿家世而相邻席地的江南文人中，散花台顶视野最开阔的绝佳观景地带，有一拨无形中与别人格格不入，为老人白白衣，盘腿而坐，膝上趴着一只打瞌睡的大白猫，老人身边不过摆六七张席子坐六七人而已，其中有前些年请辞礼部尚书一职的卢道林，湖亭卢家的老家主，同时也是旧兵部尚书卢白颉的兄长，在短短十年内卢家出了一门两尚书，果真无愧先帝“卢氏子弟，琳琅满目”的赞誉，如今虽说卢道林归隐山林，卢白颉也黯然离京，但无损卢家在江南道力压其它三大家族的然地位。还有姑幕许氏的老家主许殷胜，这位老人在嫡长子许拱获封龙骧将军后便安心颐养天年，虽说前些年许淑妃惨遭横祸被打入长春宫，害得整个许氏家族元气大伤，但好在许拱不负众望，入京担任兵部侍郎，撑起了大梁，之前一直闭门拒客的许殷胜也终于现身，老人身边坐着年纪最小的女儿许慧扑，作黄冠道姑状的她跟棠溪剑仙卢白颉那段有缘无份的恩怨情仇，在江南道士林中人尽皆知。而那位名叫袁疆燕的中年儒士，不但是伯柃袁氏的中流砥柱，更是名动朝野的清谈大家。
    在膝上趴白猫的沧桑老人身边，坐着个丰神玉朗的年轻公子哥，低头弯腰，轻轻摇动手中折扇，却不是给自家老祖宗扇动清风，而是给那只懒洋洋的白猫扇风。年轻人身后远远站着个滴酒不沾的青衫剑客，众人皆醉他独醒，众人皆坐他独立，极其碍眼。
    湖亭卢氏，江心庾氏，伯柃袁氏和姑幕许氏，这四个江南道上的家族，是与北地士子抗衡的南方主力，曾经青州的青党也是四大家族的天然盟友，可惜不成气候，被前任辅张巨鹿随手折腾得分崩离析。四个姓氏，虽说在江南道上处处锱铢必较，一代又一代人不间断地展开明争暗斗，但是在太安城，在离阳庙堂上，四个姓氏无比抱团，许拱能够从地方上进入京城，硬生生拿下那个兵部侍郎，那位养白猫的庾氏老家主，不惜亲自跑了一趟京城的庾剑康，至关重要。
    许殷胜望向比自己高出一个辈分的庾剑康，轻声感叹道：“庾老，如今是乱象横生呐。就说那元虢，好不容易复出，当上了掌管钱袋子的户部尚书，没有几天功夫就给撵到了咱们隔壁的广陵道，担任节度使，因为是藩王辖地，所以还是个副的。而咱们棠溪如果不是大祭酒和坦坦翁帮着说话，给压了下来，恐怕就不是蔡楠而是棠溪去担任两淮的节度使了。庾老，虽说棠溪现在还任着兵部尚书，可是陛下明摆着已经动了要挪一挪位置的心思了，在庾老看来，棠溪接下来是何去何从咱们也好有的放矢，从长计议啊。”
    庾剑康笑着伸出手指点了点卢道林，“尚书大人的亲兄长都不急，你许殷胜急什么”
    卢道林无奈道：“不是不急，是急了没用。好在蔡楠已经去了两淮道，元虢又到了广陵道，现在棠溪只要不是被放到南疆，想来都不会太差。”
    庾剑康伸手摸着白猫的脑袋，淡然道：“以前有张庐顾庐，从京城到地上，都围绕着文武之争打转，现在两庐都已成过眼云烟，接下来就该轮到南北之争了，中书省齐大祭酒是典型的南人，副手赵佑龄是南人，门下省坦坦翁是北人，陈望是北凉人，堪堪打成平手，咱们再来数一数六尚书省六部，新任吏部尚书殷茂春，南人，先后两任户部尚书王雄贵和元虢，皆是南人，如果再加上卢道林这个前任礼部尚书和卢白颉这个现任兵部尚书，你们就没有觉得咱们南方读书人，在朝堂上最靠前的位置上太多了吗如此一来，若是再让许拱顺势执掌兵部，旧刑部侍郎韩林接任刑部尚书，那北方士子以后还怎么混何况最近几届的进士人数，南人更是占据绝对优势。所以啊，韩林去了蓟州，元虢去了广陵道，这些都是情理之中的事情，不用大惊小怪。以后是唐铁霜当上了兵部尚书，许拱只能继续在侍郎位置上熬个四五六年，也一样不用奇怪。”
    说到这里，庾剑康略作停顿，笑了笑，“有意思的是现在太安城多了一股不容小觑的新势力，大学士严杰溪，国子监左祭酒姚白峰，门下省的陈望，礼部侍郎晋兰亭，黄门郎严池集，以及暂时蛰伏的孙寅，无一例外都是北凉出身，但官场口碑都不错，人数不多，但个个说话都很有分量，尤其是那个陈望，更是了不得的人物，便是比较当年碧眼儿的仕途，也仍是有过之而无不及。这跟当年在张庐顾庐之间横插一个青党，有些相似，只不过相比墙头草的青党，这拨勉强称之为凉党的官员，其实从未结党抱团，你们现没有，这些人虽说都出自北凉，但对陛下的忠心，是庙堂其他文武百官都不能媲美的。以后呢，我猜会是以前途不可限量的陈望领衔，与我们南北两拨读书人形成三足鼎立之势。”
    袁疆燕感慨道：“难不成是又一个碧眼儿”
    庾剑康摇头道：“恐怕不止喽。”
    卢道林抬头望着月夜，怔怔出神。
    许慧扑不知为何有些神色哀伤，不知是想起了那位远在京城的棠溪剑仙，还是某位喜欢身穿红衣已是阴阳相隔的徐姓女子。
    庾剑康微笑道：“接下来我们四家要做的就是先退一步，辽东彭家这些北方家族要在这个时候抢夺京城的座椅，咱们表面上装着勉为其难，都给他们好了，至于什么时候进一步，很简单，等，等到彭家他们人满为患之后，同时必须在等到陈望、孙寅、范长后这拨人真正成长起来之前，我们再出手便是，现在就让那帮北方佬跟那些年轻人去矛盾丛生好了，他们啊，这几年内是能够给那些晚辈穿小鞋使绊子，但迟早有一天要吃大苦头的。在这期间，你们这些人，退一步不是真的就什么都不管了，不妨为前程锦绣的太安城年轻人们锦上添花，帮他们在文坛扬扬名，鼓吹鼓吹声望，时不时诗词唱和，就当结下一份善缘。”
    袁疆燕哈哈笑道：“这有何难”
    接下来庾剑康做了个古怪举动，举起酒杯，转身面向西北，遥遥敬了一杯酒。
    我庾剑康替中原，敬你们北凉一杯。
    敬你们父子一杯。
    “”:

第两百二十八章 大珠小珠落玉盘（下）
    自永徽末以来，离阳三省六部的大小衙门，几乎可以说是城头变幻大王旗，辅张巨鹿、兵部尚书顾剑棠、宋家老夫子等一批老人要么死的死，要么就是离开京城中枢，而以中书令齐阳龙领衔的一拨人，则纷纷跻身庙堂占据高位，这其中既有门下省左散骑常侍陈望这样的京城“前辈”，也有在祥符元年科举成名的李吉甫、吴从先、高亭树等资历远逊陈少保的年轻读书人，更有唐铁霜和许拱从地方上担任侍郎职位，而在旧有阁臣之中，亦是变化巨大，赵右龄殷茂春在内一大批永徽公卿几乎人人更换了官场座椅，元虢韩林王雄贵更是全部外放，成为名义上的封疆大吏。
    在这之中，唯独桓温是个异类，身为三朝老臣，无论同朝官僚如何人事更迭，这位坦坦翁始终稳坐门下省的那座钓鱼台，虽说时下传言老人身体不适，要腾出位置给中书省二把手赵右龄或是吏部天官殷茂春中的某一位，但是对于见惯风雨的太安城文武百官而言，只要皇帝陛下不曾明确下旨，坦坦翁就依旧是那个对整个朝局都拥有莫大影响力的宰执人物，退一步说，即便桓温真的告老退位，到时候作为离阳王朝硕果仅存的功勋元老和文坛领袖，以后离阳政事也一样少不了问计于这位被先帝誉为“国之重宝”的老人，难怪太安城会有桓府无冷灶的善意调侃。
    今年即将入秋之时，皇帝让内务府精心打造四十余方篆刻有“祥符御用”的砚台赐给重臣，得之者均以为宝，唯有桓温独得三方，便是齐阳龙、严杰溪和陈望三人也仅获两方，而且桓温不但获此殊荣，同时更有一株堪称冠绝辽东诸多贡品的老参和一坛椿龄酒一并赐下，如此一来，那些猜测坦坦翁未必能够熬过祥符二年的私下议论便瞬间烟消云散。
    张庐顾庐相继成为陈年往事后，随着中书门下两省的崛起和翰林院的搬迁新址，以及六座馆阁设立后分流出去一大拨重要文臣，原本衙门云集的赵家瓮也不负早年“满朝公卿尽在此”的盛况。
    立秋之日，皇帝特意开放四座皇宫花园中占地最广、风景最佳的金秋园，大宴群臣，在酒宴开始之前，颇有兴致的年轻皇帝还订立了一个离阳迎秋新规矩，让司礼监掌印太监宋堂禄搬来一盆早就栽种在盆内的梧桐，等到时辰一到，让陈望临时担任了一回太史官，高呼一声“秋来了”，然后皇帝亲手摘下一片梧桐叶，寓意君王代替苍生向天报秋。在这桩没有前例的即兴雅事中，成为离阳第一任“迎秋启奏官”的陈望无疑最为惹眼。皇后严东吴与弟弟严池集站在一起，这位母仪天下的动人女子，看到这一幕后轻声对翰林院新贵的弟弟说道：“你务必争取成为明年的报秋人。”
    最是害怕出风头的严池集头疼道：“姐，这种事情有什么好争的，而且我也争不来，有陈少保珠玉在前，明年估计也就只有礼部侍郎晋兰亭，或者咱们翰林院的新任掌院学士才能担当此事。要不然宋恪礼和范长后这几位也比我更名正言顺。”
    严东吴扫了一眼那些神态各异的文武百官，年老如齐阳龙桓温，毕竟上了岁数，本身也已经位极人臣，也无需以此为自己官声锦上添花，故而对此事都是抱着不与年轻人争抢的淡泊心态，而赵右龄殷茂春等稍稍年轻一辈的权臣，则略有差异，同样不需要争抢什么，也不适合，但是看向辈分更低一辈的陈望，眼神都依旧藏有一份羡慕。至于高亭树吴从先这些刚刚在离阳庙堂暂露头角的年轻人，无一不是眼神炽热。这些年在太安城官运亨通的晋兰亭老神在在，似乎已经将明年报秋人视为囊中之物。
    如今极有凤仪的严东吴目不斜视，并不与这个心爱弟弟作窃窃私语状，脸色淡然道：“你姐夫需要你去争一争，只不过他不会明着跟你说什么，但是你如果有这份进取之心，他肯定会很高兴。”
    严池集无奈叹息道：“好吧，那我尽力便是。”
    严东吴用眼角余光看着正在和武英殿大学士温守仁等庙堂大佬言笑晏晏的爹，洞渊阁大学士严杰溪，换上一种毋庸置疑的语气，“咱们爹已经帮你铺路了，六大殿阁学士，加上如今新设的六位馆阁学士，这十二人将是以后我朝的第一等清贵阁臣，你如今终究还年轻，资历也不足，不奢望咱们严家一门两殿阁，但是你短则十年长则二十年成为馆阁大学士，并不是难事，况且殿阁学士是类似上柱国的虚衔，并不因官员退出朝堂而剥夺，加上爹再过几年不出意外也能够由阁升殿，馆阁大学士却是本官实职，到时候我们严家就有了一家两殿阁，爹是面子，你是里子，父子相辅相成，最少可保严家三代人百年无忧。”
    严池集怯生生道：“姐，咱们终归是外戚，就不要避嫌吗”
    严东吴面无表情地转头，但是视线中分明有了几分怒意，直接打断弟弟的言语，压低嗓音道：“你当真看不出如今朝政的暗流涌动连你这个小舅子都不帮你姐夫，难道要寄希望于那些越来越会做官的文臣”
    严池集欲言又止，终于还是低头认错。
    皇帝从远处走到这对姐弟身边，看到严池集的窘态，笑眯眯打趣道：“怎么，小舅子，又给你姐训斥了严大学士每次见着朕，偶尔提起你这个儿子，总是难掩那引以为傲的笑意，你姐倒好，见一次训话一次，害得朕都忍不住为你打抱不平了。无妨无妨，既然你姐跟你不亲，朕跟你这个小舅子那是亲得很，以后在你姐这儿受了委屈，只管跟朕来诉苦，咱俩一起喝酒解闷便是。”
    严东吴柔声笑问道：“不知陛下有何苦闷要解闷”
    给抓到把柄的年轻天子顿时语塞，让隔岸观火的严池集倍觉喜感，皇帝赵篆伸手指了指这个幸灾乐祸的小舅子，“忘恩负义啊，朕可是为了帮你小子才不小心引火上身的。”
    若是寻常臣子听到从一个皇帝口中说出忘恩负义四个字，估计就要吓得肝胆欲裂了，也不知是严池集太过迟钝还是怎么，竟是当真毫无忐忑，略微歉意笑了笑。
    年轻皇帝虽说表面上冷哼一声，但是内心深处，对小舅子的“恃宠而骄”，非但没有窝心恼火，反而觉得很舒服。
    不是一家人，绝对不会如此随意。
    历朝历代的皇帝，虽然嘴上自称寡人。但哪个皇帝真的喜欢孤家寡人的滋味
    严东吴突然低声道：“陛下，宫女选秀一事，实在不能再拖延了。”
    赵篆赶紧一阵打着哈哈，然后找借口说是要去找中书令大人讨论些军国大事。
    酒宴过后，皇帝陛下让群臣自行游览金秋园，于是文武百官三三两两各自结伴散开，看似漫不经心，这其中就有许多门道讲究了，比如齐阳龙和桓温两位当朝大佬就并肩而行，并无人随行，而辞去吏部尚书的中书省赵右龄却拉着五六个吏部大员一起，现任天官的殷茂春便和那帮翰林院履历厚重的黄门郎相谈甚欢，几位根基不稳的新任馆阁大学士自然而然携手共游，碧眼儿死后已是群龙无的尚书省那六位尚书，也各有山头，并不扎堆，赵室勋贵倒是比较抱团，兵部侍郎唐铁霜陪着与恩主顾剑棠一个辈分的两位大将军同行，其中一位便是不问世事很多年的大将军赵隗，另外一位则是这两年十分灰头土脸的杨慎杏，反倒是兵部尚书卢白颉与那些同为江南出身的年轻官员走在一起。而前些年趋于貌合心离的几位青党主心骨，吏部侍郎温太乙，和新近被召入京城的原青州将军洪灵枢等人，前两年才刚刚摆出了要老死不相往来的架势，今天竟然重新碰头在一起，看样子已经冰释前嫌，融融洽洽，难免让人揣测这青党莫不是要东山再起了不成至于以彭家刘家为的北地两辽世族豪阀，在太安城的话事人也默契地待在一起。
    齐阳龙和桓温这两个年迈老人走起路来其实并不慢，步子也大，于是跟后边的官员大队伍愈行愈远，两老径直来到了金秋园里一处著名景致，以将近百块春神湖石堆砌而成的春神山，春神湖石虽然很久以前就被一些江南名士钟情推崇，但称得上真正兴起，为朝野上下所熟知，是最近五年的事情，一块块巨石，不断从湖底捞起一座座富贵庭院，在去年更是“飞入”了帝王家，在金秋园一夜成山，名动天下。春神湖石以瘦透皱三字为珍，上等春神湖石，玲珑起伏，气韵天然，所以又有一斤石一两金的说法。
    桓温没有登山，而是站在距离春神湖山还有数十步的地方，望着那座据说云雾天气可见烟绕、阴雨天可闻雨音、大风中可听法螺声的矮山，中书令齐阳龙见坦坦翁没有登高的意图，也就笑着陪坦坦翁站在原地。如今离阳朝廷的氛围极为轻松，相比张庐顾庐对峙的时候，有张巨鹿和顾剑棠这两位不苟言笑的文武领袖坐镇，文武百官做起官来可谓战战兢兢，生怕犯错，如今换成了脾气都很好的齐阳龙和桓温，人人都轻松了许多。加上又恰好碰上赵篆这般方登大宝还算不得积威深重的年轻天子，因此太安城官场前辈都喜欢跟私交甚好的晚辈调侃一句，你们这帮祥符新官比起咱们这些永徽老臣，算是遇上了好时候啊。
    在酒宴上没少喝酒的坦坦翁打了个酒嗝，转头对齐阳龙笑问道：“中书令大人，晓得我桓温这个坦坦翁绰号的由来吗”
    齐阳龙笑着摇摇头。
    桓温哈哈笑道：“最早啊，可不叫坦坦翁，有个家伙帮我取了个酒葫芦的绰号，如果有些事情惹恼了他，还要被他骂成酒囊饭袋，坦坦翁这个叫法，相对而言是很后来的事情了，有次陪那家伙一起在禁中当值，我管不住嘴，就偷喝了酒，刚好给通宵批本的先帝逮了个正着，我呢，喝高了，言谈无忌，就跟先帝说我桓温只要一天肚中有酒，就一天心中坦荡，但是哪天陛下不管酒喝，就要满肚子牢骚。然后先帝就逗乐了，当场就让当时的掌印太监韩生宣去拎了好几坛酒来，那一次，有个从来都滴酒不沾的家伙也破天荒喝了杯，脸红得跟猴子屁股差不多，我醉后笑话他别叫什么碧眼儿了，就叫红脸儿好了。他就回了一句，管住嘴，好好做你的坦坦翁。大概是从那个时候起，我就成了坦坦翁，也许很多官员觉得这个绰号是说我桓温在离阳官场上，不论如何朝局动荡，我都是个跟着一起摇摇晃晃偏偏最后都没倒下的不倒翁。”
    齐阳龙感慨道：“坦坦翁无论为人还是做官，都不曾行心上过不去事，不存事上行不去心，我不如坦坦翁多夷。”
    桓温白眼道：“中书令大人，这话可就溜须拍马太过了啊，如果换成别人来说，我甚至都要觉得是骂人了。”
    齐阳龙笑而不语。
    他执掌离阳王朝废弛多年的中书省，在数十年前，偏居北地而藩镇割据的旧离阳赵室，中书省的中书令、左右仆射和侍中等几个头衔，都被赵室赐予那些尾大不掉的藩镇武将和把持朝政的彪炳武臣，以示荣宠，都是虚衔，就像后来的大柱国和上柱国。只不过今时不同往日，大权旁落的中书省重新成为名副其实的庙堂重地，他齐阳龙也顺势成为继张巨鹿之后的又一位当朝辅大人，而一些被很早就被翰林院分走的职权，也重新回归中书省。但是齐阳龙心知肚明，自己这个被先帝召入京城“救火”的中书令，说到底，就是个过渡宰相，把殷茂春赵右龄等人扶上位后，也就要全身而退，而桓温不一样，先帝也好，现在的天子也罢，对待这位与张巨鹿私交甚好的坦坦翁，都视为可以信任的帝师人物，这次沸沸扬扬的桓温辞官让贤一说，齐阳龙最清楚不过，哪里是年轻天子对桓温生出了忌惮猜忌之心，分明是桓温自己有了退隐之意，这才有了桓温一人独得三方御赐砚台的美谈。
    桓温轻声道：“少年人要心忙，忙起来，则能震摄浮气。老年人要心闲，闲下去，方可乐享余年。”
    齐阳龙摇头沉声道：“这个时候，朝廷上谁都能闲，唯独坦坦翁闲不得，广陵道，北凉道，两辽道，处处都不安生，朝廷这边很需要坦坦翁帮着拿主意。很多时候很多事情，哪怕坦坦翁不开口说话，但只要你坐在那里，哪怕是打着瞌睡，朝廷的人心就不会乱。家有一老，如有一宝，说的就是坦坦翁。”
    桓温继续望了一会儿那座小山，缓缓转头笑道：“论年纪辈分，中书令大人与我恩师同属一辈”
    齐阳龙很快就摆手道：“别来这一套，我跟你恩师当年不对付是出了名的，对于儒法两家的皮里之争，两人一辈子都没谈拢，在我入京以后，坦坦翁没有为难国子监和中书省，我就已经很庆幸了。”
    桓温不再用中书令大人这个恭敬中透着生疏的称呼，语气诚恳道：“齐先生虽然与恩师政见不合，但是恩师当年便对先生做学问的功夫极为钦佩，在桓温看来，世人都说那与其衣冠误事不如布衣遁世的道理，其实要么是做够了官，要么是做不成官的虚伪措辞，远不如先生这般布衣即学问、衣冠即济世。”
    齐阳龙笑了笑，“坦坦翁啊坦坦翁，咱们两个老头子在这里互相拍马屁，这也就罢了，问题是也没人旁听进耳朵啊，如何传为美谈，如何青史留名”
    说到这里，齐阳龙略带讥讽道：“想我年少时读史，初读某人某事，总觉得血脉贲张或是感人肺腑，后来回过味来，才知道是沽名钓誉至极，其心可诛啊。”
    桓温爽朗大笑，“先生好见地，学生年轻时也有如此感触。”
    齐阳龙没来由叹气道：“以前的写书人啊，以后的翻书人啊。”
    桓温也跟着叹息一声，突然问道：“先生是不是没有见过那徐凤年”
    齐阳龙点了点头，“那北凉王倒是去过一趟上阴学宫，可惜不曾见面。”
    桓温嘿嘿笑道：“我恩师跟老凉王当堂对骂过很多次，我这个当学生的，虽说跟那年轻藩王不过两面之缘，但是其中滋味，实在是不足为外人道也。”
    齐阳龙没好气道：“这有何值得显摆的”
    桓温很开心很用力地笑了笑，毫不遮掩促狭意思。
    桓温又问道：“齐先生，你知道我入京当官以来最喜欢做的两件事情吗”
    齐阳龙答道：“愿闻其详。”
    这位坦坦翁眯起眼，先是抬起左臂挥动了一下袖子，然后伸出右手，食指中指并拢在空中做轻轻敲击状，“每日朝会，看着文武百官来来去去，琳琅满目，目不暇接。听着他们腰间玉佩敲击，叮叮咚咚，清脆悦耳。百看不厌，百听不腻。”
    齐阳龙笑道：“以前没觉得，以后我也要留心注意一下。”
    桓温抬起头，不看山，看更高的天空，“天地一张大玉盘，大珠小珠落其中，噼里啪啦，都碎了，都死了。”
    齐阳龙闭上眼睛，脑袋微斜，似乎在侧耳倾听，喃喃道：“是啊，西北那颗天地间最璀璨的珠子，终于快要碎了。你我二人，还有身后那些黄紫公卿，都是罪魁祸。”
    桓温笑道：“我们这些愧对典籍的读书人啊。”
    齐阳龙依旧闭着眼睛，轻声笑道：“原来真正的读书人，不读书啊。”
    “”:

第两百二十九章 昔年徐家如今北凉
    虎头城的突然失陷，使得北莽大军得以在龙眼儿平原的南端，铺展出极为舒服的进攻态势，导致怀阳关和柳芽茯苓两镇全线告急，值此危难之际，北凉步军副帅顾大祖力排众议，没有分散兵力增援前线，而是在怀阳关后方的重冢军镇一带集结，与骑军副帅周康拢起的那支大型边关骑军紧急汇合，如此一来，作为北凉都护府驻地所在的怀阳关，和柳芽茯苓两镇无形中就接替成为了第二座虎头城，但是因为北凉名义上的边军第一把手，褚禄山执意要亲自镇守怀阳关，顾大祖这种有见死不救嫌疑的行径，就把这位旧南唐出身的外来户老将推到了风口浪尖，不光是骑军将领，便是边军步军体系内部，也对顾大祖颇多怨言，尤其是在同为步军副统领的陈云垂临时从幽州带兵驰援凉州后，官帽子分量相当的两位北凉步军大将，也产生了不小的分歧，加上锦鹧鸪周康本身便是北凉军中典型充满进攻性的统帅，顾大祖一时间在重冢军镇内众叛亲离，而在骑军中不论威望还是资历都比周康高出一线的老将何仲忽，在这个时候竟然雪上加霜地病倒了，凉州关外，可谓内忧外患，整个北凉形势变得岌岌可危。
    在重冢军镇临时设置的将军府议事堂内，又爆了一场几乎彻底撕破脸皮的争执，那些相对官职不高的校尉都尉都有些麻木了，此时重冢与虎头城身后的那条怀阳关防线已经完全失去联系，在此之前，已经有不下百名精锐游弩手在传递军情途中战死，事实上怀阳关和柳芽茯苓两镇都已经算是孤悬关外，淹没在北莽大军的铁骑洪流之中。大堂内，原先摆放了十来把椅子，顾大祖，周康，远道而来的陈云垂，六千铁浮屠铁骑的主将齐当国，白羽卫统领袁南亭等人，各自都有座位，只是前天周康当着顾大祖的面愤而起身，一脚踢烂椅子离开议事堂，在之后的议事中这些原本象征身份的椅子就成了摆设。
    今天周康又跟顾大祖对于接下来重冢军镇的定位，出现了不可磨合的争议，这位有锦鹧鸪美誉的骑军大将站在搁有沙盘的桌案一侧，左手一拳狠狠砸在桌面上，直接伸出右手用手指指着另一侧顾大祖，怒道：“守守守就晓得一味龟缩防守你顾大祖就这么点本事真不知道当初王爷把你从中原请来我们北凉边军有什么用要不是你写出过一本灰烬集，不是大将军和李先生当年也对你的形势论也赞不绝口，本将都要怀疑你是不是北莽蛮子的谍子了”
    此话一出，别说铁浮屠副将宁峨眉这些相比老将只能属于后起之秀的青壮派将领，感到了一阵胆战心惊，就是沉默寡言的陈云垂也听得眼皮子一颤，周康这番话显然是过了，陈云垂眼角余光瞥了眼顾大祖，后者依然是无动于衷的神色，而周康丝毫没有要嘴下留情的迹象，变本加厉地用手指点了点顾大祖，“连虎头城都守不住，怀阳关守得住本就是依靠骑军灵活机动性来主动寻找战机的柳芽茯苓，守得住你顾大祖是步军统领，可本将是北凉骑军副统领，见不得柳芽茯苓两镇里的过万骑军因为你一己之见，就只能下马步战，最终只能憋屈得死在那城头之上更见不得本将麾下那数万骑军每天只能拥挤在这重冢附近，眼睁睁看着前线每天都有袍泽战死，却求战不得”
    说到最后，周康几乎双眼冒火，斥责道：“你顾大祖怕死也就罢了，你们步军喜欢当孙子我管不着，但你凭什么要我们骑军也要在这里等死”
    顾大祖淡然道：“因为没有周统领的骑军支撑，重冢守不住。城池是死的，没有骑军的外围牵制，天底下就没有攻不破的城池。同理，没有稳固城池的配合，骑军就是无源之水，打几场胜仗不难，但赢下整场战役，是不现实的。”
    周康冷笑道：“那你们步军就乖乖在重冢军镇内待着，只要配合我们的骑军就够了，看着我们杀敌便是，这个要求不过分吧现在董卓的大军还未真正站稳脚跟，但我们的骑军却是闭着眼睛都能逛完自家这条防线地带，别说奔袭冲杀，哪怕是夜战，我们也能打得干脆利落，兵力上的劣势，可以由我方对地理形势的熟悉来弥补。顾大祖，你口口声声说要等流州青苍城和幽州霞光城两处战场的消息，最好是拖到凉州边境上那座新城建，但是你好歹也是领过兵打过仗的人，岂会不知沙场战机稍纵即逝的道理怎么，该不会是想着等到褚都护死在怀阳关，你姓顾的好去那座新城当你的下任都护大人吧”
    顾大祖面不改色，只是凝视着这个口无遮拦的北凉骑军三把手，缓缓道：“周康，军中无戏言，有些话我能忍，但有些话不是当作放个屁就完事的。”
    周康眯眼阴沉笑道：“终于不能忍了城外有本将的北凉右军三万骑，你还敢在重冢杀我不成”
    然后周康笑着故作环顾四周状，“演义小说里都有那掷杯为号的有趣段子，说是只要丢了酒杯，就会有几百刀斧手杀出来把人剁成肉泥，只不过你顾大祖手里也无酒杯，屋内这些将领校尉，似乎也未必听你的号施令吧”
    顾大祖笑了笑，“你我心知肚明，在重冢军镇，你周统领软禁我还差不多，在座诸将，如今或多或少看我顾大祖都不太顺眼。”
    生怕火上浇油所以一直不怎么插话的老将陈云垂叹息一声，怎么事情就闹到这一步了如果褚禄山在场就好了，要不然换成燕文鸾或者袁左宗任意一个也行啊，这便是群龙无的结果，若不是众人面对的这种足以影响北凉走势、乃至于整个天下格局的大事，屋内的顾大祖也好，周康也罢，甚至是齐当国宁峨眉这些北凉军伍的年轻翘楚，也都能独当一面，足够决定一州战事的胜负，根本不会如此棘手头疼。陈云垂想到这里，突然有些伤感，记起了自己曾经年轻时的那段戎马岁月，那时候也是这般猛将如云谋士如雨济济一堂，李义山，赵长陵，燕文鸾，吴用，徐璞，尉铁山，刘元季，钟洪武，陈芝豹，袁左宗，褚禄山只是那个时候，最终都会有个人一锤定音，绝对不会出现这种近乎内讧的陌生局面。
    可惜王爷要亲自赶赴流州救火。
    而死守怀阳关的边军第一号人物褚禄山也不知为何，对身后势力复杂的重冢军务并未做出任何预判决策。
    陈云垂知道自己要是再不做一回和事老，今天议事堂说不定就要大打出手了。虽然陈云垂心底更倾向于周康的主动出击，但是毕竟顾大祖是步军一系在凉州的头面人物，对于锦鹧鸪肆无忌惮的侮辱打压，陈云垂难免也有些心有戚戚，归根结底，这不是什么周顾之争，而是北凉骑军和步军之间长久以往的天然分歧，这个矛盾哪怕是燕文鸾也无法更改，北凉步军数量居多，但跟北莽的战争中，主角从来都是北凉骑军，最后决定胜负的也是骑军，就像先前北凉新旧交替时，龙象军和大雪龙骑的各自奔袭北莽，大放异彩，以及之后号称北凉步军大本营的幽州，真正名动天下的，也是年轻将领郁鸾刀所率领的那支万人幽骑。
    陈云垂靠近桌子几步，双手轻轻按在桌面上，轻声道：“凉州战局不利，流州也一样，连王爷都不得不亲自去那边直面柳大军，说不定还会对上那个拓拔菩萨。咱们就别给王爷添乱了，有话好好说，气话少说”
    陈云垂停顿了一下，看了眼左右对峙的周康和顾大祖，“诸位，容我多嘴提醒一句，这里是规格仅次于北凉都护府的边军议事堂，这里也不是文官动动嘴武官跑断腿的离阳庙堂，咱们更不是那帮置身事外美其名曰运筹帷幄的文臣，你我都是带兵打仗的，说不定明天谁就要亲自奔赴战场，也许也许今天就是我陈云垂跟你们最后一次见面。我相信顾将军的谨慎，也相信周将军的果敢，重冢骑军是战是守，目前看来，有利有弊，顾将军和周将军已经说了很多，现在怀阳关联系不上，袁统领又不在凉州，王爷也去了战况紧急的流州，那我们退而求其次，重冢能不能商量出一个折衷的打法能否攻守兼备比如顾将军认为周将军麾下的左军三万骑，和齐将军的六千铁浮屠以及袁将军的白羽卫，一股脑倾巢出动，寻求在一场大型战役中取得杀敌十万以上的巨大战功，太过激进，那么”
    顾大祖犹豫了一下，仍是语气坚定道：“陈统领，实不相瞒，重冢不但要守住，而且更重要的是我们要为北凉留下足够多的骑军有生力量，这根本不是激进还是保守的问题，而是一开始就不能打这场仗，退一步说，就算骑军杀敌过十万，但哪怕己方损伤三万以上，导致整支左骑军在一年之内无法形成绝对战力，那么我们北凉其实就已经输了。再者，面对有备而来的董卓大军，面对董卓手下那些养精蓄锐已久的骑军，三万左骑军和齐将军袁将军麾下的两支精锐骑军，果真能够保证就一定不伤元气地大获全胜”
    顾大祖拿起那杆特制竹竿在重冢以南和凉州边境以北划出一个大圈，“何仲忽的四万右骑军，为何到此时依旧还按兵不动没有听到虎头城噩耗便一怒之下北上重冢道理很简单，那座耗费我北凉一半家底的新城能否成功建成，决定着北凉能否再度战于关外，在这个前提之下，怀阳关可以丢，甚至我们所在的重冢都可以丢，但是我们必须在破城之前，尽可能把北莽大军的脚步阻挡在新城以北，时间越久越好我北凉边军在此期间杀敌多少，军功多少，都不重要甚至可以说，褚都护死不死，我顾大祖死不死，你陈云垂死不死，他周康死不死，一样不重要”
    顾大祖苦笑道：“董卓恨不得我们骑军与他主动一战，互换兵力，他这个南院大王高兴得很说句难听的，他们北莽蛮子的西京和北庭，只会在意他董卓杀了多少北凉边军，而不会太过计较死了多少北莽士卒，你看看东线葫芦口，那个叫种檀的年轻武将，逼死了多少北莽攻城步军不管死了多少人，只要他攻破了卧弓城和鸾鹤城，不一样被那慕容老妇人加官进爵，一跃成为新任北莽夏捺钵我不妨在这里断言，只要左骑军出动，即便是战死万余人，他董卓屁股底下坐着的那张南院大王座椅，好不容易给我们打得摇摇晃晃，立马就可以再稳固个半年”
    顾大祖低头看着沙盘，嗓音沙哑，“我知道，屋子里恐怕除了我顾大祖，所有人都觉得重冢既然有这么多兵力，却选择避而不战，对不住幽州葫芦口战死的北凉边军，更对不住虎头城和刘寄奴”
    就在此时，议事堂大门口传来一个略显冷漠的嗓音，“够了。”
    不但是顾大祖猛然抬头，连同周康陈云垂在内所有将领都快转头望向那个修长身影。
    年轻人风尘仆仆，但是偏偏让人感到无比心安。
    这个人，正是独自从天井牧场赶到重冢军镇的徐凤年，为了以最快度赶到怀阳关一线，也为了给重掌大权的凉州将军石符带往流州更多兵力，徐凤年连一名白马义从都没有带。不计后果的赶路，体内原本已经压制下的那些祁嘉节种下的剑气又蠢蠢欲动，这才让身为四大宗师之一的徐凤年脸色并不好看，但是真正让徐凤年感到愤怒的还是议事堂这场暗流涌动的风波。凉州虎头城失陷，刘寄奴战死，流州极有可能是龙象军全军覆没的恶劣形势，幽州葫芦口能否将杨元赞大军包饺子还两说，凉州边境上那座新城尚未建成，再无巨城可依无险隘可靠的凉州关外，就已经不得不面对长驱直入的董卓中线大军，而凉州骑军砥柱之一的何仲忽更是突然病危，徐凤年自己暂时又无法参战，可想而知，徐凤年此时此刻的心情是有多糟糕，只不过大步跨入议事堂的年轻藩王依旧竭力隐忍不，但即便如此，徐凤年没有流露出对任何人兴师问罪的意思，天不怕地不怕的骑军副帅周康也是瞬间气焰全无，破天荒有些心虚。
    徐凤年轻轻呼出一口气，沉默片刻，这才缓缓开口道：“我也很想去流州青苍城外，逮着拓拔菩萨往死里揍一顿，最好是连柳也一并宰了，但是一来我如今做不到，再者凉州比流州更加重要，所以我只能一步都不敢停地跑来这里，嗯，然后站在门外听你们吵架了差不多一刻钟。可惜没能看到顾统领和周统领大打出手，有些遗憾。”
    脸色尴尬的周康咳嗽了几声。
    一些个年轻的校尉看到这一幕，强忍住笑意，忍得很辛苦。
    徐凤年没有继续挖苦几位老将，走到桌子北方，面向南方，左右两派武将都自然而然屏气凝神，肃然而立。
    徐凤年说道：“不战而屈人之兵，那是文官老爷们的拿手好戏，我们北凉不兴这一套，北莽蛮子要南下，那我们就战而胜之，打得他们连回北莽都回不了。”
    “战而胜之，这一向是我们北凉或者说徐家铁骑的自信，不是自负，但就算是徐骁，也从来不觉得打一场顺顺当当的胜仗，有什么值得高兴的，奠定我们北凉边军在春秋战事中第一军伍地位的战役是哪一场是徐骁亲口对我说过他那辈子打得最苦、最惨烈、死人最多、以至于好几次他连希望都看不到、差点想要放弃的那场西垒壁战役那么现在我们北凉就要面对第二场西垒壁战役，徐骁不在了，而且李义山，赵长陵，陈芝豹，吴起，徐璞，钟洪武，等等，也都走的走死的死，但是”
    “但是现在我身边，还有当时在场的你陈云垂、周康、袁南亭、齐当国、宁峨眉，还有新入北凉的顾大祖，往北一点，怀阳关还有褚禄山，往东，幽州有燕文鸾的步军和郁鸾刀的骑军，有胡魁和皇甫枰，葫芦口内更有我北凉由袁左宗亲自领衔的两支重骑军，往西，有徐龙象李陌藩王灵宝的龙象军，有杨光斗和陈锡亮的流州刺史府，往南，那就更多了，不说北凉本土的文武官员，连外地士子都有好几千人”
    “已经退伍的尉铁山刘元季等众人，其中还有老卒林斗房，都已经明确表态要复出，重返北凉边军。”
    徐凤年突然笑道：“以后史书上有没有这么一段有关北凉以一地战一国的故事，那是离阳文官的事情，咱们管不着，他们爱怎么写怎么写，但是起码我觉得过些年，在座各位，争取都活下来，跟自己的子孙晚辈唠叨唠叨当年的戎马生涯，总是好的。”
    “大概就像徐骁那些年跟我唠叨的一样。”
    “如果万一在座谁战死了，没这份跟年轻人显摆炫耀的福气了。”
    徐凤年说到这里，望向周康，“比如你周康战死了，相信以后会有个姓顾的老头子，若是遇上了姓周的年轻人，可能会坐下来随口聊几句，喝着酒，说当年你们家那个叫周康的老头子，说话总是不好听，但是个愿意为北凉慷慨赴死的英雄。”
    徐凤年的神色出现片刻恍惚，然后笑道：“如果我战死了，而你们当中又有谁活了下去，那就请告诉你们的子孙，北凉是死战而败，不是不战而输。”
    “”:

第两百三十章 痛痛快快
    位于怀阳关后方的重冢军镇不同于柳芽茯苓，以守城步卒居多，只是相比拥有天险可供依托的怀阳关，又显得有些底气不足，事实上在这条防线上，重冢军镇的守将面对其他三位官阶相同的同僚，一直都不怎么硬得起腰杆，说话的嗓门也从来不大。柳芽和茯苓两镇历来都驻扎有相当数量的边关骑军，两镇主将跟如今的两位骑军副帅都有些渊源，重冢就属于那种姥姥不疼舅舅不爱的尴尬角色，明明属于北凉骑军序列，但是步卒更多，却又跟顾大祖这条线扯不上关系，抱不上什么大腿，当怀阳关成为都护府所在地后，如同后娘养的重冢军镇就愈不起眼了。
    徐凤年住在一栋刚刚收拾打扫出来的别院，院子不大，但胜在雅静，几乎塞满凉州边关权贵的军镇，当下想要找出这么一栋院落并不容易。徐凤年下榻小院后，对重冢释放出一个值得咀嚼玩味的信号，年轻藩王没有召见那位早年与数百老卒一起恭送世子殿下入京的锦鹧鸪周康，也没有召见他亲自从中原草莽江湖中慧眼独具找出的顾大祖，甚至连与褚禄山袁左宗一同身为大将军义子的齐当国也没有召见，而是喊了凤字营出身的宁峨眉在院子里一起喝酒。
    新任铁浮屠副将宁峨眉还是那个相貌粗犷嗓音细腻的有趣汉子，只是比起当年的性情洒脱，多了几分情理之中的拘谨，毕竟如今面对面坐着喝酒的年轻人，不再是那个整个北凉都不看好的世子殿下了。
    徐凤年跟宁峨眉碰了一杯酒，感慨道：“当年宁将军带着一百人陪我一起去江湖上胡闹，其中包括洪书文在内，很多人如今都不在凤字营了，都成了地方军伍的都尉甚至是校尉，袁猛倒是还在，前几天在天井牧场，还跟我抱怨来着，说跟你提过一嘴，想进入铁浮屠，只是你非但不念旧情没答应，还骂了他一通。”
    宁峨眉下意识就坐直身体，用那口东越女子一般的婉约嗓音说道：“这两年凤字营换了好些新人新面孔，末将觉着有袁都尉这么个老人待在其中，才能放心。”
    徐凤年笑道：“有些以白马义从身份从凤字营出去的年轻人，私下偶尔会聚头碰面，听说喜欢询问各自当上了多大的官，以及有希望当上多大的官，聊的是以后谁做成了边关将领和封疆大吏，可不可能相互扶持一下。这一点，倒是有点像离阳朝廷科举的同年同乡。当年，我们北凉最早的边关游弩手也经历过这么个阶段，一开始重逢，都是在说谁谁谁战死沙场了，而且是用那种很羡慕的语气。几年十年以后，就不一样了，都是询问新买的宅子有多大，新纳的小妾姿色如何，新到手多少亩上等良田。”
    看到宁峨眉脸色剧变，徐凤年摆摆手微笑道：“别紧张，这些都是人之常情，凤字营这种状况，暂时也是少数。水至清则无鱼，这个道理我懂，何况徐骁也说过差不多的东西，在他眼中，你我现在身处的这个世道，跟几十年前太不一样了，那个时候几乎人人是想着怎么活下去，任何人的脑袋都拴在裤腰带上，区别无非在于老百姓的脑袋拴在草绳上，士大夫的脑袋拴在更值钱些的玉腰带上，其实谁都朝不保夕。但是现在人人都想着怎么活得更好，所以去年以来家族都搬迁到了北凉道境外，既然留在北凉有可能死人，那就逃到没有狼烟的地方，去个听不到北莽马蹄的地方。淮南道不行，就去江南道，哪天江南道也打仗了，还能去广陵江以南，实在不行就去南疆，只要有钱，一路往南逃，终归是能活下去的。”
    徐凤年手指旋转着那只精美不输江南世家用物的白瓷酒杯，微微提了提，“我可是世间屈指可数的遮奢人，知道这只小酒杯的行情，在中原富饶的地方大概卖两三两银子，辛苦辗转到了咱们北凉道，就得翻两番都不止。当然，真要说起来，清凉山的值钱物件，才是不计其数，中原士子说我北凉穷了百万户，富了一家人，其实并没有说错，光是在梧桐院过我手印上那赝品两字的名贵字画，就有三百幅之多。只不过比起钟洪武这些人，我徐凤年很早就以败家著称于世，跟他们这帮守财奴不太一样。”
    徐凤年笑道：“小时候，徐骁每次捧着价值连城的字画古玩去梧桐院，他也拎不清那些玩意儿到底怎么个好法，更不懂为何写几个字或者是涂抹些水墨就能卖那么高价格，只好次次跟我说这东西老值钱了，然后必然会加上一句这东西能买多少匹甲等北凉大马，能买多少柄北凉战刀。这几年来，我让经略使李功德和陵州刺史徐北枳，还有宋洞明帮着偷偷贩卖珍玩字画，看着一箱一箱东西搬出清凉山，宁将军，你知道我在想什么吗”
    宁峨眉一本正经地使劲摇头。
    徐凤年打趣道：“我就想跟徐骁埋怨一句，你当年买亏了。”
    宁峨眉哑然失笑。
    徐凤年收敛了笑意，“远的不说，就说那白煜到了清凉山才几天，就已经跟宋洞明貌合心离。我又如何能让周康和顾大祖融洽无间一个是当年少数愿意高看我一眼的北凉老卒，一个是我好不容易请来的外来户，一个在骑军，一个在步军，今天在议事堂我帮谁说话都不对。家事国事天下事，就说家事，隐约成为北凉财神爷的王林泉和抑郁不得志的6东疆，两个老丈人两个亲家，一起一落，照理说我应该帮一帮那个水土不服的6家，可是6家当真扶得起来吗而这其中，王林泉对6氏子弟的那些算计，我只是不愿意深入探究而已。一个太精，一个太蠢，一拍即合啊。”
    宁峨眉叹了口气，无言以对。不敢说什么，也不知道能说什么。
    徐凤年望着宁峨眉，玩笑道：“是不是觉得我当家不易”
    被看穿心思的宁峨眉点了点头，兴许是担心被当成溜须拍马，沉声道：“末将是真的这么认为”
    徐凤年道：“我就是牢骚而已，还能跟你喝着小酒，其实容易得很。真正不容易的，是刘寄奴这些所有把名字刻在了清凉山石碑上的人。”
    徐凤年放下酒杯，“但是更不容易的，就是你宁峨眉和周康顾大祖，是你们这些人了。”
    徐凤年重重吐出一口浊气，站起身，“也许整个离阳，也会有类似北凉这样的地方，在这个人人能活的大好世道里，有人愿意去死。但是肯定没有第二个地方，有这么多的人，愿意一起去死。”
    徐凤年转头望向宁峨眉，“那些箱子里的东西，贱卖给其它道的达官显贵，我一点都不心疼。哪怕清凉山搬空了，我徐家有一天家徒四壁，也无所谓。”
    徐凤年扯了扯嘴角，也不知是体内剑气作祟，还是如何，流露出一副咬牙切齿的模样，恶狠狠道：“可是徐骁留给我的真正家底，比如三十万铁骑，在我世袭罔替北凉王后，哪怕死一个，我都心疼。又比如我徐家军的士气军心，在我手上少一分，我都会愧疚”
    宁峨眉没来由想起一句话。
    多思者必心累，心重者必心苦。
    徐凤年突然笑了起来，轻声道：“知道这次我路过右骑军统领的何仲忽府邸，见着前去探病的尉铁山刘元季那几个老将军，知道他们是怎么想的吗其中刘元季跟我说了几句肺腑之言，老人说短短二十年时间，就能让那个逢死战必身先士卒的年轻校尉钟洪武，变成后来那个手握大权却只知道在军中排除异己的怀化大将军。刘元季跟我说，一定要好好珍惜现在的北凉铁骑，再过二十年三十年，恐怕就见不着了。所以他和尉铁山要趁着还能骑马提刀，要痛痛快快死在瞧见那样的北凉军之前。”
    宁峨眉喝了一口酒，低声呢喃道：“生在北凉，死在北凉，真是痛快”
    自言自语过后，极其注重细节的宁峨眉小心翼翼放好手中酒杯，似乎觉得摆放位置不正，还挪了挪，这才起身问道：“王爷，末将心底一直有个问题，但是不敢问，今儿喝了酒，要不然就酒壮怂人胆，大胆问了”
    徐凤年愣了一下，微笑道：“尽管问。”
    宁峨眉咧嘴笑问道：“末将就是想知道如果有一天北凉三十万铁骑都没了，王爷你会不会后悔”
    徐凤年毫不犹豫道：“废话肯定悔死，悔青肠子的那种”
    宁峨眉挠了挠头，脸上似乎没有任何失望表情，反而有些理所当然，仅是嘿嘿笑道：“果然如此。王爷做生意在行，至于收买人心嘛，始终是个蹩脚的门外汉。”
    徐凤年哈哈大笑。
    宁峨眉正色道：“不过我知道，就算明知道会打光三十万铁骑，王爷重头再来，还是会做出一样的选择。”
    徐凤年嗯了一声，“我也看出来了，这几年我收买人心的本事马马虎虎，宁将军拍马屁的功夫倒是见长。”
    宁峨眉坦然笑道：“如果刘老将军说得对，死在当下，正好”
    “”:

第两百三十一章 转折点
    在宁峨眉离开院子后，略带酒气的徐凤年正在收拾石桌上的残局，两位副帅周康和陈云垂联袂而来，脸色沉重，徐凤年已经有了几分预感，示意两位边军山头大佬坐下，果然陈云垂说出了一个噩耗，幽州骑军主将田衡兵分两路，让副将郁鸾刀领两万骑继续绕道赶赴葫芦口外，老将亲率万骑阻拦那股来自北莽两辽东线的铁蹄，三次且战且退，最终仅剩四千骑，全部战死于幽河两州接壤处的鸡头坡，燕文鸾不得不从幽北紧急抽调出一万六千精锐步卒，增援巩固幽州东北地带的贺兰山防线，在此期间，由于两淮节度使蔡楠的按兵不动，打定主意隔岸观火，导致整个河州形同虚设，王遂骑军如入无人之境，直扑幽州东大门。
    陈云垂叹气道：“虽说早就知道朝廷靠不住，但手握十多万重兵的蔡楠，好歹曾经也算是顾剑棠的左膀右臂，到头来连象征性打一次场面仗的胆量都没有，也不清楚到底是蔡楠自己的意思，还是新任经略使韩林那个文官老爷暗中得了太安城的授意。”
    锦鹧鸪周康冷哼道：“没啥区别，蔡楠是顾剑棠养在外头的一条狗，顾剑棠本身好到哪里去，一样是赵家丢到两辽的狗，这次避而不战，把偌大一个河州双手奉送给王遂，估计蔡楠和韩林是有默契的，朝廷希望北凉死人，顾剑棠想着保存实力，以后才好跟赵家讨价还价，现在姓顾的手底下真正的嫡系兵马，也就唐铁霜拉起来的朵颜精骑还算过得去，若是蔡楠元气大伤，这辈子就甭想风风光光返回太安城了。”
    徐凤年摇头道：“其实蔡楠和韩林通过气，两人都是想打这一场仗的，只不过韩林是想马上打，蔡楠则在等顾剑棠的密信。”
    陈云垂和周康面面相觑，周康是急性子，藏不住话，压低嗓音好奇问道：“王爷，这是拂水房获取的谍报”
    徐凤年笑道：“先前在武当山脚的逃暑镇，我跟殷茂春还有韩林的儿子打过交道，就顺手做了笔见不得光的买卖，这次韩林主动泄露京城中枢的真正意图，算是跟北凉表示诚意吧。”
    周康惊讶道：“这就奇了怪了，难不成赵家小儿和姓顾的脑子都给门板夹到了怎的突然转性，做起与人为善的菩萨了”
    徐凤年一语道破天机，“顾剑棠要打，是形势所迫，不说他跟王遂这位东越驸马爷的恩怨，这趟王遂大摇大摆离开东线，是明着打顾剑棠的老脸，顾剑棠再能忍，也得考虑朝野上下的悠悠众口，之所以要让蔡楠晚些出手，我猜是要配合两辽边军打一场大的，在这之前，自然要让王遂先跟我们的幽州守军死磕一阵子，他和蔡楠才好坐收渔翁之利。对顾剑棠来说，这次机会实在是太好了，一旦功成，两辽那边的两朝边境局势，就可以从势均力敌的持久对峙，瞬间转变成两辽的优势。至于朝廷那边韩林也没有多说，我只能琢磨出一些言下之意，好像是有人在小朝会上提出了一份极富进攻性的战略，要以蓟北和河州作为诱敌深入的诱饵，为了完成部署，不光是蔡楠，还有袁庭山仅剩的李家雁堡私军，以及新近崛起的蓟州副将韩芳，都将成为身不由己的棋子。”
    周康啧啧道：“这可是太安城罕见的大手笔了，王爷，那帮尸位素餐的老家伙，如赵隗杨慎杏之流，应该没这份魄力吧”
    徐凤年犹豫了一下，脸色晦暗不明，“门下省左散骑常侍陈望，刚从国子监卷铺盖滚蛋的孙寅，从靖安王赵身边换了个新东家的隐士6诩，肯定是这三人中某一个的谋划，只不过这份方略提出来后，没有齐阳龙和桓温的点头，没有赵右龄和殷茂春的附和，注定无法出京传达给地方上的韩林。”
    周康神情古怪道：“怎么听着像是咱们北凉承了一份天大的人情。”
    徐凤年打趣道：“不能这么说，太安城就是个顽劣任性的小兔崽子，突然有一天知道稍稍顾及大局了，虽然说到底还是保全自身利益作祟，但难免还是会让旁边的大人觉得出人意料。”
    陈云垂笑过之后，忧心忡忡道：“王遂大军压境，会不会对葫芦口战事造成影响”
    徐凤年点头道：“影响当然有，不过王遂依然改变不了大局，而且说不定王遂从头到尾就没这个念头，杨元赞，柳，重新复出的黄宋濮，都是王遂执掌北莽军权的拦路石，能够先见之明地驰援幽州，在老妇人和太平令那边已经说得过去了，看着吧，只要北莽东线被顾剑棠拖入泥潭，加上杨元赞大军的覆灭，王遂一下子就能够脱颖而出，从仅仅一条战线的主帅跻身为不输董卓的权势人物，等到那一天，才是王遂真正施展身手的开端。”
    陈云垂感慨道：“虎头城丢的不是时候啊，不过也是没法子的事情，刘寄奴已经做得足够好了。仗打到现在这个地步，就只能看谁更能熬了。”
    在李义山燕文鸾这些老一辈北凉幕僚和军头的既定策略中，虽然早早设想到了北莽会以举国之力南攻北凉，但是具体哪一处作为突破口，除去后方陵州，流州和幽州两座战场，显然都要比兵马鼎盛的凉州更符合常理，但是董卓先后做出了两个意料之外的举动，先是三线压境，最大程度压缩了单支北凉铁骑在某一州战场上的战力优势，以及北凉边军通过己方完善达的驿路进行辗转腾挪的战术意图。然后是亲自坐镇中线大军，不遗余力不计损耗地大举进攻虎头城，并且在凉州关外骑军主力精锐都悄然奔赴葫芦口的关键时期，“凑巧”地攻下了原本有望再死守两到三个月的虎头城。
    徐凤年平静道：“北凉北莽这场大战，其实出现过两个转折点，一次是茯苓骑将卫良的贸然出击，双方各自设伏，现在回头再看，确实是董卓当时的胃口更大，只可惜因为那名茯苓小都尉乞伏龙关的横插一脚，让双方意图都落空了，无意中也让北凉逃过一劫。第二个转折点是董卓试图重新把流州作为突破口，让数万董家亲军隐蔽脱离中线，结果被褚禄山的八千骑拦下。我本来以为葫芦口会成为北凉掌握主动的第三个转折点”
    徐凤年自嘲一笑，“现在说这个好像没什么意义了。”
    陈云垂正色道：“将近二十万北莽蛮子的头颅，尤其是还有杨元赞这么一颗王爷，这岂会没有意义”
    徐凤年沉默片刻，缓缓道：“先前在议事堂，我只说了些鼓舞士气的空话大话，既然你周康主动找上门来了，那我就打开天窗说些亮话。”
    周康悻悻然道：“要打要骂，王爷随意，今天我还能走进这个院子，没吃闭门羹，就已经很心满意足了。”
    徐凤年摆摆手道：“骑军方面，目前凉州关外有你周康聚集在一起的三万左骑军，齐当国的铁浮屠和袁南亭的白羽卫，加上何仲忽零零散散的四万右骑军，总计八万有余，可以说我北凉边关骑军的大部分战力都在这里了，步军这边，抛开已经进入怀阳关和柳芽茯苓两镇的兵力不说，顾大祖手上还有三万，在座陈老将军也带来一部分幽州步卒。你周康不愿意龟缩重冢一带没有错，但是顾大祖担心三万左骑军全部消耗在兵力互换里头，更没有错，顾大祖有一句话可谓切中要害，现在凉州关外任何人任何兵马都可以死，只要能够让新城在祥符三年入秋以前顺利建成，才算死得其所。那么接下来，以怀阳关和重冢两地作为各自攻守中心的一切调兵和出击，都需要围绕着这个宗旨进行。”
    徐凤年倒满一杯酒，手指蘸了蘸杯中酒，在石桌上迅指指点点，“我凉州关外第一条完整防线，是以虎头城为核心，后方位于两翼的柳芽茯苓两镇骑军用作牵扯，然后坐拥险隘的怀阳关，和倾向防守的重冢清源两镇，作为大框架下第二条小防线，互成犄角，哪怕虎头城失陷，也不至于满盘皆输。现在没有了虎头城这根肉中刺，北莽大军已经形成全线铺开之势，目前除去重冢，不但是怀阳关，柳芽茯苓和清源三镇都已经面临北莽步军的攻城战，在我看来，茯苓柳芽可以丢，甚至怀阳关也可以守不住，唯独清源这座军镇不能沦陷，丢了控扼凉州关外西门的清源，不但何仲忽分散各处的四万骑军就不得不收缩起来，还会让董卓想怎么打流州就怎么打，所以周康你需要驰援清源，拦截已经分流的董卓骑军，不但要阻滞其部太过顺畅地长驱南下，还要争取一口气吃掉这支人数在四万人以上的骑军，为此我会让袁南亭调出一半白羽卫配合你，在清源一带形成我方在局部战场上的兵力优势。”
    周康皱眉道：“如此一来，重冢这边姓顾的”
    周康突然察觉到徐凤年轻轻投来的异样眼神，赶忙改口道：“顾统领会不会压力太大了只有六千铁浮屠和一半的白羽卫，重冢军镇的战事可就完全丧失主动了。”
    徐凤年瞥了眼这位锦鹧鸪，沉声道：“所以这是顾大祖在以重冢步军当缩头乌龟被动挨打的代价，来让你周康能够在清源驰骋沙场。”
    周康默不作声。
    徐凤年提醒道：“我北凉无比在乎清源的得失，董卓多半也能看出，清源会不会成为北莽围城打援的圈套，这需要你们左骑军到了战场后自行判断，到时候我希望你们可以忍得住数千人甚至上万人的军功，一旦落入北莽骑军主力的堵截，你应该清楚，谁都没有撒豆成兵的本事，没办法给你再变出三万骑军投入清源战场，而且左骑军和半数白羽卫被北莽反包围后，别说清源，重冢都不用守了，我，顾大祖，还有陈老将军，只能一口气退到何仲忽军中，并且身后只有一座破土动工没多久的城池。”
    周康突然小声问道：“清源一战，敌我双方的企图依旧不算隐蔽，相信以董卓的眼光，北莽蛮子想要围点打援的可能性很大，最多就是没有想到不但我麾下三万左骑军全部出动，甚至还有白羽卫也会配合，既然如此，王爷，要不然咱们干脆就把目标直接定为北莽伏兵我对咱们的游弩手有信心，在自家地盘上，肯定能够精准找出北莽蛮子的后手，何况就算狭路相逢需要捉对厮杀，那董卓的乌鸦栏子也不够看王爷你放心，我周康保证绝对不会由着性子来便是，就听那顾大祖的，左骑军所有厮杀，都以保存兵力为主。”
    徐凤年毫不犹豫地摇头道：“在清源打这一场，只是尽力让我北凉不至于太过被动，不是我不想兵行险着，不是不想去跟董卓豪气干云地在沙盘上豪赌一次，而是不能。北莽赌得起，输得起，最不济还能再赌输一次，但是我们一次机会都不能挥霍。”
    说到这里，徐凤年笑问道：“周将军，蛤蟆要命蛇要饱，是不是感到很憋屈”
    周康呵呵笑道：“窝囊是有点窝囊，不过好歹是个跟随大将军在那春秋血水里摸爬滚打好些年的老卒，知道轻重。不过说心里话，到了北凉以后，顺风顺水这么多年过去了，这次要不是王爷到了重冢，顾大祖未必能拦得住我。”
    一直言语不多的陈云垂若有所思道：“确实需要自省一二，王爷你也亲眼所见亲耳所听今日议事堂的事了，除了顾统领，恐怕连同我在内，都忍不下这口气。是啊，这二十年，咱们北凉边军跟北莽蛮子较劲，几百人的战事不说，过万人的战场，咱们就没输过一次，所以这回虎头城突然丢了，导致葫芦口那边即将到手的战果大打折扣，咱们似乎一下子都有些懵了。这根筋拧不回来，我们说不定这次就要吃大亏了。王爷，非是我陈云垂说奉承话，你这趟来得及时。”
    徐凤年在把周康和陈云垂送到小院门口的时候，对周康没来由说了一句，“若是董卓在清源设有两支甚至更多的大规模伏兵，你左骑军在撤退方向的选择上，不妨考虑一下西面，实在不行就绕个圈子再返回重冢。”
    周康愣在当场，“西边王爷，再往西没多远，可就要跟流州边境接壤了啊”
    徐凤年没有说话。
    周康猛然间眼睛一亮，小心翼翼问道：“王爷是说流州战事，咱们能拿下”
    徐凤年轻声笑道：“寇江淮和石符两人，都是那种能够力挽狂澜的将领。至于他们到底能否做到，能否让清源骑战变成凉莽大战的第三个转折点，就让我们拭目以待好了。”
    “”:

第两百三十二章 两个消息
    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问
    宁峨眉当年能够由一个从六品的凤字营低级武将，一跃成为实权从三品的铁浮屠副将，显然是沾了跟徐凤年近水楼台的光，此次得以率先在小院觐见年轻藩王，虽然属于意料之外，但在情理之中，毕竟宁峨眉代表着北凉军新近几年所有被徐凤年破格提拔的青壮将领，徐凤年对宁峨眉表现得格外青眼相加，落在旁人眼中，自然是有意为之。而陈云垂周康两位目前重冢军镇内官职最高的边军副帅，紧随其后踏足小院，就显得相当中规中矩。接下来徐凤年分别接见了齐当国和袁南亭等人，最后再以召见那拨常年驻扎重冢军镇的几名将领校尉作为收官，一场场紧密衔接的会晤，徐凤年始终都不温不火，这其中重冢守将方面不太熟稔年轻藩王的脾性，期间有人想要用豪言壮语跟徐凤年表忠心表决心，结果给徐凤年一笑置之，轻描淡写就转移了话题，这让那帮毕竟离开北凉传统官场好些年的武夫起身离开凳子时，还在惴惴不安，生怕自己马屁是拍在马蹄上了。好在徐凤年亲自将他们送到院门口的举动，让他们安心不少。
    这也怪不得他们多想，自从徐凤年当政以来，在边军上层暗中一直就流传有新凉王“寡恩施惠双管齐下”的说法，而寡恩的对象，恰恰就是他们这些边军大将，例如那位将陵州视为自家后花园的怀化大将军钟洪武，不就连一个寿终正寝的结果都没捞着至于盘踞幽州的大将军燕文鸾据说也给压制了许多锋芒，麾下虎扑营还被徐凤年摘了营号，并且大力扶持了郁鸾刀，明显是要其接替田衡成为幽州骑军主将，并且这之前便调离了对燕文鸾百依百顺的刺史田培芳，换上了相对而言派系色彩不重、山头阵营模糊的胡魁，加上最早安插在幽州的嫡系心腹皇甫枰，这不是往幽州军政掺沙子是什么而顾大祖与周康陈云垂这些在边军中根深蒂固的大佬军头关系闹得那么僵，这里头当真没有年轻藩王的授意否则一个进入边军没几年的外来户，能够在重冢议事堂那般硬气说话听说如今尉铁山刘元季林斗房等老人重返边军，更是无疑会一定程度分化削弱周康陈云垂等人的既得兵权。
    但不管怎么说，有和没有徐凤年坐镇的重冢，实在是天壤之别。不管这位城府深重的凉王会不会借机对凉州左右两支骑军清洗一番，只要他坐在那栋小院中，哪怕不具体发号施令，那么接下来这场大仗，就能打。
    小院众多客人中，唯独少了一个极有分量的顾大祖。
    徐凤年最终还是没有等到这位步军副帅主动登门拜访，一番权衡利弊过后，也放弃了召见顾大祖的念头。徐凤年有些遗憾，无论胜负，以后顾大祖跟周康这些本土大将的关系注定难以恢复如初了，这种分道扬镳，不同于庙堂官员的朋党利益之争，反而类似政见相悖引发的貌合神离，越是如此，越难弥合，正如离阳桓温和张巨鹿在最后关头的背道而驰，无法简单评定谁对谁错。
    徐凤年独自在复归寂静的小院内缓缓踱步，王遂领着北莽东线精锐铁骑的突兀西进，让北凉处境相当尴尬，这大概就是所谓的天不遂人愿吧，燕文鸾不得不分兵把守目前兵力向北倾斜的幽州东门，以防后院起火，唯恐连累整个陵州都硝烟四起，如此一来，葫芦口内必然会溜走几条大鱼，也许是种檀的私军，也许是洪敬岩的柔然铁骑，甚至有可能是主帅杨元赞本人。不过就目前看来，就算董卓已经意识到葫芦口的战况不妙，匆忙派遣大军去葫芦口与杨元赞兵马内外呼应，也无法更改凉莽东线主力覆灭的结局，杨元赞一定会为他之前拆掉卧弓鸾鹤两城和焚毁所有堡寨烽燧的激进举措，而自食其果，没有了这些原本能够作为北莽临时据点的防御要塞，北凉铁骑和幽州步卒的两面夹击，足以致命。葫芦口大局已定，关键就看袁左宗和郁鸾刀最后到底能够把多少条北莽大鱼抓到砧板上。
    接下来可以预见顾剑棠会主动出击，蔡楠和河蓟两州边军也会拦截王遂东归去路，这份边功，明眼人都看得出是北凉给离阳整条北线造就的机遇，不过太安城为皇帝陛下和顾大柱国歌功颂德的同时，肯定会假装睁眼瞎，只会盯着凉州虎头城的失陷大做文章，先前新任两淮经略使韩林有过隐晦提醒徐凤年，朝廷如今在王朝版图推行设置节度使，已经是大势所趋，虽说暂时只在各大藩王辖境内添设一名副节度使，以此掣肘历来兼任节度使的割据藩王，而有望成为北凉新任副节度使的人选，极有可能是那个在广陵道灰头土脸的杨慎杏。
    徐凤年低声念叨几遍杨慎杏这个名字。
    杨慎杏作为离阳八位大将军之一，曾经的蓟州土皇帝，在整个祥符二年都可谓夹着尾巴做人，这次冒死出任北凉道副节度使，称得上是孤注一掷。既是想着跟年轻天子和离阳朝廷将功赎罪，也有最后扶一把嫡长子杨虎臣这个新任蓟州副将的心思。北凉和离阳以及杨慎杏本人，三方都心知肚明，跑到北凉道当节度使，不管带不带那个副字，实权都比不上一个官帽子芝麻绿豆大小的都尉。说不定杨慎杏这趟主动要求贬谪西北，多半已经怀揣着必死之心。
    因为一个杨慎杏想到盘根交错的蓟州，继而想到两辽和北凉自身的复杂形势，徐凤年不得不感叹庙堂外那些看不见的刀光剑影，才是真正的杀人于无形。小小一个蓟州，就牵扯到蔡楠这个两淮道名义上的军方一把手，虽然失势却依旧握有雁堡李家近万精骑的袁庭山，离阳皇帝亲手拉拢的韩芳和意味着家族势力重返旧地的杨虎臣，以及那个不动声色的新封汉王，和韩林身后文官集团的利益诉求，各自牵扯和制衡。而更为疆域辽阔的两辽，除了台面上总领军政的顾剑棠，还有以兵部侍郎身份代替天子巡边的许拱，扎根已久的老一辈藩王赵睢，以彭家为首的北地士子传统势力，四雄并立。摘出来单独看，似乎人人风光显赫，实则人人身不由己。
    徐凤年不知不觉站到了小院墙根，伸出手掌贴在墙上，抬头望着墙头。
    大厦将倾。
    先前通过拂水房谍报汇总和离阳只下发到各州刺史一级的秘密邸报，广陵道战局已经全面倒向西楚，继曹长卿率水师大败赵毅水师之后，在西楚京城以西的第二处战场上，三名西楚年轻人再度大放光彩，先前主持嚣政务的裴阀俊彦裴穗，辅助从西线返回主持防线的谢西陲，一起成功挡下了南疆道头号大将吴重轩领衔的渡江大军，而在散仓一役中率领两万轻骑死战阎震春大军的骑将许云霞，更是渡江奔袭南疆大军的后方，切断了两条主要粮草路线，不但减缓了西楚西线压力，而且等于打破了离阳四线并进共同包夹西楚京城的方略，为西楚在广陵江以南广袤地带打出一大片宝贵至极的战略纵深，为了配合西线南疆大军而选择快速西进的赵毅大军，骤然间就陷入孤军深入的境地，赵毅麾下三万多擅长山地作战的嫡系精兵，被曹长卿用一万步军和两股各自人数仅三千的轻骑，就打得赵毅压箱底的大军几近支离破碎，在短短半旬内蚕食殆尽。若非南征主帅卢升象剑走偏锋以五千骑突入东南部战场，随后八千步军连克饮马、阳颍两地，先锋骑军与曹部主力仅仅相隔五十里，迫使西楚不得不放弃一鼓作气东进，恐怕赵毅就要沦为淮南王赵英之后第二位战死沙场的离阳大藩王。
    看上去西楚在各个战场上接连告捷，势如破竹，迎来了举旗复国以来的最鼎盛国势。
    但是徐凤年无比清楚，这其实是烈火烹油鲜花着锦的光景而已，收复饮马阳颍两地的卢升象，不过是小试牛刀而已，当这名辞去兵部侍郎一职的大将军彻底掌握南征兵权，除非是曹长卿亲自坐镇广陵江北，否则没有谁能够抵挡住卢升象的南下步伐，之前的无所作为，不光是表面上卢升象受到各方面扯后腿那么简单，而是需要配合朝廷削弱赵毅赵英在内各大藩王的兵权，以此做为回报，离阳朝廷也默认了卢升象待价而沽的行径。而吴重轩陷入江北战场的泥泞，何尝不是隔岸观火的燕敕王赵炳乐见其成的一种局面西楚许云霞接下来要面对的真正敌人，会是燕敕王麾下头号猛将王铜山的南疆精锐。否则那个少年时便杀得南疆道各大蛮夷部落哭爹喊娘的燕敕王世子殿下，哪怕再昏聩无能，到了广陵道再水土不服，也不至于面对许云霞的偷袭竟然连一战之力都没有。
    徐凤年突然一脸幸灾乐祸地笑道：“小乞儿啊小乞儿，你现在也不好受嘛，那位吴大将军肯定是彻底转向朝廷了，没办法，你南疆道已经对他功无可赏，可朝廷那边不一样，镇南大将军，兵部尚书，上柱国，甚至是大柱国都给得起，说不定死了以后还能以武将身份荣获文字美谥，所以确实不怪你要跟吴重轩彻底撕破脸皮，眼睁睁看着西楚在吴老儿屁股上狠狠捅上了那么一刀。”
    徐凤年收起手掌，弯曲手指随意敲了敲那堵墙壁，响声沉闷。
    时至今日，北凉死磕北莽百万大军。号称富甲天下的赵毅，面对西楚已经把家底都打得一干二净。老靖安王赵衡拿自己的命才给儿子换来一个世袭罔替，淮南王赵英更是成为春秋以来第一位死在战场上的藩王。辽东赵睢就藩后则谨小慎微了半辈子。原本兵强马壮仅次于北凉的燕敕王赵炳在转眼间，吴重轩就带着南疆道北部所有兵马投靠了离阳朝廷，堪称元气大伤。
    这一切，自然都是先帝赵和元本溪以及前首辅张巨鹿的谋划。
    与当今天子无关。
    徐凤年对着墙壁冷笑道：“赵篆，你啊，比你爹差了十万八千里。等到你用完老一辈留下来的永徽遗产，你以为还能轻松掌控这天下大势吗顾剑棠，陈芝豹，卢升象，赵右龄，殷茂春，有哪一个，是你可以肆意拿捏的”
    然后徐凤年沉默许久，扪心自问，“那我”
    没有答案。
    就在此时，顾大祖大步跨入小院，饶是这位春秋名将也压抑不住言语中的激动，嗓音颤抖道：“王爷有两个消息”
    徐凤年笑道：“两个消息那先听坏消息好了，后头的好消息用来压惊。”
    顾大祖哈哈大笑道：“让王爷失望了，两个都是天大的好消息”
    流州方面，徐龙象、寇江淮和石符三人亲率五千骑奔赴清源
    幽州，除去先锋大将种檀不知所踪和洪敬岩的一部分柔然铁骑逃出葫芦口。
    连同大将军杨元赞在内，仅北莽将领就有四十六人，全部战死
    葫芦口内筑起足足十六座巨大京观
    祥符二年，北凉在兵力绝对劣势的前提下，尤其是在凉州虎头城失陷的危殆形势下，总计以己方三州边军十余万人战死，大破北莽三十五万。
    北凉铁骑甲天下。r1058
    ，阅读请。
    “”:

第两百三十三章 百无一用是（上）
    立秋十天遍地黄。
    祥符二年入秋后，一个惊人的消息火传遍大江南北，据传西楚姜姒即将登基称帝，这意味着这位曾经流亡多年的公主，会成为北莽慕容女帝之后的第二位女子皇帝，更是中原王朝历史上的位女皇。
    与此相呼应，西楚各位在外领军的大将要员，除去镇守江北要隘的许云霞，和负责与南疆吴重轩大军对峙的裴穗，连同曹长卿和谢西陲在内，几乎所有西楚文武大员都6续汇聚京城。
    相比之下，离阳朝廷下旨敕封吴重轩为征南大将军，同时擢升横江将军宋笠为镇南将军、兼任广陵道副节度使之一、奉旨重返广陵道辅佐广陵王赵毅统领大军，就要显得黯然失色许多，至于与宋笠悄然随行的两位暂时顶着工部观政郎的年轻官员，在风云变幻的形势中，就愈不起眼。而在短短两年内便先后担任过礼部户部两任尚书的元虢，这位时下被笑称为救火尚书的旧张庐得意门生，既没有像同僚韩林那样被年轻皇帝寄予厚望外放地方担任封疆大吏，也没有如太安城官场预料那般如同王雄贵被贬谪到战火纷飞的广陵道，没有就此担任副节度使，而是以传旨大臣这么个不伦不类的过渡身份，与宋笠一行人在见过卢升象后兵分两路，元虢去见吴重轩，宋笠则领着那两位工部从七品小官，熟门熟路地前往赵毅所在的藩王府邸。
    随着元虢这位天子使臣的愈临近，战况不利的广陵西线的气氛似乎有些不同寻常，照理说吴重轩身为敕封对象，最该兴师动众才对，不说带着几位南疆大将一起出城十里相迎，最不济也该让人着手准备为元虢接风洗尘，且不说元虢是否有机会在庙堂东山再起重返中枢，即便是以元虢在太安城官场多年积攒下来的声望，即将正式涉足离阳官场的吴重轩也怠慢不得，但是到头来，还是靖安王赵带着青州水师将军韦栋去迎接的元虢。吴重轩只是出席了在一艘水师楼船上举办的晚宴，唐河和李春郁两位嫡系大将没有露面，身边只跟着一个姓江的陌生年轻人。宴会开始之前，元虢面无表情地宣旨，穿着一身不合时宜铁甲的老将吴重轩，也是面无表情地听旨接旨，在一大帮脱去公服官袍的文武官员中，吴重轩跪地和起身时满身甲叶的铮铮作响，尤为刺耳。这使得之后的晚宴，满桌山珍海味美酒佳肴都味同嚼蜡，寡淡至极，毫无喜庆可言。
    夜幕中，离着这艘黄龙楼船有些距离的江面上，一艘今晚负责巡江的青州战舰静止不动，从这边望去，只能望见楼船上的张灯结彩和模糊身影，一个身穿便服的年轻人安静趴在栏杆上，嘴角冷笑。
