    年轻男子左手边依次站着王仙芝二弟子宫半阙，三弟子林鸦，和一名身材高挑头顶帏帽的女子。右手边的四人都正值壮年，无一例外都满身杀伐气息，赫然是南疆道步军大将张定远，顾鹰，原州将军叶秀峰，鹤州将军梁越可以说除去燕敕王麾下第一猛将、天下用戟第一人的王铜山，赵炳拿得出手的嫡系大将，此时都已经到齐。
    赵铸没有抬头，微笑道：“林姐姐，那个家伙就是你们武帝城的江斧丁吧”
    拳道大宗师林鸦脸色复杂，点了点头。
    赵铸揉了揉下巴，“我就纳闷了，这家伙怎么就能帮着吴重轩跟太安城搭上线的，这个媒人，可不是随便一个普通人就能当的。”
    林鸦欲言又止。
    赵铸转头看着登评过胭脂评的女子武道宗师，嬉皮笑脸道：“林姐姐你放心，吴重轩就算没有江斧丁牵线搭桥，一样会跟太安城眉来眼去，早晚的区别而已。不看僧面看佛面，我肯定不去跟姓江的较劲。哈哈，真说起来，这次咱们吴老将军确实高兴不起来，说好的封侯拜将，征南大将军是当上了，但却没有封侯，就更别提封为祥符年间的第一位王朝异姓王了，这跟在咱们南疆当头号大将有啥两样十万南疆北部精锐大军，就折腾来个四征之一的将军，亏出血了。皇帝陛下这次出手，真算不得如何阔绰。”
    那名身份神秘的高挑女子冷声道：“不是朝廷舍不得给吴重轩封侯，之所以失信于人，无非是广陵道战事不顺，如果现在就开始大封武将，等到尘埃落定，又该封赏什么相信那位从京城来的元大人事后与吴重轩私下会晤，会把话挑明。”
    赵铸嗯了一声，“不当家不知柴米油盐贵，道理是这个道理。兴许换成是我坐龙椅，也会如此行事，先把你吴重轩拐骗上贼船再说其它。”
    张定远轻声提醒道：“世子殿下，唐河和李春郁乘小船过来了。”
    赵铸玩笑道：“幸好王伯伯忙着赶路，没在咱们船上，要不然就要一戟挑舟了。”
    如女子相貌俊美的顾鹰阴恻恻道：“还敢来面见世子殿下当我们真不敢杀这两条白眼狼吗”
    赵铸摇头道：“还真不敢，如今已是正儿八经的朝廷命官，何况咱们若真杀了人，也不过是让西蜀那位坐收渔翁之利，亲者痛仇者快的买卖，我不乐意做。”
    一叶小舟没有太过靠近这艘高手云集的战舰，停下后，唐河和李春郁两人深深作了一揖，小舟便掉头离去。
    南疆猛将梁越重重冷哼一声，五指握断船栏。
    赵铸淡然道：“女大出阁鸟大出窝，随他们去吧。”
    气氛凝重，只闻江水声。
    水往低处流，人往高处走，
    赵铸突然转头问道：“张姑娘，那元虢是你父亲的门生，你若是想要见上一面，我可以帮忙安排。”
    高挑女子漠然道：“不用。”
    赵铸下意识伸手摸着腰间的破旧钱袋，笑着感慨道：“任你有刀，也杀不尽负心狗啊。”
    随后一言不的赵铸怔怔望向西北，流露出忧心忡忡的神色。南疆虽然有自己极其出色的谍报系统，但是这么多年来始终不曾把手脚伸到北凉那边，而北凉拂水房也默契地不去南疆安插棋子，这种尊重，不仅仅是北凉三十万铁骑和南疆拥有二十万劲军，不仅仅徐骁和赵炳两大权柄藩王的相互忌惮，更多是一种英雄间的惺惺相惜，那种感觉，就像是看遍天下豪杰，平起平坐唯一人。而到了赵铸这一辈，他这个燕敕王世子与新凉王徐凤年，又岂是寻常交情
    之前让龙宫林红猿掺和到那袭徽山紫衣的浑水里去，何尝没有告诉徐凤年大不了你就干脆放弃北凉的含义，终归还有南疆这条退路为你留着。
    赵铸到手的谍报，最远都是从淮南道那边获取的零碎消息，如今蔡楠和韩林分别担任节度使和经略使，似乎刻意拦截了所有北凉军情传递的渠道，大小驿路都已严密封锁，离阳朝廷邸报也对北凉局势只字不提，所以赵铸只知道王遂在二十天前，先是率领东线精骑大掠蓟北，然后奔赴河州，直指北凉幽州东面的贺兰山地。好像流州和凉州两处战事都不利于北凉，在身边张定远顾鹰叶秀峰等人的推演中，北凉胜算极小，除非是三线皆胜，否则无论是丧失流州龙象军这支机动骑军，导致凉州西门洞开，还是被杨元赞大军攻破葫芦口霞光城，与王遂骑军在幽州境内汇合，困守凉州一州之地的北凉边军都只能死，战死或者等死。至于凉州中线输了，更是一切休提。
    赵铸轻声呢喃道：“输了也好，到时候你我兄弟二人，并肩作战。”
    赵铸站直身体，伸出一只手掌，紧紧握拳。
    不同于广陵西线那艘宴客楼船的生硬气氛，在广陵王府邸内，赵毅赵骠父子亲自为昔年的心腹下属宋笠大摆宴席，一直闭门谢客的广陵道经略使王雄贵也破天荒出现，当宋笠说起王大人幼子王元燃跻身京城礼部担任仪制清吏司郎中后，特地因此向王大人祝贺一番后，原本难掩郁郁寡欢的王雄贵顿时笑逐颜开。酒宴之上，暂时在工部观政的两位年轻官员，在宋笠亲自为其中一位姓6的年轻人挡酒后，然后被众人心有灵犀地忽略不计。那个贼眉鼠眼的王府客卿张竹坡，跟锦衣还乡的宋笠在以往并不对付，一个是广陵道春雪楼席谋士，一个是被赵毅视为福将的风流俊彦，不过在今晚，张竹坡寻遍理由向副节度使大人自罚了七八杯酒，喝得那两撇鼠须都黏糊糊，世子赵骠对此眼神阴沉，赵毅始终一脸笑眯眯。
    酒宴落幕后的当晚，两位打着视察广陵江河渠旗号的工部官员，在王府别院相聚饮酒，其中6姓男子竟然是个瞎子。
    在宴席上喝得酩酊大醉的孙姓青年此时此刻哪里有半点醺态，懒洋洋斜靠在一张大料紫檀制成的雍容太师椅上，帮对面目盲年轻人倒了一杯酒，笑道：“宋笠没安好心，故意为你挡酒，明摆着是给赵毅提个醒，告诉广陵王府，你这个工部小官吏，其实比我孙寅更加身份特殊。”
    入京又出京的瞎子6诩正襟危坐，远不如孙寅这个名动京华的狂士那么有气势，轻声道：“镇南将军毕竟是春雪楼的老人，滴水之恩尚且要涌泉相报，这个举措并不过分，何苦没有宋笠以礼相待在前，张竹坡想要顺顺当当找到孙大人谈事，不容易。”
    孙寅放声笑道：“他赵毅这般凄凉光景了，除了破罐子破摔还能做什么睁一只眼闭一只眼，由着那张竹坡良禽择木而栖，好歹还能给世子赵骠攒下点香火情，如此一来，朝廷里有宋笠有卢升象这两位武将，又有张竹坡担任文臣，赵炳以后才能稳稳当当做个享乐王爷，要不然等到天下太平了，武将权势式微，没有张竹坡在官场上护着，广陵道随便来个刺史就能轻松玩死赵骠。”
    6诩微笑道：“大势是如此，但是史书上帝王将相意气用事导致的惨烈祸事还少吗”
    孙寅撇了撇嘴，面带不屑。
    6诩叹了口气，“赵毅之流，不管他口碑如何，也不管他和其他几位藩王相比如何不堪，但终归当得起我们这些乘势而起的后辈，去敬重几分。”
    孙寅皱了皱眉头，但仍是逐渐收敛了几分狂态，打趣道：“6大人，你也没年长我几岁，倒是老气横秋。”
    6诩默不作声。
    孙寅放低嗓音，“我很好奇，你是如何说服陛下的，竟然能够下定决心把兵部卢白颉撵来广陵道当节度使，为此你可是彻底惹恼了整个江南道士子集团，要知道庾剑康那几个老不死，可都希冀着棠溪剑仙能够暂时远离是非，宁肯像许拱那样被朝廷雪藏在两辽，在仕途上耽搁个两三年，也好过现在来做出头鸟。所以很多人都说你在太安城攀附上了北地的辽东彭家，这才要给江南道四阀下了这个绊子”
    6诩抬起头，双眼紧闭，“看着”孙寅。
    孙寅讪讪而笑，显然也有些难为情，在6诩这个聪明人面前耍心机实在没有什么意思。
    孙寅有失厚道，6诩却开门见山道：“齐阳龙和坦坦翁不愿卢白颉来广陵道，一方面是惜其才华，另一方面则无法诉诸于口，卢氏毕竟跟北凉徐家是姻亲，若是以史为鉴，所谓的天下归心，归根结底，不过是士子归心，人心所向，也无非是获得读书人的认可。青州6氏举族进入北凉，已经是个前车之鉴，之后相继又有士子赴凉和武当佛道辩论的盛况，在这个时候，于情于理，卢白颉都不该来与江南道毗邻的广陵道。但是，人无远虑必有近忧，人一旦有了远虑，多半更有近忧。孙大人问我是如何说服陛下的，很简单，就一句话而已，当下事当下了，近忧不用忧，虑便不用远。”
    孙寅一阵呲牙咧嘴，“这话，有些霸道了。”
    6诩仰头喝光杯中酒，自嘲一笑，“当然，离京前与君王一宿促膝长谈，为了这一句话，又说了千百句。”
    6诩放下酒杯，“相较沙场争锋，人人赴死。我6诩不过搬弄唇舌而已，百无一用。”
    孙寅摇头笑道：“百无一用是书生张竹坡，宋笠，赵毅赵骠父子，卢白颉，元虢，你的旧主赵，吴重轩，卢升象，加上整个广陵道这么大一副棋盘，你我两个小小工部员外郎，却能在这里纵横捭阖，岂能无用”
    6诩低头“望着”桌面，一如当年坐在永子巷，身前摆着一张棋盘。
    6诩自言自语道：“下棋有输赢，赌棋有盈亏。可是为帝王为天下谋的这种指点江山，你我指尖都是血啊。”
    雪中最后一场签售会办在广州，具体地址是天河路123号的广州购书中心。
    很多话，到时候见面再说吧
    s：勿带刀片等物
    “”:

第两百三十四章 百无一用是（中）
    在离阳寻常人眼中，如今北凉就是一座死地，生灵涂炭是早晚的事，所以当一辆马车由河州驶向幽州，而不是从北凉往境外逃难，便有些显得逆流而上。，
    马夫是个一只袖管空荡荡的独臂男子，仅剩一只手握着马缰，尽量把马车操控得稳稳当当，所幸相比简陋车厢，拉车的那匹马颇为高大神异，并不需要中年马夫如何费心驾驭。
    一位老人微微弯腰掀起遮挡风沙的粗布车帘，视线越过独臂男人的肩头向前望去，沉默无言，久久没有放下帘子。
    马夫转头小声道：“爹，如果我没有记错，还有十几里路就能看到幽河两州的界碑。”
    老人点了点头，神情有些恍惚。
    马夫皱眉道：“就算北凉向来不认朝廷的旨意，可爹毕竟是名义上的北凉道副经略使，那徐凤年还敢暴起杀人不成既然如此，爹又何必如此放低身价去讨好北凉，若是传到京城那边”
    老人干脆离开车厢，坐在儿子身后，摆手打断这位临时马夫的话语，笑道：“有些风言风语传到太安城又如何我杨家的根基从来都不在庙堂中枢，自从广陵道失利，你爹以待罪之身去往京城，从皇帝陛下到小小六七品的兵部员外郎，有谁给过爹好脸色别的不说，爹一手培植起来的数万蓟州老卒，朝廷说拿走就拿走，你到蓟州担任副将，也不过是让你带来三千兵马，这还是建立在需要你掣肘袁庭山的前提上，要不然啊，虎臣你一兵一卒都别想带回蓟州。”
    马夫正是当年与西楚余孽作战中失去一臂的杨虎臣，如今和那个家族沉冤得雪的忠烈之后韩芳同为蓟州副将，杨虎臣既要防止袁庭山在作为边境重地的蓟州拥兵自重，也是离阳赵室监视汉王赵雄的棋子。而老人当然就是朝廷新封北凉道副经略使的杨慎杏，昔年的四征四镇八位大将军之一，这一年多在京城可谓过足了虎落平阳被犬欺的惨淡日子，提心吊胆不说，还要被官场同僚看笑话，时不时被拉出去喝酒，嘴上说是帮着老将军喝酒解愁，其实就跟拉出去遛猴差不多，变着法子在老人伤口上撒盐，说到察言观色和落井下石的功力，京官几乎个个都是大宗师。如果不是杨虎臣被兵部任命为蓟州副将，意味着皇帝陛下对杨家还没有彻底失去耐心，恐怕老人这次出京送行的人员，就不是小猫小狗三两只的光景，而是一只都省了。这次老人途经京畿西和蓟河几州，虽说老人本身没有要跟人拉拢感情的念头，但是沿途根本无人问津的境况，还是让杨虎臣这个做儿子的倍感心寒。想当年杨家从蓟州出兵广陵，那是何等盛况那时候，不是郡守这个位阶的地方封疆大吏，都别想要在杨家私宴上占个席位。
    大概是察觉到杨虎臣的愤懑，老人拍了拍儿子的肩头，轻声笑道：“虎臣啊，怨不得世态炎凉，自从爹当上大将军，咱们杨家这些年在蓟州作威作福惯了，也不是啥好鸟，杨家欺男霸女的事情何曾少了，如今遭了报应，很正常。”
    杨慎杏环顾四周，河州的景象与蓟州其实相差不大，到底都是西北边境，入秋以后，草黄如土，比不得江南那边犹有半城绿的旖旎景致。老人缓缓闭上眼睛，深深呼吸了一口，感慨道：“反过来来看，报应来得早，也是好事，太晚了，说不定朝廷连让你当蓟州副将将功补过的机会都不会给，何况爹比起已经战死沙场的阎震春那老儿，总归要幸运许多吧你别看如今赵隗身为仅次于卢升象的南征二把手，这老家伙当下也是热锅上的蚂蚁，爹敢跟你打赌，若是他吃了败仗，别说跟爹比，说不定连阎震春都比不上，因为朝廷对咱们这拨春秋老将的香火情，都在我和阎震春身上用完了。所以说爹这次出京，心情没外人想象的那么糟糕，说实话，离开了那座让人如履薄冰的太安城，爹的心情反而好了很多，一路行来也想通了很多事。”
    杨虎臣如释重负，不管如何，只要爹心中没有太多郁结，就是好事，他也有信心带着杨家东山再起。
    杨慎杏笑了笑，“这次爹私下让人密信捎往清凉山，恳请北凉派遣使节在幽州边境接我，只要见不着面，我杨慎杏便一步都不踏入北凉，就在边境上一直等着。我杨慎杏好歹是做过大将军的人物，现在摆出这种低三下四的可怜姿态，当然算不得豪杰行径，不过这又如何京城所有人都在等我杨慎杏暴毙北凉的噩耗传出，或是在某个场合被徐凤年大肆折辱，我偏不让他们遂愿。面子是虚的，里子才是实打实的，杨家正值风雨飘摇，爹是杨家在朝廷台面上的面子，没了就没了，只要虎臣你在蓟州重新站稳脚跟，五年十年后，面子自己就会跑回杨家口袋里，到时候就算你不想要，说不定别人都愿意跪着求着你收下。”
    杨虎臣低下头，眼睛有些红。身后那个从来不服老的爹，那个自他记事起就一直顶天立地的杨大将军，竟然会让他杨虎臣觉得真的老了。
    杨慎杏叹了口气，“现在怕就怕年轻的北凉王会因为朝廷而迁怒杨家，会因为爹当这个副节度使而对你心生不满，毕竟蓟州距离北凉，不算太远。以前徐骁念着旧情，极少对北凉以外指手画脚，现在徐凤年当家作主，细观这几年北凉在徐凤年手上折腾出来的动静，显而易见，北凉锐气极重，不再刻意隐藏锋芒。归根结底，北凉跟朝廷，就只差没有到撕破脸皮的那一步。这趟爹入凉，是风险，也是机遇。虎臣，你安心做好你的蓟州副将，爹在北凉自有打算，从今往后，你谨记几点，首先你不要应酬任何蓟州旧部地方将领，其次，跟韩芳把握好亲疏远近的度，最后，多接近新任经略使韩林，要扮演不惜为其充当马前卒的身份，以后杨家能够在太安城有一席之地，韩林至关重要。韩林不同于一般的张庐门生，表面上看他不如赵右龄殷茂春许多，甚至不如元虢王雄贵，但是在当今天子心目中，韩林是最值得重用的一个，原因很简单，赵殷王三人，都是先帝手上提拔起来的一等公卿，几乎到了封无可封的高位，而元虢韩林两人属于陛下登基后才得以重用的人物，只可惜元虢表现不佳，已经被彻底放弃，如此一来，天子就会把所有期望都倾斜到韩林一人身上，这对韩林来说才是最大的优势。韩林看似是当年张庐里最没有棱角的那个，但恰恰是这种不等同于平庸的中庸，才是官场上最大的依仗，时间越久，后劲越足，元虢就是反例。”
    不知为何，杨虎臣越听下去，心情越来越沉重。
    杨慎杏轻笑道：“是不是听着像是在跟你交待遗言虎臣你想岔了，爹刚才已经说了，这趟去北凉，爹没有抱着半点必死之心，更不会为了朝廷颜面而强出头。”
    杨虎臣有些尴尬。
    杨慎杏语重心长道：“自大秦朝的游士转变成根深蒂固的门阀以来，手里提刀的我辈武人，史书上的笔墨，从来都不怎么光彩，那些个留下名字的大人物，总离不开藩镇割据四个字，手中握笔的世家豪门却往往跟数世几公挂钩，传承一百年也称不上门阀，动辄两三百年甚至历史更悠久，反观我们，有几个活到百岁高龄的藩镇势力能有三代人五十年的风光，那都是祖坟冒青烟的奇迹了。现在你别看朝廷大力抑制地方武将势力，人人自危，相比阎震春赵隗这些老家伙，爹看得更长远些，将来离阳未必出现不了一个属于武将的百年姓氏，要做到这一点，一味愚忠的韩家是前车之鉴，而北凉徐家，却是”
    说到这里，杨慎杏突然闭嘴不言，到最后只有一声长叹，“徐骁，不是枭雄啊”
    杨虎臣有些疑惑。
    世人公认桀骜不驯的大将军徐骁，如果不是枭雄，难道还能是个英雄不成
    杨慎杏笑问道：“虎臣，你猜北凉会让谁来幽州边境当恶人”
    早就想过这个问题的杨虎臣轻声道：“照理说是该由幽州刺史胡魁或是幽州将军皇甫枰迎来送往，只不过如今大战正酣，这两位未必能够脱身，不过即便北凉有心让爹难堪，我想最不济也会让一个幽州郡守出面。至于名义上与爹品秩大致相当的李功德宋洞明两人，可能性很小，毕竟一个要坐镇清凉山，一个负责新城建造，我也不奢望徐凤年会如此兴师动众，再者如果真是李宋两人中的一个赶到幽州，我倒要怀疑徐凤年是不是居心叵测，到时候不管爹答应不答应，我都会亲自一路护送爹到凉州。”
    十几里路程，一晃而过。
    当杨虎臣看到那块路边界碑的同时，也看到有四五骑在驿路旁静候。
    其中，有一骑显得格外扎眼，除了他年轻之外，还有一种让杨虎臣感到古怪的感觉，就像自己年少时第一次见到传说中的武道宗师，如见高山。就像去年在太安城皇宫内第一次面见皇帝，如临深渊。
    杨虎臣甚至忘了转头，颤声道：“爹，好像他亲自来了。”
    杨慎杏临近边境后就坐在车厢内闭目养神，听到杨虎臣的颤抖嗓音后，有些纳闷，难道是胡魁皇甫枰到了或者干脆是李功德宋洞明大驾光临否则以自己儿子的心性，绝对不至于如此慌张。
    当心情沉重的杨慎杏掀起帘子，正午时分，一时间感到头顶阳光有些刺眼，老人眯着眼望去，当他看清楚那一骑，杨慎杏愣在当场。
    突然，这位哪怕深入北凉虎穴也没有丧失斗志的老人，第一次真正觉得自己，确实是老了。
    不等杨慎杏下车，那一骑率先疾驰而至，瞥了眼充当马夫的离阳猛将杨虎臣，然后对杨慎杏笑道：“杨大人有个好儿子。”
    杨虎臣听到年轻人的这份评语，一时间有些无语。
    没有被称呼杨大将军的老人哈哈大笑，毫不生气，朗声道：“这一点，杨慎杏远不如大将军”
    能够被当过正儿八经大将军的杨慎杏毕恭毕敬喊一声大将军。
    离阳王朝，唯有徐骁。:

第两百三十五章 百无一用是（三）
    徐凤年翻身下马，杨慎杏顺坡下驴也就下了马车，并肩而行，徐凤年顺便帮这位新任副节度使介绍了那拨人，原来是铜山郡郡守领衔的本地官吏，纯属拉壮丁给拉出来见世面的，毕竟徐凤年可以不把杨慎杏当回事，可对于而言铜山郡官员来说，这位蓟州土皇帝的偌大名头，称得上如雷贯耳，尤其是杨慎杏麾下蓟南步卒号称独步天下，有心跟燕文鸾的幽州军较劲也不是一年两年了。今日能够见上杨老将军一面，怎么都是一笔茶余饭后的上等谈资。
    当下徐凤年问着老人一路西行是否顺畅的客套话，杨慎杏也笑言和煦一一作答着，气氛融洽得让铜山郡官员都满头雾水。事实上身为当事人的杨慎杏，看似与年轻藩王一副相见恨晚的架势，其实捏了一把冷汗，北凉连圣旨都曾拒收，时值北凉兵荒马乱，众人脚下这荒郊野岭的，撂下一两具尸体算什么大事回头扣上一个贼寇行凶的名头，朝廷真愿意刨根问底徐凤年越是热络，杨慎杏难免就越是忐忑，正如杨虎臣先前揣测，以杨家龙困浅滩的艰难处境，来个幽州刺史接驾就算顶天的规格了，杨慎杏还没有自负到以为拥有让北凉王离开前线亲自迎接的分量。
    好在徐凤年没有继续卖关子，先让铜山郡大小官吏返回官邸，然后在驿路旁一座小茶摊歇脚，喊醒那个打瞌睡的妇人，笑着要了三碗茶水，落座后便跟杨慎杏开门见山说道：“我这趟来幽州，接人是顺手为之，喝完茶，很快就要动身去幽州东北的贺兰山地，王遂和他那几万北莽精骑暂时还在幽州大门口观望，我若是去晚了，恐怕就见不着这位大名鼎鼎的东越驸马爷。”
    杨慎杏面不改色嗯了一声，心底则是飞快盘算，这次他顶着北凉道副节度使的绣花头衔黯然离京，他也给人当成了凉水浇透的冷灶，途中没有任何书信往来，加上一路行来又不曾与人接触，对于天下形势完全是睁眼瞎，只知道出京前的那点消息，虎头城失陷，董卓大军得以铺开阵线，导致凉州关外第一道防线岌岌可危，以至于杨慎杏都以为等到自己临近幽州，就会看到大批难民匆忙逃离北凉的画面。但是徐凤年轻描淡写一句要去贺兰山地与王遂骑军对峙，让杨慎杏大吃一惊，难道是北凉已经准备放弃整个凉州关外战场在半年前，两淮这边还有大量北凉相关的战报频繁传递给京城，北凉对此也没有刻意封锁，只是自祥符二年开春以来，赵勾谍子和两淮官场就很难获取第一手的北凉军情了，杨慎杏听说顶风作案的几个赵勾据点都被连根拔起，一些披着江湖人外皮的谍子在跟随轩辕青锋共同赴凉后，好像很快也被拂水房拘禁起来，为此朝廷兵部刑部大为恼火。
    徐凤年从妇人手中接过茶碗的时候，杨虎臣实在忍不住翻了个白眼，妇人给他们父子送茶水那都是直接把碗敲在桌面上，唯独给年轻藩王她是双手捧着走到桌边，粗壮腰肢也给她愣是扭得跟条大水蛇似的，也不急着把茶碗搁在桌上，等到徐凤年伸手去接碗的时候，自然少不了一阵蜻蜓点水的揩油，妇人占了便宜也不见好就收，嬉笑着调戏了一句“俊后生，娶媳妇了没，没娶的话，咱们村有个水灵闺女，婶婶给你当媒人”，把杨虎臣给震撼得一塌糊涂，这北凉娘们都这么彪烈而更奇怪的是徐凤年非但没有大动肝火，还笑眯眯调侃了几句，半点不比市井泼皮无赖的脸皮子薄，倒是把妇人给说得破天荒羞臊起来。杨虎臣心底顿时有些不喜，作为久经沙场的一流武将，杨虎臣对这个新凉王的印象本就不佳，如今亲眼见着徐凤年的轻佻言行，更是让杨虎臣眉头紧皱，但是不知为何，杨虎臣眼角余光瞧见爹一脸笑意，不似作伪，颇像是花丛老手瞧见了后起之秀，杨虎臣有些懵。
    徐凤年喝了口茶水，接下来的话语把杨虎臣吓得差点摔碗，“中线董卓大军对怀阳关久攻不下，已经退军。流州战况最为惨烈，三万龙象军十不存一，柳率残部逃往龙腰州，至于幽州葫芦口外，杨元赞死了，种檀和洪敬岩不知所踪。”
    杨慎杏低头喝水，看不清表情，但是茶碗中水面的涟漪不断。
    杨虎臣下意识脱口而出：“这不可能”
    杨慎杏猛然抬头，怒容道：“虎臣，不得放肆”
    杨慎杏放下茶碗，转头对徐凤年歉意道：“王爷，虎臣无礼至极，还望恕罪。”
    徐凤年玩味道：“恕什么罪，我徐凤年又不是离阳皇帝，如何能对一个蓟州副将治罪。”
    杨慎杏额头渗出汗水。
    杨虎臣单手握拳，死死抵在桌下的膝盖上，也顾不得被老人责骂，盯着徐凤年的眼睛，问道：“北凉果真大败北莽百万铁骑”
    徐凤年答非所问，缓缓道：“我北凉死了很多人。”
    杨慎杏厉色道：“杨虎臣你给我闭嘴”
    在面见陛下后得了一个“忠孝两全”奇佳评语的杨虎臣，此时脖子上青筋暴起，竟是对老人的责问置若罔闻，瞪大眼睛，好像不惜豁出性命也要跟年轻藩王较劲到底。
    徐凤年微笑道：“你杨虎臣也好，你爹也罢，值得我诓骗”
    一根筋的杨虎臣追问道：“敢问王爷你们北凉是如何同时打赢三场仗的”
    不等徐凤年话，杨慎杏就站起身一巴掌狠狠拍在自己儿子头上，“兔崽子，不说话没人把你当哑巴”
    堂堂一个官至蓟州副将的男人被自己爹打得头凌乱，仍是誓不罢休，继续咬牙问道：“王爷，北凉真的打赢北莽蛮子了”
    徐凤年点头道：“打赢了。”
    杨慎杏差点就要一脚把这个王八蛋踹飞，徐凤年对老人摆了摆手，“杨大人，算了。”
    杨慎杏重重跺脚，痛心疾道：“王爷，非是我自夸，虎臣如果不是这种该死的犟脾气，否则以他的带兵本事，早就能够去太安城捞个四平之一的实权将军了，我是真不放心他去跟那帮太安城的官油子打交道啊王爷你瞅瞅，他这臭脾气一上来，连在王爷你面前也敢不知轻重，这要是去了京城，那还得了别说丢官，掉脑袋都有可能”
    徐凤年笑道：“杨将军是只适合在地方上领兵治军，若是在天子脚下当官，肯定比不上那些早就成精的人物，估计杨将军哪怕当了四平之一的将军，也不痛快。”
    杨慎杏感慨道：“是啊，所以这次虎臣主动请缨要回蓟州，我也没拦着，反正拦也拦不住。”
    杨虎臣失魂落魄地喃喃道：“赢了真的赢了”
    徐凤年打趣道：“怎么，杨将军不希望北凉打赢就不怕你爹千里迢迢到了北凉，结果驿路上都是肆意往来的北莽铁骑”
    好不容易还魂的杨虎臣下意识伸手摸了摸那只空落落的袖管，“丢了一条胳膊，我杨虎臣从来不觉得算什么，只是终归有些遗憾，是被咱们离阳自己人砍在战场上，而不是在塞外，丢在北莽蛮子的刀下。”
    杨虎臣咧嘴笑了笑，突然站起身，把老人惊吓得一哆嗦。杨慎杏生怕这家伙又要顶撞徐凤年，抬手按在儿子肩膀上，“坐下说话”
    杨虎臣摇了摇头，伸手举起茶碗，对徐凤年正色沉声道：“王爷，没有酒，就让杨虎臣斗胆以茶代酒，敬你，敬所有北凉将士一碗我杨虎臣这辈子最大的愿望，北凉做到了，不管以后离阳和北凉是怎么个狗屁倒灶的光景，我杨虎臣都欠你一碗酒，以后你要是有朝一日死在凉莽沙场上，我就带兵去你战死的沙场上敬你以后你徐凤年要是死在离阳朝廷手上，那我就单独去刑场上敬你那碗酒”
    杨慎杏闭上眼睛，虎臣这孩子，真是一心求死啊。这种大逆不道的晦气话是能说出口的
    但是出人意料，徐凤年也举起茶碗站起身，笑道：“这一碗以茶代酒，我得喝。还有，以后你杨虎臣要是有机会来北凉，不管我死没死，都记得捎上一坛好酒，一碗怎么够。”
    茶碗碰茶碗，徐凤年和杨虎臣各自一饮而尽。
    远处，听不真切对话的妇人回头瞥了眼三位客人，一边收拾着杂物，一边没好气嘟囔道：“这帮大老爷们也真是可以的，喝个几文钱的茶水还喝出豪情壮志来了穷讲究”
    喝过了茶水，昔年的蓟州头一号猛将杨虎臣便告辞返身，心有余悸的杨慎杏笑骂道：“赶紧滚蛋”
    徐凤年和杨慎杏重新坐回凳子，妇人赶忙拎着茶壶又给两人见缝插针地倒了一碗茶，徐凤年笑道：“老板娘，别只添茶水不加茶叶啊，这可就不厚道了啊。先前一碗茶水两文钱，现在这两碗只能算一碗一文钱。”
    妇人两根手指在徐凤年手臂上轻轻拧了一下，气笑道：“好好好，一文钱就一文钱，就当婶婶给你占了便宜，不是婶婶说你，你说你生得倒是俊俏，听口音也是咱们北凉人，怎的一点都不爽利，别看婶婶觉着你看着顺眼，可真要挑男人一起过日子啊，我还是会选我家那个糙汉子。”
    徐凤年坏笑道：“是是是，身强体壮力气大嘛。”
    妇人红着脸瞪眼道：“小样儿嘴花花，一看就是个读书人还是那种考不到功名的半吊子”
    最后妇人犹豫了一下，不死心地问道：“真不要婶婶当媒人”
    徐凤年哈哈大笑，摇头道：“已经有媳妇啦。”
    此时此景，杨慎杏有些唏嘘，北凉，是跟离阳不太一样。
    徐凤年收敛了笑意，轻声道：“穷地方的人，命苦，但很多人吃苦的同时，不认命。”
    杨慎杏点头道：“天下精兵出辽东和两陇，古话不是没有道理的。”
    徐凤年问道：“杨大人，现在有两条路，一条路是当个无所事事的副节度使，就当在清凉山安度晚年。”
    不等徐凤年说出第二条路，杨慎杏云淡风轻道：“王爷，我就选这条路吧，老了，经不起折腾了，况且虎臣即便离开了京城，毕竟还身在蓟州。”
    徐凤年笑了笑，“行，咱们北凉不大，风景自然也比不上中原，不过好歹武当山上能够避暑，塞外江南的陵州也是适宜过冬的好地方，什么时候在清凉山待闷了，就随便到处逛逛。”
    杨慎杏欲言又止。
    老人不敢相信徐凤年会如此大度。
    能够容忍杨虎臣的冒犯，甚至能够让他杨慎杏在北凉享福。
    “换成别人来北凉道当这个副节度使，就别想进入幽州了。”
    徐凤年望向远方，轻声道：“杨虎臣有个让他心甘情愿当马夫的爹，我徐凤年不是石头里蹦出来的，当然也有。我爹徐骁这辈子有本旧账，欠他的，有些讨回来了，有些没能讨回来。也有他欠人的，有些还上了，也有些他注定还不上。”
    徐凤年看了眼明显已经忘记某段往事的老人，微笑道：“当年有个离阳校尉在接连输给东越王遂后，哪怕还攒下些银子，也没人乐意卖给他几百人兵马了，当时就只有一个叫杨慎杏的武将，虽说也同样没舍得把自己的人马，但却是唯一一个没有说风凉话的，一次在去往兵部衙门的路上，甚至还主动聊了几句。很多年后，那个已经不再是小校尉的老人，对他的儿子说，做人要记仇，但也要念人的好。其中就提到有个叫杨慎杏的武将，带兵打仗，不行，做人，还凑合。”
    杨慎杏感伤道：“原来还有这么一段陈年旧事啊，我都忘了，没想到大将军还记得，而且还跟王爷你说了。”
    然后老人摸着雪白胡须，嘿嘿道：“能够让大将军亲口说出还凑合三个字，我杨慎杏也该知足了。当然，做将军的，被说成打仗不行，即便是大将军说的，我杨慎杏还是有些不服气。”
    徐凤年对此不置可否，笑着说道：“稍后会有人护送杨大人前往凉州，我就不送了。”
    杨慎杏点头道：“理当如此，万万不敢耽搁王爷行程。”
    徐凤年结过帐，驿路上很快就有数十骑驰骋而来，其中有一匹高头大马无人骑乘，杨慎杏翻身上马，对徐凤年抱拳道：“王爷，告辞”
    徐凤年嗯了一声，“回头凉州再聚。”
    被数十铁骑给震慑到的茶摊妇人张大嘴巴，小心翼翼竖起耳朵的她听到王爷这个称呼，等到骑军远去后，凑近到徐凤年身边，好奇道：“后生，你名字倒是古怪，姓王名爷，取名取得这么大，你爹娘真是心大。不过看模样，你爹是咱们北凉的将军吧要不然，这茶水钱，你拿回去”
    其实是要去陵州而不是贺兰山地的徐凤年摇了摇头，笑脸道：“如果再过两年，老板娘你还能在这里安安生生卖茶水，而我凑巧又来喝茶的话，给我打个折，咋样”
    妇人笑道：“行啊，几文钱而已，大不了就给我家汉子骂一句败家娘们。唉，可惜到时候，婶婶可不敢再摸你了。”
    徐凤年无奈道：“还是你心大。”
    丝丝缕缕的阳光透过树荫，洒落在小桌长凳茶碗上，安静而祥和。
    在马背上的杨慎杏回头望去，依稀看到那一幕。
    不知为何，身在北凉的老人心底没来由浮起一个念头。
    百无一用，是中原。:

第两百三十六章 百无一用是（下）
    徐凤年牵着一匹幽骑军战马，沿着驿路边缘缓缓而行。就像杨慎杏言谈之中多有保留，徐凤年当然也不会跟杨慎杏掏心窝子，他接下来要去的地方，不是大兵压境的贺兰山地，而是支撑起大半北凉赋税的陵州，更为隐蔽的内幕则是徐凤年先前已经见过了王遂，徐凤年当时只带着八百白马义从，王遂领着北莽冬捺钵王京崇和数百嫡系私军，各自脱离大军，悄然会晤。
    徐凤年没有急于策马赶往陵州，陷入沉思，哪怕跟那位北莽东线主帅见过了面，他也没弄清楚王遂葫芦里到底卖什么药，明明是王遂主动要求这场秘密会晤，但是真碰了头，王遂却没说半点正经事情，一番言谈，除了聊了些春秋故人旧事，倒像个关系不远不近的长辈见着了还算有些出息的世侄，只不过含蓄赞扬晚辈的同时，老头子可没忘记自我吹嘘他当年的风采，这让徐凤年很是无奈，很容易想起那些年在清凉山养老的徐骁。期间王遂讥讽离阳的格局属于一蟹不如一蟹，无论朝廷官员才干还是文人学识都是一辈一辈递减，更骂离阳两个皇帝都是孬种，打不过野狼就只能打家犬，不敢跟北莽死磕，就只好收拾西楚余孽。徐凤年虽然没有附和，但听着确实挺解气的。到最后，王遂倚老卖老地拍了拍徐凤年的肩膀，再无言语，就那么潇洒扬长而去。从头到尾，王遂就只有一句话切中时局要害，既然他王遂这趟西行游猎都没能够捞到好处，那么东线那边一时半会也就没谁乐意跟北凉过意不去了。徐凤年清楚老人的言下之意，不是北莽东线死心了，因为北莽东线与顾剑棠对峙的驻军，大多是草原上的保守势力，本来就对北凉没有念想，倾向于在两辽打破缺口直逼太安城，那么王遂在幽州东大门的受阻，极有可能在北莽两京庙堂上给予太平令和董卓雪上加霜的致命打击。
    正是这句话，打消了徐凤年尝试杀人的念头，陪着老人只谈风月，最终没有出手。因此这次贺兰山之行，谈不上有何惊喜，但同时也不算失望，对于目前在凉莽大战中伤筋动骨的北凉，没有坏消息，就已经是好消息。所以杨慎杏来到北凉担任副节度使，只要不是抱着必死之心来帮朝廷往北凉掺沙子，那么徐凤年不介意送给杨慎杏一份安稳，甚至可以主动帮这位老人积攒一些功绩，让杨慎杏不至于太难做人。北凉和徐凤年对杨慎杏是如此，对两淮经略使韩林也是如此。
    这般处处隐忍行事，当然算不得酣畅淋漓，更称不上任侠意气。
    徐凤年终于翻身上马，鞭马前行之前，东望了一眼。
    茶摊妇人百无聊赖坐在长凳上，抬头看着那个有些书卷气的将种子弟一人一骑的背影，在驿路上愈行愈远，想着方才这位俊哥儿与自己讨价还价的情景，笑了笑，心想这后生出身肯定不差，却连几文钱也计较，倒是个会过日子的。
    陵州州城，满城喜庆。这种喜庆由上而下，春风化雨一般，市井百姓不知道为何城中就突然重新热闹了起来，自然而然猜测是不是凉州关外和幽州葫芦口打了大胜仗，只不过始终没有确切消息流传开来，谁也吃不准，但这段时日经常能够见到达官显贵、尤其是将种门庭的大人物们大醉酩酊，稀奇的是不同于以往同辈间将种子弟的偎红依绿把酒言欢，这次多是隔着辈分的一家人或者几家人一起欢庆，一些个往常针尖麦芒的当地豪门家族，如今在酒楼狭路碰上了，竟也没了剑拔弩张的氛围，一笑而过。暮色中，数骑恰好踩着门禁的点入城，直奔陵州别驾宋岩的那座府邸，门房是伶俐人，眼见着那几骑虽未披甲，却不似寻常的豪门扈从，而是得以腰间悬凉刀的军伍锐士。得到门房通报的宋岩快步走出，看见牵马站在街道上的徐凤年，愣了愣，徐凤年让人腾出一匹马给这位推崇法家的陵州政坛大佬，两骑缓缓驶向还隔着一段路程的刺史府邸，宋岩神色激动，低声问道：“王爷，真打赢了”
    看来不光是杨虎臣这种外人感到匪夷所思，就算宋岩这种北凉自家人，也不是很敢相信边关传递而来的谍报，由于徐凤年不知出于何种考虑，并没有在北凉道境内大张旗鼓宣扬边关大捷，即便是宋岩这样的从三品实权高官，也只能从惜字如金的简陋谍报上获悉三处战场的最后结果而已。
    徐凤年点头道：“惨胜。”
    宋岩蓦然涨红了脸，嘴唇颤抖，这位当年初见世子殿下也能挺直腰杆的骨鲠文人，一时间竟是说不出话来。
    徐凤年感叹道：“这仗还有的打，不过半年内应该不会有太大的战事，边军可以暂时喘口气，但是接下来你们陵州就要焦头烂额了，只会比之前更加忙碌。”
    宋岩笑道：“相比其它三州，唯独陵州远离硝烟，咱们这些当太平官的，忙点不算什么。只听说过沙场战死的，还真少有听说在官场累死的。”
    徐凤年犹豫了一下，看着入夜时分也喧嚣的繁华街道，轻声说道：“徐北枳要卸去陵州刺史一职，从田培芳手上接任凉州刺史，但是徐北枳空出来的位置，宋大人你”
    徐凤年没有把话说完，宋岩默不作声，既没有流露出愤懑怨望的神色，也没有说些身为文臣只为百姓福祉不求高官厚禄的慷慨言辞。
    徐凤年有些无奈，说道：“数千士子赴凉，就如某些外地士子私下的腹诽，至今为止，都是做些芝麻绿豆大小的官，如同一个腰缠万贯的豪绅随手施舍路边乞丐，不符合千金养士的道理。虽说宋洞明做上了北凉道副经略使，位居从二品，但毕竟宋洞明不算严格意义上的赴凉士子，如外人传言，宋洞明更多与徐北枳皇甫枰等人相似，是我徐凤年仅凭个人喜好破格提拔起来的心腹。”
    说到这里，徐凤年自嘲一笑，“现在北凉打赢了仗，照道理说，是该到了封官许愿的时候，急需给这些嗷嗷待哺的士子一个盼头，北凉毕竟只有四州之地，官帽子就那么多，已经在各地衙门塞进不少外地士子，我总不可能赶走北凉本地官员给他们腾座位，不适合，就只好拿出一个陵州刺史的正三品高位来做噱头。原本以宋大人治理政事的能耐，当然是下一任陵州刺史的最佳人选。”
    宋岩终于开口说话，没有任何藏藏掖掖，相反十分直截了当，问道：“王爷，下官若是在陵州做不成刺史，能否去别州”
    徐凤年也坦诚说道：“在田培芳升任副经略使后，由徐北枳接任，这是板上钉钉的了。而流州现任刺史是杨光斗，下任不出意外是陈锡亮，也只能是陈锡亮，在经历过一系列战火熏陶的流州，说句难听的，我就是愿意让宋大人调去流州，估计你也难以服众，这与你宋岩执政本事的大小没有关系。至于幽州，不妨与你实话实说，志在沙场建功立业的胡魁确实很快就要重返边军，但是下任刺史人选，也是有讲究的，幽州相较凉州，更加重武轻文，要不然田培芳前几年也不会那么憋屈，抱怨自己是个花瓶刺史，当年他竭力运作着想要来这陵州任职，是北凉官场路人皆知的一桩事情。这次凉莽大战，幽州方面出力极多，死伤最重，你去幽州，不妥。”
    宋岩苦笑道：“王爷这么说，下官就死心了。说开了也好，不用成天吊着那份心思。”
    宋岩心知肚明，凉州流州幽州去不了，而陵州非但是这次升不上去，在开了千金买马的官场先河之后，在未来依然可能没有适宜宋岩的那把交椅，因为陵州必然会成为安置赴凉士子的最佳地点，不闻战鼓不见狼烟的塞外江南，天然适宜舞文弄墨的读书人，北凉也许会因此顺势形成北将南相的稳定局面，所以宋岩才格外忧心，他并不是个迂腐文人，虽说不是那种太过热衷名利的官员，却也从不愚忠于谁。施展抱负一事，毕竟是要跟头顶那官帽子的大小直接挂钩的。试想张巨鹿若是个清水衙门的小吏，又如何能够一手造就出如今的离阳大势
    徐凤年轻轻呼出一口气，没有转头正视宋岩，“三年，如果能够撑到三年以后，当初允诺你的，我才能办到。如果如果你觉得委屈了，趁着这次刚好杨慎杏入凉，我可以让你从北凉官场脱身，前往太安城。”
    徐凤年平静道：“这非是我试探你，北凉自徐骁起，就没有玩弄庙堂心术的习惯，这块土地上，读书种子本就不多，哪里经得起折腾，能出来一个是一个，就算墙里开花墙外香，也不拦着，更不会用凉刀砍掉。”
    宋岩身体微微后仰，肩头随着马背轻轻起伏，懒洋洋道：“我宋岩若是去了太安城，赵家天子能够与我并驾齐驱吗不能吧会为了我升不了官特地跑来亲自解释一二吗更不能吧我宋岩膝盖称不上有多硬，可好歹在北凉不用每天去朝会上跪着，日复一日年复一年，就没个尽头，一个读书人，站着当官，总比跪着当官舒坦些，何况当下我这个官，也不算小了。当然，要是有一天赵家天子让人来找我说，宋岩啊，朝廷六部缺个尚书，要不你先将就着，回头再让你去中书省和门下省当主官，保证进棺材的时候能有个文贞啥的谥号，我保证会心动，恐怕到时候就算王爷拦着，我也要一哭二闹三上吊。”
    徐凤年哈哈大笑，“宋大人啊宋大人，那你就甭想了，宋姑娘相貌不差，可还真没到祸国殃民的份上，不说学识才干，人家严阁老在生女儿这件事上，比你强。”
    宋岩很不客气地冷哼一声。
    到了刺史府邸，徐北枳还是那天大的架子，得知北凉王亲临后，别说兴师动众大开仪门，就是露个面都欠奉，徐凤年就只好和宋岩前往书房，胆战心惊的府上管事小心翼翼推开房门，只见还没有脱下公服袍子的刺史大人正坐在椅子上处理政务，乱糟糟的书房，书籍散乱一地，徐凤年弯腰捡起一本本书，宋岩笑着走到窗口打开窗户透透气。等到徐凤年差不多整理完书房，徐北枳才搁下笔，揉了揉手腕，抬头瞥了眼徐凤年，后者笑眯眯道：“现在清凉山宋洞明和白煜神仙打架，虽说都是有身份有修养的文人，闹不出什么大风波，但终归不太让人放心，这不就想着让刺史大人去凉州当个和事老，以凉州刺史的身份帮我盯着。”
    徐北枳淡然道：“且不提那两位心里会不会有疙瘩，就说陵州这烂摊子，你不让熟门熟路的宋别驾来当刺史，只为了安抚赴凉士子，交给一个外人，你真以为到时候能不出半点纰漏”
    徐凤年笑道：“那你说咋办”
    徐北枳开门见山道：“李功德有没有说要辞任经略使，由宋洞明来顶替”
    徐凤年点头道：“说过这么一嘴，他的意思是不当经略使了，只保留总督凉州关外新城建造的虚衔，但是我没答应。”
    徐北枳冷笑道：“怎么，怕被人说卸磨杀驴寒了北凉老臣的心还是担心李翰林那边说不过去”
    徐凤年笑而不语。
    徐北枳隐约有些怒气，沉声道：“一个陵州别驾，不小了”
    徐凤年摇头道：“是不小，但也不够大。”
    徐北枳说道：“那就让宋大人去当凉州刺史，我只在清凉山占个闲职，一样能帮你起到制衡的效果。”
    徐凤年还是摇头，丢了个眼神给隔岸观火的宋岩。
    宋岩幸灾乐祸道：“王爷啊，天底下哪里还有人不愿当刺史只肯当别驾的官，这不是为难宋岩嘛。再说了，凉州刺史，可比咱们陵州的刺史要金贵许多。这违心话，下官说不出口。何况徐刺史明摆着是要飞黄腾达的，给下官这么一掺和，结果丢了刺史跑去凉州坐冷板凳，官越当越小，等徐刺史哪天回过味，那么这些日子好不容易攒下的香火情，也就没了。于公于私，下官都不会帮着王爷劝刺史大人。”
    经由宋岩打岔，书房内没了原先的紧张氛围，徐北枳大概是泄过了积郁已久的牢骚怨气，很快恢复心态，收敛锋芒，说道：“是信不过宋洞明，还是信不过白煜或者是两人都不信”
    徐凤年搬了条椅子坐下，“谈不上怀疑谁，但有橘子你待在清凉山，我在北凉关外能更安心些。”
    看到徐北枳盯着自己不转眼，徐凤年有些心虚，“陈锡亮打死都不肯离开流州，摆明了要在那里扎根，我实在没法子。”
    徐北枳微笑道：“王爷还真是会捏软柿子啊。”
    徐凤年悻悻然没搭话。
    宋岩脸色古怪，王爷跟徐北枳陈锡亮两人的关系，还真是值得琢磨琢磨。否则听徐刺史这口气，怎么像是在家中争夺大妇位置的女子似的。
    徐北枳突然脸色缓和起来，“流州是不容易。那场各自胜负只在一线的大仗，双方都拿出压箱底的物件了。”
    尤其是兵力劣势的北凉方面，不说三万龙象军全部投入战场，除了青苍之外的流州两镇兵马，加上火驰援的凉州骑军，连刘文豹和司马家族柴冬笛临时集结的四千西域私兵，以及六珠菩萨紧急调动的烂陀山的两万僧兵，都一一浮出水面，甚至连曹嵬的那一万隐蔽精骑都不得不掉头增援流州，这才无比惊险地堪堪打赢了这场血战。可以说任何一股兵马的缺失，都会导致流州的失陷，更别提能够在战后抽出几千骑军进入中线战场，与北凉关外骑军左右呼应，最终成功迫使董卓放弃玉石俱焚的打算，如果仅是北莽单方面在葫芦口的全军覆没，已经拔掉虎头城这颗钉子的董卓可以完全不用理会，继续向南推进。
    所以可以说，原本最无关大局的流州，才是祥符二年这场凉莽大战的真正胜负手。
    徐北枳站起身，死死盯着徐凤年，“你应该清楚，就算我在战前就大举囤粮，在战时也通过各种手段跟北凉周边各地借粮，甚至连西蜀都没有放过，但是如果想要打赢下一场大战，别说朝廷限制漕运，只要离阳漕运不倾力支持北凉，那么结果就是，仗不是没法打，但是我们北凉会多死很多人，也许是三万，也许是五万，也许更多。北凉，怎么办”
    徐凤年安静坐在椅子上，沉默许久，终于开口说道：“在我离开这间书房后，就会动身去一趟太安城。”
    宋岩脸色剧变。
    徐北枳猛然一拳砸在书案上，勃然大怒，“你徐凤年丢得起这个脸，我北凉丢不起虎头城刘寄奴流州王灵宝幽州田衡我北凉战死的数万英魂的丢不起”
    徐凤年默然起身，默然走出书房。
    宋岩欲言又止，最终不过是一声叹息。
    徐北枳对着那个背影怒吼道：“北凉铁骑，连北莽百万兵马都挡得住打下离阳的两淮，很难吗”
    没有停步。
    阴暗廊道中，那个并不苍老的背影，略显伛偻。:

第两百三十七章 又是圣旨到，又见太安城
    一支不经朝廷兵部许可而擅自离开藩王辖地的骑军，八百骑，由北凉道幽州入河州，过蓟州，缓缓前往京畿西。
    一路行去，本该出面阻拦这支轻骑的各州地方驻军，个个噤若寒蝉，连象征性的出面质询都没有一句，使得八百骑在整个离阳北方边防重地之上，如入无人之境，在这之前，北莽东线精骑倒是也在蓟河两州的北部防线如此行事，可问题在于当时王遂麾下是数万来去如风的虎狼之师，而这支骑军人数不过八百而已。
    按常理来说，寥寥八百人，别说是离阳北莽双方重兵驻扎的辽东，恐怕就算丢入战火纷飞的广陵道，也打不起一个小水漂。
    随着八百骑远远算不得风驰电掣的东行，一封封分别出自两淮节度使蔡楠、经略使韩林、汉王赵雄、蓟州副将杨虎臣等王公重臣的谍报，以八百里加急的度传递给京城。
    终于在京畿最西的边缘地带，出现了一支专职负责京师安危的精锐之师，正是以西垒营作为主力的畿辅驻军西军三大营，倾巢出动，兵力多达七千人，骑步各半。这支西军本该由敕封为平西将军的袁庭山遥领，只不过这位蓟州将军如今已经连蓟州将军的实职都保不住，就更别提对战力仅次于京畿北军的西军有半点掌控了。今日这七千西军，由出身赵家宗室的安西将军赵桂作为主将，头顶着奋武将军勋位的京城四大实权校尉之一的胡骑校尉，尉迟长恭作为副将。
    养精蓄锐的七千人，对上风尘仆仆的八百轻骑，竟然是前者如临大敌。
    与杨虎臣、宋笠等青壮名将齐名的尉迟长恭还好，到底还能够保持面上的镇静，可是正儿八经的安西将军赵桂就是汗如雨下了，畏畏缩缩坐在马背上，满腹牢骚，低声咒骂宗人府那帮老不死都不是好东西，自己说身体抱恙咋就是作伪的了连兵部唐铁霜那边都睁只眼闭只眼认可了的，不曾想到头来是自家人坑害自家人，甚至还威胁自己这回若是不愿领兵，就要以宗人府的名义跟陛下弹劾一个临阵退缩。
    头顶烈日的赵桂喝着那西北风，真是想死的心都有了，如果是一旬前，要他领着七千大军在自己地盘上去拦截几百北凉蛮子，别说什么兵部和宗人府软硬兼施，就是拦也拦不住他来捞功劳，只是随着那支骑军离开北凉，一些个小道消息就从西北传入京城中枢重地、继而又从衙门的门缝或是宫闱的某些珠帘缝隙里飘出，听到那些个骇人听闻的消息后，床上厮杀功力远比沙场动刀子要更出色的赵桂就彻底懵了，这帮北凉蛮子当真打败了北莽百万大军据说连北莽名将杨元赞都给人在那个叫啥葫芦口的鬼地方割下了脑袋更有人信誓旦旦说幽州那边的京观一座接着一座，就跟咱们京城冬天堆出的雪人那么多
    赵桂嘴皮子打架得厉害，转头跟尉迟长恭颤声问道：“尉迟将军，万一那徐小蛮子哦不，是北凉王，他北凉王不肯停下步子的话，难不成咱们真要跟他们打一架”
    早年正是被这位宗室勋贵挤掉安西将军位置的尉迟长恭面无表情道：“赵将军，上头的旨意如此，我等总不能抗命。”
    以往遇上尉迟长恭都要故意喊上一声校尉大人的赵桂，艰难挤出一个笑脸道：“兵书上不是说不战而屈人之兵，方为善之善者，那北凉王要是不识大体，我跟南军那边关系不错，不然告知一声，再喊个几千人过来也好教北凉王知晓咱们京畿驻军的赫赫威势。”
    尉迟长恭平淡道：“赵将军，如果末将没有记错，无论是谁，胆敢私自调遣京畿兵马离开驻地，是要杀头的，别说你我，就是兵部唐侍郎也没有这个资格。”
    赵桂干笑道：“我这不是担心那位常年远在西北的年轻藩王，不晓得厉害轻重嘛。”
    尉迟长恭眯起眼望向远方，没有跟这位安西将军闲聊的兴趣，只是耐心等待下一拨斥候传回军情。相较赵桂这种从宗室中矮子里拔高个的所谓大将军，尉迟长恭及冠后便前往辽东边境第一线，是脚踏实地累功成为一名边关校尉，然后才在家族打通关节后返京一步一步升迁到如今的位置，尉迟长恭自然不是赵桂这种靠着姓氏才上位的草包货色，京城中目前真正详细知晓北凉战况的大佬，绝对不出一双手，便是那兵部，如今尚书空悬，侍郎许拱巡边，也许就只有身在京城总掌兵部大权的侍郎唐铁霜一人清楚内幕，尉迟长恭因为曾经在辽东历练的缘故，跟唐侍郎有些宝贵的私交，所以比赵桂要知道更多些的西北实情，不但确定北凉打退了北莽三线压境的百万大军，连凉莽双方的粗略战损也有个数，加上尉迟长恭在边境上切身领教过北莽骑军的惊人战力，越是如此，尉迟长恭越是感到震惊，别看他此时比起赵桂要处之泰然，其实尉迟长恭的右手就没有离开过腰间的佩刀，指关节都已经泛白。
    也许赵桂只是畏惧那个年轻人的藩王身份，畏惧三十万北凉铁骑的这个说法，最多加上新凉王那个武道大宗师的恐怖头衔，但是尉迟长恭却是真真正正毫无信心远离硝烟多年的七千人，果真能够经得起八百骑军的冲杀一次冲杀稳得住阵型，两次三次以后正史上的战场，以正卒对阵乱贼，以头等精锐对阵寻常的正卒，台面上的兵力优势，从来皆是毫无意义的，远的不说，就说只隔了二三十年的春秋大战，多如蝗虫的数万甚至十数万流寇给几千朝廷大军杀得血流成河，何曾少了而大规模战场上，一方以千人甚至是数百精锐大破敌阵的例子，也不少见。以前尉迟长恭对号称铁骑甲天下的北凉边军，虽说不像离阳士子书生那般轻视，但也不算太过当真，总觉得老将杨慎杏的蓟南步军不说能跟幽州步卒一较高下，总是相差不多的，更认为两辽防线上如同朵颜精骑、黑水铁骑这样的百战雄师，就算放在北凉边军也是第一等的战力，可如此尉迟长恭没有这么乐观了。
    尉迟长恭下意识握紧刀柄，心情极为复杂，假设北凉骑军不是十数万，而是真正的三十万，那是不是就可以直扑北莽腹地的北庭，帮助中原第一次完整征服大漠和草原可如果北凉真有如此兵力，既然能打掉北莽，那么打下自己身后的那座太安城就算更难，又能难多少
    当斥候疾驰而来禀报八百骑离此不过十里地，赵桂强颜欢笑问道：“尉迟将军，想来那北凉王总不会真在天子脚下大动兵戈吧”
    尉迟长恭也没有再对赵桂落井下石的心情，皱着眉头道：“再等他们推进五里，如果北凉到时候主动派遣斥候跟我们大军接触，就意味着那位藩王会遵循着规矩行事。”
    不知不觉赵桂的头盔都有些歪了，伸手颤颤巍巍扶了扶，顺手擦了擦额头汗水，小声问道：“如果见不着北凉先锋斥候，咱们咋办”
    尉迟长恭沉声道：“列阵迎敌而已。”
    赵桂哆嗦了一下，差点当场从马背上摔下去，打了个哈哈掩饰自己的窘态，自我安慰道：“应该不会的，上回北凉王进京觐见先帝，不管是在下马嵬驿馆还是在朝堂上，到底还是懂规矩讲规矩的。”
    安西将军显然已经把那位世子殿下在国子监外的举动和九九馆的风波，都自动忽略了，更把自己当年扬言要是碰着那小蛮子一定要过过招的豪言壮志抛掷脑后了。
    两军对峙不过五里，仍是不见有任何一名北凉骑军出现。
    赵桂一巴掌摔在自己脸上，愤愤道：“你这张乌鸦嘴”
    尉迟长恭不用去看身后的骑卒，就已经感受到那种令人窒息的压迫感。
    遥想当年，胡骑校尉尉迟长恭在辽东以骑军伍长身份初次上阵杀敌，就仿佛能够清晰听到自己的粗重呼吸声。
    因为过度紧张，新卒往往在冲阵之前，整个天地间会变得万籁寂静，甚至会让人听不到战鼓声。
    相距不过三里地，依旧没有北凉骑军离开队伍。
    赵桂如丧考妣，已经没了跟尉迟长恭说话的心气，眼神痴呆，在马背上自言自语：“北凉王，咱好好说话行不行说到底北凉跟离阳还是一家人嘛，自家人动刀动枪多不好啊，你们北凉杀了几十万北莽蛮子还没杀够吗杀自己人算什么英雄好汉再说了，王爷你老人家好歹是跟邓太阿并肩的高手，跟我这种人打打杀杀的，多掉身价啊”
    尉迟长恭高高举起一只手，没有转身朝后，竭力吼道：“起阵”
    四千步军居中，层层布阵拒马，盾牌如墙，弓箭手已经准备挽弓。
    左右两翼总计三千多骑军开始提起长枪。
    按照两淮和赵勾双方的谍报显示，那八百北凉轻骑不曾携带长枪，一律仅是负弩佩刀。
    已经策马来到左翼西垒营骑军阵前的尉迟长恭，悲哀地现自己好像又成为那个初次陷阵的辽东边军雏儿。
    西垒营，是京畿西军第一营，向来眼高于顶，坚信一个西垒营就能打趴下其余两个营。
    营号取自西垒壁。
    不过二十多年，连同尉迟长恭本人在内，都忘了西垒壁是谁打下的了。
    似乎只有此时，当他们站在北凉的对立面，真正需要自己去直面徐家铁骑，才意识到这个被遗忘的真相。
    脸色苍白的安西将军赵桂带着一队亲骑扈从去往了骑军右翼，不断转头瞥向尉迟长恭那边，这是他这辈子头回后悔跟尉迟长恭交恶。
    每逢大战，必须有将领身先士卒，原本历来是离阳军律，只不过除了两辽，至多加上南疆，其它绝大多数地方的军伍，或多或少都不再如此生硬刻板。
    这会儿主将赵桂就在不断缓缓往后撤退，导致整个右翼骑军都生轻微骚动，阵型出现涣散。
    京畿西军中的寻常士卒，虽说并不知道北凉已经大破北莽的惊人消息，可是谁没有听说新凉王是胜了武帝城王仙芝的武道大宗师，这种可是飞来飞去的神仙人物，哪怕他们觉着年轻藩王一人怎么都杀不干净七千大军，可杀个七八百人约莫是可以的吧作为两翼骑军之一，冲锋在前，可不就是先死的那拨这么算三四个骑军里头就要死一个，运气不好可不就是给杀鸡一般宰了退一万步说，侥幸活下来了，三十万北凉铁骑共主的年轻藩王在这个地方战死了，惹来北凉大军直扑太安城，这笔帐算在谁头上还不是他们这些小卒子位高权重的六部大佬们会跟你讲义气
    阳光下，大地上。
    众人视野中，那支清一色身披白甲的轻骑，熠熠生辉。
    八百骑军缓缓前行，暂时并未展开冲锋。
    就在众人以为北凉骑军会止步阵前，然后派人来跟安西将军胡骑校尉两位大人交涉的时候。
    异象横生
    八百骑几乎在眨眼睛，就铺展出一条冲锋阵形。
    没有铁枪。
    但是八百白甲轻骑都握住了腰间北凉刀。
    明摆着这支兵力绝对劣势的北凉骑军，面对以逸待劳的朝廷七千人大军，依然是随时都会抽刀出鞘，随时都会开始冲锋。
    安西将军赵桂开始快马加鞭，却不是陷阵杀敌，而是展露出惊人的精湛骑术，绕到了右翼骑军的最后头。
    胡骑校尉尉迟长恭无比清楚，只要北凉骑军开始冲锋，己方无论获胜还是兵败都是小事，一旦使得貌合心离的朝廷跟北凉完全撕破脸皮，秋后算账，一个尉迟长恭加上整个尉迟家族，都担不起这份罪责。
    但是他同时也不能后退，一步都不能退。
    今天退了，那他这辈子的仕途就算彻底完蛋了，不光是他尉迟长恭遭殃，整个家族都别想在离阳官场有一天舒坦日子。
    所以尉迟长恭猛然夹了一下马腹，单骑出阵，来到那北凉骑军的锋线之前不足百步，躬身抱拳大声道：“末将尉迟长恭，参见北凉王”
    北凉每一排骑军锋线不过两百人，而居中地带，孤零零停着一辆扎眼的普通马车，附近不过四五骑护驾。
    马车的前帘，静止低垂。
    没有得到任何回应的胡骑校尉继续低着头，朗声道：“启禀北凉王藩王入京，按离阳律，北凉、淮南两王扈从需要停马京畿西军大营”
    尉迟长恭抱着拳，度日如年。
    这名实权校尉咬牙缓缓抬头，当他看到一名都尉模样的北凉骑军，没有任何要开口说话的迹象，只是手势已经由握刀变成抽刀。
    尉迟长恭咽了口唾沫，硬着头皮沙哑说道：“末将恳请北凉王依律行事”
    就在此时，西军传来一阵哗然。
    原本已经心如死灰的尉迟长恭愕然转头望去，只见三骑疾驰而至，其中一人身穿醒目的大红蟒袍，是宫中老太监，一手高举黄绢，尖嗓子嘶声喊道：“圣旨到”
    另外随行两骑中有个颇为年轻的官员，看那官补子，应是来自兵部的翘楚人物。
    尉迟长恭顿时如释重负，如同在鬼门关走了一遭，只差没有瘫软在马背上。
    就在大太监一旁听宣的胡骑校尉，竟是没有听仔细圣旨具体说了什么，只听出个大致意思，是说皇帝陛下特许八百藩王亲骑随同北凉王一起入京，在下马嵬驿馆附近驻扎。
    当蟒袍老太监高高喊出接旨那两个字的时候，全场寂静。
    尤其是那个年纪轻轻的兵部官员，嘴角翘起，笑意玩味。
    那个运气不好被抓来做恶人的礼部官员就要老道城府许多，只是眼观鼻鼻观心，如果不是圣旨才刚刚结束，他都恨不得在马背上装着打瞌睡。
    车帘子纹丝不动。
    高居司礼监秉笔太监之位的年老宦官，一张枯如树皮的僵硬老脸竟是跟车帘子如出一辙，丝毫不动。
    就连尉迟长恭都能感受到老太监的阴沉气息了。
    作为司礼监的二把手，太安城众多宦官中的一等一大人物，得以身穿大红蟒袍的高高存在，此时此刻，哪怕面对如此大逆不道的臣子，老人仍是死死压抑住怒火，不流露出半点多余表情，不言不语，捧着圣旨。
    一个嗓音响起，“说完了”
    老太监愣了一下，终于低下头，缓缓道：“说完了。”
    车中那个嗓音没有任何语气起伏，“那就给本王让路。”
    尉迟长恭瞠目结舌。
    年轻兵部官员正要出声斥责，年迈太监立即转头阴恻恻瞪了后者一眼。
    然后这位几位尚书都要执礼相待的司礼监秉笔太监，对尉迟长恭轻声道：“尉迟校尉，还不为北凉王护驾。”
    当尉迟长恭拨转马头去指挥大军散开阵型的时候，如今风头一时无两的京城红人，在兵部观政巡边中名声鹊起的榜眼郎高亭树握紧拳头，指甲刺入手心。
    老太监低眉顺眼细着嗓子说道：“北凉王，老奴还要先行返京，就不能陪同王爷了。”
    车厢中没有回应。
    老太监带着兵部礼部两位官员率先返程。
    圣旨依旧在。
    从离阳一统天下以来，自永徽元年到祥符二年，只有两次圣旨被拒。
    而且两次拒收圣旨的悖逆之徒，是同一人。
    就是那个连车帘子都懒得掀起的北凉王。
    礼部官员小心翼翼偷瞥了一眼司礼监秉笔太监，老人脸庞上看不到任何变化。
    高亭树转头看了眼从西军步卒大阵中央穿过的八百骑军，冷笑道：“好大的架子”
    礼部官员明明不见秉笔太监嘴唇如何张开，偏偏能听到一阵从喉咙里渗出的细微笑声，这让他毛骨悚然。
    高亭树嘴角再度翘起。
    先前正是他有意无意放缓度，而秉笔太监也未提出任何异议。
    高亭树知道一场好戏就要揭开序幕了。
    因为这里是太安城，而不是北凉啊。
    当太安城的城墙一点一点映入北凉骑军的眼帘，显得越高大巍峨。
    徐凤年终于掀起帘子一角，举目望去。他身穿由北凉金缕织造局自行缝制的那件藩王蟒袍，对驾车的马夫微笑道：“上次来这里，觉得城墙很高，现在再看，好像还不如咱们葫芦口的那些座京观。”
    充当马夫的徐偃兵扯了扯嘴角，没有说话。
    祥符二年，深秋，北凉王入京。:

第两百三十八章 噤若寒蝉（上）
    都说这世上没有不透风的墙，太安城墙虽高，风却也大，耳报神更是数不胜数，故而小道消息总能以惊人的度传遍各个角落，当新凉王下榻下马嵬驿馆没多久，北凉骑军跟京畿西军的冲突事件就沸沸扬扬。如此一来，原本朝廷以礼部尚书为亲自迎接藩王入城的平常事，也让人咀嚼出一些不寻常的意味，多数老百姓在赞誉陛下宽宏大度的同时，不遗余力痛骂年轻藩王的蛮横无理，认为朝廷就应该把这个西北蛮子晾在城外，什么时候幡然醒悟，晓得上折子跟陛下请罪，才准他入城。
    相比不知水深水浅的市井百姓，太安城的文武百官，尤其是有资格参与早朝、等于在离阳官场上登堂入室了的那拨官员，本该是最有底气对北凉军政颐指气使的一撮人，这次破天荒齐齐噤声，少有一犬吠形百犬吠声的“盛况”，例如官职不高却身份清贵的御史台言官和六科给事中，私底下相互通气之后，都纷纷绝了弹劾那位年轻藩王的念头，理由很简单，随着那辆马车的驶入太安城，除了北凉轻骑跟赵桂尉迟长恭两位将军的对峙浮出水面，还有那个北凉大破北莽的惊悚消息也捎入了京城。在这个敏感时候弹劾堪称新朝边功第一的武人，任你找出千般理由，也没用。
    反观倾尽半国赋税打造的两辽边军，二十年来杀敌多少有十万吗按离阳军律来算，斩获八十北莽级就可以让一名底层士卒跃升至边军都尉，据说这次北凉不但杀敌无数，连北莽大将军杨元赞的脑袋都摘掉了，要是论功行赏，这得是多大的军功既然那徐小蛮子已经贵为藩王，那么离阳读书人梦寐以求的封侯拜相就没了意义，难不成先帝才摘掉老凉王的大柱国头衔，眨眼功夫，这就又要从当今天子的手上拿回去了
    与此同时，品秩较低的京官们也开始自然而然腹诽起北莽蛮子的不堪一击，先前东线大军还气势汹汹地一路推进到葫芦口霞光城，怎的临了临了，便如此不济事了太安城顺带着连那位位极人臣的大将军顾剑棠也给埋怨上了，人家北凉三十万边军能把北莽百万大军赶回老家，两辽边军也不少，别说什么雷声大雨点小，你两辽是整整二十年连个像样的响雷都没有啊
    徐凤年只带着徐偃兵入住下马嵬驿馆，八百白马义从都由兵部礼部安置临近驿馆的妥贴住处，徐凤年下车后现驿丞诸多官吏不同于上次进京，都是些更为年轻的生面孔，看到身穿黑金蟒袍的北凉王，眼神中都透着浓重畏惧。
    徐凤年抬头看着驿馆外那棵龙爪槐，物是人非了。
    下马嵬驿馆一直是独属于北凉道的驿馆，也是寥寥无几得以建造在京城内的驿馆，由于老凉王徐骁在封王就藩后极少进京面圣，这些年始终是一幅惨淡的情景，兵户两部官员无数次建言裁撤下马嵬，以至于到了前几年两部后进官员入了兵部户部后，老调重弹此事就成了约定成俗的一个规矩，颇像一份投名状。谁要是敢不拿此事递交奏章折子，少不得被前辈同僚好一顿排挤拿捏，不过先帝和当今天子对此都是留中不的微妙态度，以至于有官场老油子打趣，哪天要是下马嵬驿馆真给拆了，就该无趣喽。
    徐凤年对这座驿馆很熟悉，跟那位洪姓驿丞点名要了后院的一间屋子，等到战战兢兢的驿丞躬着身子缓缓离去，徐凤年搬了两条藤椅到檐下，和徐偃兵一人躺一人坐着。这趟在清凉山看来属于徐凤年临时起意的匆忙入京，并不是没有异议，只不过如今徐凤年对北凉铁骑和整座北凉道官场的掌控，可谓达到了顶点，除了徐北枳在陵州见面时了一通怒火，也就宋洞明让拂水房谍子送来一封密信，措辞含蓄，大抵是不赞同徐凤年以身涉险，估计这也道出了燕文鸾在内一拨老将的心声，唯独白煜经由梧桐院姗姗来迟地送来一封信，言辞中却是持赞成意见的。
    徐偃兵轻声道：“二郡主说让呼延大观也跟着进京，王爷应该答应下来的。百足之虫死而不僵，何况离阳赵室远远没有到日薄西山的境地，即便没了韩生宣刘蒿师祁嘉节这几个顶尖高手，钦天监练气士经过两场波折也所剩不多，可到底仍是这天下的善之城，不容小觑。”
    徐凤年笑道：“我没有请呼延大观出山，赵家天子也没让顾剑棠火入京，就当扯平了。”
    徐偃兵感慨道：“要是当时圣旨再晚到一些，咱们北凉就算是跟赵家分道扬镳了吧。”
    徐凤年摇头道：“打不起来的，赵篆的本意是想让京畿西军试探一下我的底线，如果咱们好说话，那他就有底气狮子大开口。如果我没有猜错，前去颁旨的司礼监秉笔太监定然得了皇帝授意，务必要踩着点露面，所以不管如何都不会在京畿之地开战，真要打起来的话，足足七千精锐给八百骑打得屁滚尿流，皇帝和朝廷的脸面往哪里搁再者即便西军侥幸打赢了，烂摊子一样不好收场。”
    听到徐凤年说起“精锐”二字的时候故意加重语气，徐偃兵会心一笑，“北凉地方驻军，不说凉州幽州，说不定陵州都比他们硬气。”
    徐凤年并没有丝毫讥讽，“其实离阳军伍的春秋底子还在，可惜承平二十年，年年演武终归比不得边军的真正厮杀，也就没了锐气，毕竟一把刀，开过锋和没开锋，天壤之别。不过要是给他们几年时间的战火磨砺，未必就差了。打个比方，假设我北凉要立国，撑死了也就是一个小北莽，注定耗不过蒸蒸日上国力渐盛的离阳，而如果北凉孤注一掷，在北莽不趁火打劫插手中原的前提下，以千里奔袭之势猛攻太安城，我相信拿下两淮”
    说到这里，徐凤年笑了笑，“一个月，最多一个月，北凉铁骑就能让蓟州在内的整条离阳北线鸡犬不留，而且战损绝对不会过两万，直接就兵临太安城下。”
    徐凤年双手放在脑袋下，望着京城的天空，“但是要攻破京城，太难了，京畿地带，除了南部利于骑军驰骋，其它地方都不行。到时候别说顾剑棠的两辽边军、和胶东王赵睢以及靖安王赵，兴许连南疆大军都要趁势北上，只不过前者都是想着立下勤王之功，后者嘛，心思就多了，渔翁得利。这其中别忘了还有一个野心勃勃的陈芝豹，至于卢升象唐铁霜之流，也都不是庸人。一场广陵道战事就能让谢西陲寇江淮迅跻身名将之列，一场仗打久了，离阳很容易就冒出几个什么王西陲马江淮的。若说是北凉与西楚联盟，胜算更大，反过来说，狗急跳墙的离阳难道就不能去跟北莽借兵”
    徐凤年轻声道：“就算所有北凉铁骑都愿意跟着我徐凤年当乱臣贼子，到时候要多少人战死异乡整个天下，又要死多少人要是因此而让北莽铁蹄借机涌入中原，且不说什么千古罪人，就说徐骁会睡不安稳的。”
    徐偃兵由衷道：“当官要比习武难，习武之人，一根筋未必不能成为宗师，当官要是死心眼，可就没前途了，当官已是如此，更别提当藩王当皇帝了。”
    徐凤年笑道：“顺心意何其难，不妨退而求其次，求个心无愧。”
    一时无言。
    徐偃兵突然问道：“接下来怎么说”
    徐凤年轻轻说道：“等着京城势成，火候够了，我再去参加一次朝会。在那之后，是桓温还是齐阳龙见我，是晓之以情动之以理，还是诱之以利胁之以威，其实我也很好奇。”
    一门两尚书的江南卢家，旧礼部尚书卢道林和上任兵部尚书卢白颉如今都已先后离京，一个致仕还乡，一个平调广陵，目前看似比起一门两夫子的宋家，境况要好上许多。只不过暗流涌动之下，只要人不死，还没有得到那盖棺定论的谥号，谁都不知道最终的结局是好是坏。
    兵部孔镇戎，翰林院严池集。
    陈望，孙寅，6诩。
    大学士严杰溪，礼部侍郎晋兰亭。
    还有分别以殷长庚和王元燃为的两拨京城权贵子弟。
    貌似徐凤年的熟人比想象中要多一些。
    徐偃兵面有忧色，“但是万一朝廷对漕运死不松手”
    接下来徐凤年的答案让徐偃兵都感到震惊。
    “凉莽短时间内无战事，你离阳空有雄甲天下的北凉铁骑不用，眼睁睁看着西楚连战连捷，也太不像话了吧我徐凤年还是乐意帮助朝廷排忧解难的，归根结底，意思就是朝廷小气，不给北凉粮草，没关系啊，咱们北凉，照样愿意出兵不但要出兵，而且还是让大雪龙骑军赶赴广陵道”
    徐偃兵揉了揉下巴，“换我是坐龙椅的，要头疼。”
    徐凤年坐起身，眯眼笑道：“不仅头疼，要离阳胯下都疼”
    就在此时，徐偃兵瞥了眼院墙那边，嘴角泛起冷笑。
    徐凤年感叹道：“让我想起逃暑镇的祁嘉节，出场架势都是一个模子里刻出来的，恨不得比剑气近黄青还要剑气近。”
    姓洪的驿丞哭丧着脸走入小院，小心翼翼说道：“王爷，驿馆外头有客来访。”
    徐凤年点头道：“知道了，你回去跟他说一声，就说我让他滚蛋。”
    驿丞脸庞明显抽搐了一下，但还是毕恭毕敬退出院子。
    没过多久，就有人用隔着两条街也能清晰入耳的嗓音朗声道：“在下祁嘉节徒，李浩然有请北凉王生死一战”
    徐凤年有些哭笑不得。
    徐偃兵亦是如此，啧啧道：“这家伙脑子进水了还生死一战”
    很巧，紧跟着京城著名剑豪李浩然的邀战，又有一个大嗓门喘着气火急火燎喊道：“他娘的老子管你是谁的徒弟，是我先到这下马嵬驿馆的，要不是方才内急去寻了茅厕，哪里轮得到你要跟北凉王过招，那也是我先来北凉王，别听我身边这家伙瞎咋呼我先来我先来在下辽东锦州好汉吴来福，今日斗胆要与王爷切磋切磋斗胆，斗胆了”
    很快，驿馆那位差点给李浩然截胡的英雄好汉就补充了一句，“王爷，其实咱们是老乡啊”
    坐在藤椅上的徐凤年扶住额头。
    徐偃兵问道：“要不然我随手打了”
    徐凤年起身笑着打趣道：“没事，我去见见老乡。”
    只是等到徐凤年走出驿馆，结果只看到大街上冷冷清清，只站着一个玉树临风的年轻剑客，以及街道两旁酒楼茶馆无数颗探出窗户的脑袋。
    徐凤年有些纳闷，转头跟驿丞问道：“那个辽东锦州的”
    驿丞脸色古怪，低声道：“回禀王爷，不知为何，那人还没见着王爷的身影，就嚷了句有杀气，然后然后就一溜烟跑路了。”
    徐凤年无言以对。
    这哥们是个人才啊。
    很有某人当年的风采。
    给那家伙插科打诨弄得气势全无的李浩然原本脸色阴沉，但是当他看到身穿蟒袍的北凉王出现后，没来由一阵心潮起伏，竟是瞬间剑心蒙尘，不复先前出场时的通明清澈。
    更让人崩溃的是那个姓吴的辽东王八蛋去而复返，一路小跑到李浩然身边，腰间挎了把锈迹斑斑的黑鞘铁刀，咧嘴憨憨笑道：“北凉王，老规矩，还是我先来。这不刚才有点事，去了趟隔壁街，今儿我吴来福也不敢太过叨扰王爷，只要王爷能够接下我一刀，只要一刀我二话不说就走人，如何”
    徐凤年笑意玩味，点头道：“好啊。”
    街道两侧窗后头无数凑热闹的看客只见那家伙一脚踏出，怒喝一声。
    猛然拔刀后，却不前冲。
    然后。
    就没有然后了。
    李浩然深呼吸一口气，抬头望向天空。
    满街死寂。
    漫长的等待后，只见这名刀客收刀入鞘，站定抱拳道：“北凉王好身手，竟然达到了手中无刀心中有刀的玄妙境界这次你我巅峰过招，是在下败了青山不改绿水长流，后会有期”
    这位大侠潇洒转身，甩了甩头，大踏步离去。
    尽显“高手风范”。
    “狗日的，老子等你半天了，你好歹来一刀啊”
    “王八蛋玩意儿，还巅峰过招，巅峰你大爷”
    “你小子叫吴来福是吧，老子记住你了看老子回头不找人抽死你”
    大街上顿时谩骂无数，有些气愤至极的看客不光是往窗外丢出茶杯酒碗，脾气暴躁的，直接把椅子砸在了街面上。
    更有几拨人实在忍无可忍，已经冲到街道上，要拾掇拾掇那个家伙。
    可惜那家伙很快就没影了，众人不得不感慨，不说这人武艺如何，跑得那叫一个快啊。
    好不容易恢复止水心境的青衫剑客李浩然沉声道：“北凉王，是否可以一战了”
    众人心想好戏总算来了。
    李浩然作为祁大先生的徒，在京城也是有数的一流剑客，哪怕打不赢那个在江湖上声势鼎盛的年轻藩王，可打上三四十招终归不是啥问题吧那么他们花了大价钱大破头颅才争来的风水宝地，也就算回本了。
    徐凤年没有理睬李浩然，而是望向街道尽头。
    高低老少，三个身影，并肩而立，无声无息。
    在三人身后更远处，还有一位脖子上坐着个绿衣孩子的男子。
    更有一名年轻道人从拐角处出现，腰佩一柄桃木剑，行走间道袍飘摇，神仙中人。
    徐偃兵不知何时来到了徐凤年身边。
    徐凤年没有理会这些替太安城待客的人物，而是抬头望一栋酒楼屋顶望去，忍住笑。
    有个头戴一顶廉价貂帽的古怪小姑娘，坐在那里自顾自啃着一张大饼。
    她悠悠然。
    徐凤年的心情一下子很好。
    他笑脸灿烂。
    街两旁花重金买座位的看官中不乏家世不俗的胆大妙龄女子，亲眼瞧见这一幕，顿时痴了。
    屋顶的小姑娘呵了一声。:

第两百三十九章 噤若寒蝉（中）
    这条通往下马嵬驿馆的小街不宽，不长，人也不算多。
    但是当那些人零零散散站在街上，与驿馆遥遥相对，再见识短浅的外行看客，也意识到事情不太对，换句话说，就是年轻藩王的处境不太妙。
    徐偃兵笑道：“阵仗挺大。”
    徐凤年如数家珍道：“并肩站着的三人，好像都是跟拂水房打了多年交道的老朋友，除了亲手捣鼓出赵勾的元本溪，还有五个真正做事的，其中广陵道那个死在了元本溪前头，被曹长卿亲手做掉。眼下那个跛脚老人，是本该腰悬铜鱼绣袋的刑部暗处次席供奉，见不得光，只知道姓姚，跟柳蒿师一样，是个给太安城看门的，勉强算是比较摆在台面上的赵勾头目。瞧着是青壮岁数的家伙，驻颜有术，早年藏藏掖掖故意出手过几次，原来都是障眼法，此人也从来没有出现在钦天监，所以在拂水房密档中给误认为小鱼小虾了，没料到是掌管所有北方练气士的那个赵勾头目，但既然这次胆敢露头，可以确定是赵勾头目之一。那个横挂短刀在背后的少年，应该跟那个被邓太阿飞剑钉杀的龙虎山赵玄素相似，凭借秘术走了条返老还童的路数，难怪拂水房抓不住他的蛛丝马迹，谁能想到一个人越活越年轻，连易容的面皮都省了。不过既然是个少年，还没变成稚童，说明道行其实一般。”
    相比对待这三人的云淡风轻，更远处那个脖子上骑着绿衣女孩的男人，卓尔不群的年轻道士，徐凤年明显就要更加重视几分，“于新郎，齐仙侠，两个属于意料之外的人物。”
    徐偃兵问道：“怎么个说法”
    徐凤年眨了眨眼睛，低声道：“我堂堂藩王，跟一大帮打出江湖人旗号的家伙打打杀杀，不像话吧赢了，我无非还是四大宗师之一，也当不成凌驾其余三人之上的世间第一人，打平的话，就算一个挑他们一群，还不是要跌份。”
    徐偃兵略显无可奈何：“王爷，跟我老老实实承认自己带着内伤不便出手，围殴之下很有可能会输，不就行了。”
    徐凤年突然一本正经说道：“问题在于，我是打算跟他们干一架的。”
    徐偃兵满脸讶异，郑重其事地望向徐凤年，等待那个答案。
    徐凤年点了点头。
    徐偃兵笑着转身走回驿馆，没有半点拖泥带水。
    街道尽头，坐在于新郎脖子上的绿衣女孩轻轻问道：“小于小于，那个天底下枪术第一的大叔，怎么走了他就不管那家伙的死活啦你刚才不是说那家伙不太对劲，好像体内气机相当絮乱吗如多条蛟龙在翻江倒
    海，导致洪水泛滥吗”
    于新郎柔声道：“我也不太清楚，但是不觉得这个时候的他，突然变得很像两个人吗”
    女孩使劲瞪大眼睛望去，苦恼道：“像谁我认不出呀。”
    于新郎神情复杂，有苦涩，有神往，也有几丝罕见的茫然。
    一甲子前无敌于世的李淳罡，无敌于世一甲子的王仙芝。
    于新郎叹息道：“走吧，咱们找找看附近哪里有冰糖葫芦卖。”
    绿衣女孩嗯了一声。
    于新郎走向那个行走江湖多年的龙虎山小天师齐仙侠，看了眼年轻道士腰间的那柄桃木剑，问道：“齐道长，要向北凉王问几剑”
    曾经以性子冷清著称于世的齐仙侠先对绿衣孩子笑了笑，然后对于新郎平静道：“不问剑，只问道。”
    于新郎继续问道：“听说齐道长与武当李掌教结伴而行，沿着广陵江走了千里，敢问道长今天要问的道，是道理的道，还是天道的道是龙虎山的上山还是武当山的下山”
    小女孩老气横秋地叹了口气，忧郁道：“小于，我听不太懂啊。”
    齐仙侠如遭雷击，脸色苍白，然后闭上眼睛，嘴唇微动，不断呢喃：“大道不长生，大道不长生”
    于新郎转头看了眼远处站在驿馆门口的蟒袍藩王，再看着这个近在咫尺的龙虎山道人。
    小女孩用下巴敲了敲于新郎的脑袋，纳闷问道：“小于，你说他一个道士，辛苦修道不为长生，那图啥啊”
    于新郎跟齐仙侠擦肩而过，走远了以后，才说道：“不好说，不过我想这位出身天师府的道长，是要从龙虎山下山，由武当山上山了。”
    世人不知，这一天龙虎山那棵仙气萦绕的紫金莲，“横生枝节”，并且绽放出六朵之多的紫金莲花。
    而原本只差半步便可证得长生的齐仙侠，刹那间修为尽失，在他离开太安城的时候，只是低头看着道路，满怀欢喜，轻轻说出了三个字，“大道矣”
    天上少了一位仙人，人间多了一位真人。
    几乎同时，已经沿着广陵江到达春神湖的一对师徒，李玉斧对太安城方向郑重其事打了个稽。
    最早现蛛丝马迹的不是处于武道巅峰境界的徐偃兵，是体内依然有凌厉剑气作祟的徐凤年，只不过他选择了袖手旁观。
    那个相貌粗朴的北方练气士宗师，紧随其后察觉到了异样，转身死死盯住那个龙虎山道士，像是在天人交战，犹豫是否出手阻拦齐仙侠的大逆行径，但是最终他喟然长叹，面容悲哀，放弃了出手的念头。
    不管齐仙侠是否得道，从这一刻起，顺乎本心选择扶龙而不是缝补天道缺漏的赵勾头目，自知此生已经无望天人合一了。
    悔意一闪而逝，他仰天大笑，“6地神仙好一个6地神仙”
    一瞬间，形似中年男子的练气士就衰老成一个老态龙钟的迟暮老者。
    但是以肉眼可见的度衰老后，北方练气士第一人的武道境界，亦是一路高歌猛进，由指玄天象两境之间，攀升直到至大天象境，才趋于稳定。
    只不过在街道两旁绝大多数的看客，别说一品境界，就是小宗师境界都没有，根本感受不到那股磅礴气势，只觉着真是白日见鬼了，心生惊惧之余，面面相觑的他们，都看到了对方的莫名其妙。
    跛脚老人沉声道：“怎么回事”
    练气士微笑道：“好事坏事各半，假以时日，未必不能跻身6地神仙。”
    横刀在身后的“少年”既有欣慰，也有嫉妒，没好气道：“先前的谋划，是不是不作数了来赌一把大的”
    跛脚老人摇了摇头。
    他们今日来此，皇宫里头的意思很明确，不杀人，能伤人是最好，不能伤人，也不要输得太难看。只要让太安城知道所谓的四大宗师之一，不过如此，连几个“无名小卒”都能轻易叫板。
    当然，三人心知肚明，就算他们真想杀人，也无异于痴人做梦。
    一个徐凤年，加上一个徐偃兵，怎么杀
    但是现在情形大不相同了，因为有了一个距离6地神仙只差一线的大天象境宗师坐镇。
    所以横刀少年才有此提议。
    跛脚老人压低嗓音道：“先生死了，别忘了先生的孩子还活着。”
    少年眼神阴沉，“咱们真是窝囊”
    修为突飞猛进的练气士皱眉道：“有些不对劲，齐仙侠和于新郎走了，可我目前”
    “少年”讥讽道：“这不明摆着的嘛，在徐偃兵眼中，现在的你，一样比不上于新郎加齐仙侠。”
    练气士对于同僚的挖苦并不恼火，心情沉重道：“恐怕没有这么简单。”
    站在三人和徐凤年之间的李浩然，愤怒至极。
    年轻藩王的心不在焉，让师出名门的李浩然最为受伤。
    徐凤年皱了皱眉头，不过很快就舒展开来，终于向前跨出一步。
    靠近街道尽头的一栋酒楼内，窗户那边已经拥挤不堪，只为了一睹为快。
    一位两鬓霜白的青衫儒士不知为何，没有去凑这个千载难逢的热闹，跟店伙计要了一壶酒后，独坐角落，自饮自酌。
    对面酒楼，一样有个独饮的白衣人，如果不是北凉王的名头太大，街道上的风波够劲，估计很多人都会多看几眼这个神情冷漠的英俊男子。
    白衣男子要了一壶绿蚁酒，举杯次数不多，但每次举杯必然会饮尽杯中酒。
    邻近青衫儒士的一栋楼内，东越剑池的李懿白被人认出，只好坐回座位，同桌还有一位老人和一对少年少女。分别是柴青山，宋庭鹭，单饵衣。
    毗邻白衣男子的客栈厢房内，一名谐音无剑的沧桑老人，站在窗口。
    太安城城门口，走入一名英气勃的俊逸“公子哥”，身边跟着一位头戴帏帽的朱袍女子。
    两人前脚入城，就有个牵毛驴的中年汉子后脚入城。
    一处城墙上，有个裙摆打结的紫衣女子，迎风独立。
    祥符二年，在这个蝉声凋零的深秋，在北凉王徐凤年入城后。
    一座太安城内。
    徐偃兵，于新郎，齐仙侠，贾家嘉。
    曹长卿，陈芝豹，吴见，柴青山，洛阳，徐婴，邓太阿，轩辕青锋。
    皆至。:

第两百四十章 噤若寒蝉（三）
    继卢道林、元虢之后成为礼部尚书的司马朴华，迎接完了那位跋扈至极的年轻藩王，返回赵家瓮那座与兵部毗邻的衙门，古稀之年的老人显得格外气态衰弱。
    重建于永徽初的尚书省六座衙门并排而设，离阳朝左尊右卑，主官被誉为天官的吏部自然位于最左端，当时担任兵部尚书的顾剑棠，出人意料地把衙门选在了最右端，故而从东至西，依次是吏户刑工礼兵，以此可见，礼部在永徽年间是如何的不受待见，最初京城一直有“礼部侍郎贱如别部员外郎”的说法，随着卢道林元虢两任尚书的执掌礼部，礼部这才逐渐日子好转起来，如今就更不用说了，馆阁学士出礼部，已是不成文的规矩。
    司马朴华自祥符二年起，每次朝会腰杆子挺得比年轻官员还要直，哪怕时下是深秋时分了，也给人满脸春风的感觉。可是今天老尚书回到衙门的模样，落在猴精似的礼部官员眼中，就跟丢了魂差不多，老人病怏怏地进了屋子落座后，开始长吁短叹，以至于左侍郎晋兰亭和新任右侍郎蒋永乐联袂而至，老尚书都不曾察觉，还在那儿唉声叹气。
    蒋永乐看见这般光景，顿时心凉了一截，地方官员只知道他这个原本执掌礼部祠祭的清吏司，之所以能够升迁为侍郎，是殷茂春和陈望两位大佬主持的京评中得了上佳考语，这才从礼部品秩相当的一拨同僚中脱颖而出，可是芝麻绿豆大的京官都心知肚明，他蒋永乐能够捞到这个越来越让人眼红的右侍郎，无非是当年在为徐瘸子死后的谥号一事上，他蒋永乐极其狗屎运地赌对了先帝心思，提出的“武厉”谥号得以通过，所谓的京评出彩，不过是朝廷的一层遮羞布罢了。一些个瞧不上眼蒋永乐的京城公卿重臣，那可是直截了当喊他一声狗屎侍郎的先前蒋永乐也懒得计较什么，也计较不出个花样，他在京城为官多年，始终根基不深，否则当时也不会摊上裁定谥号的那桩祸事，在蒋永乐看来，水涨船高的侍郎官身才是实打实的，不服气你们也去踩狗屎啊，能让你们的官补子变成绣孔雀吗只是当侍郎大人冷不丁听说武厉谥号主人的儿子，新凉王徐凤年毫无征兆地闯入京城，蒋永乐就吓懵了，本来他还有几分偷偷摸摸跟晋兰亭一较高下的念头，希冀着不小心再踩一次狗屎说不定就能真当上礼部尚书了，现在哪里还敢如此嚣张尚书的座椅是让人眼馋，可小命更要紧啊。因此这一路结伴而行，蒋永乐的姿态摆得比六品主事还要低，心想着今儿一定要跟这位左侍郎请教取经，如何才能做到跟北凉处处争锋相对还依旧官运亨通。
    老尚书终于回过神，伸手示意两位副手入座，看着这两个侍郎，司马朴华以往是不太舒服的，一个岁数能当自己儿子，一个更过分，都能当孙子了，可官品不过相差一阶而已，只等自己致仕还乡，其中某人胸前的官补子就该换成二品锦鸡了，只是年迈老人今天没了这份小心思，倒是生出一些同病相怜的心情，老尚书轻轻瞥了眼屋门，咳嗽一声，润了润嗓子后，这才缓缓说道：“今日本官突然奉旨迎凉王入城，想必两位大人都是知道的。”
    蒋永乐使劲点头，如同小鸡啄米。
    因蓄须明志一事在太安城传为美谈的晋兰亭，神情不变，不愧是被誉为“风仪大美”的晋三郎。
    接下来司马朴华说了些平淡无奇的官场话，这样的官腔，如果是平日里的衙门议事，古稀老人能够说上一两个时辰都不带喘气的，这就是公门修为了。但是今天老尚书没有絮絮叨叨个不停，止住话头，伸手抚摸一方御赐的田黄镇纸，沉默片刻，一句话似乎用了很大气力才说出口，“分别之际，那位藩王跟本官说了，有时间会来咱们礼部坐坐。”
    晋兰亭泰然处之。
    蒋永乐则目瞪口呆，也不知是不是错觉，他总觉得尚书大人说完后有意无意看了自己一眼，其中饱含怜悯之色，如同在看一个临刑的可怜虫。
    司马朴华眼皮子低敛，不温不火地添了一句，“那人还说，要叙叙旧。”
    晋兰亭眯起眼，捋了捋保养精致的胡须，微笑道：“哦”
    蒋永乐汗如雨下，叙旧，是找晋兰亭还是找自个儿或者是把礼部上得了台面的官员给一锅端
    老尚书那两根干枯如柴的手指，下意识摩挲着那方质地温润的田黄瑞狮镇纸，不知是跟二八芳龄的新纳美妾肌肤相似的缘故，还是在感受皇恩浩荡。
    年轻藩王说要来礼部坐一坐是真，说要叙旧也是真，只不过司马朴华漏说了一段，其实新凉王在这之外，跟他这位二品高官客套寒暄了不少。现在高亭树范长后这拨“祥符新官”大概都不知道，只有资历更老的“永徽老臣”才晓得，太安城官场早年有个不小的笑话，那是北凉道进贡了一批出自纤离牧场的战马，司马朴华当时担任礼部员外郎，看到过手的奏章上写着北凉大马高近六尺后，忍不住捧腹大笑，就立即跟一大帮礼部同僚分享这个趣闻，司马朴华不忘点评了一句“北凉这大马还真是够大，都能比得上咱们太安城拉粪的骡子了，天下之大，真真是无奇不有，又数这北凉最奇怪”，结果等到凉马入京，一辈子都没握过刀的读书人司马朴华，才明白战马高度不是以马头算的，而是仅至战马背脊
    闹出这么个天大笑话，害得司马朴华抬不起头好些年，只不过随着司马大人的官品越来越高，也就越少被人提及。不曾想就在今天，那个年轻藩王又揭开这个伤疤，笑着跟尚书大人说了一句“尚书大人，不知京城里头哪里有高近六尺的拉粪骡子，本王一定要见识见识，才算不虚此行，对不对啊”。
    当时司马朴华还能如何作答，就只好低眉顺眼干笑着不说话，难不成还点头说是
    此时老尚书越想越憋屈，一向自认养气功夫不俗的老人，不知不觉五指攥紧了镇纸。
    蒋永乐已经开始盘算着要不要托病告假，实在不行，就咬咬牙结实摔一跤，摔他个鼻青脸肿
    晋兰亭终于开口说话，只是言语却让蒋永乐一头雾水，“尚书大人，下官府上刚收了几笼产自春神湖的秋蟹，正是最为肥美之时，无论清蒸还是槐盐，皆是不错。大人何日得闲，与下官一起尝一尝”
    老尚书嗯了一声，脸上有了笑意，“听闻有诗中鬼才之称的高榜眼，新近作了一首传遍京华的品蟹佳作，堪称绝唱。有酒有蟹有诗，三两好友，何其美哉”
    蒋永乐当上礼部右侍郎有运气成分，可是在人人绕圈子打哑谜功夫无与伦比的礼部衙门厮混久了，修为其实不差，略微回味，只比尚书大人略慢一筹就听出了晋兰亭的言外之意。
    老尚书提及的新科榜眼郎高亭树那首诗中，有画龙点睛一语：但将冷眼观螃蟹，看你横行到几时
    只是蒋永乐立马就又忧心忡忡起来，理是这个理，可眼下燃眉之急，是那只气焰嚣张的西北大蟹马上就要闯入礼部衙门，你司马朴华在太安城根深蒂固，又有显贵超然的尚书身份，而晋兰亭则是先帝作为储臣交给当今天子的大红人，有皇帝陛下撑腰，你们两个熬得过去，可我蒋永乐只是一个官职不上不下的右侍郎，一旦那藩王真要大打出手，不找我找谁姓徐的到底横行到几时我不知道，我只知道老子极有可能要很快横着离开礼部衙门了
    晋兰亭率先告辞离开，蒋永乐欲言又止，老尚书已经朝这位右侍郎摆了摆手，下了逐客令。
    失魂落魄的蒋永乐都不知道自己是怎么离开屋子的，在院子廊道发呆。
    不同于夏日满城的蝉声刺耳。
    入秋后，蝉鸣依稀渐不闻。
    赵家瓮六部衙门按律不植高木，此时此刻的深秋时分，这座院子早已不闻一声蝉鸣。
    蒋永乐颓然靠着廊柱，没来由倍觉寒蝉凄切。
    礼部兵部虽是邻居，隔着其实并不算近，对礼部官员而言，是不幸中的万幸，要不然起了纷争，秀才遇上兵，一个用嘴巴说理一个用拳头说理，自然是后者更“占理”。而对兵部来说，对于这帮官阶高低不同但都属于酸文人的礼部官员，属于一帮看着厌烦打了都不显能耐的绣花枕头，所以兵礼两部素来是尚书省内最不沾边的两座衙门。但是两部此消彼长之下，习惯了只乐意对吏部正眼相看的兵部大老粗，难免心中郁难平，同样是短短几年内走掉三位尚书，兵部是顾剑棠，陈芝豹和卢白颉，礼部是李古柏、卢道林和元虢，可未来几年的走势，显而易见，兵部如今连尚书之位都空着，换礼部试试看，若是司马朴华突然有一天死了，那还不是第二天就有权贵重臣在朝会上提出人选更让兵部感到英雄气短的一个事实，是左侍郎许拱甚至都不在京城，直接给皇帝陛下撵去辽东了只剩下一个从地方上调来的右侍郎唐铁霜，是个一天京官也没当过的外来户，如何能够在盘根交错的京城左右逢源加上连京城老百姓都知道唐铁霜是顾老尚书的心腹嫡系，而前任尚书卢白颉又不得陛下的心意，说是平调，明摆着是贬谪去广陵道，连京官外放常见的明升暗降都算不上。兵部衙门群龙无首就已经难以在庙堂上抬头了，暂时领头的人物还自身难保，哪来为下属谋些恩惠福利的本事，广陵道战况不利更是火上浇油。
    兵部官员真是一夜之间成了孙子。
    这日子，真他娘的是遭罪啊。
    在这种危殆形势下，高亭树和孔镇戎两位逆流而上的晚辈就极为瞩目，这两个名声鹊起的年轻人，榜眼郎高亭树更为风流恣意，本身是一甲出身的读书人，靠着晋兰亭等人的推波助澜，诗名逐渐传遍朝野上下，先前大柱国顾剑棠返京，来兵部衙门旧地重游，众目睽睽之下，高亭树在顾卢先后两位尚书面前谈笑风生的场景，让人至今历历在目。高亭树的飞黄腾达，毋庸置疑，现在就看需要几年光阴积攒声望、以及会以哪个新设馆阁作为下一个台阶去鲤鱼跳龙门了。相比高亭树，沉默寡言的孔镇戎就要为人低调许多，只不过据说这个北凉出身的年轻人早年跟某位皇子亲近，即使算不得一条潜龙，也能是一条不容小觑的幼蛟了，再者孔镇戎和严池集是公认的铁打关系，那位黄门郎可是皇帝陛下的小舅子
    不同于其它五部左右侍郎不在一屋，兵部两位侍郎历来同处一室，甚至在顾庐时代，顾尚书自己都不例外，后来等到陈芝豹成为尚书省的夏官，才辟出一栋独院。许拱唐铁霜的两张书案在兵部大堂一左一右，呈东西对峙之势。当下右侍郎唐铁霜坐在那张西边书案后，正在处理政务，偶尔抬头看一眼天色，并不去计较堂中诸多官员的窃窃私语。京畿西军三大营七千人马的调动，便是唐铁霜亲自负责敲定的，现在年轻藩王大摇大摆入了京城，安西将军赵桂和胡骑校尉尉迟长恭的人马，一起沦为保驾护航的滑稽人物，别说唐铁霜注定会迅速成为官场笑柄，整座兵部也都跟着丢人现眼，完全可以想象明日早朝各部官员的异样眼神了。
    至于凉莽战事的真实情况，右侍郎唐铁霜不开口，其他人就不敢触霉头地妄自议论，涉及军机要事，在公开场合，还是乖乖修炼闭口禅微妙。
    在一名武选清吏司主事的带领下，兵部大堂出现几张陌生面孔，个个龙骧虎步，哪怕踏足兵部重地也毫无不适。
    有冷面阎王绰号的唐铁霜破天荒露出笑脸，起身后大步走向那几人，根本无需那名下官介绍，一拳重重砸在其中一名魁梧男子的胸膛，大笑道：“老董，你们这帮家伙，要不来就一个都不来，要来就干脆凑一堆，约好了的”
    那几人没有身穿官服，被右侍郎称呼老董的中年男人撇了撇嘴，“知道你是穷鬼命，要是一个一个来找你，你请得起酒喝”
    董姓男子身边的一个粗壮汉子玩笑道：“侍郎大人，你们这兵部衙门可真难进啊，跟防贼似的”
    唐铁霜瞪了口无遮拦的家伙一眼，随即笑道：“出去说，带你们四处逛逛。”
    满屋子官员都丈二和尚摸不着头脑，没听说兵部有调令要从两辽边军中提拔入京为官啊。
    车驾司员外郎孔镇戎不在兵部大堂屋内做事，只是恰好来找郎中禀报一份军务，看到这一幕后，仅是有些诧异，也未深思，等着唐侍郎带人离开后，才走出大堂。
    突然被人喊住，孔镇戎停步转头望去，竟是刚刚从武选清吏司主事升任员外郎的高亭树，两人从无交集，孔镇戎不知这个在京城名气比许多侍郎还要大的同龄人有什么事情，淡然问道：“高大人，有事”
    气宇轩昂的高亭树微笑道：“听说孔兄喜好收集兵书，恰好前不久我无意间捡漏到一部奉版虎钤经，坦白说，若是忍痛割爱送给孔兄，还真不舍，但是孔兄取走借读个一年半载，我还是乐意之极的。”
    如果是刚离开北凉入京那个时候，孔镇戎二话不说就一拳头砸过去了，如果是一两年前，孔镇戎都不会让这位榜眼郎说完后就会立即转身，可现在，孔镇戎不动声色地等高亭树说完，摇头笑道：“我是个粗鄙莽夫，但在京城待久了，也听说过读书人之间借书如送妻，送书如赠妾，故而书送得，唯独借不得的趣谈，怎么，高兄要打破常例”
    高亭树愣了一下，爽朗笑道：“孔兄真是妙人，罢了罢了，送书便送书，我也打肿脸充胖子阔气一次，明儿我就亲自捧书去孔兄家里头，还望孔兄看在我割肉的份上，打赏几杯酒喝啊。”
    孔镇戎咧嘴笑道：“吟诗作对，要我的命，喝酒嘛，我在行，怕就怕高兄酒量一般，不够尽兴。”
    高亭树哈哈大笑。
    高亭树没有立即离去的意思，而是跟孔镇戎结伴而行，低声道：“孔兄可知那三人的身份”
    孔镇戎摇了摇头。
    高亭树凑近几分，嗓音亦是更低几分，“我知道些，也猜到些。”
    孔镇戎轻声道：“愿闻其详。”
    高亭树没有故作高深卖关子，缓缓说道：“雍州刺史田综，泱州副将董工黄，青州水师都督韦栋。好像朝廷有意要在咱们兵部添设一名侍郎，专职处理京畿戎政，简单来说，就是跟某些四镇四平大将军手里头拿回一点兵权，不出意外，董工黄会担任此职，虽说只是由从三品提到了三品，但是从地方上的一州军伍二把手，升入京城成为独掌一部兵马大权的兵部侍郎，自然是高升了。而田综田刺史，多半会平调成为韩林留下的刑部侍郎位置，但是刑部柳尚书身子骨是怎么个情况，咱们都一清二楚，田综之前程远大，毫不逊色董大人，甚至犹有过之。至于本该待在青州水师大军中辅佐蜀王陈芝豹的韦栋，为何会突然离开广陵，又会担任什么，毕竟咱们太安城可没有适合水师将领坐的座椅，我也琢磨不透。”
    孔镇戎思索片刻，说道：“也许是来兵部和朝廷过个场子，升迁肯定升迁，只不过很快就返回广陵道，成为广陵水师的大都督，说不定同时还会兼任旧职。”
    高亭树认真想了想，点点头，笑道：“当是如此，孔兄高见”
    这位武选清吏司员外郎，没有让孔镇戎看到他一只手瞬间握紧又松开。
    两人又聊了些无关痛痒的兵部事务，难得忙里偷闲的高亭树就说要回屋子处理政事。
    廊道上，两位官阶相同年龄相仿的年轻人，背道而行。
    高亭树走出一段路程后，扭头看了眼那个高大背影，重新转头后，自言自语道：“呦，原来不是真的缺心眼啊。”
    孔镇戎始终没有转身，面无表情。
    这个昨夜被父亲厉声斥责不许前往下马嵬驿馆的年轻人，前程锦绣的车驾司员外郎，狠狠揉了揉脸颊。
    年哥儿。
    曾经的兄弟四人，严吃鸡成了国舅爷，也像他小时候希望的那样，安安心心做起了文章学问。
    而我孔武痴，也会做官了。
    我和他还是兄弟。
    曾经最怕死的李翰林，竟然当上了凉州关外游弩手的都尉。
    跟着你一起上阵杀敌。
    你们还是兄弟。
    我只想知道，我们和你们，还是兄弟吗
    年哥儿，这些年我在太安城帮你搜集了六十多套兵书，你还愿意要吗
    正如高亭树和孔镇戎所说所想，田综韦栋和董工黄三人绕过兵部审议的悄然入京，三人的官场升迁路途，便是那般。
    唐铁霜拉着三人四处闲逛，没有说任何国事军政，都是聊些鸡毛蒜皮的地方风俗，甚至都没有一次提及他们的共同恩主，大柱国顾剑棠。
    雍州刺史田综，当年覆灭旧南唐，他拿下了渡江首功。
    泱州副将董工黄，跟田综一样没有跟随大将军入京，而是留在地方上，上任初始就杖毙了姑幕许氏的三公子，迎娶了江南大族庾氏的嫡女。
    与现任青州刺史早早成为姻亲的“韦龙王”韦栋，跟吏部侍郎温太乙、以及比他们更早入京的青州将军洪灵枢，关系深厚。
    如果加上已是两淮节度使的蔡楠，和就站在三人身边的兵部侍郎唐铁霜。
    应该足以让看到这一幕想到这一层的京城官员，感到浓重寒意。
    顾庐是没了，可顾剑棠依旧手握离阳王朝规模最大的两辽边军，当年不同于徐骁，近乎只身一人进入兵部的顾剑棠，旧部很早就被打散，但是除了此时位高权重的四人，还有更多昔年的嫡系心腹不曾浮出水面。
    唐铁霜突然沉默。
    离阳先帝分散顾部将领，是放。当今天子收拢顾部旧人入京，是收。
    不能说先后两位皇帝谁的手腕更加高明，因时而异罢了。
    解决了北凉道，就等于完成了削藩大业的一半。
    那么整肃完毕顾部留在地方上的势力，何尝不是完成了抑制地方武将的大半任务
    真正让唐铁霜伤感却不会流露丝毫的事情，不是皇帝陛下要拿他们制衡张庐旧部文官的制衡手段，也不是利用他们这帮武人震慑以及一定程度上阻断永徽老臣与祥符新官联系的帝王心术。而是早年在沙场可以换命的
    几个老兄弟中，也许除了老董，田综和韦栋都对此次升迁，个人的惊喜，远远超过对大将军处境的担忧。
    唐铁霜很快恢复正常，笑了笑。
    这就是庙堂，这就是人心。
    明知道高处不胜寒，还是人往高处走。
    离阳版图上的众多武将，从杨慎杏阎震春这拨春秋老将到他唐铁霜这些，成了某双手随意摆弄的棋子。
    文官也不好受啊。
    张巨鹿一去，齐阳龙一来，其实就是一场变天。
    随着隐约成为江南道士子领袖的卢白颉失意南下，许拱也被雪藏在边关，以辽东彭家领衔的北地士子开始崛起，如今分崩离析的青党又有抱团复苏的迹象，江南豪阀这两年无比高涨的气焰立即就熄了很多。更有姚白
    峰之流在中枢稳稳占据一席之地。
    原本各方阵营泾渭分明的那张棋盘，彻底乱了。
    唯一不乱的，只剩下那个重重幕后的下棋人。
    乱中有序。
    唐铁霜不知道这盘棋，先帝、当今天子、张巨鹿、元本溪，四人中谁贡献更多，谁心血更多，唐铁霜根本分辨不清。
    只是这屈指可数的下棋之人，除了姓赵的，下场如何
    然后唐铁霜想到一个年轻人，笑意欢畅。
    一枚位置被摆放死死的棋子，有一天竟然能够恶心到下棋之人。
    奇了怪哉
    何其快哉
    唐铁霜暂时不在的兵部大堂，得知一个消息后彻底哗然。
    下马嵬驿馆那边出现了一场对峙
    高亭树嘀咕了一句：“可惜不能杀人，不过一个自恃武力的藩王，不小心淹死在江湖里，也算说得过去吧”
    随着时间推移，礼部，工部，刑部户部吏部，赵家瓮六部衙门都沸腾了。
    然后是中书门下两省，国子监，翰林院，六座馆阁
    其中桓温和赵右龄不约而同都给了“胡闹”两个字。
    不过坦坦翁是说年轻藩王的举动不符身份，而赵大人则是恼火幼子赵文蔚竟然跑去下马嵬那边看戏。
    唯独中书令齐阳龙无动于衷，置若罔闻，老人一手拎着那本被朝廷列为又给他拎出来的诗集，看得津津有味，一手时不时从桌上小碟子里抓出几粒花生米，吃得亦是津津有味。
    那本并无署名的诗集中，那个一辈子都不曾走入江湖的张姓读书人，原来也能写出“我有匣中三尺锋，有蛟龙处斩蛟龙”这般肆意诗句，同样也作得出“但愿白首见白首”这般婉约诗句。
    咦碟子空了。
    至于写诗之人，早已死啦。
    老人怅然若失。
    皇宫一座气势森严的大殿内，此时没有朝会，也没有随侍的宦官，但是龙椅上坐着一个身穿龙袍的年轻人。
    空旷寂静的大殿，皇帝坐北朝南，用自己才能听到的嗓音说道：“你知道不知道，只要北莽多死一个董卓和二十万人，你们北凉也多死十万人，那么这个天下，就是太平盛世了。”:

第两百四十一章 噤若寒蝉（四）
    不远处的李浩然，祁嘉节首徒，佩有名剑“八甘露”，号称拥有指玄境八剑的北地，仍是纹丝不动。
    嵬驿馆两侧楼上楼下的看客们，忍不住都要在心中为李浩然默默赞叹一声，不愧是能够在安城站稳脚跟的年轻宗师，哪怕面对天下四大宗师之一的徐凤年，还能如此云淡风轻。难怪在高深莫测的京城江湖里，很多前辈大佬都扬言李浩然不出十年，就有望比肩祁大先生的武境界，有生之年未必没有机会登顶剑林，去看一看李淳罡邓阿寥寥几人眼中的风景。
    外行看热闹，内行看门道。
    返老还童的横刀“少年”就忍不住嗤笑一声，这个姓李的小哪里是胸有成竹，根本就是吓傻了。准确说来，不是吓傻，而是不敢动弹。徐凤年那一步，看似平淡无奇，却是一场邀战，其意气之长，早已蔓延整条街道，邀战的对象，有他们赵勾并肩人，更有街道两旁楼内的一些深藏不露的人物。所以这一步的意思很简单，既然到了下马嵬驿馆这边，那么来者是客，2他北凉王“家大业大”，都招待得起。只可惜，李浩然不在此列。
    距离徐凤年最近的李浩然有苦自知，他没有跻身指玄境界高手却能使出多式指玄剑，对气机的感知颇为敏锐，按理说，遭遇强敌，狭相逢，与主人灵犀相通的鞘中“八甘露”，应该跃跃欲试颤鸣不止才对，但是鞘中长剑非但没有为此示威，相反做起了缩头乌龟，死气沉沉，以至于出现人剑离心的境况，恍如阴阳相隔。李浩然天赋，习剑多年，在武道修行上一帆风顺，无论是与师父祁嘉节一年一的请教切磋，还是当年棠溪卢白颉奉旨入京为官，他在祁嘉节的授意下前往城外以剑相迎，都不曾遭遇这种事情。此时此刻，李浩然才明白一个道理，无论是对自己寄予厚望的师父，还是气非凡的棠溪剑仙卢白颉，是在怜惜后辈剑士，所以从未倾力而为。
    跛脚老人脸色沉重，向练气士宗师问道：“附近除了东越剑池的柴青山，难道还有其他高手”
    实力暴涨到大天象修为的练气大家苦涩道：“除了我们人，只察觉到北凉王还分神出六股气势，其中四股就在这驿馆酒楼内，其余两股都不在此。只是与你差不多，柴青山之外，我也不那五人的身份。甚至如果不是徐凤年以这种方式邀战，我先前都发现不了他们的存在。”
    跛脚老人皱眉道：“京城内拿得出手的大小宗师，先前都已经向皇宫和钦天监两地靠拢，若说吴家剑冢的老家主因为隐居在城内，今天跑来下马嵬观战，还算情理之中，但那五人又是何方神圣”
    说到这里，跛脚老人忍不住环顾四周，满脸匪夷所思，感慨道：“整整五人五个敌我难分的大宗师随便一两个打起来，这京城还不得鸡飞狗跳”
    突然，跛脚老人与北地练气第一人面面相觑，从对方眼中都看到浓郁的恐慌。
    他们同时想到了一种可怕的可能性，如果这五人中恰好有一个曹长卿，又如果大官的到来是北凉西楚形成的默契，而其余位一旦选择冷眼旁观
    原本以安城的雄厚底蕴，这二十年来，除了武帝城王仙芝不一定能拦住，饶是曹长卿也无法得偿所愿。虽说如今韩生宣柳蒿师祁嘉节人都已不在，这意味着安城四城中的宫城皇城内城和外城，除了跛脚老人一如既往地负责看守外城，都丧失了至关重要的坐镇守城之人，但是当下吴家剑冢的大宗师吴见算是顶替了柳蒿师，加上龙虎山数代天师层层加持的那座隐蔽符阵，以及衍圣公府圣人张氏在元本溪和谢观应两位读书人帮助下精心造就的那个大手笔，赵勾因此胆敢对皇帝陛下保证，新武帝徐凤年只要是单枪匹马入宫，一样是只能进不能出的惨淡结局，只不过届时要殃及池鱼多少，是一千还是两千，或者更多，赵勾也不敢拍胸脯。
    可当徐凤年身边多出一个相似境界的大宗师，安城内的北地练气士又死伤殆尽，两座大阵削弱不少，一旦吴家剑冢的吴见不愿出死力拦截，后果不堪设想。
    横刀少年伸手握住背后短刀的刀柄，冷笑道：“婆婆妈妈能作甚，不管了这一架，我来打头阵”
    跛脚老人正要说什么，清秀少年容貌的赵勾头目已经开始前冲，他不急于拔刀出鞘，身体前倾，前奔每一步如同蜻蜓点水，为轻盈灵动。
    不知何时，蟒袍扎眼的年轻藩王，已经站在了始终“不动如山”的李浩然身侧，肩并肩，一人面对大街，一人面对下马嵬驿馆大门。
    眨眼间，众人只觉得一个迫不得已的晃神，就发现那个籍籍无名的横刀少年，像是傻乎乎站在年轻藩王的身前，依旧保持那个握刀的姿势，刀锋仅仅出鞘一半。
    期待着一场货真价实大战的看客看官们，彻底看不懂了。
    前不久那个叫吴来福的混账玩意儿，好歹在北凉王完完整整拔出了一整刀，到你的时候，往前冲的架势挺人模狗样的，怎么人都跑到北凉王身前了，突然就没动静了
    你说你一个裤裆里带把的，又不是江湖上那帮思慕北凉王的仙，咋就在那儿呆若木鸡了
    大街两侧顿时嘘声四起，往死里喝倒彩。
    下马嵬驿馆外，除了跛脚老人和练气士宗师，瞧得出门道深浅的都不去窗口凑热闹，至于抢到宝地想着一睹为快的好汉女们，想要看到的是那种天翻地覆的精彩过招，讲究一个怎么惊天地泣鬼神怎么来。
    几乎没有人发现清秀少年握刀的那只手，已是血肉模糊，尤其贴紧刀柄的手心，白骨可见。
    握刀那只手臂的袖更是支离破碎。
    与年轻藩王面对面的赵勾头目嘴角渗出血丝，脸色狰狞，又透着不信和不甘。
    两人身边那个“敌不动我不动，敌已动我还是不动”的李浩然汗流浃背，只听到北凉王笑着跟那人说道：“知道你藏着杀手锏，不过你之所以现在活着”
    这名“人不可貌相”的赵勾头目瞬间卸去所有伪装，就在此时，他怔怔然低头望去。
    小半条略显纤细的胳膊刺透胸膛。
    胳膊缓缓抽回。
    杀人如麻的赵勾巨头艰难转头，只看到一顶老旧貂帽，一张秀秀气气的脸庞，少女还啃着半张葱油大饼。
    杀人吃饼两不误。
    他认识她。
    赵勾内一份属于头等机密的档案有过模糊记载，青州襄樊城外，她杀了天下第十一王明寅的刺客。
    是一个数次孤身阻拦过王仙芝入凉的疯。
    杀手死于杀手。
    徐凤年随意伸手推开那具尸体，看到那顶因为略大而有些遮掩眉眼的貂帽，帮她提了提，接着轻轻按了按。
    徐凤年笑道：“你要是真不放心，接下来就站在我身后，不用出手。嗯，稍微远一点就是了。”
    她没有说话，板着脸走到徐凤年身后，十步。
    徐凤年转头一脸无奈看着这个姑娘。
    她不情不愿地掠向驿馆外那棵龙爪槐，坐在了一根枝丫上，手臂蹭了蹭树枝。
    徐凤年轻轻吐出一口气，望向远方，朗声道：“曹长卿，陈芝豹，邓阿，轩辕青锋，你们谁先来”
    半城可闻。
    李浩然咽了口唾沫，小心翼翼问道：“王爷，要不然我让一让”
    徐凤年笑道：“没事，你只要站在我身后就行。”
    跛脚老人沉声道：“我们可以走了。”
    练气士宗师有些遗憾，点了点头。
    两人一闪而逝。
    这潭浑水，他们趟不起，趟得起的，全天下屈指可数。
    先前那名赵勾同僚的刀不出鞘，等于徐凤年告诉他们一个残酷的真相，天象之下，一招而已。
    练气士宗师不希望拿自己的性命去证明“
    某栋酒楼内的青衫儒士笑了笑，只是给自己倒了一杯酒。
    街对面的白衣男皱了皱，坐在他隔壁桌一个面白无须的男，欲言又止。
    安城城头的紫衣女，犹豫了一下，然后在屋脊之上飞掠，如履平地。
    从城南到下马嵬驿馆，平地起惊雷。东越剑池的少年宋庭鹭涨红着脸，怒气冲冲道：“师父，这家伙也目中无人了，凭啥不算上师父你”
    背负多柄长剑的少女掩嘴娇笑。
    胳膊肘很是往外拐。
    柴青山惆怅道：“师父既然在武当逃暑镇不曾出剑，那这辈也就没了向他出剑的资格，没什么好生气的。庭鹭，你要是替师父感到不值，那就用心练剑，别天打鱼两天晒网，武道一途，仅靠天赋是吃不了一辈的。”
    少女落井下石地做了个鬼脸。
    少年冷哼一声。
    客栈窗口那位吴家剑冢老家主笑骂道：“这小”
    屋内一个老人尖细嗓提醒道：“别忘了本分。”
    此人正是当时对北凉王宣旨的司礼监秉笔监。
    吴见没有转身，收敛笑意，“哦”
    没有穿上那件大红蟒袍的秉笔监下意识后退一步。
    吴见语气淡然，“老朽和蜀王此次前来观战，不过是确保那曹长卿不会趁机前往皇宫，你们不要得寸进尺。”
    那条南北向的御街等级森严，一个只能老老实实走在最外侧御道的牵驴男，看到一个快步小跑的年轻佩剑侠客，喊道：“年轻人，能否借剑一用”
    正赶着去下马嵬驿馆观战的年轻人不耐烦道：“凭啥”
    中年人一番讨价还价的语气：“凭我是邓阿”
    那位少侠先是愣了愣，然后哈哈笑道：“滚你的蛋你是邓阿牵头驴就真当自己是桃花剑神了老还是北凉王呢们，要不然咱俩就在这里过过招”
    牵驴的汉叹息道：“现在的年轻人啊。”
    年轻人瞪眼道：“咋滴你不服”
    汉拍了拍老驴的背脊，“老伙计，等会儿，我去去就回。我啊，就借着这一剑，去跟曹长卿打声招呼，当是与他道一声别了。”
    刹那之间，安城正南门到下马嵬驿馆这条直线上，只要是带剑的剑士，无论男女老少，无论佩剑背剑，无论剑长剑短。
    千人，身边都站着一个不起眼的中年人，握住了他们不知何时出鞘的剑。
    曹长卿，终于放下酒杯，站起身。
    一条紫色长虹直奔下马嵬驿馆撞来，撞向徐凤年。
    仿佛不死不休。:

第两百四十二章 噤若寒蝉（五）
    两名中年儒士先后乘坐马车到达国监牌坊附近，大概是烈日当空的缘故，来此抄写经书的并不算多，只不过等到两人挤到一块石碑前，仍是足足等待了小半个时辰，两人相视一笑。碑下蹲着个身前摆放有小案几的年轻人，衣衫寒酸，也不知是从地方上慕名而来的外地书生，还是在科举落榜后留京等待下一场礼部春闱的落魄士，想来案几上那套房四宝耗去他不少盘缠。其中一位中年儒士颇有兴致地弯腰望去，欣赏年轻书生的伏案奋笔疾书，年轻人每次蘸墨少，落笔快，估计是以此来省钱，只是勾画依旧一丝不苟，很漂亮的一手正楷。
    那弯腰儒士微微点头，同伴儒士则没有看碑也没有看人，伸手遮在额前，望向远方的天空。
    年轻书生心无旁骛，偶尔搁笔揉一揉手腕，从不抬头，也就没有发现身侧的两名前辈读书人，不过就算年轻人认真打量，也认不出两人的身份。
    低头凝视了许久，那位腰悬一块羊脂玉佩的儒士终于直起腰，轻轻挪步，走到年轻人身后，有意无意为衣衫清洗泛白的贫寒士挡住了那份烈日曝晒，然后轻声问道：“谢先生，都来了”
    被称为谢先生的男人语不惊人死不休，点头道：“来是都来了，不过真正站在徐凤年那边的，不多，徐偃兵之外，也就白衣洛阳和那朱袍女。邓阿，只是想趁着曹长卿自取其死前，意思意思，双方肯定点到即止。至于曹长卿这趟入京，大概是想跟徐凤年说几句遗言吧，否则以曹长卿以往的脾气，哪里会悄悄入京，故而这次恭请衍圣公来此，是陛下多此一举了。有吴见和柴青山出手阻拦，加上姚晋韩位赵勾，即便徐凤年铁了心要行悖逆之举，也很难。再者徐凤年这次擅自入京，是冲着漕运开禁来的，其实安城没必要一惊一乍，一张桌两张凳就能聊完的事情。”
    站在年轻士身后的儒士平静道：“似乎谢先生说漏了蜀王殿下。”
    谢先生微笑道：“与衍圣公，谢某懒得打马虎眼。”
    当代衍圣公眉宇间布满阴霾，似乎有些怒气，稳了稳心绪，沉声道：“谢先生就这么希望北凉和朝廷玉石俱焚，以便先生辅佐的蜀王火中取栗”
    在那幅图上高居榜首的谢观应一笑置之，收起手掌，转头看了眼这位忧国且忧民的衍圣公，“有忠心耿耿顾剑棠手握数十万两辽精锐，又有赵炳的南疆大军虎视眈眈，哪里轮得到蜀王趁火打劫”
    像彻底惹恼一个衍圣公并不是什么好事，谢观应不再出言挑衅，叹了口气道：“实不相瞒，蜀王从广陵道北上进京，我是不答应的。进了京城这是非之地，假设徐凤年疯了要大开杀戒，那你是护驾还是不护驾袖手旁观，事后传出去天下寒心，出手阻挡，也没任何好处，连兵部尚书都早早当过了，如今又是蜀王，就算拿到一个不会增加一兵一卒的大柱国头衔，并无裨益这个时候，卢升象唐铁霜之流可以强出头，陈芝豹顾剑棠燕敕王这位，是蝉是螳螂还是黄雀，仅在一线之隔，显而易见，谁耐心更好，谁获利更多。”
    衍圣公紧皱。
    谢观应轻声笑道：“自大秦亡国以后，天下跟谁姓，只有两种人不上心，第一种是反正只能听天由命的老姓，第二种，就是衍圣公府内姓张的，翻天覆地了，衍圣公还是衍圣公。龙虎山的下场如何，衍圣公没有看到那棵天人赐下的谪仙莲，如今没剩下几朵紫金莲花了。”
    衍圣公由衷感慨道：“兴亡交替是大势所趋，但是在兴亡之间，我希望能够少死人，尤其是少死一些读书种。”
    谢观应略带讥讽道：“所以才去广陵江上见曹长卿又如何了曹官听衍圣公的了吗衍圣公啊衍圣公，读书人是读书，可别忘了还有那个人字，是人就
    本章未完，请翻页有七情六欲，道教典籍上的仙人尚且无法做到真正长生，读书人也不能总做读书一件事。荀平张巨鹿放下书本走入庙堂，一个英年早逝，一个晚节不保，徽山大雪坪有个叫轩辕敬城的读书人，为情所困，至死都没有走出一座徽山，曹长卿也好不到哪里去，一生一世都不曾真正走出过西楚皇宫，什么什么曹官，不过就是个棋待诏罢了”
    衍圣公摇头道：“曹先生绝非你谢观应所说的这么不堪。”
    头一回被直呼其名的谢观应无动于衷，冷笑道：“一个死了那么多年的女都放不下，何谈收官无敌下棋下棋，结果把自己下成棋盘上的棋，滑天下之大稽”
    张家当代圣人望着这个睥睨天下国士的“端碗人”，对他摇了摇头。
    谢观应大笑着离去。
    衍圣公站在原地，喃喃道：“先生先生，对天下形势未卜先知，救民于水火，于国难当头之际，不妨先死一步。你谢观应只是个一心想着亲笔书写青史的书生，书生而已啊。”
    这位身份显赫的张家圣人转过身，看到那一块块石碑，久久无语。那个抄书士发出一阵浑浊呼吸声，应该是手腕终于扛不住酸了，然后他意识到那个影，扭头看着站在自己身后的陌生儒士。
    衍圣公对他微微一笑，问道：“若是不介意，由我来替你抄写一段”
    那寒士犹豫片刻，好像做了个其艰难的抉择，终于点点头。
    衍圣公卷了卷袖，从摇晃起身的年轻人手中接过那根笔，盘腿而坐，开始落笔。
    寒士重新蹲下身，歪着脑袋看去，如释重负，这位前辈的字乍看之下不显风采，规规矩矩，虽然不至于让人觉得匠气，却也没什么让人眼前一亮的清逸仙气，但是久而久之，就让年轻人浮起一种中正平和的感觉。
    但是看着这位正襟危坐的前辈不急不缓写了余字，年轻人就有些着急了，小声提醒道：“先生可否稍稍写快些。”
    衍圣公点头笑道：“好的。”
    看着那他果真加快速落笔，很担心墨锭不够支撑抄完碑的年轻人悄悄松了口气，不过等那人又写了两字后，年轻人只得厚着脸皮说道：“先生”
    衍圣公歉意道：“知道了，再快些。”
    随着时间的推移，年轻人又开始着急起来。可事不过，他实在没那脸皮再念叨这位好心的前辈读书人，只是他今天好不容易才占到就近抄写碑的位置，明天就未必有这么幸运了，京城有夜禁，只有近水楼台的国
    监，才能让官府睁一只眼闭一只眼，由着他们挑灯夜抄书。而且就算囊中羞涩的他有幸求于国监，也委实心疼购置灯油的银钱，所以只能在烈日下才有抢占一席之地的机会。
    虽然没有抬头，但已经好像察觉到年轻人的焦急，儒士一边落笔一边说道：“真的不能再快了。”
    年轻人大概是破罐破摔了，咬咬牙，笑道：“先生，不急。”
    而那个中年儒士好似也就顺杆往上爬了，一本正经道：“写字行，读书做问，都是一辈的事情，慢一些，扎实一些，方能徐徐见功。”
    两腿发麻的年轻人干脆一屁股坐在地上，听到颇似酸儒的言语后，忍俊不禁道：“先生说的是。”
    衍圣公目不转睛提笔书写的同时，笑问道：“听你的口音，是北凉人氏”
    年轻人嗯了一声，轻声道：“晚生来自幽州胭脂郡，会试落选了。”
    衍圣公继续问道：“怎么，没去找左散骑常侍陈大人或是洞渊阁大士严大人不然找一找国监左祭酒姚大人也好嘛。这几位都是北凉出身的大人物，据说对北凉士都是多有照拂的。”
    年轻人坦诚道：“不是没想过，只是国监大门我进不去。而大士府邸和陈少保的家门，估计更难，京城里人都说宰相门房七官，我又是脸皮薄的人，生怕自己好不容易走了十几里，到头来连敲个门都不敢。
    再说有这来回二十多里的功夫，我还不
    本章未完，请翻页如多抄些经书。”
    衍圣公微笑道：“听你所讲，不像是个急躁性的，怎么”
    年轻人尴尬道：“这不总想着写快些，就能少用些墨锭。我们不比你们京城读书人，还讲究什么浓墨淡墨枯笔渴笔的，像好些跟我一样在北凉寒窗苦读的同乡，溪边用手指蘸水在青石板上写，是写。用芦苇杆在地
    上是写，到了冬天在大雪地里，拿把扫帚也能是写。嘿，到了京城，就算到了下雪天，就我住那地儿，门口好不容易有些积雪，一大早就给家家户户清扫干净了。”
    衍圣公会心一笑，半真半假打趣道：“你说京城人讲究多，那我还真要跟你说个讲究，不管是会试还是之后的殿试，写什么字是有很深问的，像早年宋家父主持科举的时候，同等才的章，写没写宋体字，名次就有高下了。下一次春闱呢，不出意外是礼部尚书司马朴华和礼部左侍郎晋兰亭负责，其中司马尚书的字，以前无人问津，在当上礼部主官后，自然而然就流传较广了，你要临摹虽不算容易，但也不算难，记住一点便是，弃楷用行，终归是无大错的。至于那位晋郎，心高气傲，在字一事上投其所好，没有半点意思。”
    京城卖糖葫芦的小贩都敢说自己见过七八位黄紫公卿，一个儒士善意地侃侃而谈，年轻人毫不奇怪，他感激道：“生记住了。”
    衍圣公点头道：“不迂腐，很好。酸儒做不得。”
    年轻人忍不住又笑了。
    衍圣公突然问道：“上次殿试，好像没有北凉士”
    年轻人嗯了一声，没有多嘴。内幕如何，安城心知肚明。离阳朝廷限制北凉会试名额是一方面，另一方面是上次春闱正赶上新凉王成功世袭罔替，尤其拒收圣旨一事跟朝廷闹得很僵，北凉士想要出人头地，天时地利人和，一样都没有。
    年轻人想了想，苦笑道：“当时一起进京的五人，四人在今年开春就都回去了，嵬驿馆那边，会给咱们北凉落第士返程的盘缠，所以四人都把余下的银钱都掏给我了，其实他们的道德章，做得不比我差。”
    衍圣公纳闷道：“怎么回去了下一次会试，你们会顺利许多的。就算不知道这个你们五人千里迢迢来到京城，怎么就不再搏一搏而且，当时北凉不是正要打仗吗”
    年轻人咧嘴笑道：“所以才回去啊。”
    衍圣公停下笔，若有所思，转头问道：“冒昧问一句，你们那位北凉王，为人如何”
    年轻人自嘲道：“我一个穷书生，在北凉除了两任家乡县令，就再没见过什么高官了，哪敢置喙王爷的好坏。”
    衍圣公把毛笔抵还给北凉寒士。
    两人换了个位置。
    年轻人这次没有急于落笔，望了一眼近在咫尺的那块石碑，然后转头对那个猜不出身份的儒士说道：“先生，知道我们北凉树起多少块石碑了吗也许有一天，会比国监所有石碑上的字还要多。我留在这里，不是贪生怕死，是怕京城庙堂上只有晋兰亭这样的北凉人，是怕整个离阳误认为我们北凉读书人，都如晋兰亭这般不堪我自幼体弱多病，去上阵杀敌，恐怕只能成为北莽蛮的战功，但是留在这里，可能我今天只能与先生你一人说这些，但同样也许有一天，哪怕北凉打没了，我还可以跟一个一千个先生说这些。”
    衍圣公没有再说什么，站起身，走出几步后，转头看了眼那个年轻北凉士的消瘦。
    这个两次催促那儒士写字快些的年轻人，肯定打破脑袋都想不到，天底下的皇帝，可以同时有几个甚至十数个，但八年以来，以至于千年以后，张家圣人衍圣公，一代传一代，当世只有一人。
    而此时聚精会神抄书的年轻人，也没有发现国监大门口内聚集了数千，密密麻麻，全部瞠目结舌看着他跟那个“不知名”儒士的闲聊。
    在国监一大帮官员的约束下，没有一人胆敢越过雷池跨出大门，前去打扰衍圣公。
    这一天，当代衍圣公离开京城。
    本章完
    q:

第两百四十三章 噤若寒蝉（六）
    感谢你们的月票，咱们一起好好收尾。，再次感谢一路追到今天的你们，因为你们比我还不容易。
    轩辕青锋来得太快，以至于当她撞向徐凤年的时候，就有好些坐在屋顶观战的江湖人，仿佛看到了一条从城南延伸到下马嵬驿馆街道的紫线，这条紫色轨迹的起始处色彩偏淡，然后依次加深，直到此时的浓重大紫。
    而这位女子武林盟主掠过小半座太安城，也闹出极大动静，她一路飞掠的速度实在太快了，快到了在一处处高楼屋脊炸开长串雷鸣。
    众人先见其紫，再闻其雷。
    大雪坪徽山紫衣从一栋酒楼的楼顶迅猛坠入大街，直冲那袭绘有九蟒五爪的黑金蟒袍。
    大街上响起一声砰然巨响，以蟒袍和紫衣为圆心，道路上来不及清扫干净的凌乱落叶，并非如众人所料那般向街道两侧飘荡，而是违反常理地先在地面打了个旋，猛然扯起后，朝撞在一起的两人飞去，又在距离圆心三四丈的空中瞬间化为齑粉。大街之上，有一片原先刚好从高枝掉落的枯黄梧桐叶尤为瞩目，不知为何它没有被无比磅礴的两股气机扯碎，而是像一只黄蝴蝶萦绕两人，急速旋转，让人眼花缭乱。这片落叶的飞旋无迹可寻，但是每次带起一抹纤细弧线在街面青石板路上轻轻擦过的时候，竟然铿锵有金石声
    酒楼内，东越剑池李懿白已经带着那双师弟师妹来到窗口，李懿白仗剑游历江湖多年，极富侠名，毫不逊色于京城里的祁嘉节首徒，好事者还给了他们一个“南北剑林有双李”的说头，只是李懿白远比坐井观天的李浩然要知道江湖的水深水浅，故而待人接物不是李浩然可以媲美的。李懿白临时想要三个临窗观战的绝佳位置，酒楼众人还是愿意给这份面子的，毕竟多看几眼下马嵬驿馆，和卖给李懿白一份人情，孰轻孰重，谁都拎得清。
    白衣少女单饵衣扯了扯李懿白的袖子，小声嘀咕道：“怎么打得这么热闹姓轩辕的娘们就算比祁嘉节略胜一筹，也不至于跟北凉王纠缠太久吧”
    李懿白曾经亲眼见识过年轻藩王瞬杀祁嘉节的惊悚场景，比绝大多数中原武道宗师都清楚徐凤年骇人的战力，从逃暑镇返回太安城的途中，数次跟宗主柴青山揣测徐凤年，两人都认为别说二品小宗师，恐怕就算你到了指玄境界，并且在此境界稳固积淀十几二十年，也未必能够挡下徐凤年一次出手。徐凤年的武学，杂而精且不说，尤其杀人的手段，跟当初人猫韩生宣颇为相似，都是生死相向的厮杀中，你差我一境，那你就肯定死，而且会死得极快，是眨眼后便生死立下的事情。但是以天象境界的大宗师修为对阵徐凤年，结果如何，李懿白和宗主柴青山有些歧见，李懿白不相信仅在陆地神仙之下的天象境，不相信凤毛麟角的这一小撮人，面对徐凤年仍是毫无还手之力。
    李懿白看不透真相，又不是喜欢信口开河的人，故意忽略了小师妹言语中对离阳武林盟主的不满，他摇头道：“轩辕盟主终究是天命所归一般的江湖骄子，放眼整个天下，即便加上北莽，也只有她在武道上的攀登速度，能够与北凉王一较高下。早年她就已经做出过广陵江上拦截王仙芝的壮举，如今修为渐深，能够跟北凉王僵持不下，也不算太过奇怪。”
    李懿白说完这些话，眼神有些恍惚，大街上，紫衣和蟒袍，如同蛟龙绕大岗，委实赏心悦目。李懿白清晰记得自己初见轩辕青锋，是在春神湖畔的快雪山庄，这袭紫衣以势如破竹的无敌姿态，傲视群雄，就连李懿白都感到了一种莫名的自惭形秽。这个女子，独站徽山巅，连同李懿白在内，几乎整座离阳江湖的年轻俊彦，只能远观仰视。
    少女单饵衣这两年来，听腻歪了例如北凉王与徽山紫衣暗中眉来眼去的狗屁江湖传闻，虽说徐凤年把听潮阁武库大半秘籍转赠大雪坪缺月楼，是一桩板上钉钉的事实，但是在单饵衣这样的少女心中，从不认为北凉王当真会跟轩辕青锋有任何不清不楚的牵连，一个成天阴气森森的女子，就算武功高了点，脸蛋漂亮了点，身段婀娜了点，终究还是不讨喜的嘛。
    白衣少女笑眯眯问道：“李师兄，你说是不是北凉王故意放水了，以免那娘们输得太难看若是她在太安城丢尽颜面，还怎么当武林盟主，是不是这个理”
    宋庭鹭白眼道：“师父亲口说过，轩辕青锋可是正儿八经的大天象境界，修为不下于当年以力证道的轩辕大磐，这类武夫，无论体魄还是心境，都不是寻常武道宗师能比的。师妹，你真当姓徐的天下无敌啊，咱们离阳还有曹官子桃花剑神两位大宗师呢，在北凉耀武扬威是一回事，出了北凉，那就是另一回事了你瞧着吧，等到曹邓两大高手出手，姓徐的就会被打回原形”
    柴青山没有跟剑池三名晚辈站在一起，但也没有曹长卿陈芝豹吴见几人的那份闲情逸致，老人一直闭目凝神，仔细捕捉大街上的两股气机流转。
    柴青山叹息一声，刹那间原地便没了这位剑道巨匠的身影。窗口那边恍如掠过一阵清凉秋风，下一刻，只见柴青山站在了酒楼门口的台阶上。
    而街对面客栈的一扇窗户后头，吴家剑冢的老家主吴见迅速伸手出袖，其中两根手指轻轻叩在窗栏上。
    吴见身前的这一侧街道，从下马嵬驿馆到大街尽头的数百丈距离，从楼顶到地面，立起一道模模糊糊的剑气帘幕，涟漪阵阵。
    这一侧看客只觉得突然有凉意扑面而来，如炎炎夏日置身于深潭附。
    街道另一侧的柴青山轻轻跺脚，整座大街都像剧烈颤抖了一下。
    在吴家剑冢和东越剑池两位剑道宗师，分别一叩指一跺脚后，所有人才发现紫衣蟒袍的圆心外，青石街面上出现了千万条粗如手腕细如蚯蚓的斑驳裂缝，不断向街道两侧疯狂蔓延，恰似洪水决堤，汹涌冲向两侧楼房内的数百看客，吓得许多人肝胆欲裂，不过是想着来下马嵬一睹北凉王风采的，可从来没想过要把自己的小命搭进去。所幸这些游走如小蛇的崩裂纹路，在撞到吴见叩指剑气成墙的雨幕前，冲势略微凝滞，虽然很快裂缝就沿着这堵“墙壁”向上攀沿，但在爬到大概与酒楼客栈等门高的地方，气势终于以常人肉眼可见的速度衰竭下去，这一切无声无息。
    而密密麻麻的缝隙在向柴青山那一边迅猛铺散去的时候，以东越剑池宗主脚下台阶为界线，在那条直线之上，同时轰然炸裂，尘土飞扬。
    李懿白惋惜道：“先后两场比试，轩辕青锋输给了北凉王，同时我们宗主也输给了吴家剑冢的家主。”
    宋庭鹭愤愤不平道：“师父和吴家老祖皆以指玄剑术来阻挡轩辕青锋倾泻的气机，师父是硬碰硬，所以才闹出些动静，吴家老祖就城府阴险多了，不但出手招式花里胡哨，看似以静制动胜了师父半筹，其实师父只要用上我们剑宗秘传山高水深剑气长七剑的任意一剑，一样不差”
    少女没有那么多旺盛的宗门荣誉感，撇嘴道：“师父用上了压箱底的剑术，吴家老人只是随手为之，师父不仍是输了何况如此一来，师父连气度都输了。”
    少年郁闷道：“师妹”
    因为轩辕紫衣的出现，本就心情不佳的少女握剑瞪眼道：“咋了你不爽”
    少年悻悻然低声道：“秋高气爽，秋高气爽。”
    李懿白突然提醒道：“你们注意北凉王那边”
    徐凤年和轩辕青锋对峙而立，两人相隔不过两丈而已。
    徐凤年双手负后，神情自若。
    轩辕青锋也没有生死之战过后的疲态，但是她来时挽了一个小结的裙摆，已经松开。
    结已解。
    只是轩辕青锋手中多了那片枯叶，语气淡漠道：“三年后我跻身陆地神仙，大雪坪分生死。”
    徐凤年微笑道：“如果到时候我还没死，不管你有没有成为陆地神仙，我不出意外都会去徽山那边看看的。”
    轩辕青锋双指捻动梧桐叶，眯起眼，气息阴沉。
    徐凤年嘴唇微动，没有出声。但是轩辕青锋知道他在说什么。
    徐凤年的意思很简单，想要把他当成磨刀石，一战胜之，从而登顶武道，现在为时过早。时下太安城，曹长卿，邓太阿，徐偃兵，陈芝豹，洛阳这些大宗师都“盯着”这里，怎么都轮不到你轩辕青锋出头。
    轩辕青锋不动声色。
    龙爪老槐树上，呵呵姑娘皱了皱眉头，屁股下的枝丫轻轻颤抖，但是她犹豫了一下，还是选择安安静静坐在原地。
    只见街面上那具本该死绝的“尸体”，身形暴起，而且这一次总算是完整出刀了。
    “死尸”的身形如同陆地起龙卷，刀锋绽放出绚烂的雪白电光，如同一颗光球，地面上撕裂开一条沟壑，碎裂的青石疯狂飞溅。
    滚刀之势，有几分轩辕青锋出场时的风范。
    而且不同于轩辕青锋光明正大地露面，这位的暴起杀人显得尤为诡谲凶悍。
    李懿白这些能够第一时间发现异样的江湖人，都以为会是一场短兵相接的血腥厮杀，但是下一刻景象就让他们感到荒诞至极，看似搏命的刀客在临近年轻藩王五步左右的时候，猛然折向，然后脚尖一点，就要掠过高楼，这是打算逃之夭夭
    徐凤年看都没有看一眼赵勾头目，而是望向了一座酒楼门口。
    那个去势惊人的家伙，突然安静悬停在了空中，不升不落，就那么“挂”在那里。
    李浩然猛然发现，这个“少年”宛如一件瓷器，被人用小锤敲击了成千上百次，瓷器本身其实已经碎裂不堪，却偏偏没有就此破裂绽开。
    以秘术返老还童并且成功装死的赵勾头目，这一次是真的死得不能再死了。
    轩辕青锋拔地而起，紫虹长掠而走。
    在几乎所有人都在望向静止少年或是轩辕青锋逝去身影之际，一位两鬓霜雪的中年儒士跨过门槛，缓缓走下台阶。
    阳光下，青衫儒士没有转身面朝年轻藩王。
    徐凤年面带笑意，双手下垂，轻轻抖了抖袖子。
    街道尽头，一位貌不惊人的中年剑客率先映入眼帘，紧接着是第二位，第三位，每一人无论容貌还是气态，如出一辙
    但是没人持剑式，则略有不同。
    为首剑士，是那位桃花剑神成名的“倒持太阿”。
    他，或者说他们，不断踏足这条通往下马嵬驿馆的青石板路。
    同一人，不同剑。
    与此同时，青衫儒士双指捻住一枚棋子，轻轻松开，任由那枚棋子缓缓坠向地面。
    棋子下坠半尺有余，他开始背朝那群剑士，大踏步走向徐凤年。
    已经露面的街上数十提剑人，在那枚棋子下坠后，所有手中剑，无论是何种提持姿势，剑尖不动，但剑身都无一例外开始向下弯曲。
    然而异象不仅于此。
    身穿蟒袍的年轻藩王站在原地岿然不动。
    但是他左右两旁，同时出现了一位身形飘渺的羊皮裘老人，双手负后抬头望天，对天下事浑不在意的神态。
    一名背负剑匣的矮小老人，咧嘴笑着，缺门牙。
    一个魁梧赤足的白发麻衣老人，双臂环胸，气势如虹。
    一位身穿武当道袍的高大老人，缓缓抬手，作出一指断江式。
    有个黑衣和尚，板着脸摸着自己的脑袋。
    有个身穿大红蟒袍的宦官，双手十指交错在腹部。
    柴青山很没有宗师风范地直接坐在酒楼门槛上，望着年轻藩王身边那个穿着一双草鞋的老者。
    柴青山眼神恍惚。
    吴家剑冢老祖宗手肘搁在窗栏上，微笑着。
    司礼监秉笔老太监，看到这一幕，嘴唇泛白。
    陈芝豹终于来到窗口附近，身后跟着身穿便服的司礼监掌印太监宋堂禄，后者看着街上那个大红蟒衣的前辈，神情复杂。
    老槐树上的貂帽少女，停下啃大饼的动作，不知是她吃饱了，还是想着留些那个人吃。
    大战在即
    所有人都情不自禁屏住呼吸。，再无喧嚣，落针可闻。
    天下四大宗师中的三人，离阳三位陆地神仙，新武帝徐凤年，大官子曹长卿，桃花剑神邓太阿。
    齐聚京城，三足鼎立。
    皆是一人战两人:

第两百四十四章 噤若寒蝉（七）
    具体过程的三人之战，暂时就不放在噤若寒蝉这些章节里。那场巅峰大战，几章以后见。
    今日的太安城早朝，盛况空前。
    永徽至祥符，朝会尤其是早朝，很大程度上就是离阳王朝政局形势的直观体现，其中参与朝会人数的多寡，往往是一种对某些中枢重臣的无形评价，例如陈芝豹和卢白颉先后赴京担任兵部尚书，上阴学宫大祭酒齐阳龙的出山，大将军顾剑棠的离京主政两辽，对宋家老夫子、阎震春的谥号决议，还有卢升象唐铁霜许拱三位地方名将的初次入京，少保陈望升任左散骑常侍，以及原户部尚书王雄贵和原礼部尚书元虢的“流放”外地、刑部侍郎韩林的高升外任、卢白颉的黯然离京等等，早朝人数都有显著差别。
    除了必须参加每日早朝的文武百官不去说，有朝会资格却不必参加的三种人，与国同姓的皇室宗亲，曾经有功于离阳获得世袭爵位的豪阀勋贵，和皇帝开恩特许无需早朝的年迈公卿，他们早朝人数越多，自然就意味着某个官员地位的愈显赫，若是朝会官员略显稀疏，比如当时王雄贵和元虢的上朝辞别，还有那前不久前往北凉道担任节度使的老将杨慎杏，就没有惊起丝毫波澜，几乎就完全没有宗室勋贵老臣这三种人的到会。
    虽然是个昨夜骤然阴雨的糟糕天气，但今早的朝会，可谓群贤毕至。
    秋雨绵绵，京城许多道路泥泞，对于某些要穿过小半座京城参与早朝的官员而言，若是搁在以往恐怕就要在马背上或是车厢内叫骂几句了，可今天几乎人人都兴致勃勃，毫无疲态。一些个早朝前有在车厢内点灯读书习惯的臣子，心不在焉翻动书页，时不时撩起车窗帘子查看地址，或是直接跟马夫开口询问还要多久到达。
    门下省左散骑常侍陈望的宅子所在街道，街坊邻居都是离阳王朝一等一的勋贵王公，除了他的郡王老丈人，还有像燕国公高适之、淮阳侯宋道宁这些退居幕后多年的离阳大佬，他们的沉默，并不意味着他们丧失了影响朝政走向的话语权。
    天未亮，这一大片府邸处处灯火辉煌，奴仆早已备好车驾，一位位身着紫黄的王侯公卿66续续坐入马车。在这条车水马龙中，陈望的那架普通马车难免稍显寒酸，但是在一个转角处，前头那辆本该先行拐入大街的一位侯爷主动让人放缓度，为陈大人的马车让路。陈望轻轻掀起侧帘，那位养尊处优故而年近五十依然没有老态的侯爷，看到陈大人跟自己点头致意的时候，老侯爷笑着回礼，放下帘子后，捋着胡须，既有跟左散骑常侍打上些许交道的洋洋自得，心底也有唏嘘后悔，当年先帝从赵家宗室和公侯勋贵中拣选女子婚配给陈望，他有个孙女本来是有希望的，只是当时只想着跟一位权贵国公爷攀上亲家关系，如今回头再看，虽说得偿所愿把孙女送入了国公府，但是相较陈望这位货真价实的“乘龙”快婿，真是亏大了。
    燕国公高适之和淮阳侯宋道宁是至交好友，奇怪的是门当户对的两家竟然没有任何亲上加亲的联姻，真说起来，燕国公晚年所生的高士廉高士菁兄妹，放在太安城都是相当出彩的年轻子弟，而淮阳侯子女众多，又属于倒吃甘蔗节节甜，因此照理说即便不是嫡长子女，与高家兄妹年龄相当的那几位宋家男女，若是成亲也不算就是如何高攀了燕国公府。
    今天燕国公和淮阳侯不但都要参与早朝，而且还共乘一辆马车，车厢宽敞，尚未入冬，国公爷高适之就让人添了只精巧小炉，焚香取暖皆可，这是为了照顾早年染寒的好友宋道宁。
    宋道宁眯眼打着盹，高适之轻轻弯腰，动作轻柔地挑了挑炉火。
    宋道宁睡眠极浅，很快就睁开眼。
    高适之看到宋道宁投来的视线，问道：“有话想说”
    宋道宁默不作声，眼角余光瞥了眼他们和马夫之间的那张厚重帘子。
    高适之又问道：“你家那位老马夫终于也自行请辞了”
    入秋便惧冷的宋道宁伸手拢了拢领子，轻轻嗯了一声。
    高适之笑了，“既然如此，为何还不敢畅所欲言”
    宋道宁脸色淡漠，“经过这么多年，习惯了。”
    作为患难兄弟的高适之心有戚戚然，轻声感叹道：“这么说来，还要感谢那个一刻不愿消停的年轻藩王，否则陛下就算有心撤走赵勾，也绝对没有这么快。”
    宋道宁嗓音沙哑道：“一开始，我对先帝此举是有怨言的，这么多年下来，反而心安。说实话，以往偶尔出行，明知道有个先帝眼线盯着，其实也没什么不自在的。现在陛下撤走谍子，高兄，你觉得如何”
    高适之冷笑道：“宋老弟，我高适之又不是官场雏儿，当然是跟你如出一辙，不自在，很不自在。还不如双方其实心知肚明，只要不捅破窗户纸，就能相安无事。现在倒好，明面上走了个马夫，是不是府上就会暗中多个仆役婢女”
    一向在太安城以木讷寡言著称的宋道宁笑意玩味，“高兄，你是否因此便觉得陛下气量不如先帝”
    高适之皱眉道：“你不觉得”
    宋道宁摇头道：“陛下此举，在我看来，不是想要让咱俩为此感恩戴德，陛下不至于如此浅薄，无非是给了你我一道不需要宦官代劳的密旨罢了。你若是不谙深意，接下来的那场盛宴，就没有你的座椅了。”
    国公爷顿时神情凝重起来，问道：“此话何解”
    宋道宁缓缓道：“自祥符元年起，京城官场风云变幻，让人目不暇接。诸多起伏，不是几个人的官场升迁那么简单，文官方面，北地彭氏为的士族开始迅猛崛起，以卢庾两氏领衔的江南士族突然崛起又突然沉寂，青党死灰复燃，翰林院从赵家瓮独立出去，等于跟三省六部彻底撇清，新任翰林院学士是根正苗红的天子门生，出身普通士族，和张庐以及江南两辽两大世族都无太大关系。六座馆阁的设立，亦是从三省六部分权之举。武将这边，暂时不说老旧两朝藩王，就说最近几年在京城进出过的人物，之前的兵部侍郎许拱唐铁霜，蓟州副将杨虎臣韩芳，重返广陵道大权在握的宋笠，以中坚将军李长安为获得提拔的七位京畿实权武将，还有刚刚入京的董工黄田综和韦栋。”
    高适之自嘲道：“宋老弟，你就打开天窗说亮话吧，你说这些我都晓得，陛下的大致意思也算马虎领会，你就只说你的真知灼见好了。我一个大老粗，兜圈子不在行。”
    宋道宁轻声叹息道：“算了，对牛弹琴，还不如省点气力，毕竟这么多年没有参加过早朝，要是不小心站晕过去，就丢脸了。”
    高适之抬起手挥了挥，笑骂道：“姓宋的，别以为自己是个侯爷，我就不敢揍你啊”
    宋道宁突然说了一些题外话，“让士廉士菁不要和殷长庚走得太近对了，还有如果士菁那丫头不是太反对，你不妨撮合一下她和赵右龄的幼子，年纪是差了几岁，可不都说女大三抱金砖这些都是小事。”
    高适之不客气道：“怎么老弟你也跟那些眼窝子浅的家伙一样了，殷茂春就算比赵右龄慢了一小步，但是三省六部三省六部，不说尚书令，也还有中书省门下省两个，殷茂春和赵右龄一人一个茅坑，都不用抢什么”
    说到这里，高适之猛然停嘴。
    宋道宁讥笑道：“怎么，总算想通了知道两人之中注定有一个会输得很惨了而且还是这个做了多年储相第一人的殷茂春”
    高适之丈二和尚摸不着头脑，小声问道：“那两家孩子结个屁的亲啊”
    宋道宁淡然道：“别忘了，殷长庚与赵淳媛的婚事，是先帝的意思。殷赵两人顺水推舟，只是各自给对方后人留一条退路而已。”
    国公爷啧啧道：“这帮读书人，弯弯肠子就是多”
    宋道宁轻轻感慨道：“文人心眼多，武人不服管，陛下登基以来，其实相当不容易。殊为不易的是陛下做得很好。”
    高适之盯着这位无话不可深谈的好友，沉声问道：“你决定了真要帮着陛下制衡各个文官党派和各方武将势力”
    宋道宁答非所问，深深呼吸了一口气，“虽然我们这帮各个姓氏的邻居这么多年来，给碧眼儿打压得几乎喘不过气来，但是不能否认，有和没有碧眼儿坐镇的庙堂，天壤之别。既然碧眼儿走了，那我们不说为江山社稷考虑，好歹也要对得起那些每年都要去祭拜的祖辈牌位。”
    高适之伸了个懒腰，“反正你如何我便如何，就这么简单，我才不去费这个神。”
    宋道宁突然笑了，“还记不记得年轻时候的事情”
    高适之愣了愣，“啥事咱哥俩年轻时候的壮举可不少，你问的是嘿，王元燃这拨不成气候的兔崽子比起我们当年，差了十万八千里”
    宋道宁下意识揉了揉自己的胸口，然后指了指眼前这位赫赫国公爷的脸。
    后者瞬间涨红了脸，高适之骂了一句娘，整个人气焰全消。
    宋道宁破天荒哈哈大笑。
    当年，很多年前了，那时候他小侯爷宋道宁和好兄弟高适之，带着扈从纵马京郊，结果遇上一位女子，那名女子真正是倾国倾城的绝色，便是眼高于顶的宋道宁也惊为天人啊。
    只是等他们才刚刚两上前还没开口搭讪，那女子也安安静静不曾说话，结果有个操着辽东口音的土鳖就远远跑了过来，双方都是热血上头的年纪，一言不合那就是用拳头讲道理了，宋道宁和高适之两个打一个竟然没打过，挨了些不轻不重的拳脚，但是两位权贵子弟人多势众啊，很快就追着那个王八蛋打，那叫一个灰头土脸，关键是这个家伙身手还行，可那张嘴巴真是骂人一百句都不带重复的。这哪里是什么英雄救美，分明是丢人现眼来了。完全跟豪迈气概不沾边，分明是两拨登徒子内讧，谁都不是好鸟。
    然后
    然后就是宋道宁被那个背剑女子一脚踹出去七八丈，高适之被一巴掌摔得在空中旋转了七八圈。
    再然后就是那个辽东年轻人满脸“感激”地冲到女子身前，一把抓住她的手，说着不着边的感谢言语，就是不肯松手。
    高适之和宋道宁是很后来才知道那个姓徐的王八蛋，下场比他们好不到哪里去，整个人倒飞出去老远，重重趴在地上后，仍是咬牙切齿挤出个难看笑脸，使劲扯开嗓子嚷嚷道：“你就是我徐骁的媳妇了要么你打死我，要么就嫁给我”
    以前，太安城只要有徐骁在，就不缺热闹。
    现在，太安城来了他的儿子，好像也很热闹。
    燕国公和淮阳侯这些平日里神龙见不见尾的大佬们，很是大失所望，因为今日早朝，那个闹出天大风波的年轻藩王并没有出现。
    相比之下，另外一个消息只是让文武百官稍稍精神振奋了一下。
    原先燕敕王赵炳麾下的头号南疆大将吴重轩，瞒天过海地从广陵道抽身北上，突然出现在京城庙堂之上，升任为离阳兵部尚书，同时让其退朝后马上返回广陵道督战，以征南大将军的身份遥领兵部，何时平乱成功何时正式赴京履职。
    清晨时分。
    一辆马车在离阳兵部的旧址缓缓停下，这里距离赵家瓮不过一里左右的路程，在改址之前，被南方八国骂作北蛮子的离阳王朝，兵部在三省六部中的地位，乎现在所有离阳百姓的想象，那时候别说吏部，只要不是实职是地方藩镇将领，任你是什么中书省的中书令还是门下省左仆射，别说在路上跟兵部侍郎的车驾相逢，就是跟低了好几品的兵部郎中，前者也要乖乖让路。至于那些当今趾高气昂的言官，那会儿唯一的作用就是给兵部官员当出气筒，无缘无故拿马鞭抽个半死都不稀奇。
    先后两个皇帝，短短四十余年，就让中原承认了离阳的正统地位。
    无数读书种子在太安城这座当年的边境之城扎根芽，成长为一棵棵参天大树，形成文林茂盛不输西楚的局面。
    从马车走下的年轻人站在台阶下，看着那几乎无人出入的朱漆大门，怔怔出神。
    这里现在不过是兵部武库司下品官吏处理政务的地点。
    一个还睡眼惺忪的武库司小吏刚跨出门槛，当他看到门外不远处那袭从未听过、更从未见过的黑金蟒袍，狠狠揉了揉眼睛，满脸茫然。
    太安城，天子脚下，谁敢在官袍公服一事上有半点僭越何况是到了蟒袍这个地步
    不过是个武库司浊流小吏的家伙身体僵硬，不敢往前走出一步，更不敢视而不见直接转身。
    一个粗嗓子在小吏身后响起，“黄潜善你还不去兵部衙门跟洪主事禀报靴子给狗屎黏住了”
    小吏吞了口唾沫，转头道：“杨大人，有人来了。”
    小吏身后那个一样不曾脱离浊流跻身清流品第的高大男子，绕过姓黄的家伙，看到那个年轻人后，使劲瞧了几眼，不动声色地转身，再以迅雷不及掩耳之势跑入大门，最后彻底失踪。
    一气呵成。
    这大概就是黄潜善要对他喊一声杨大人的理由了。
    杨大人这一跑，等于彻底把黄潜善的退路给堵死了，他如果再跑，黄潜善自己都觉得说不过去。
    这个小吏硬着头皮快步跑下石阶，弯腰问道：“不知”
    说到这里，他又顿时噎住，方才慌慌张张，他没敢仔细辨认那袭黑金蟒袍的数目、趾数和水脚等细节，哪里知道该称呼眼前年轻人“国公爷”还是“侯爷”，或是“世子殿下”
    在太安城做官的门道实在是太多了，仅是官员的住处，就分出个权贵清贫富五种，到了每一地，都要烧不同的香，否则进错庙烧错香，坏了规矩犯了忌讳，回头在衙门坐几年冷板凳那都算事情小的。
    徐凤年轻声笑道：“本王只是来此看看，你不用往衙门里头通报什么。”
    本王。
    听到这个惊世骇俗的“自称”，小吏双腿一软，差点就要瘫软在地。
    偌大一个离阳王朝，能够自称本王的数目，从先帝手上敕封出去的，本就不多，如今又死了好几个，而在当今天子登基后封王就藩的所谓“一字并肩王”，按照赵室宗藩律例，照样不得随意入京。
    那么眼前这个身穿藩王蟒袍的王爷，既然如此年轻，身份就水落石出了。
    靖安王赵是个什么货色，京城官员心里都有数，别说大摇大摆穿着蟒袍到处闲逛，恨不得待在深宅大院内谁都不见。
    小吏牙齿打颤道：“北北北凉王，有什么需要下官去做的吗”
    徐凤年笑道：“刚从杨大人不是说让你去兵部吗”
    额头渗出汗水的小吏战战兢兢道：“不妨事不妨事，王爷初来驾到，咱们这衙门太蓬荜生辉了”
    徐凤年挥手道：“走吧。”
    就在小吏弓着腰准备脚底抹油的时候，他只听这位恶名昭彰的西北藩王轻声道：“黄潜善是吧，记得离开之前，大声说一句，就说衙门重地，无关人等，没有兵部许可，不得入内。”
    唯命是从的黄潜善脑子一片空白，等到他老老实实喊完话走出去很远，这名后知后觉的武库司小吏才悚然惊醒，吓得只能颤颤巍巍扶墙而行。
    心想我他娘的是找死啊
    只是当他又走出去一大段路程后，他好像突然想到了什么，愣在当场，回头望去，看到那个还站在原地的年轻藩王，那个自己几年前还经常与同僚一起痛骂讥讽的年轻人。
    黄潜善眼神复杂，叹了口气，转身前行。
    恐怕一辈子都不会有资格参与朝会的小官吏，逐渐没有了惊惧和狐疑。
    只是不知为何，觉得有些不是个滋味。:

第两百四十五章 噤若寒蝉（八）
    徐偃兵会心一笑，点头道：“大将军应该也是这么想的。”
    马车驶向并不遥远的赵家瓮，正值退朝，许多马车迎面而来，毕竟京城除了权势彪炳的六部，还有足可谓庞杂繁多的大小衙门设在别处。
    一辆辆马车一位位骑马官员与这架不起眼的马车擦身而过。
    徐偃兵在礼部衙门外停车，礼部官员的马车或是坐骑早已把位置占满，让原本进出衙门的宽阔道路变得依旧拥挤不堪，没有办法，礼部如今是第一等清贵且显贵的王朝重地，迎来送往极其繁重，许多以前都不乐意踏足礼部半步的别部官员，如今也隔三岔五来礼部找个郎中员外郎叙叙旧套套近乎，至于礼部尚司马朴华和左侍郎晋兰亭就别奢望了，除非是别部侍郎一级的人物，否则是根本见不着面的。话说回来，本身到了侍郎这个位置，既不太拉得下面子，当然也需用这种粗陋方法来笼络关系。
    所以当徐偃兵只是随意停了个位置，很就有礼部小吏走过来，倒没有立即颐指气使恶语相向，太安城水深蛟龙多，已经有数鲜血淋漓∴的前车之鉴总结出了一个道理，与人为善，能忍则忍，肯定不会有错。当只缩头乌龟，总比做伸头王八给人一刀剁下好吧
    那名小吏很就万分庆幸自己的谨小慎微，当他看到那个掀起帘子年轻人的衣饰，立即就醒悟，不愧是礼部的人，比起兵部武库司那两人的荒唐滑稽，这家伙很就深深作揖，毕恭毕敬道：“下官参见北凉王”
    徐凤年走下马车，点了点头，径直走向礼部衙门。
    身后那个礼部官吏等到徐凤年都走入大门了，还是不敢起身。
    一副恨不得弯腰作揖到天荒地老的谦恭架势。
    为年轻藩王领路的，是一位运气糟糕至极的礼部祠祭清吏司郎中，正巧跟这位北凉王狭路相逢，逃都没地方逃，同行几个下属是瞬间就跟这位郎中大人拉开了大段距离，半点舍身取义的觉悟都没有。
    如今礼部的门槛不容易进若是没有品秩足够的熟人领路，就会被憋了许多年怨气的其他礼部官员百般刁难
    事实自然是事实。
    可是眼前这一位，会管你这些狗屁倒灶的规矩人家还是北凉世子殿下的时候，就已经可以佩刀上殿了
    所以当祠祭清吏司郎中听北凉王说要见老尚的时候，屁都不敢放一个，低头哈腰帮着带路，只说尚大人退朝后还有一场雷打不动的御房议政，可能需要王爷稍等片刻。
    徐凤年走入司马朴华那间屋子，也没有拒绝那个礼部郎中的端茶送水。
    看到年轻藩王站在尚大人的那幅心头爱蛙声出山泉前驻足欣赏，小心翼翼递去一盏热茶的郎中大人这才记起一事，在北凉世袭罔替后，这个年轻人当年被骂作暴殄天物肆意在价值连城真迹字画上胡乱题跋题签，甚至干脆盖印“赝品”二字，起初不知道多少京城官员和中原文人雅士，在得到从北凉王府流传出的字画后，一个个捶胸顿足，恨不得把那个年轻人从梧桐院抓住去痛殴一顿，不曾想才几年功夫，立马变脸，一个比一个笑得合不拢嘴了。理由很简单，不管风骨铮铮的士林领袖们如何抗拒，这些经由年轻藩王之手的字画，只要你肯卖，下家的出价不济都要翻一番，既便如此，依旧有价市
    想到这里，郎中大人就有些心虚，当憎恶北凉的晋兰亭进入礼部坐第二把交椅后，他就忍痛割爱公开卖掉好几幅字画，以表忠心，但是仍然偷偷私藏了一幅清凉帖，想着哪天等到自己上了年纪离开官场回乡了，才拿出来跟人好好炫耀一番。或者保不齐哪天到了可上可不上的仕途关键时刻，才将那幅不过寥寥两字的小帖，“低价”转手给自己早年的科举房师，白送做梦吧清凉帖，清凉山，只凭“清凉”这两个意义极其特殊的字，郎中大人保守估计就值他个五百两黄金
    徐凤年喝完了茶，走到案附近，随手打开一只精美檀盒，里头整齐摆放有六锭墨，取出其中一锭，双龙吐珠描金纹，正中篆“华章焕彩”，显然是出自旧南唐制墨大家褚直的宫廷贡墨。像这样的珍稀物件，数十年辗转，想来如今都成了离阳官员的案上的东西。不过比起颠沛流离的春秋遗民，同样是背井离乡，这些死物，似乎要幸运许多，它们能熬到另外某位识货的读人爱不释手，许多亡了国的遗民，就只能不知道死在何处异乡了。
    尚大人司马朴华还是没有回到礼部衙门，在一旁饱受煎熬的郎中大人脸色越来越白。
    门外响起一声咳嗽，祠祭清吏司郎中不动声色地走出屋子，看到是一位关系不错的精膳清吏司员外郎，老好人一个，当了整整十来年的员外郎也没能升官，后者哭丧着脸悄悄道：“柳大人，尚大人到了衙门口，就转身走了，说是要去门下省办事。还说千万不要让王爷晓得，让咱们只能说是今日议政耗时极长，晌午以前都未必能出宫，还让咱们好好招待王爷，谁出了纰漏，大人就要问罪。”
    听到这个噩耗，郎中大人差点跳脚骂娘，强忍住当场跑路的冲动，在屋外做了数次深呼吸，仿佛心肝都在疼。
    这个时候，灵光乍现，郎中大人在员外郎耳边窃窃私语，后者一脸为难，郎中大人重重拍了一下后者的肩膀，以斩钉截铁的语气说道：“赶紧去”
    交代完了事情，郎中大人如履薄冰地回到屋内，尽量语气平静地跟年轻藩王说了这么一回事，说话的时候，满脸诚恳和愧疚，前几年偷偷收拢府上一个丫鬟给悍妇捉奸在床的时候，也没见郎中大人如此卑躬屈膝。
    徐凤年瞥了他一眼，面表情地嗯了一声，说道：“尚大人不在，蒋侍郎和晋兰亭总该在的吧”
    郎中顾不得琢磨两个不同称呼的言下之意，小鸡啄米道：“蒋大人在的，在的，原本蒋大人是告假了的，临时又回衙门处理政务了。晋大人退朝后便直接返回礼部，也在的”
    相比鹤立鸡群的尚屋，两位礼部侍郎的屋子虽然也是各自一人，但是屋子连着其他几位郎中员外郎，就没有显得那般别有洞天了。
    礼部，本就是教人讲规矩的地方，自身的规矩，繁文缛节到了吹毛求疵的境界。
    徐凤年和郎中走向右侍郎蒋永乐的屋子，结果郎中发现蒋永乐刚好从外边一路跑回来，气喘吁吁的，顾不得什么在下官面前保持什么气度风仪了。
    郎中看到这位右侍郎大人的时候，心中只有一个念头，蒋大人啊，自己保重了，不是下官有意要拖你下水，而是尚大人已经狠狠坑了下官一把，我要是再不让人把你连骗带吓弄回来，下官恐怕就见不着明天的太阳了。嗯，其实下官家里那个小兔崽子有句当作口头禅的江湖俚语，现在想来确实挺在理的，混江湖，就是混出一个死道友不死贫道。真说起来，你蒋大人要是不小心暴毙了，下官定会尽量把你肩上那份礼部的担子挑起来的。
    把北凉王请入了屋子，蒋永乐关上门后，也不说话，只是扑通一声，跪在地上死活不起身了。
    便是徐凤年也有些哭笑不得，其实与外界想象的截然相反，北凉从徐骁到李义山再到他徐凤年，对于谥号一事早就心中有数，徐凤年世袭罔替后拒收圣旨，连宣旨太监都没能进入幽州境，这是徐凤年为人子的责任，也是北凉必须拿出的姿态。倒并不意味着徐凤年对蒋永乐这个礼部小人物，就真有什么深重的记恨，何况当时庙堂之上，文武百官，只有国子监左祭酒姚白峰为徐骁说了一句公道话，其他人，大学士严杰溪，晋兰亭，卢升象等人，对于谥号评定的建言，都比蒋永乐心狠手辣太多。事实上当时徐骁与李义山笑着讨论他的“身后事”，说一个恶谥是绝对跑不掉的。很凑巧，极少翻的徐骁在百聊赖的时候，会经常去梧桐院拿出礼部典籍，自己给自己盖棺定论，到后，徐骁给自己挑选的两个字，恰恰就是武厉
    我徐骁是个武夫，要什么武臣美谥“文”字厉字好，有功于国，屠戮过重，功过相抵。就当我徐骁与离阳一笔旧账，两清了
    当然，徐凤年对蒋永乐没有什么恨意杀心，不意味着他就会有什么好脸色给这位礼部三号人物。但这么一位堂堂礼部侍郎大人，死死跪在那里摆出引颈就戮的赖模样，让徐凤年大开眼界。
    没过多久，当年轻藩王走出屋子的时候，祠祭清吏司郎中依稀听到屋内有一阵阵抽泣声。
    郎中既有如释重负，但内心深处也有几分遗憾。
    徐凤年走到礼部左侍郎的屋外，屋门大开，气度风雅的晋兰亭坦然坐在案后，看着那个曾经高高在上的年轻藩王，这位在太安城官场平步青云的晋三郎面惧色，冷眼相向。
    晋兰亭眯起眼，纹丝不动，连起身相迎的姿态都了。
    你世袭罔替成了北凉王，百尺竿头进一步。
    但我晋兰亭早已不是那个小小郡县的小小士族了
    接下来祠祭清吏司郎中听到北凉王说了一句，“你们退远点。”
    这位手握北凉三十万铁骑的年轻人跨过门槛后，没有关门。
    但是没有谁敢去抬头看里头到底会发生什么。
    很，屋内就传出一声巨响。
    祠祭清吏司吓了一大跳，浑身哆嗦了一下。
    不知道过了多久，年轻藩王走出屋子，轻描淡写地拍了拍并尘埃的袖子，扬长而去。
    祠祭清吏司犹豫着要不要进屋，就听到那位注意言谈举止的左侍郎，扯嗓子嘶吼了一句：“都给我滚”
    整座礼部衙门，有了隆冬时节的彻骨寒意。
    徐凤年走向马车，看到徐偃兵的好奇眼神，笑道：“没杀人，不过有人应该比死了还难受。”
    徐偃兵的眼神有些古怪。
    徐凤年奈道：“我可没脱裤子。不过你要有这癖好，可以领你过去，现在那家伙估计还梨花带雨着。”
    徐偃兵赶紧摆摆手，哈哈大笑。
    徐偃兵好不容易止住笑声，在徐凤年即将钻入车厢的时候问道：“接下来去那钦天监”
    徐凤年点头道：“去。”
    徐偃兵突然侧望向远处大街上的一行人，清一色骑马而行，距离退朝已经有些时候，道路并不算拥堵，但是那五骑的彪悍气势十分扎眼。
    徐凤年在徐偃兵转头的时候就掀起了侧帘，五骑除了为首一骑没有向他们望来，其余四骑都脸色不善，其中一骑是停马不前，单手握住马缰绳，身体微微后仰，充满了倨傲自负。
    徐偃兵轻声道：“看那个老人的官袍，好像是四征四镇大将军和兵部尚才能穿的正二品武臣朝服。”
    徐凤年说道：“应该是先前被敕封为征南大将军的吴重轩，看来这次是来京城领赏了，说不定已经当上了兵部尚。也难怪他手底下那几个嫡系如此嚣张跋扈。”
    徐偃兵皱眉道：“要不然我出手教训一下”
    两人间隔着一张帘子的徐凤年摇头道：“算了，吴重轩好歹跟某个家伙还剩下些香火情。如果要教训，也是以后让他亲自动手。”
    一波未平一波又起，就在徐凤年打算不理睬对方眼神挑衅的时候，那停马一骑，抬手做了个手掌抹脖的动作。
    徐偃兵平淡道：“王爷，你总不能让我来回一趟，就真的只当个马夫吧”
    徐凤年笑道：“行。记得下手别太重。”
    徐偃兵问道：“半死”
    徐凤年回答道：“对方又不是手缚鸡之力的文官，打了也没光彩，但是一个身经百战的南疆武将，半死怎么够，你要不把他打得大半死，都对不起他们那南疆劲军媲美北凉铁骑的天大名头。”
    松开马缰的徐偃兵忍俊不禁道：“还有这么个道理”
    徐凤年放下帘子，缓缓道：“只要北凉铁骑在，就是道理。”
    徐偃兵一闪而逝，下一幕便是徐偃兵一脚踹在那匹大马的侧腹部，南疆武将连人带马都横飞出去，那匹骏马四蹄腾空，重重摔在远处，轰然作响。
    根本没有人看到徐偃兵是如何出手，还未从马背上滚落的魁梧武将，就又被踹得飞出去五六丈，也亏得这条仅次于京城御道的大街够宽，否则就要陷入墙壁了。
    徐偃兵一脚踩在奄奄一息的武将头颅上，看着其余几骑，除了不动声色拨转马头的吴重轩，个个愤怒狰狞。
    徐偃兵没有说话，只是用鞋底在武将脑袋上狠狠拧了拧。
    我北凉管你是什么兵部官员管你是什么南疆将军
    吴重轩微微扬起马鞭，拦住了暴躁三骑的报复企图，如今身穿正二品狮子官服的老将独自策马缓缓向前，俯视着徐偃兵，明知故问道：“北凉徐偃兵”
    徐偃兵不咸不淡回了一句，“有没有带一两千精兵驻扎在京畿南军大营，否则我怕晚上还不够一顿宵夜。”
    吴重轩扯了扯嘴角，转身离去。
    麾下三骑疾驰向那名不知生死的武将，收拾残局。
    徐凤年坐在车厢内，双手如老农拢袖。
    袖内十指交错，微微颤抖。
    钦天监，就要到了。
    京城白衣案的源头在此
    春秋刀甲，死于此:

第两百四十六章 噤若寒蝉（九）
    老板娘是风韵犹存的寡妇，这些年却从未风言风语传出。不管世族公孙和膏粱子弟为了抢占一张桌子，如何在九九馆冲突纷争，不管双方打得如何昏天暗地，似乎从没听说有大人物罩着的九九馆，总能在第二天照样开张。去晚的话，小馆子只要到了打烊的点，任你是尚书的儿子大将军的孙子，一律闭门谢客。九九馆越是如此，反而越让京城老饕清谗们合乎心意，虽说极有可能侍郎这般的大人物，下馆子的时候，也可能会被胆大包天的店伙计甩脸色，但人人乐此不疲。
    宋家两夫子，坦坦翁桓温，国子监姚白峰，除了顾剑棠之外的几乎所有历任六部尚书，双手加上双脚都数不过来的中枢重臣，无一例外都到此大快朵颐。
    今年又多了个天大的人物，齐阳龙，据说中书令大人还没正式成为离阳臣子的时候，入京第一件事不是觐见天子，而是直奔九九馆，喝了个酩酊大醉，更夸张的是这么个当之无愧的文人领袖，差点被老板娘赶出九九馆。
    今日九九馆的生意依旧注定火爆，正门这还没开张，外头那一辆辆豪奢车驾和一匹匹高头大马，就已经让那条临河的街道变得拥挤不堪，许多食客都耐心排着长队。
    一个身材矮小的跛脚老人来到九九馆后院门口，比起正门的熙熙攘攘，这条不为人知七拐八拐才能走入的狭窄巷弄，极为冷清，兴许是人迹罕至的缘故，墙脚根附近都长出了些许幽绿青苔，阳光被高墙遮挡，显得有些阴气森森。跛脚老人没有急着敲门，而是盯着一个蹲在台阶上打哈欠的年轻人，后者也张着嘴巴瞪大眼睛瞧着跛脚老人。
    其实他们相互都“认识”，往常只把宝贵视线搁在藩王公卿身上的老人，之所以记住这个无赖家伙，是因为年轻痞子昨天要死不死出现了下马嵬驿馆外的街上，还跟年轻藩王有了一场“巅峰之战”，跛脚老人当天回到赵勾后，很快就知道了这个年轻人的底细，的确是辽东锦州官府颁发的路引，老人甚至连他到了京城后住了什么客栈吃了什么饭菜都一清二楚，连这个叫吴来福的家伙跟客栈老板就房钱砍价的细节，都录入了赵勾档案。本来老人已经大致确认这个所谓的“锦州第一少侠”、“辽东第二刀”，不是什么见不得光的谍子人物，就是个不知天高地厚、无意中卷入京城漩涡的市井无赖，但是看到吴来福出现在此时此地，让向来坚信世上无意外人无意外事的赵勾大头目，心生杀机。
    将那把铁刀搁在膝盖上的吴来福冷不丁嚷嚷道：“老头，我认识你虽然你昨天从头到尾都没有出手，但我知道，你其实跟我一样，都是高手哇”
    吴来福皮笑肉不笑，在思考如何不动声色地杀掉这个家伙。
    九九馆，是赵勾的禁地。离阳谍子无论身份高低，一律不得靠近。
    这是在元本溪手上订立的一条刻板规矩。
    虽说元先生死了，但是跛脚老人不到万不得已，还是不愿意因为一点鸡毛蒜皮的“小事”，惊动那个大隐隐于市的妇人。
    这次跛脚老人自己坏了元先生的规矩，是不得已而为之，新任赵勾主事人发话了，所以他不得不来这里讨人嫌。
    连北凉王和拂水房都只知道他姓姚的跛脚老人，看着那个小心翼翼抱刀的年轻人，笑问道：“吴少侠，怎么有闲情逸致蹲在这里，看太阳啊”
    吴来福的武艺把式是不入流，但一点都不傻，要不然也不能赶在李浩然之前抢了风头，如今吴来福三个字在京城的名气也不小了。他昨天两次去而复返，把那场大战首尾都瞧在了眼里，其中中年汉子的衰老和横刀少年的死翘翘，都让他叹为观止，那么始终不显山不露水的跛脚老人，自然不是什么他吴来福可以扳手腕的。所以吴来福很紧张，手心都是汗水，但他仍是保持那张很欠揍的笑脸说道：“前辈啊，看太阳哪里不是看，是吧我这是来九九馆讨份活儿做，从辽东走到京城，这不盘缠都用光了，我又不是那种恃武犯禁的江湖人，是最为奉公守法的良民了。”
    跛脚老人笑眯眯道：“找活儿京城这么大，哪里找不是找”
    年轻人笑脸愈发僵硬，眼珠子急转，犹豫了一下，压低嗓音道：“前辈，咱们都是敞亮人，我就不妨跟你直说了，京城都晓得九九馆的水很深，我琢磨着吧，一个妇道人家就能撑起这么个馆子，要么她是深藏不露的绝世高手，要么就是馆子里的伙计是一等一的武道宗师，要么指不定某个厨子是退隐江湖多年的江湖名宿，我来九九馆找份营生，赚钱其次，主要还是希冀着跟高手学一身足以称霸武林的绝学”
    跛脚老人盯着这个异想天开的年轻人，不知道是一巴掌扇死算数，还是应该竖起大拇指称赞一句你小子真他娘的有慧根。
    跛脚老人看着那个“眼神无比真诚、满脸写满无辜”的家伙，忍不住调侃道：“如果我没有记错，吴少侠可是只输给北凉王一招半式的高手，怎么，还要在武道一途，更上一层楼才知足”
    吴来福憨憨笑着，“技多不压身嘛，江湖上藏龙卧虎，我多学几手压箱底本领，终归不是坏事。你瞧瞧人家北凉王，拳头，刀剑，还有最后那招请神，手段层出不穷，我跟他一比，到底还是差了些火候啊。”
    跛脚老人笑道：“在我看来，吴少侠有样本事，就比北凉王要强很多。”
    吴来福轻声问道：“不会是脸皮厚吧”
    跛脚老人对这个家伙伸出大拇指，“吴少侠，不愧是天赋异禀的练武奇才日后武学成就，一定不可限量”
    年轻人挠挠头，对于这份“恭维”，笑纳了。
    跛脚老人不知为何没了杀心，不理会这个辽东少侠，走上台阶，轻轻敲了敲门。
    后院没有回应。
    跛脚老人就这么不急不缓敲下去。
    老人不急，吴来福从一开始的好奇、揣测、期待，到最后的打哈欠、翻白眼、扣耳屎，实在是等不下去了，吴来福站起身，佩好那柄铁刀，然后一巴掌重重拍在掉漆厉害的木门上，喊道：“老板娘，老板娘我是昨天那个要给你做店伙计的吴来福啊，你不给我开门就算了，可我身边还有个德高望重的江湖前辈急着找你呢，别耽误了大事老板娘，真的，我不蒙你，真有前辈登门拜访，老早就在这儿等着了，我一开始怕前辈打扰你休息，愣是没有礼数地挡了他半天，老板娘你看都这样了，你再不开门，无论是从江湖道义来说，还是就来者是客的道理而言，老板娘你都说不过了啊”
    跛脚老人扯了扯嘴角，忍了。
    吴来福把小门拍得惊天动地。
    当那扇门突然打开的时候，吴来福一个不留神，差点一巴掌拍在开门之人的身上，好在后者轻轻挪步躲过，但是吴来福跌入门内，摔了个狗吃屎。
    那惊鸿一瞥。
    让吴来福坐在地上发呆。
    那年轻女子肯定不是老板娘，老板娘是徐娘半老，挺有女人味，可毕竟吴来福不好这一口，他中意的还是年岁相当的年轻女子，脸蛋要漂亮，胸脯要大，腰肢要细，屁股要圆，双腿要长，要求不算高，跟他的少侠身份刚好符合。
    而开门的女子，是吴来福这辈子见过最动人的女子，甚至可能是加上下辈子都是最好看的女人了。
    吴来福坐在地上，看着那个站在门口的背影，这个敢跟北凉王耍心眼的年轻人，竟然都不敢跟她说话。
    身为刑部次席供奉的跛脚老人看着这个胭脂评头名的女子，欲言又止。
    她原本应该成为元先生最出彩的妙手之一，但是世事无常，便是算无遗策的元先生，也功亏一篑。
    当年那副棋盘上，有一场三人对弈，虽然元先生想好了一系列定式，可惜最终有人下出了“无理手”。
    在那次交锋中，元先生事后自称他和黄三甲都输了，输给了同一人，是此生一大憾事
    看着眼前这个曾经亲自护送自己入京的老人，女子淡然道：“姚先生是来催我前往那座辽东藩王府邸”
    跛脚老人叹息一声，摇头道：“不是，我来找洪掌柜。”
    她皱了皱眉头，摇头道：“洪姨不会见你的。”
    老人也摇了摇头，直呼其名道：“陈渔，这件事，你说了不算。”
    陈渔。
    听到这个名字后，吴来福如遭雷击。
    胭脂评榜首
    那个南宫姓氏的神秘女子，评语也只能是“不输陈渔”四字，要知道胭脂评第三人，是那一剑入城如仙人的昔年西楚公主，如今的西楚女帝，姜泥
    陈渔默不作声。
    饶是对美色早已生不起波澜的老人，不论见过她多少次，依旧是不得不由衷感慨她的钟灵毓秀。难怪当年就连元先生都赞叹了一句“乱世祸水，盛世皇后。”
    吴来福突然一脚踹在后背，又摔了一次满脸灰土的狗吃屎。
    一个妇人站在吴来福身边，没有走近院门，看着没有跨过门槛的跛脚老人，冷声道：“九九馆没有骨头让你们叼”
    被骂成是狗的跛脚老人面无表情，轻轻弹指，吴来福的脑袋如遭重击，向后晃荡了一下，倒地不起，不知死活。
    然后老人轻声道：“洪掌柜，这次请你走出九九馆，是皇后娘娘的意思。”
    老板娘不说话。
    陈渔低敛眼帘。
    跛脚老人安静等待下文。
    老板娘终于开口，充满讥讽语气：“怎么，要我去皇宫大门口拦着还是直接在大殿外守着早知如此，何必当初现在终于知道怕了”
    老人眼皮子颤抖了一下，说道：“皇后娘娘的旨意是让洪掌柜去钦天监。”
    说完这句话后，无论说话还是杀人，从不拖泥带水的老人，破天荒加重语气，重复了那最后三个字，“钦天监”
    原先一直神色平静的老板娘猛然勃然大怒，“滚”
    她伸手指着跛脚老人，愤懑至极道：“姓姚的你滚回皇宫，告诉那个不要脸的女人我跟她赵雉交情没好到这个份上”
    老人似乎意料到妇人的态度，继续板着脸说道：“皇后娘娘让我捎两句话给洪掌柜，一句是如果洪掌柜愿意前往钦天监，那么陈渔就能不去辽王府做王妃。”
    妇人怒极反笑道：“赵雉啊赵雉，整个离阳都知道你偏爱赵篆，远远胜过赵武不但逼着嫡长子把龙椅让出来给他的弟弟，如今连长子本该得到这点可怜补偿也省了”
    陈渔置若罔闻，仿佛是个局外人。
    北凉世子殿下，先帝赵，大皇子赵武，四皇子赵篆。
    当年，身为春秋十大豪阀之一的破落家族，要她入京，先当皇贵妃，再争皇后的位置。
    恩师黄三甲，却要她嫁给那个出门游历江湖的年轻人。
    后来，一个说话含糊不清的元先生，要她接近当时尚未迎娶严东吴的四皇子。
    再后来，那个成为皇太后的妇人，要她嫁给此生无望那件龙袍的嫡长子，辽王赵武。
    没有人问过她，她想要嫁给谁。
    那个曾经在中原文林以风骨著称于世的爷爷，临死前只是跟她说，家族中兴，需要她。
    那个身份隐蔽、让她无比敬重的恩师，只是笑着说，有本书，该这么写。
    那个半寸舌元本溪，只是用手指蘸着酒水，当着她的面，在桌面上写下了六个字：你皇后，我苟活。
    最后，她被召见入宫，遥遥看着那个妇人，只看到妇人好像点了点头，就让自己出宫了。
    她一次都没有抗拒。
    陈渔从不向往江湖，因为她知道江湖里的男人，看似风光，其实人人身不由己。
    她也从不向往皇宫，因为她知道那里的女子，人人都是笼中雀。
    但是陈渔知道自己不想要什么，却从不来不知道自己，想要什么。
    所以一次次顺其自然的颠沛流离，陈渔谈不上有何悲哀，没有什么自怨自艾，如浮萍随水流。
    当陈渔听到教自己剪纸的洪姨，再次对跛脚老人说了个滚字后，陈渔还是没有半点伤春悲秋，去不去辽东，当不当王妃，重要吗
    老人看着这个守寡多年的妇人，老人没有生气，一个能够让先帝和元先生都另眼相看的传奇女子，就算一拳砸在自己的脑袋上，老人也不会计较什么。
    老人平静道：“洪掌柜，皇后娘娘的第二句话，是说谢观应已经在钦天监了，蜀王陈芝豹也可能会在。”
    妇人瞬间安静下来，嘴唇发白。
    她痛苦地闭上眼睛，呢喃道：“赵雉，你从来都是这样，以前为了自己的男人，可以什么都不顾，现在为了儿子”
    老人看了眼天色，提醒道：“再不去，就晚了。”
    她缓缓睁开眼睛，问道：“马车备好了”
    老人点了点头。
    妇人走向门口，经过陈渔身边的时候，突然握住她的手，柔声道：“跟洪姨一起去吧。如果咱们死在那里，挺好的。”
    陈渔想了想，笑了。
    钦天监，在市井中名声不显，却是离阳京城首屈一指的王朝重地，许多三省六部的黄紫公卿一辈子都没机会涉足其中，于是官员能否去钦天监藏书楼借阅一两本书，无形中成了衡量京官分量的一个标杆。
    卢白颉在辞任兵部尚书之前，所做的最后一件事情，是从内城禁军秘密抽调出八百精锐甲士，负责守卫钦天监。
    而就在两天前，已经算是重兵把守的钦天监，又连夜悄悄增加了六百余人的精兵。
    两名身披甲胄而不是武臣官袍的将领，一位年近花甲，一位正值青壮年龄，两人俱是按刀而立，站在钦天监门口充当两尊“门神”。
    相差一个辈分的两个男子面容酷似，像是一对父子。
    事实上正是如此，老将军是驻守京畿北部的射声校尉李守郭，在春秋战事中军功平平，不过累功至芝麻绿豆大小的副尉而已，所以在五年前李守郭成功一步步晋升为京畿四大校尉之一的射声校尉，在京城官场和京畿军伍中只被传为笑谈，很不客气地给了个“太平校尉”的绰号，意思是说他李守郭如果是在乱世，就他凭那份拉稀本事，别说是当上离阳最有权柄的校尉，能否当个都尉都悬，这些年靠得就是溜须拍马的功夫委实了得，不会打仗却会当官，尤其是侥幸攀上了征北大将军马禄琅的高枝，这才捞到了这么个炙手可热的眼馋官位。
    只不过这种腔调的议论，随着李守郭长子李长安去年在京畿军中的脱颖而出，逐渐消散，李长安，不过而立之年，就在当今天子登基后，迅速被提拔为离阳常设武将里的中坚将军，是极为结实的从四品将领，其意义相当于文官里六部郎中外任地方担任郡守一职，由虚转实，如果能够在任上不犯大错，板上钉钉是要坐等升官加爵的。说来奇怪，从未去过两辽边境、更无战功傍身的李长安，在这之前虽然不算籍籍无名，但比起更为年轻的殷长庚韩醒言之流，显然是不够看的，但是此人偏偏就成为了陛下第一拨擢升武将中的一员，让京城官员倍感雾里看花。好事成双的是，李长安的弟弟李长良，不过是跟着王元燃在内几个纨绔子弟去北凉幽州游山玩水了一趟，回京后很快就得到兵部调令，一举成为辽东朵颜精骑的一名都尉。
    父子三人，一个射声校尉，一个中坚将军，一个朵颜都尉，这让祖坟冒青烟的李家突然在朝野上下有了个“小顾家”的说法。
    虽然是父子联手把守钦天监大门，但是李守郭和李长安始终目不斜视，没有任何视线交错。
    相比李长安的镇定自若，李守郭脸色自若的同时，其实心底一直在打鼓。嫡长子李长安在前段时间，有天突然奉旨进宫面圣，很快就调离内城，领八百京城禁军驻守位于皇城宫城之间的钦天监，而他本人也从京畿北火速入京，进京的调令，甚至不是出自常理之中的兵部文书，而是作为李家恩主的征北大将军虎符要知道大将军马禄琅已是年近八十的老人，卧榻多年，在离阳军伍中，论资历，也就赵隗杨慎杏阎震春寥寥数人可以比肩，加上杨阎两员春秋老将的一贬一死，即便马禄琅已经将近十年不曾参加庆典和朝会，但是先帝和当今天子都从来没有缺过对马家的该有赏赐，谁都清楚，只要马禄一天不死，就算是只吊着半口气，只要老人不彻底咽气，那么宅子地理位置比燕国公淮阳侯府邸还要好的马家，就依旧是那个在京城咳嗽几声、庙堂上就有巨大动静的马家。
    李守郭原本猜不透一座跟官场不沾边的钦天监，为何需要如此兴师动众，六百禁军加上自己麾下京畿北军最精锐的八百悍卒，一千四百人，是在提防谁又有谁当得起这份隆重对待
    直到听闻北凉王入京前，带着八百西北骑军，就让胡骑校尉尉迟长恭率领的京畿西军沦为护驾扈从，李守郭终于恍然大悟。因为本身就是射声校尉的实权武将，加上李守郭在东越战事中救过老将军独子的性命，很早成为跟征北大将军马禄琅的座上宾，早年在马家府邸内依稀听到过一桩秘闻，好像是说太安城有过一场云波诡谲的阴谋，矛头针对当时尚未封王就藩的人屠徐瘸子，如今已经病逝的钦天监监正南怀瑜，在其中扮演了不太光彩的角色。大将军马禄琅的独子，此时手握整支京畿东军兵权的安东将军马忠贤，醉酒后含含糊糊说起此事，神色间颇有引以为傲的洋洋自得。李守郭知道，一个射声校尉远远不够触及那场阴谋的内幕，也许只有等到长子李长安做到了四征四镇第一，才有希望了解到那个被遮掩在层层帷幕、被积压在厚重尘埃下的骇人真相。
    四征大将军，马禄琅在病榻上苟延残喘多年，家族恩宠不减。赵隗不理纷争多年，在危难之际东山再起，与南征主帅卢升象共掌大权。
    杨慎杏很早就离开京城前往蓟州，看似逍遥自在，其实已经远离王朝中枢，影响到了杨虎臣的攀升速度。如果杨虎臣不是在广陵道战场上丢掉一条手臂，代价太大，以至于让朝廷过意不去，否则别说蓟州副将，恐怕会就此沉寂，然后等到杨慎杏哪天老死了，杨家也就迅速沦为离阳的二三流家族。
    阎震春，战功彪炳的著名骑军统帅，真正有大勋于赵室的武将，竟然全军战死于广陵道边境，到头来只有一个带入棺材的破格美谥，仅此而已。
    四位品秩相同且仅次于大将军顾剑棠的王朝大将军，最后是四种几乎截然不同的下场。
    李守郭在摸清那份隐蔽的来龙去脉后，既有惊悚，也有寒意。
    马禄琅，离阳旧兵部的大佬，是最早对老凉王徐骁表现出强烈敌意的京城老牌勋贵。
    赵隗，是当年坚定拥护打一场西垒壁战役的将领，但是在春秋战事临近尾声，曾经跟徐骁并肩作战过的赵隗开始向顾剑棠靠拢，之后更没有跟随徐家铁骑入蜀，而是选择了辅助顾剑棠攻打南唐。在后来京城那场封赏
    功臣的浩大盛宴中，赵隗与徐骁交恶。而先帝在登基前与老靖安王赵衡的争锋中，赵隗更是先帝的马前卒之一。
    杨慎杏，跟徐骁关系浅淡，几乎没有任何私交可言。
    阎震春，在徐骁离京就藩之际，这位对徐骁极为推崇的将领，亲自为徐骁送行出城。
    李守郭不知道那位德高望重的老将军，在生平最后一次领军出征的时候，是什么心情。
    一向沉默寡言谨小慎微的嫡长子李长安，在毫无征兆地升迁为中坚将军后，没有答应他这个父亲去办一场宴席，只是父子二人有了一场绝对不可让人知悉的密谈。那场谈话中，是李长安这个儿子在教李守郭这个爹如何当官，说的不是迎来送往的粗浅门道，而是近似于如何领略圣心的附龙之术。直到那个时候，李守郭才知道原来自己儿子早就是皇帝陛下的心腹，与其余那拨更早被先帝秘密钦定为扶龙之臣的同僚武将不同，李长安是靠着自己的机缘际遇，从而有幸得到当时还是四皇子的信任。李长安直截了当告诉他这个爹，陛下有过一些隐晦暗示，以中坚将军作为起步台阶，他李长安三年后就会以父亲李守郭致仕作为代价，升任下一任安北将军，再三年，是去辽东还是广陵，或者是西北那个地方，能否成为身挂铁甲的封疆大吏，就要看李长安自己的本事了。
    这一刻，百感交集的李守郭轻轻叹息。
    李家从他到两个儿子，尽是富贵险中求啊。
    当李守郭看到远处那辆马车的时候，开始大口喘气。
    就算自己今天死在这里，但只要儿子李长安活下来。
    李家就真的有希望成为第二个徐家，而不是什么小顾家
    挂有那块“通微佳境”匾额的大门后，钦天监内，有一座社稷坛，铺有出自广陵道的五色土。
    东青南红西白北黑中黄。
    一个中年儒士蹲在南方的红色贡土前，他身边站着一个嘴唇紧紧抿起的少年，身穿钦天监监正官服。
    地位与龙虎山当代天师相当、成为本朝第二位羽衣卿相的青城山道士吴灵素，贵为北方道教领袖，此时因为不好跟着儒士一起蹲下，可本就身材高大的吴神仙若是挺直腰杆站着，又显得对那位绰号小书柜的少年监正大人太过不敬，所以只好尽量弯着腰。
    跟儿子吴士祯并称太安城大小真人的吴灵素，很有仙风道骨的极佳卖相，这两年在京城可谓呼风唤雨，连那位晋三郎也要把他们父子奉为贵客。但是这个时候，弯着腰的吴大真人战战兢兢，后背那浸透道袍的汗水，不知道太阳晒的热汗，还是吓出来的冷汗。
    一位身穿白衣的老人走近，台面上官位最高的吴灵素第一个匆忙出声，对这位身负大玄通的老人毕恭毕敬道：“监副大人，贫道有礼了。”
    负责为朝廷推衍星象颁布历法的钦天监，真正为离阳赵室倚重的大人物，除了监正两监副外，不是春夏中秋冬五位官正，品秩更低的挈壶正之流就更不用说了，而是那些不穿官袍仅是身着白衣的仙师，何况这位还顶着监副的头衔眼前这位古稀老人的白衣练气士，吴灵素之前数次见面还是中年男子模样，一夜之间，吴灵素再见他，便是这番景象了。
    昨天在下马嵬驿馆那边打破瓶颈，成功跻身天象境界的钦天监监副大人，面有忧色，对没有起身的男人轻声道：“谢先生”
    儒士伸出手掌平摊放在土壤上，笑道：“我知道衍圣公已经离开京城了，放心，我会亲自主持那座大阵的运转。”
    练气士宗师正要说什么，谢观应起身拍了拍手，转身说道：“除了李家父子的一千六百人，还会有三百御林军，已经在赶来的路上了。”
    练气士宗师仍是欲言又止的模样，谢观应瞥了眼那座高耸入云的京师僭越建筑，似笑非笑，“怎么，非要我说蜀王殿下就在，你晋安心才能真的安心”
    那位监副松了口气，然后面带苦涩地自嘲道：“谢先生，我舍了天道不去走，与轩辕大磐之流的纯粹武夫无异，自然无法得知蜀王殿下已经到了。”
    谢观应语气玩味，“齐仙侠先去武当山见了洪洗象，结茅修行。又见李玉斧，沿着广陵江畔走了几百里路，到了太安城，被于新郎无意间点破那层玄之又玄的窗户纸，舍了证道飞升不说，连陆地神仙也不去做了。晋
    心安，你做何感想”
    晋心安已经数十年不曾被当面喊出名字，一时间有些神色恍惚。
    谢观应抬头望向万里无云的天空，轻声道：“吕祖有言，莫问世间有无神，古今多少上升人。又言，降得火龙伏得虎，陆路神仙大真人。”
    吴灵素细细咀嚼一番，只觉得玄妙是玄妙，只是对他这个半吊子修道人来说并无用处。不过眼角余光看到晋监副陷入沉思，神情变幻。
    谢观应缓缓走向通天台，让他尽心辅佐的蜀王最近接连两次行事都出乎意料，一是北上入京，一是入钦天监。
    谢观应脚步不停，对晋心安撂下一句话，“如果还存有飞升之念，记得一定要趁早杀李玉斧。”与皇帝皇后都关系极为亲近的少年监正跟在谢观应身边，毫无大战在即的觉悟，嘿嘿笑道：“谢先生，有个叫范长后的棋士，下棋比你厉害哦。”
    谢观应微笑道：“比我厉害有什么了不起的，下棋这种事情，我连公认臭棋篓子的李义山都比不过，只不过我知道自己的长短处，从不去自取其辱。纳兰右慈就不一样，记得当年，我眼睁睁看着他连输了李义山十六把，还不服输，胜负心重的人我见多了，这么重的，还真就只有他一个。哦不对，你的老监正爷爷也算一个，他到死还想着你能赢黄龙士一局吧”
    少年叹了口气，无奈道：“是啊。其实我是不太喜欢下棋的，监正爷爷偏要我学下棋，没法子的事情。”
    谢观应曲指敲了一下少年的脑袋，“多少人要死要活却求之而不得的东西，你这孩子倒嫌弃上了。”
    少年咧嘴一笑，突然压低声音道：“谢先生，你是在皇帝陛下的挖墙脚吗”
    谢观应毫无惊讶，登楼的步伐依旧坦然从容，“别告诉他。”
    少年眨眼睛，“为什么”
    谢观应步步登高，轻声笑道：“答应了，我就告诉你为什么你的监正爷爷，会始终输给黄龙士，为何当不上春秋十三甲里的棋甲。”
    少年想了想，“一言为定。”
    “我给晋心安帮忙去了。”少年转身噔噔噔一路跑下阶梯。
    谢观应来到站在通天台那条“天道”附近的陈芝豹身后，问道：“这一步，还是不乐意跨出去”
    陈芝豹没有应声。
    谢观应缓缓道：“南北两派练气士，澹台平静自己都不知道她坏了道心，晋心安更是不如，舍本逐末，原本数十年厚积薄发，最有希望的一粒天道种子，硬是拔苗助长，自己把自己给折腾没了。而老监正南怀瑜又说服了先帝，没有采纳李当心撰写的新历，如此一来，旧有天道逐渐崩塌，你我都是从中得利最多的人，即便曹长卿不死，不让你气数加身，一样可以成为千年以降、继吕祖之后的唯一一位三圣人境，高树露也要黯然失色。恐怕除了王仙芝，甲子前处于最颠峰时的李淳罡，刚刚战胜王仙芝时的徐凤年，以及接下来决意赴死时的曹长卿，都不是你的对手。”
    陈芝豹说道：“还有真正握住一把剑的邓太阿，徐偃兵的临死一枪，以及愿意放弃做那人间帝王一千年的你，谢观应。”
    谢观应摇头道：“你知道我是不会为了这点虚名而出手的，代价太大。”
    谢观应突然说道：“你之所以不愿意走出这一步，是不想沾徐凤年的光”
    陈芝豹默不作声。
    谢观应笑着摇头，“既然如此，来京城做什么，看着徐凤年耀武扬威，好玩”
    陈芝豹始终一言不发。
    谢观应轻轻叹息，“自相矛盾。”
    许久之后，眺望远方的陈芝豹没来由说了一句，“我们好像漏了一个人。”
    谢观应云淡风轻道：“付出心血再多，但是不听话的棋子，死即死了。”
    钦天监外，射声校尉李守郭如临大敌，左侧先后两辆马车几乎疾驰而来，然后在正大门外不远处不约而同地骤然停下。
    两辆
    除了北凉王，还会有谁敢来趟这浑水
    难不成姓徐的还有援兵
    李守郭伸手示意李长安不要离开大门，独自走向那两辆马车，结果紧张万分的校尉大人愣在当场。
    两辆马车，走下两名衣饰素雅的妇人。
    但是看清楚其中一人后，李守郭立即单膝跪地，抱拳沉声道：“末将李守郭参见太后”
    在赵篆登基后，便从一国皇后变成本朝太后的赵雉微微点头，“起来吧，守住大门，谁都不准入内。”
    李守郭赶紧起身，返回钦天监正大门，满脸汗水直流的李守郭这个时候，看到露出如释重负神情的长子李长安，乐了，心想好小子，要不是太后驾到让你露出狐狸尾巴，老子都差点以为你当真半点不怕了
    两位年龄相仿但气态迥异的妇人各自站定，离着五六步距离，并肩同时望着街道的另一端。
    太后赵雉嗓音有些沙哑道：“今天你就是死，也要拦住他，否则就是他死”
    九九馆老板娘笑道：“当年骗了他的娘亲，这一次，是不是仍是骗人的”
    赵雉猛然侧头看着这个女子，死死咬住嘴唇，有些血丝。
    这个曾经嫁给那个叫荀平的读书人的女子，不知是不是疯了，竟然开怀笑道：“我啊，就是个妇道人家，如今更是个做小本买卖的寡妇。当年就算明知道自己男人求死，也忍着不去掺和。原本来的路上，的确是想着拼了命也要拦住那孩子，刚才下车的时候，不知怎么的，就算眼睁睁看着那孩子去死，也觉得不该拦他。女人嘛，翻脸不认人的勾当，不光是你赵雉，其实谁都会。”
    赵雉眯起眼，“你就这么希望徐骁和吴素死个儿子而且还是长子徐凤年”
    老板娘嘴角扯起，“赵雉，我记性比你好，记得徐骁很早就说过，天底下没有谁是理所当然活着或者是独独不能死的，没有这样的道理大丈夫好不容易在世上走一遭，想着能活则活，不丢人但是有些时候，更要当死则死”
    赵雉面沉如水。
    不知何时，两位妇人身后各自站着年轻女子了。
    隋珠公主赵风雅。
    陈渔。
    她们两人，一个憔悴不堪，一个神采奕奕。
    当九九馆老板娘看到视野尽头那个黑点后，转头对陈渔笑道：“当年你其实应该逮着机会就出手的，有些男人啊，错过了，可惜。”
    陈渔似乎记起了一些往事，抬手指了指自己的胸口，微笑摇头道：“洪姨，当年第一眼遇上那个家伙，他就往我这里使劲瞧，这样的男人，真的很难让我下手啊。”
    老板娘忍住笑，骂了声臭小子，恨恨道：“上梁不正下梁歪果然跟他爹是一路货色”
    陈渔嗯嗯了两声，视线微微低垂，望着那儿的高耸风景，眼眸中分明满是笑意，言语却有些委屈，“我这里，总不能是假的吧”
    马车缓缓临近。
    哪怕明知道有太后赵雉在场，今天的钦天监闹不起来，但是李长安就是一瞬间绷紧心弦，李守郭更是满头汗水几乎模糊了视线。
    一个年轻人掀起帘子，走下车。
    他没有刻意绕开太后赵雉、公主赵风雅、荀平妻子和陈渔四名女子，但也没有刻意走近她们。
    赵雉看到这个情形，双手紧握，沉声道：“徐凤年”
    面朝钦天监的徐凤年放缓脚步。
    赵雉凝望着那张形似更神似当年某位女子的英俊脸庞，这个依旧年轻的年轻人，不同于先前那次见到的意气风发，不同于那次的满头白发，这一次，姓徐的年轻人，内敛而沉稳。
    赵雉怒道：“徐凤年，别忘了你如今已经是北凉王如今北莽依旧随时会大军南下”
    他没有停下脚步，再走十余步，就会留给她们一个背影了。
    赵雉加重语气道：“元本溪，杨太岁，韩生宣，柳蒿师，一个一个都死了除了元本溪，三人都直接死在你手上都死了”
    赵雉发现年轻人仍然没有停步的迹象，她眼中出现一丝隐藏极深的慌张，强自镇定道：“徐凤年，你就算不为自己的生死考虑，也要为北凉百万户百姓着想如果你今天死在太安城，难道不知道三十万铁骑就会杀至京城难道不知道随后北莽大军就会顺势踏入中原”
    年轻人终于停下脚步。
    赵雉刚好可以看到那张棱角分明的侧脸。
    也许是西北风沙粗粝和战场磨砺的关系。
    年轻的脸上没有了阴柔，只有坚毅。
    看到这个人止步不前，赵雉没有丝毫掉以轻心，继续说道：“皇帝对你这次擅自入京，处处容忍退步，你徐凤年应该明白”
    徐凤年没有转头，望着气氛肃杀的钦天监，“很多人，包括你和赵，都不明白为什么当年京城白衣案，我爹为什么出了京城，回到了十数万铁甲铮铮的徐家大营，他仍是没有带兵杀入太安城。而我爹到死，也没有跟我讲到底是为什么。”
    徐凤年停顿了一下，“但是我像条狗一样在北凉以外晃荡了三年后，知道了为什么。徐骁是不敢，也不愿意拉着那些舍生忘死南北征战了半辈子的袍泽，陪着他一起赴死。但如果他徐骁不只是一个武道上的二品小宗师，而是首屈一指的武道高手，他一定会单枪匹马直奔皇宫杀光你们知道回到北凉后，最想做什么吗不是有一天世袭罔替，手握北凉三十万边军，而是练武，练出个天下第一来我那时候是真的不怕死，但我怕练一辈子，都像徐骁那样，到头来只能练成个小宗师。我恨不得做梦的时候都在习武。”
    没有人知道在凉莽边境上，当年有个去他娘千金之子坐不垂堂的年轻人，在终于跻身一线金刚境界之时。
    是何等快意
    徐凤年眯起那双眼眸，“之所以说这些，是因为你们是女人。但是你赵雉别忘了，京城白衣案，我娘也是女人”
    徐凤年开始向前走去。
    钦天监大门，密密麻麻的铁甲蜂拥而出。
    而两侧街道尽头，更有无数精锐骑军狂奔而来
    赵雉，九九馆老板娘，陈渔，赵风雅，她们四人听到了年轻人最后那句话。
    “徐骁当年想做又没能做到的事情，今天我徐凤年来做。”
    徐偃兵不再坐在马车上，动作缓慢地为杆刹那枪，装上了那枚枪头。
    车厢内，整整齐齐叠放有一件脱下身的宽大黑金蟒袍。
    那个走向钦天监的年轻人。
    身着缟素。:

第两百四十七章 噤若寒蝉（十）
    今日早朝退散后，皇帝陛下不同于以往召开小朝会议政，只让司礼监掌印太监宋堂禄喊住了左散骑常侍陈望，当时陈望刚要陪着门下省主官桓温一起走下白玉台阶，结果只好站在原地。
    因为左散骑常侍是位列中枢的重臣，在老百姓所谓的金銮殿上，位置颇为靠前，所以每次退朝，等到陈望跨出大殿的时候，大殿外的文武百官往往早已潮水退散干净。
    但是因为本次早朝实在涌入太多太多的陌生面孔，燕国公高适之淮阳侯宋道宁在内，一大拨勋臣贵胄都齐聚到场，让原本十分开阔的大殿显得拥挤不堪，所以陈望停步时，仍是不断有人跟这位当之无愧的“祥符第一臣”擦肩而过，甚至给京城官场不问世事印象的宋道宁，也主动了寒暄几句。
    几个曾经与旧西楚太师、上任离阳左仆射孙希济一起搭过班子的年迈老臣，更是热络得像是对待自己女婿似的，如果不是掌印太监宋堂禄的眼神示意，这帮在家起居都要人小心搀扶的老臣，好像能够站在这儿跟陈大人畅谈半个时辰。
    陈望和身披大红蟒袍的宋堂禄站在一起，大殿内外渐渐走得一干二净，陈望没有仗着跟当今天子远超同朝文武的君臣情谊，开口跟离阳宦官之首的掌印太监询问缘由，始终闭嘴不言。倒是宋堂禄沉默许久后，主动轻声说道：“还要劳烦陈大人稍等片刻。”
    陈望嗯了一声。
    面对陈大人不冷不热的回应，令满朝文武忌惮如虎的蟒袍宦官，心中没有丝毫不满。宋堂禄从人猫韩生宣手上接掌司礼监后，赶上离阳一朝天子一朝臣的新老交替，已经很少对某位官员心生敬意，屈指可数，在宋堂禄心中，陈望陈少保的名次，仅在齐阳龙、顾剑棠和桓温三人之后，还要在赵右龄殷茂春之前。寒士出身的陈望，实在与有个老人太相似了，无论是个人操守还是仕途履历，如出一辙，甚至都让人生不出太多眼红嫉恨。
    陈望神游万里，以至于肩头给人拍了一下才惊觉回神，转头看去，无奈一笑，轻轻作揖。
    年轻皇帝没有身穿龙袍，换上了一身不合礼制的便服，跟陈望并肩而立站在台阶顶部。而宋堂禄早已猫腰倒退而行，细碎脚步悄无声息，给这对注定要青史留名的祥符君臣让出位置。
    陈望看到远处几个宦官合力搬来一架长梯，忍不住好奇问道：“陛下这是要做什么”
    皇帝笑眯眯道：“先陪朕等个人。”
    当陈望看到那架梯子小心翼翼架在金銮殿屋檐上，有几分了然的陈少保顿时哭笑不得，欲言又止。年轻皇帝为陈望伸手指了指远处两人，一袭朱红蟒袍，显然是个地位不逊宋堂禄太多的大宦官，还有一位身穿普通儒生的衣饰。愈行愈近，陈望终于清楚看到那两人的模样，司礼监秉笔太监，一个资历极老的年迈宦官，此时走在身旁年轻人稍稍靠前的位置，微微弓腰，一只手掌向前伸出，另外一只手托住袖口，像是在给那人带路。后者闭着眼睛，步子不大。
    秉笔太监率先一步走上台阶的时候，陈望依稀听到老太监说道：“陆先生，小心脚底，咱们这就要登阶了。”
    皇帝转头笑道：“猜得出是何方神圣吗”
    陈望点头道：“青州陆诩陆先生，永徽末年由靖安王呈上的二疏十三策，京城明眼人其实心知肚明，是出自这位身居幕后的陆先生之手。”
    皇帝突然有些忧郁，趁着双方还有些距离，压低声音说道：“陆诩棋力极厚重，朕估计咱们两个加在一起都要被人砍瓜切菜，随手就给收拾了。”
    陈望忍俊不禁，轻声打趣道：“不然拉上十段棋圣范长后再不行，陛下不是还有钦天监小监正可以撑腰吗咱们四人一起上，还怕赢不了一个陆诩实在不行，还有那个自称只输给范国手的吴从先嘛。若是仍然不行，咱们车轮战，个个故意长考，看陆诩能够撑到什么时候，不怕他不出昏招。
    年轻皇帝轻轻一手肘撞在陈望腰上，笑骂道：“欺负陆先生眼睛不好，找范长后给咱们当狗头军师也就算了，竟然连车轮战也用咱们要点脸行不行”
    陈望耍无赖道：“微臣的脸皮子，反正也值不了几个钱。”
    皇帝抬起手肘又要出手，陈望赶紧挪开几步。
    司礼监秉笔太监领着陆诩走近皇帝和陈大人，离着十来级台阶的时候，皇帝陛下就快步走下台阶，拉住陆诩的手，微笑道：“陆先生，这次匆忙请你入宫，唐突了。”
    陆诩没有流露出半点诚惶诚恐的神情，坦然道：“可惜陆诩是个瞎子，看不到皇宫的壮观景象。”
    弯腰低眉的秉笔太监瞧见这一幕后，眼皮子抖了一下。
    年轻皇帝和仍是白丁之身的陆诩一起登上台阶顶后，陈望笑着向陆诩打招呼道：“门下省陈望，有幸见过陆先生。”
    陆诩作揖道：“陆诩拜见陈大人。”
    陈望坦然受之。
    那一拜，是陆诩入京后，直到人生尽头，第一次也是最后一次向某位离阳官员行礼。
    很多年后，陆诩悄然病逝，首辅陈望站在唯有一名白发老妪所在的冷清灵堂，还了今日一拜。
    皇帝对宋堂禄和秉笔宦官沉声说道：“朕要和两位先生登梯，你们一人屏退附近所有人，一人守在，记住一炷香内，朕要在屋顶视野之中，在宫内看不到一个人”
    年迈的秉笔太监快步离去，他自然不敢跟宋堂禄争去抢守护梯子的位置。
    在皇帝不容拒绝的授意下，陈望只好先行登梯，陆诩紧随其后，年轻皇帝和宋堂禄一左一右为两人扶住梯子。
    宋堂禄没有抬头，但是眼角余光瞥见了正仰着着头的年轻天子。
    一位在朝野上下口碑极佳的皇帝，正在为一位年轻臣子和一位白衣寒士扶梯。皇帝的头顶上，有两双靴子。
    宋堂禄突然眼眶有些泛红。
    等到三人都上了巍峨大殿的屋顶，司礼监掌印太监的头顶彻底没了身影，宋堂禄双手不敢松开梯子，但是微微抬起袖子擦了擦眼睛。
    陈望搀着陆诩走到屋脊附近坐下，为年轻皇帝留下中间的座位。
    赵篆坐下后，笑问道：“第一次在这里看京城的风景吧哈哈，我也是。”
    我。
    有意无意不再用“朕”这个字眼了。
    赵篆双手放在膝盖上，正襟危坐，眺望南北御街，缓缓说道：“我还是四皇子的时候，在京城就听说世间有两座楼最高，连太安城钦天监的通天台都比不上，一座是徽山大雪坪的缺月楼，一座是北凉的听潮阁，其中大雪坪我去过，是很高啊。轩辕青锋这女子了不得，愣是不让我入楼，当时陈望你就在我身边，咱们是一起吃的闭门羹，所以我这么自己揭短，心里头要好受许多。这天底下不管什么事情，有两个人扛，总归是轻松很多。”
    陈望笑了笑。
    赵篆伸了个懒腰，晃了晃脖子，“可惜听潮阁没去过，其实很想有一天能去那边登楼，毕竟我媳妇是北凉人，女人嘛，不管她嫁给了谁，只要嫁得还不错，怎么都想着能够回娘家一趟的，这就跟我们男人想着富贵不还乡如锦衣夜行是一个道理，虽然我媳妇嘴上不说，但我心里头难免会装着这桩事。但是现在朝廷和北凉闹得很僵，别说老丈人被北凉同辈文人在私信里骂得狗血淋头，甚至顺带着跟徐凤年是好兄弟的小舅子，上次都到了清凉山北凉王府，也没能见着徐凤年的面，这一次徐凤年入京，一样是为了避嫌，我那个小舅子也没去下马嵬驿馆。其实啊，见了面，我根本不会介意。我哪里会介意，我对他们严家是有愧疚的。”
    赵篆手肘抵在腿上，双手托着下巴，望着那条一路向南延伸、仿佛可以直达南海之滨的御道，“为臣之道，循规蹈矩。为子之道，孝字当头。但是在我看来，为人臣也好，为人子也罢，都逃不过最底线的为人之道，念旧念好念恩。太安城，尤其是咱们屁股底下这座民间所谓的金銮殿，什么最多当官的最多很多当官的，当官本事很大，处处左右逢源，事事滴水不漏，可做人的能耐嘛，我看悬。但是很多时候，明知道大殿内外那些人怀揣着什么私心，一般而言，只要不害社稷，我和先帝这些坐龙椅的，都会睁只眼闭只眼，水至清则无鱼嘛，甚至有些时候还要亲自为他们推波助澜，但这不意味着我们心里头不腻歪，日复一日，年复一年，听着高呼万岁万万岁，听着歌功颂德，真是一件很无聊的时候。”
    赵篆突然忍不住笑出声，无奈道：“说出来不怕你们两个笑话，好几次我睡觉说的梦话，都是众卿平身这四个字，为此被自己媳妇有事没事就拿这个调侃。”
    瞎子陆诩仰起头，日头未高，清风拂面，很惬意。
    陈望突然说道：“每天对着堆积如山的奏章折子，是一件很累的事。”
    赵篆唏嘘感慨道：“只要是想当个好皇帝，就一天不得停歇，这才是最心累的事情。小时候经常会跟母后抱怨见不着自己的爹，很奇怪当皇帝的男人，就一定要一年到头才与自己儿子见那么几次面吗那时候我就信誓旦旦跟母后说，以后我长大了，不要当皇帝，一定要整天跟自己的儿女嬉耍，一点一点看着他们长大成人，然后各自婚嫁”
    陈望叹息一声。
    赵篆笑容灿烂，指着南方，“我知道庙堂之外有个江湖，尤其这一百年来，十分精彩，早先有个青山仗剑的李淳罡，也有春秋十三甲，后来王仙芝在武帝城号称无敌于世，在黄龙士将春秋八国残余气数散入江湖后，顶尖高手更是多如雨后春笋，前几年偶尔我也会想，如果我不是一个皇子，而是江湖门派里的年轻人，有没有可能登上武评就算没有一品高手，当个能够在州郡内叱咤风云的小宗师总不难吧别的不说，就凭我每天批阅奏折也不皱下眉头的不俗定力，怎么都该混出个名堂吧”
    陆诩微笑道：“寻常的高手，想要在武林中搏个偌大名声，可不比在官场厮混攀爬来得简单轻松。”
    赵篆点头道：“所以，如果我只是赵篆，那么我其实很羡慕徐凤年。”
    年轻皇帝停顿了很久，“也很佩服徐凤年。”
    陆诩柔声道：“在青州一条叫永子巷的小地方，我跟北凉王赌过棋，赢了他不少钱。所以大致知道，想入北凉王的法眼，说起来很难，这满朝文武，屈指可数。但同时也很简单，可能贩夫走卒，就跟他对眼了，愿意待之以朋友。”
    陈望笑道：“如果不是北凉王买诗文的银子，让我凑出了进京赶考的盘缠，我如今多半就在北凉道做私塾的教书先生了。”
    赵篆坦然道：“所以说，如果不是他徐凤年，今天我们三个就不会坐在这里，也许我要过五年，十年，甚至二十年三十年，才能与另外的人坐在这里聊天。我要谢谢徐凤年，也要谢谢你们。”
    陆诩淡然道：“换成别的人当皇帝，我陆诩和陈大人一辈子都无法坐在这里。所以不用谢我们两人。”
    瞎子读书人的言下之意，不言而喻。
    赵篆并不恼火，轻声道：“徐家八百骑从北凉道一路长驱直入京畿之地，我让人捧着圣旨恭送他入京，让礼部尚书守在城门口，因为这是为中原守国门的三十万北凉铁骑，应得的待遇。他徐凤年在下马嵬驿馆，大杀四方，引得无数宗师联袂而至，接二连三的巅峰大战，堪称江湖绝唱，我没有理会，因为这是他徐凤年作为离阳武道大宗师，该得的待遇。在来这里之前，我听说他穿着藩王蟒袍去了礼部衙门，不但打了左侍郎晋兰亭，甚至连咱们晋三郎的胡子也给拔了，我依旧不生气，因为他是我离阳名列前茅的权势藩王，我赵篆能为他再退一步，哪怕他连老尚书司马朴华一起收拾了，我还是能忍让。先帝能忍徐骁到什么地步，我就能忍徐凤年到什么地步，甚至更多也无妨。因为我坐龙椅，他替我守江山。”
    赵篆双手紧握拳头，撑在膝盖上，眯起眼道：“但他要去钦天监，去我离阳赵室的龙兴之地，要毁掉无数人积攒起来的心血，我不能忍我宁愿他来皇宫，在四下无人的时候，指着我赵篆的鼻子破口大骂。”
    赵篆站起身，转头望向钦天监那边，沉声道：“我离阳漕运每年入京八百余万石，除去京城不可或缺的数目，原本打算每年为北凉道开禁一百万石在这个前提下，北凉每杀死十五万北莽人或是每战死五万边军，我都再给他分别五十万石既然两辽顾剑棠杀不了人，只要还在我离阳版图内的你们北凉能杀，那我就肯给你兵饷粮草”
    接下来赵篆面无表情道：“钦天监，先前李守郭李长安父子一千四百甲士，一百刑部铜鱼袋高手，三百御林军，再加上已经开赴钦天监的一千两百骑军，是整整三千人。按照先前所说，每年的一百万石，加上杀敌军功和战死抚恤，他北凉现在拥有了三百多万石漕运粮草，等他徐风离京，就会沿着广陵江源源不断送入北凉道。但是，在今天钦天监，他每杀我太安城一人，我就要为离阳为朝廷留下一千石漕运”
    中原的粮，买北莽的人头，也买北凉的命。
    陆诩无动于衷。
    陈望欲言又止。
    正在赶去钦天监的那个年轻人，是徐骁的儿子，还是吴素的儿子，看上去一样，但大不一样。
    是三十万铁骑共主的北凉王，还是习武大成的江湖宗师徐凤年，看上去一样，但依旧大不一样。
    唯一站着的年轻皇帝平静道：“所以你徐凤年要是有本事杀完三千人，那就杀吧。”:

第两百四十八章 赵家三千甲
    一千四百特意换成重步甲的精锐甲士，除了李守郭李长安两位将领，全部都在钦天监大门之内，无一人踏出大门。
    披上这种重达五十斤的大型札甲，等于步卒摒弃了一切灵活机动性，原本应该出现在以步阻骑的特殊战场上，凭借单具甲胄的先天重量，辅以密集阵型凝聚成势，来对抗骑军冲锋的冲击力。但是如果一支军伍，只装备有重甲大盾辅以长枪强弩的步卒方阵，无论他们何等稳如山岳，往往因为过于沉重的负重，即便成功阻滞了骑军的冲撞，也无法追击已经大溃败的骑兵，只能守成，断然无法扩大战果。
    只不过在今天的古怪战场上，一千四百人违反常理的装备，却没有人感到荒谬，甚至绝大多数阵中士卒，都恨不得自己能够再穿上一套长久披挂后足以窒息的札甲。
    一百名刑部历年来从离阳江湖中精心筛选招安的铜鱼袋高手，分作两拨，站在步阵两翼，站位极有讲究，略微分散尽量挤压钦天监场地的同时，又能够相互呼应，以防敌人绕阵入门。
    钦天监外那条宽阔街道的两侧尽头，步骑皆至。
    三百名悬佩鞘绣金纹的御林军，率先离开骑军，快步如飞，贴着墙根直奔钦天监而来，挡在了一千四百步卒身前。
    一千两百名紧急从京畿北军抽调出来的骑军，气势雄壮，远比京畿西军胡骑校尉尉迟长恭的西垒营，要更加符合虎狼之师的称号，人马俱甲
    他们没有急于展开冲锋，在街道两端安静停马，虎视眈眈
    先前不曾露面时，战马铁蹄整齐砸在街道地面的声响，如同雷鸣，这已经显示出一部分这支骑军撕裂敌阵的恐怖战力。
    这支从来不曾出现在京城视线的神秘骑军，是由征北大将军马禄琅用大半辈子心血、耗费巨资亲手打造出来的精锐铁骑，驻地和兵力从不记录在兵部档案，而离阳户部也完全不用承担这支骑军的兵饷，二十年来，一向是直接从赵室皇库调拨军饷，以此来支撑维持骑军运转的惊人费用。
    历来只有老兵部尚书顾剑棠才有资格接触到内幕，等到陈芝豹和卢白颉短暂接管兵部，已经无法了解太多细节，只能大致知道这支骑军的数目增长态势，从最初的三百骑逐渐增长到五百骑、八百骑，在陈芝豹卸任尚书封王就藩前始终停留在一千骑的规模，在卢白颉被贬谪广陵道担任节度使的时候，只能从其它途径揣测到这支骑军出现人数暴增的迹象，因为当今天子登基后，尤其是北凉大破北莽的详细方略逐渐被拼凑齐全，兵部和户部都出现了不合法度的秘密调配，兵部挑人挑马挑甲，户部即便拴紧裤腰带也得给出一笔巨大数目的银子，连哭穷都不敢，而且必须在账上干干净净，要连那些不涉及具体事务的户部郎中都看不出端倪。
    不过就算是当过一任兵部尚书的卢白颉，也不知道这支骑军除了锐不可当的惊人战力，对于离阳赵室三任皇帝都有着极为特殊的重大意义，二十五年中，骑军之前只有三次秘密入京，一次是奠定离阳正统地位的高祖皇帝亲自颁布密令，杨太岁和柳蒿师两人亲自领军入城。第二次是高祖皇帝夺得天下分封功臣之际。最后一次，则是先帝赵成功穿上龙袍的那一晚由半寸舌元本溪领军长驱直入太安城，围住了当时仍是皇子的赵衡府邸
    所以说，这根本就是离阳王朝的一支扶龙之军。
    九九馆老板娘环顾四周，不知为何有些笑容凄凉，喃喃道：“荀平，这就是你当年想要打造的离阳军威吗”
    她摇了摇头，收敛了思绪，转头对赵雉嘲讽道：“怎么，还不走留在这里好用你的太后身份牵扯徐凤年，让他不敢放开手脚大开杀戒”
    赵雉神情复杂，凄苦，痛恨，畏惧，最终一声叹息，自嘲道：“很久以前，你就只是吴素的朋友，虽然我们认识更早。现在，你也只把吴素的儿子当作晚辈，我的两个儿子，赵篆也好，赵武也罢，你连看都不愿意多看一眼。”
    老板娘好像听到一个天大的笑话，厉声道：“争，你赵雉争了一辈子都今天还是这副德性，什么都要争徐骁风头掩盖赵，你有怨气吴素名动京华，你不服气如今徐凤年和赵篆两个年轻人堂堂正正，靠各自家底和本事来扳手腕，你掺和什么你又能掺和什么”
    赵雉脸上没有了丰富表情，有些罕见的哀伤和颓废，撇头看了眼钦天监，轻声道：“吴素徐骁都死了，我男人一样死了，儿子也当上了皇帝。我又什么好争的但是你不清楚钦天监对赵家意味着什么，刀甲气练华杀光了钦天监练气士，已经影响到离阳赵室的一些气数，如果徐凤年今天执意杀人，破掉龙虎山历代天师建造的大阵，以至于上代张家圣人衍圣公亲自恭送入京的东西被毁，你知道这将是一场何等巨大的浩劫吗你肯定不知道，北莽女帝为何百万大军连北凉道关外都没打破，死了三十多万人，仍是没有立即剥夺南院大王董卓的主帅身份，就是在等大胜之后的北凉看到再打一场打胜仗的希望，要徐凤年进京讨要漕运粮草，在此期间来到钦天监翻那笔旧账，好坏了离阳的根基。所以现在盯着钦天监的人，有那个老妇人和北莽太平令，有西楚曹长卿，有南疆燕敕王赵炳，还有两辽顾剑棠，当然更别说此时此刻，就站在钦天监里的谢先生和蜀王。”
    赵雉感叹道：“一座钦天监，真的只是徐凤年和三千甲士的生死吗北凉铁骑，西楚叛军，南疆大军，两辽边军，都已经被牵涉其中，一不小心，北莽百万大军就会把马蹄狠狠踩在我们中原的版图上，就算他们最终被打退，被赶回大漠和草原，但是我们离阳要死多少人”
    老板娘故意流露出一脸惊吓惶恐，捂住心口，“吓死老娘了。”
    陈渔嘴角微微翘起，倾国倾城。
    老板娘突然大步走向赵雉，举起手就要搞搞摔下一个耳光。
    赵雉纹丝不动，眼神冰冷。
    老板娘笑着收回手，“算了，怕脏了老娘的手。老娘九九馆做的虽然是小本买卖，但好歹做出来的东西都是干干净净的。至于你们这些大人物掺和的军国大事，是怎么个乌烟瘴气，是如何忧国忧民，我关心个屁反正我只知道一件事，有吴素的儿子在，只要他徐凤年活着一天，不管他是在太安城，还是他在北凉，也不管他是今天死在钦天监，还是将来死在关外沙场，终归让我觉得是件大快人心的事情。因为让我觉得这天底下，不止只有我的男人是一个敢冒天下之大不韪的傻子，还有徐家父子，徐骁，徐凤年”
    老板娘走向马车，陈渔紧随其后。
    老板娘车厢坐下后，看着弯腰进入的陈渔，打趣道：“现在后悔了没”
    陈渔那双灵气盎然的眼眸笑盈盈的，望着老板娘，没有说话。
    老板娘纳闷道：“如果说当年他只是个狼狈不堪的登徒子，你看不上眼就算了，怎么如今仍是不动心”
    陈渔犹豫了一下，脸色古怪，终于说道：“当年，他只是想着把我抢回北凉，给他弟弟徐龙象当媳妇啊。洪姨，你认为我能答应吗我恩师，就是黄龙士，得知这个消息后郁闷了好几天。”
    老板娘忍了半天，捧腹大笑起来，擦了擦眼角眼泪，“这小子，比年轻时候的徐骁还王八蛋”
    赵雉也回到车厢，看到神色凄凉的女儿，隋珠公主赵风雅。
    赵风雅低头道：“四哥都答应我不嫁给陈芝豹了。”
    赵雉怒道：“我不答应”
    一骑拼了命疾驰而来，从街道尽头的铁骑边缘一冲而过，直奔徐凤年。
    徐凤年距离钦天监大门不过二十步，看到这个翻身落马的年轻人后，叹了口气。
    翰林院黄门郎，当今皇后的弟弟，严池集满脸汗水和泪水，站在徐凤年身前，哽咽道：“年哥儿，不要再向前走了，陛下说北凉可以开禁漕运三百万石，但是今天三千甲士每死一人，就克扣一千石。”
    徐凤年柔声道：“回去跟孔武痴说一声，还是兄弟。”
    严池集突然死死抓住徐凤年的袖子，泪流满面道：“年哥儿，别去，就当我求你了”
    徐凤年轻声道：“放心，我不会死的，而且不管我杀多少人，三百万石漕运，离阳一石也不敢少。”
    然后徐凤年轻轻抖袖，挣脱开严池集的束缚，笑骂道：“赶紧滚蛋。你要是留在这里，我会分心。”
    严池集天人交战，一咬牙，不再废话什么。
    猛然转身，再度上马。
    没有转头，这个年轻人只是高高举起手，伸出一根大拇指。
    徐凤年望向钦天监。
    悬佩在腰间左侧的那柄旧凉刀。
    左手轻轻按住刀柄。
    一名脸色发白的铜鱼袋领袖走出阵五六步，高声道：“来者止步立即退出钦天监大门外五十步”
    下一刻，这名刑部供奉整个人高高飞起，如断线风筝一般，重重跌入大门内的步军方阵。
    徐凤年不知何时站在了他刚才所站的位置。
    北凉，可战可死，不可退
    面对北莽百万大军尚且如此，何况你赵家三千甲:

第两百四十九章 新旧先后
    三百名御林军侍卫同时按住刀柄，哪怕先前刑部高手被年轻藩王一招击退，摆出了要硬闯钦天监的架势，但是这三百披轻甲佩金刀的赵室精锐，仍然没有立即抽刀杀敌。，
    这当然并不意味着御林军是中看不中用的绣花枕头，更不是御林军脾气有多好，如果换成其他任何一个人站在门口，身负密旨的三百御林军，早就冲上去大开杀戒了。
    但是，眼前不知为何没有身穿藩王蟒袍的年轻人，毕竟是手握三十万西北铁骑的大将军徐骁之子，更是与曹长卿邓太阿齐名的武道大宗师，仅论江湖声势，恐怕还要超出其余两位陆地神仙一筹。
    谁先抽刀谁先死，道理就这么简单。
    刑部供奉给人打飞了，御林军副统领只好硬着头皮顶上位置，这名身形魁梧的大内绝顶高手，腰间悬佩着一把“永徽天字号”御制刀。
    先帝在位时期，宫廷大匠耗时五年才陆陆续续锻造出十八柄，其中最早三柄都珍藏于大内，先帝只有身披金龙大阅甲参与狩猎的时候，才会悬佩其中一柄。到永徽末年为止，除了御林军正副三位统领被赐下三柄，永徽天字十六、十七和十八号，按照规矩，御林军统领的官位不会世袭罔替，但是金刀会“世袭罔替”，也就是说只有坐上这三个位置才有资格佩这三把刀。大柱国顾剑棠、蜀王陈芝豹、棠溪剑仙卢白颉，以及刚刚赴京上朝的吴重轩，离阳王朝先后四位兵部尚书，各自获赐一柄，得以私藏传世。四征四镇八位大将军中，除了吴重轩，只有征北大将军马禄琅获此殊荣，但是这五把“徽字刀”，具体字号分别是多少，无人得知。
    当今天子登基后，下令按照永徽天字刀仿制了近五百把新御刀，亲自命名为祥符大业刀，简称大业刀，刀鞘清一色为木质蒙金桃皮鞘，护手为椭圆形的铁金镂空盘，内有三条可以移动的玉龙，惟妙惟肖，举手提刀时，敲击如龙鸣，可谓巧夺天工。
    御林军侍卫副统领深呼吸一口气，口气不再像先前刑部倒霉蛋那样死板僵硬，沉声道：“北凉王，请不要让我们为难。”
    按刀而立的徐凤年默不作声，没有抽出那柄铸造极早的普通老式凉刀，而是轻轻叩指一弹刀柄。
    如同北凉鼓响。
    能够当上离阳赵室的御林军副统领，自然不会是贪生怕死之辈，这名魁梧男子洒然一笑，有了几分既食君王之禄便为君王慷慨赴死的意气，大概是心知必死，没有往年在皇宫天子身侧当差的古板，看着眼前这个西北藩王，爽朗笑道：“旧东越乡野武夫杨东坪，十二年前入京担任御林军侍卫，算来已经远离江湖十二年，此生最后一战，能够跟北凉王交手，不枉此生”
    说完遗言，杨东坪抽出那把不知自己战死后会交给谁的永徽天字十七号御刀，大声道：“迎敌”
    三百柄祥符大业刀，整齐出鞘。
    杨东坪率先持刀前冲，怒吼道：“随我退敌”
    一瞬间，杨东坪在内的二十名御林军先后扑杀而来。
    除了维持钦天监正面大门外的阵型厚度，一百名御林军侍卫没有挪步，其余侍卫都向北凉王和杨东坪那座战场的左右两翼掠去，显然不但要阻挡年轻藩王的前行之路，连退路也要拦截。
    两百余御林军侍卫身形极快，一时间钦天监大门外如同一群蝴蝶绚烂飞舞，让结阵位于大门内的李家甲士都感到眼花缭乱，更有一阵寒意透骨，扪心自问，在这种气势凌厉的围杀中，寻常高手当真能侥幸存活下来
    身先士卒的杨东坪每一步都在街面上发出沉闷震动，他不敢跃起当头劈下，面对北凉王这种自己实力悬殊的大宗师，空当太多，注定是一招毙命的下场，哪怕是颇为自负的一品金刚境杨东坪，也仅是挑选了最为保守的招式，刀作剑用，刀尖直刺北凉王胸口，且这一刀并未使出全力，留下三四分气机以备后患，万一不敌，拼着受伤也要逃出生天，绝不能让北凉王一招得手。虽然杨东坪远离中原江湖十多年，名声不显，但是他在珍藏有无数武学秘笈的皇宫大内一日不敢懈怠，武道一途，逆水行舟不进则退，天赋根骨都算出众的杨东坪，在这十多年中更是耐住寂寞，并不在意指玄高手的虚名，而是把金刚境界修为锻炼得无比坚实，眼下这一刀，融会贯通了数种不传世的绝学，又曾经接受过前任司礼监掌印韩生宣的指点，这一刀几乎达到了返朴归真的大成境界，没有任何多余的磅礴气势，朴实无华，气息内敛。
    杨东坪即便不敢丝毫轻视当今天下的新宗师，但是他很快就发现自己多年没有与顶尖宗师生死相向，一旦遇上了北凉王这个级数的人物，些许的纰漏，足以致命。
    杨东坪的本意是一刀无法建功，见机不妙就要争取跟北凉王错身而过，要不然就当场撤退，有身后御林军侍卫补位，帮忙拖延战况，自己终归还会有一线生机，到时候继续再战便是。
    可惜杨东坪没有想到自己，竟然死在了没有高估自己、却严重低估对手这件事上。
    那个身穿缟素的年轻人没有任何出手阻拦的企图，任由那把削铁如泥的永徽十七号御刀直刺胸口。
    当时的取舍之间，生死一线，以为有机可乘的杨东坪五指间猛然气机暴涨，再不蓄力，御刀护手中的三条玉龙顿时铿锵龙鸣。
    当刀尖堪堪要触及年轻人心口麻布然后便能顺势一刀透体，突然从刀身传回一阵巨大劲道，手中刀如撞山岳，仿佛以卵击石。
    杨东坪已经果断到立即放弃这把珍贵非凡的永徽御制刀，但是北凉王在他刚刚松手之际，已经一掌伸出，杨东坪整个人就像是遭受到了攻城锤的剧烈一撞，以至于身形还在略微前冲，但是整个胸口瞬间都凹陷下去，而后背则同时凸出一大块。
    一品金刚境杨东坪，御林军侍卫副统领，当场死绝。
    杨东坪的尸体倒飞出去，又撞在一名伺机向前扑杀年轻藩王的侍卫身上，无与伦比的冲劲，在来不及躲闪的后者胸口，炸出了一大片肆意四溅的血花。
    身后有侍卫试图伸手拦下身负“重伤”的同僚，喀嚓一声，手臂炸裂，根本不给他后悔的机会，倒退势头毫无衰竭迹象的两人狠狠撞在了他身上。
    然后便是三具尸体一同倒飞出去，在地面上滑行出去，尸体在一百位结阵不动如山的御林军之前缓缓停下，地面之上，流淌出一条猩红血迹。
    死人已死，活着的人，触目惊心。
    杨东坪被一掌击杀后，那把本该在战后传给下一位御林军副统领的永徽天字刀脱手而出，徐凤年轻描淡写随手一挥。
    那把高高抛起的出鞘御刀略作停顿，然后如被陆地剑仙驾驭飞剑，开始
    御刀先是一刀抹过一名御林军侍卫的脖子，下一瞬间，就穿透了身侧同僚的肩头，左肩进右肩出，附近一个举刀高高跃起的侍卫，更是被一刀拦腰砍断。
    在徐凤年四周回旋出一个大圆弧。
    这拨御林军毕竟是数得着的大内高手，在“永徽十七”那条圆弧的运转轨迹上，不乏有人出刀或保命或拦截，但是无一例外，只要出刀，暂时无主的永徽十七都毫发无损，但是其他侍卫手中的祥符大业刀都当场崩裂。
    不见徐凤年有何动作，永徽十七开始画出范围更大的第二个圆弧。
    与此同时，在徐凤年身边第一大圆内，所有来不及出刀便战死的御林军侍卫的佩刀，也开始离开地面，飞入空中，加入那条圆弧轨迹。
    第二条更加远离徐凤年身形的弧线上，不断传出大业刀炸裂绷断的刺耳声响，不断有尸体倒地。
    还活着的一百六十多名御林军侍卫，被迫站在了圆弧之外，看似是层层包围住了那个还未真正出刀的北凉王，其实是连年轻藩王的一片衣角就抓不住而已。
    当徐凤年开始抬脚前行，那条快步可见却有迹可循的弧线，骤然间出现一阵涟漪变化，偶尔会跳脱离开弧线，抹杀某个侍卫后才继续返回弧线轨迹。
    二十数名措手不及的侍卫立即毙命。
    不知谁第一个喊出“一起破阵”后，在圆外的御林军侍卫舍生忘死地开始向那条弧线劈刀。
    一个呼吸，常人恐怕自己都不会察觉。而在武学上登堂入室的寻常武夫，一口气机，依旧不过如同雨珠滴落屋檐，触地即消，但是武道大宗师，气机绵长如江河，从亲手制定划分武夫一品四境界的人间天人高亭树起，很早就有体内刹那八百里的说法传世。
    实力相近的高手对敌，很大程度上就是那“一气之争”，谁气息更长，往往就能立于不败之地，谁换气时间更短，便能够更快抓住稍纵即逝的机会，从而我生你死。
    剩下的御林军不管如何，发现自己都不能再让年轻藩王继续舒服地“一气呵成”。
    徐凤年继续前行，没有理会御林军侍卫的倾力破阵，转头望了一眼手持刹那枪的徐偃兵，后者笑着点了点头。
    徐偃兵这次随行，不是帮忙杀人，甚至都不是帮着徐凤年阻挡街道两头的铁甲重骑军。
    这些人，都会交由在下马嵬驿馆跻身一种崭新境界的徐凤年自己解决。
    而是在徐凤年走入钦天监之前，牵扯住两个人和两座阵。
    徐凤年今年今日身处太安城。
    就像他年他日王仙芝站在武帝城
    这种心境与武道修为高低有关系，但同时关系又不大。
    但是有无这种心境，反过来对修为的影响，先前徐凤年在下马嵬最后关头，真正做到了名副其实的一人战两人，其实已经说明一切。
    当时。
    曹长卿，洛阳，吴见，轩辕青锋等人，是有心为之。
    邓太阿，陈芝豹，于新郎，柴青山等人，则是无意而为之。
    空旷大街之上，徐偃兵轻吸一口气，手中枪杆大震。
    这位在离阳王朝和中原江湖都一直被严重忽视的男人，一个旁人几乎从未听说走出过北凉辖境、也无太多显赫对敌战绩的中年武夫，抬头望向钦天监那座通天台，“陈芝豹，谢观应，谁先来还是一起来”
    通天台内，谢观应无奈道：“咱们两个，能打的，你不愿意出手，能跑的，我暂时又不能跑，怎么办头疼啊。”
    陈芝豹淡然道：“钦天监内两座大阵，龙虎山那座用来禁锢徐偃兵不就行了。”
    谢观应叹息一声，“虽说春秋各国大小六十余方玉玺皆在，有没有衍圣公亲自坐镇，影响并不大，但是如果没有龙虎山大阵先去消减徐凤年实力，效果实在是天壤之别。最重要的是你又不愿意出手”
    陈芝豹打断这位野心勃勃读书人的言语，“你应该清楚，徐凤年来这里，是在做我一件我原本将来也会做的事情，我只是站在这里，就已经很给你面子了。你想要借机让离阳北凉气数玉石俱焚，那就凭你的本事去做。”
    谢观应自嘲道：“知道了知道了，咱们合作，都是在与虎谋皮嘛，我谢观应心里有数。”
    这个时候，做了二十年北地练气士领袖的晋心安突然跑入通天台，脸色惶惶不安。
    谢观应皱了皱眉头，袖中手指快速掐动，自言自语道：“衍圣公突然离京，并不奇怪，但是除此之外，还能有什么大的变数”
    晋心安脸色灰白，惨然道：“谢先生，我刚刚亲自去了一趟玺库，才发现衍圣公不知何时取走了中央那方象征儒家气运大玺。”
    谢观应先是错愕，继而大笑，大袖抖动，举目眺望南方，意气风发道：“衍圣公啊衍圣公，你当真以为如此大逆不道行事，就能阻挡我谢观应了吗弄巧成拙罢了你们这些死读书读死书的读书人啊”
    驿路上，一辆马车从北往南的简陋马车上，中年儒士和一名小书童坐在车厢内。
    小书童看着破天荒坐立不安的先生，实在想不通天底下会有什么事情能够让自己的先生都感到心神不宁，小书童终于忍不住好奇问道：“先生，怎么了”
    不等先生给出答案，小书童灵机一动，觉得自己找到答案了，咧嘴笑道：“先生该不会是到了京城水土不服，吃坏肚子了吧”
    中年儒士膝盖上放着一个雕工古朴的小木盒，听到孩子的打趣后，依然不动声色。
    小书童忧心忡忡，苦着脸问道：“先生，是在忧心天下大事吗我能为先生分忧吗”
    很快小书童就重重叹气道：“肯定不能的，我如今连功名都没有呢。”
    中年儒士微笑道：“天下兴亡，匹夫有责。有无能力是其次，有无道义在心，要先于能力。”
    小书童脸色还是不见好转，“跟着先生读了那么多圣贤书，这些道理自然是知道的。”
    儒士笑道：“这次你非要陪着我进京，说到底还不是想着偷懒功课，给先生读书”
    小书童哦了一声，开始大声诵读先生毕生心血总结出来的家训十则。
    先生的家训，即是天下所有读书人的“家训”。
    车厢内外，书声琅琅。
    中年儒士开始闭目凝神，读书人，听着读书声。
    “见贤思齐焉，见不贤而内自省也。
    “己所不欲，勿施于人。”
    “吾日三省吾身”
    当小书童读到十则最后那句“士不可以不弘毅，任重而道远”的时候。
    中年儒士跟着默念了一句“士不可以不弘毅，任重而道远”，然后突然睁开眼睛，拍了拍小书童的肩膀，眼神坚毅，缓缓道：“正因为任重道远，我辈读书人，才更要记住一件事：士不可不弘毅”
    小书童不明就里，知道使劲点了点头。
    正是当代衍圣公的中年儒士，笑着打开盒子。
    空的。
    衍圣公轻声道：“徐凤年，有你北凉死战在前，我中原自当弘毅在后”:

第两百五十章 一位位仙人在前
    晋心安作为白衣扶龙之人和赵勾头目，这位明面上的监副大人，知道许多京城卿相都不了解的内幕，比如两座大阵的存在，才是真正抗衡王仙芝曹长卿之流顶尖武夫的中流砥柱，北莽西京曾有大缸藏蛟龙，可借机寻觅种种人间异象，钦天监的手段一样不差，甚至犹有过之。晋心安更知道这次为了针对姓徐的年轻人，可谓不择手段，在谢先生的谋划中，选中三百御林军并非纯粹倚重这些侍卫的战力，而是他们与离阳赵室气数的戚戚相关，尤其是说服当今天子让马禄琅调教出来的一千两百重骑紧急入京，更是希望以此损耗徐凤年的自身气数。
    晋心安作为首屈一指的望气宗师，知晓气数气运之事，看似虚无缥缈，其实简而言之，就是人心所向，就是时来天地皆同力，相反，就是不再奉天承运，就是运去英雄不自由，万事皆休。所以谢先生真正的心狠手辣，不仅仅是漠视三千铁甲的生死，而是要让北凉好不容易凝聚起来的气数，让徐凤年亲手打散，当时祁嘉节牵动的赴凉一剑 ，没有做到让徐凤年动用北凉气数，年轻藩王拼了性命也要让那万里一剑不入幽州，谢先生这一次正是再度逼迫徐凤年做出艰难抉择，是意气用事，闯入钦天监，不计后果也要力扛两座大阵还是给处于离阳北莽夹缝中的北凉，留下一丝逐鹿中原的悬念
    现在看来，比起当初祁嘉节一人一剑先后入凉，徐凤年心境有所转变，不再束手束脚有所顾忌了。
    虽说站在年轻藩王的敌对阵营，但当晋心安看到门口那一幕，仍是不得不感到由衷佩服，以这个年轻人领衔的离阳新江湖，李玉斧，齐仙侠，轩辕青锋，一个个都实在是太让人刮目相看了。
    钦天监门外，昨日邓太阿才在太安城内显露出一手刹那间千人千剑的壮观手笔，今天徐凤年就现学现用，只见站在门外的一百御林军侍卫，每人身前都出现了一位强行借走大业刀的年轻藩王，一百御林军几乎都被一招破甲击退，纷纷倒撞在外墙之上，整面厚重墙壁轰然作响，摇摇欲坠。如有体魄彪悍的侍卫不愿退缩，试图誓死夺回御刀继续拦路，很快就被一刀捅入身体，连人带刀钉入墙壁。
    杨东坪带来的三百御林军，此时只有不到百人活着，杨东坪更是第一个战死。
    而那两辆马车才刚刚到达街道尽头的拐角，才刚刚与终于展开冲锋的重骑擦肩而过。
    一辆马车上，陈渔掀起帘子，透过缝隙看到这支铁骑最后头，还有许多正在辎重辅兵帮忙下披甲上马的高大骑卒，除此之外，还有数百匹不曾被人骑乘的闲散战马。
    陈渔惊讶道：“我还以为这支兵马就是以披甲骑军姿态进入太安城的呢。”
    九九馆老板娘忍不住笑道：“傻闺女，这可是春秋战事中都没出现过几次的重骑军，他们在行军途中，是绝不会披甲的，临敌陷阵之前，所骑乘的战马，也一定是辅马，否则人马俱甲，时间一久，骑卒和战马都吃不消，别说到了战场上摧枯拉朽、发挥出一锤定音的关键作用，恐怕还没怎么冲刺，就已经自己把自己累趴下了。临阵挂甲，是重骑军的规矩，只有这样，才有足够的体力撕裂敌方最密集最重要的阵型，但即便如此珍惜战马脚力，在战场上，能够保持阵型齐整的前提下展开两次长途来回冲锋，就很了不起了，当不得真。”
    陈渔恋恋不舍收回视线，放下帘子，感叹道：“洪姨，原来是这样啊，我以前还觉得铁骑铁骑，就是说他们能够一路披甲奔袭千里。”
    老板娘眼神恍惚，轻声道：“真正的铁骑是如何骁勇，得去了北凉亲眼看过了他们的厮杀，才能知道，我其实也就是当年听我男人随口说的，不过那时候徐骁就借着酒劲，拍胸脯说过一些豪气干云的言语，说他这辈子总有一天会领着十多万的精锐骑军，打得一百万北莽蛮子当缩头乌龟，连家门口都不敢出。当年我男人荀平和徐骁，一个囊中羞涩的穷书生，一个还要看兵部脸色的大老粗，竟然能喝到一块去，还能吹牛皮不打草稿，已经够奇怪的了。我和吴素两个女人，每次看着他们在酒桌上摆出天下英雄舍我其谁的臭屁模样，其实都挺无奈的。”
    谢观应突然打趣道：“真不跟徐偃兵打一架还是说等你们分别熬到走出那一步和半步，才来一场类似徐凤年和王仙芝的生死一战不过我先把话说前头，这样的机会未必有，对你对他都一样。”
    陈芝豹探出手，一抹光华猛然间从天而降，落在通天台之上。
    陈芝豹握住那杆梅子酒，轻轻拔出，身形一闪而逝。
    晋心安饶是一举跻身了大天象境界，在那杆长枪落地之际，仍是不由自主向后退了退。那一刻，练气士宗师明白了一个道理，他晋心安的境界，在徐凤年陈芝豹徐偃兵等人眼中，也许如同蝼蚁杂耍。
    谢观应转头对晋心安抛出一个凌厉眼神，后者稳了稳心绪，点点头，白衣一掠下楼。
    钦天监一座隐蔽阁楼内，离阳王朝的北方羽衣卿相，身穿紫金道袍的大真人吴灵素在晋心安入楼后，两人一起正了正衣襟，分别从两位守楼多年的古稀道人手中接过一炷香，走向一张紫檀大料雕成的几案，案上摆放有一尊仙气袅袅的古朴香炉，炉中常年插有稚童手臂粗细的一炷大香，这炷香的香火，一日不可断。晋心安来此之前，不但穿上了钦天监监副官服，还借来了监正腰牌悬挂在腰间，而吴灵素更是兴师动众带上了朝廷颁布给他的金敕，敕文上盖有“皇帝三玺”和“天子三玺”总计六大玺中、专门用作祭祀天地百神的“天子之玺”朱红印文。
    晋心安和吴灵素毕恭毕敬将手中香插在香炉左右两侧。
    两人一起出声。
    晋心安双手叠放，平视前方，沉声说道：“替天行道。”
    吴灵素视线低敛，作揖道：“以镇四夷。”
    香炉之后的墙壁上，笼罩在层层烟雾之中。
    依稀可见悬挂有一幅幅与真人等高的庄严画像。
    随着晋心安和吴灵素各自说完四字，浓郁烟雾逐渐消散，那些原本不显山不露水的画像开始露出真容。
    不是真人不露相。
    墙上所挂画像，正是龙虎山天师府历代飞升大真人。
    晋心安神情复杂，就像先前谢观应曾经对他说过一句话，莫问世间有无神，古今多少上升人。那么眼前这些画像所绘真人，便是真正的飞升人啊，或骑龙，或乘鹤，或扶鸾。
    世人只知龙虎山天师与离阳赵室同姓，但是其中渊源之深，可以追溯到离阳的开国皇帝。
    因为武当山，出身天潢贵胄的赵黄巢甚至不得不龙虎山隐姓埋名，修孤隐，在地肺山豢养恶龙，以此牵制西北玄武。
    香炉中原本火光微淡的三炷香，瞬间绽放出三朵绚烂火苗，尤其是正中那炷香，以肉眼可见的飞快速度燃烧殆尽。
    当香烧完，墙上那一幅幅挂像无风而动。
    楼内如同响起一阵翻书声。
    悬在左右两端的两幅崭新画像最先出现摇晃，也最早出现异象，画像外的三寸空中，出现玄妙涟漪的“水花镜面”。
    两位身穿黄紫道袍的真人破镜而出。
    身形虚幻，从画像和镜面中走出，飘落在地，走向楼外。
    一位位仙风道骨的大真人陆续落在地面，纷纷向门外飘逸走出。
    有仙人负古剑，有仙人手持紫金宝册，有仙人手捧拂尘，甚至最后出现的三位仙人中，其中一位骑着祥瑞白鹿，慷慨而歌。
    在白鹿仙人之后，两位仙人并肩出现，一位面容清奇，头顶莲花冠，大袖鹤氅羽衣，不同于先前诸位仙人的，无论是气态还是眼神，都有几丝“天地怜我，我怜众生”的人情味，与之同行的另外一位仙人，则极为年轻，三十左右的容貌，眉宇间尽是杀伐气，他落地后随手一抬，便将数百年来始终供奉在楼内的一柄符剑“郁垒”握在手中，掂量了一下，嘴角翘起。
    晋心安保持双手叠放的恭谨姿势，目不斜视。
    离阳朝野上下都公认是撞大运而窃踞高位的吴灵素战战兢兢，早已大汗淋漓。
    一位位天上仙人出现在了凡间的钦天监，绝大多数就那么直接“穿过”了李家甲士的步军大阵，来到钦天监大门口，除了两名甲士突然先是眼神涣散、然后浑身骤然散发出紫金光芒，变得眼眸金黄，气势雄浑，其余仙人都在门口依次排开，所站位置与楼内挂像如出一辙，丝毫不差。
    顶替了三百御林军侍卫的仙人们神态各异，右侧一位脚下紫气升腾的仙人，转头望向身边那位龙虎山最新飞升的上任掌教“赵丹霞”，笑问道：“就是此子”
    每吐一字，钦天监大门附近便如同得闻天籁。
    赵丹霞轻轻点头，“正是此人，在此世弃了玄武大帝真身，自绝仙路。”
    紫气萦绕的仙人微微皱眉，怒视那个身穿告缟素的年轻人，出声斥道：“大逆不道”
    而在最左侧，与赵丹霞联袂飞升的老真人赵希夷也在与身旁一位祖师爷言谈，后者听到正是这人阻断了赵黄巢的飞升之路后，勃然大怒，身体四周飞剑成阵，轻声喝道：“放肆”
    当这位仙人说出两字后，京城所有道观的钟鼓都蓦然作响。
    长鸣太安城。
    一名站位更为居中的仙人，宽大道袍内隐约可见披挂有金甲，仙人瞥了眼街道左侧的冲锋骑军，微微一笑。
    只见一团金光炸开，掠向其中为首一名骑将。
    那名骑军一瞬间仙人附体，整个人大放光明，熠熠生辉。
    金甲仙人，策马而冲。
    一位位仙人在前。
    徐凤年面无表情看着这些高高在上的成仙之人，没有说话，只是提了提手中凉刀。
    仅此而已。i1292
    tbgt:

第两百五十一章 太安城又下雨
    神仙志怪小说里头，描述那些修行坎坷的得道高人，最后大多会赋予“位列仙班”四字，意思就是说在天上有了一席之地，其实说到底，跟世间读书人鲤鱼跳龙门，考取了功名，在庙堂上在金銮殿中有了位置是一个路数。钦天监大门口这些显然不是人间人物的神仙，真是让李家甲士大开眼界，在天子脚下讨生活，什么光怪陆离的人和事都能看到，比如像先前姜泥的一人一剑飞过十八门，就有许多京城百姓有幸亲眼目睹，但姜泥的风采，顶多也不过暗赞一句有谪仙人丰姿，真正的仙人，肯定是头一回瞧见，而且眼下一口气出现数十位身穿道袍的仙人，给人一种目不暇接的感觉，所有李家甲士大气都不敢喘一口，个个瞪大眼睛，使劲看着那些或高或低的背影。
    不是冤家不聚头。
    位于居中位置的那位“年轻”仙人，手握符剑郁垒，本是与武当剑痴王小屏那柄神荼齐名的道教重器，大概因为太过珍贵，被深藏供奉于京城钦天监内，久而久之，世人便只知神荼而不闻郁垒了。反观武当山，别说没有敝帚自珍的习惯，便是吕祖遗剑这样的镇山之宝，也不过是随意悬挂在檐角之上，当初齐仙侠去武当山砸场子，不过是多瞧了几眼遗剑，当时的年轻掌教洪洗象那也是说借就借，倒是让齐仙侠觉得太过儿戏而没有接受。武当山和龙虎山，虽然同为道教祖庭，但是修行之路，实在是大相径庭，后者步步登天，只求一个飞升，前者最近的一百年年，历代掌教，从黄满山王重楼，再到洪洗象和李玉斧，都勤于行走人间，从无黄紫贵人和羽衣卿相的说法。
    此时的提剑仙人，无论是相貌还是神态，都与龙虎山当代掌教赵凝神极为相似，只不过比起璞玉一样的后者，这位仙气鼎盛的年轻道士更为锋芒毕露，如同一块雕琢大成的国之大玺，身体四周隐约有无数黄金符一闪而逝。
    其实早年在春神湖畔，赵凝神所请下的祖师爷，正是此人。只不过当时仙人面容模糊，加上北凉世子请下了更加气势恢宏的真武大帝法相，一下子就破去赵凝神的请神，除去龙虎山天师府为数不多的赵家子弟，几乎没有人知道赵凝神所请祖师是哪一位。
    相较其余三位龙虎山下凡真人的气势汹汹，这位提剑仙人面对年轻藩王，眼神复杂难明，脸上没有什么愤怒神色，他似乎没有看到那名金甲仙士已经对北凉王发起冲锋，缓缓开口道：“你们徐家父子二人，真是不消停啊。”
    与此同时，那个被仙人附体的金甲将领已经疾驰而至，与徐凤年相距五十步时，伸手随意往空中一抓，手中便多出一杆通体萦绕紫电的金色长枪，枪身绘有晦涩艰深的道教云纹。
    金甲仙人大喝一声，气势如虹的一枪刺向徐凤年头颅。
    徐凤年没有转身，微微后倾躲过那一枪，同时抬手轻描淡写握住了那杆金色长枪，不光是五指间电闪雷鸣，整只手臂都笼罩于辉煌夺目的金光紫气中。
    策马狂奔的金甲仙人被握住长枪后，胯下战马竟是再也无法向前突进一步，仙人试图以横扫千军姿势砸烂这个凡人的脑袋，但是那杆长枪纹丝不动，气机震荡之下，象征仙人天威的那具金色甲胄一阵颤抖。
    徐凤年五指加重力道，金色长枪发出一声砰然巨响，直接就被他当场捏断。
    金甲仙人满身的绚烂金色顿时随之一黯，怒喝道：“大胆”
    徐凤年终于转头正视这位包裹在金光中的飞升仙人，扯了扯嘴角。
    既然都下凡了，那就一起下马吧。
    徐凤年将那半截长枪往右手边一扯，先前始终不愿长枪脱手的金甲仙人被顺势扯落下马，后者显然也意识到不妙，离开马背的同时就松开长枪，一手高高举起作托物状，好像要用某物对这个胆大包天的凡夫俗子进行镇压。
    果不其然，金甲仙人手上悬停有一枚雷光大盛的道门方形法印，仿佛道教典籍中所载的雷霆都司宝印，朝徐凤年头顶重重砸下，仙人同时沉声道：“天雷轰顶”
    左手刀徐凤年不见如何大幅度动作，仅仅是摆出一个刀尖微微上挑的起手式。
    钦天监门口持郁垒剑、头顶莲花冠和骑白鹿的三位仙人，几乎同时欲言又止，其中莲花冠仙人微微叹息，骑白鹿的仙人更是差一点就忍不住出手。
    徐凤年这一招，恰好是顾剑棠的成名绝学，方寸雷。
    罕有出手的顾剑棠在最近十年中，仅仅是在曹长卿携手姜泥一起进入太安城皇宫的时候，以此招跟大官子还了一礼。
    之后身份特殊的江斧丁入凉挑衅，与徐凤年对敌之时用过一次，这就给徐凤年偷师了去，此时此刻徐凤年用出方寸雷，远比江斧丁声势惊人。估计一向自负天赋异禀的江斧丁看到这一幕，也会自惭形秽。
    金甲仙人刚要砸下那枚雷霆都司印，整个躯体就名副其实地如遭雷击，向高空飞去，那枚刚刚成形还未彰显天道威严的宝印也烟消云散。
    徐凤年衣袖微动，拔地而起，身体扭转了一圈，大袖随风飘摇，尽显人间第一人的无尽写意风流。
    徐凤年恰好出现在止住身形金甲仙人的头顶，也是伸出一掌，同样五指张开，却不是请出法印，而是对着那个仙人简简单单地一拍而下。
    古诗有云，仙人抚我顶，结发授长生。
    此语寥寥十字便说出了道家真味，令无数凡间修道之人心生向往，多少人遍访名山大川，不正是为了一睹仙人真容，得授长生术
    但是今天白衣缟素的年轻藩王，在被仙人怒斥大逆不道之后，真正做了件大逆不道的事情。
    我抚仙人顶
    一手断长生
    金甲仙人根本来不及出手抵挡，就被这气机磅礴至极的一掌给砸落街面，在迅猛落地的眨眼之间，仙人的遍体金光以极快速度退散消逝。
    当仙人附体之躯在地面狠狠砸出一个大坑的时候，那名骑将除去眼眸依旧残留金色光彩，先前披挂的金色甲胄已经不复存在。恢复大半凡人身躯的骑将下场凄惨，七窍流血，奄奄一息。
    徐凤年面无表情站在大坑边缘，俯瞰那名其实到头来无论如何都难逃一死的重骑军将领。以世间武人体魄承载谪仙身躯，除非是达到了金刚境和天象境，否则都是不堪重负而亡的结局。
    儒释道三教中人，有别于寻常江湖武人，跟佛门得道高僧一入一品即金刚相似，道教宗师往往一入一品即指玄，这也算是得天独厚的机缘，常人艳羡不来，不过相同境界对敌，自然是按部就班循序渐进的纯粹武夫更为善战，如早期的武道宗师，如韩生宣和轩辕大磐之流，别说面对一个金刚境界高僧或是指玄境真人，就是两个三个，也能毫无悬念地一并轰杀。所以修道之路，有快有慢，也有得有失，就看各自如何取舍了。但是大抵说来，各人有各人的造化机缘，姜泥的剑术精进一日千里，轩辕青锋接连奇遇武道大成，赵凝神请神失败却因祸得福，心境受损的江斧丁在打潮之后别开生面，陈芝豹更是数次坐收渔翁之利，谢观应和轩辕敬城只是翻书读书就能读出大境界，妙不可言说不得，说不得。
    魁梧骑将彻底断气。
    然后一抹璀璨白虹从大坑中平地而起，向天空迅猛掠去。
    我自天上来，我往天上去。
    凡人奈我何
    只可惜遇上了杀过天人也杀过天龙的徐凤年。
    想当年，返朴归真的道教大真人赵宣素以稚童面容现世，差一点就躲过李淳罡把徐凤年成功做掉，可就算被桃花剑神邓太阿以飞剑钉杀，临终之际仍是歹毒之极地阴了徐凤年一把。
    遇上了万里借剑和出海访仙之前的邓太阿，与仙人不过只差一线的赵宣素尚且逃脱不掉，如今这位不知何年何月得道飞升的龙虎山仙人，本身又被天人下凡的条条框框限制，遇上了正值意气无双、如同置身武帝城面对天下群雄的徐凤年。
    在徐凤年出手拦截之前，钦天监大门口的仙人很多都不约而同地露出震怒神情，那名站在赵希夷身侧的飞剑仙人更是怒不可遏，当“竖子岂敢”的惊雷嗓音在原地响起，仙人早已不见踪迹。
    下一刻，许多位置靠近左右两侧的仙人在抬头望见一幕后，都有些震惊，然后分别与临近仙人面面相觑，开始窃窃私语。
    原来那抹白虹在飞剑仙人出手阻拦徐凤年的出手后，仍是在数百丈高空给一道横空出世的方寸雷拦腰截断了，从此消散天地间。
    不远处，之前已经展开冲锋的两支骑军在接二连三的冲击之下，只好停下战马，然后很不甘心地转身撤退战场，前方两拨神仙打架，任他们是当今战场上的大杀器，也不敢造次。
    而在徐凤年身前，千百柄紫金飞剑如同滂沱大雨倾泻而下，紧随其后是那位脚踏一柄巨大飞剑御风而行的仙人，双指并拢在胸口，口吐真言。
    徐凤年一脚向前跨出一步，一脚后踏，双膝微屈，左手刀，刀尖微微上挑直指御剑仙人，右手亦是双指并拢在刀侧，轻声道：“破阵。”
    没有飞剑如洒雨的巍峨壮丽，没有气象威严的道教真言，徐凤年简简单单一个持刀抬手，简简单单两个字。
    一条青色罡气如游龙，直接破开了从天间倾斜落地的密集剑阵，撞向那名高高在上的剑仙。
    脸色剧变的仙人手指掐诀，他胸口前方悬浮出一块晶莹剔透的笏。
    笏一物在大奉王朝朝堂最为风靡，如今离阳王朝在一统春秋后就逐渐弃之不用，按大奉律例天子用玉，藩王诸侯用象牙笏，士大夫用竹笏。由于大奉朝崇尚黄老，故而特赐道门获封真人称号的道士准持玉笏。只是终大奉一朝，也不过为屈指可数的道士敕封真人，据史可查的大奉真人总计八人，不同于离阳，当时大奉历代皇帝都推崇武当而贬抑龙虎，所以七位真人都出自武当山，仅有一位龙虎山道士赵正真获封洞虚真人，而这位在大奉末年大名鼎鼎的龙虎山神仙又有种种御剑凌空的传说。
    想来这次重返人间的御剑仙人，就是那位传言在大奉末年一脚踩剑一脚踏笏飞升的洞虚真人赵正真了。
    玉笏浮现后，来也匆匆去更匆匆。
    青色罡气与洁白玉笏轰然撞击在一起，引发出宛如天地为之震撼的异象。
    别说李家甲士和街上骑军都忍不住满脸痛苦地捂住耳朵，就连许多仙人衣袂都开始向后飘荡。
    硬碰硬地一撞之下。
    玉碎
    青色罡气裹挟风雷撞碎玉笏，透过仙人身躯，刺入高空。
    风雷之声，余音不绝。
    在天空中久久回荡。
    仙人赵正真的下场和之前的金甲仙人如出一辙。
    长生真人不长生。
    那些剑雨没了主人加持，顿时杳无踪影，一时间天地清明。
    两位仙人，简直就是毫无还手之力。
    徐凤年弹指间，灰飞烟灭。
    仙人们面面相视，并无惧色，只有怒意。
    不下三十位仙人，联袂飘出。
    徐凤年轻声笑道：“人多了不起啊面对围殴，我熟门熟路得很。三次游历江湖，不是白走的。”
    徐凤年做出了一个让仙人们都匪夷所思的举动，放刀回鞘。
    双臂张开，骤然抬起。
    起
    祥符二年。
    太安城下了一场剑雨。
    祥符二年还未入冬。
    太安城就又下了一场剑雨。
    那一次，从天而降。
    有雷声大雨点小的嫌疑，十数万飞剑落雨不伤人。
    早先落地看似消散后，已经悄然汇聚钦天监附近。
    这一次，由地向天。
    原来是要杀，就杀仙人。
    三十多位前掠仙人，一个瞬间，就如同跨入雷池，全部消失于大雨之中。
    而年轻藩王还有自言自语的那份闲情逸致，“技术活儿，没法赏啊。”:

第两百五十二章 站着坐着跪着躺着
    练气士晋心安和大真人吴灵素并没有离开那栋小楼，吴灵素虽然靠着偏门手腕捞到一个活神仙身份，但是自己有几斤几两真本事，吴灵素从来都清楚，并没有因为在太安城厮混得顺风顺水就忘乎所以，这倒不是吴灵素定力真的有多好，实在是家里有那头母老虎盯着，每次不等他志得意满就会被冷水浇头，想不清醒都难，要知道皇宫里大门上每次迎新辞旧的贴朱符，都出自那个娘们的手笔，他吴灵素不过是装模作样地掏出袖子贴上而已。此时吴灵素一想到她前不久提出的那个要求，身体就忍不住打摆子，汗流浃背。难道真要做两姓家奴准确说来，也不算两姓家奴，其实姓氏相同。但是天子人家的同姓之争，兄弟阋墙，其血腥程度，可要比庙堂上的党争倾轧还要恐怖啊。若是能够保证吴家香火富贵绵延，确保独子吴士祯能够世袭罔替羽衣卿相的头衔，也就罢了，可是按照她的说法去做，到手的富贵不小，风险也更大。
    吴灵素战战兢兢，如果是今天之前，他还觉得离阳赵室能在他脑袋上贴上一张保命符，天高皇帝远，何况一个远在西北的藩王，但是当那个年轻人杀到太安城甚至直接钦天监后，吴大真人就得好好掂量掂量了。
    晋心安没有深究吴真人的失态，只当作是假神仙遇上了真神仙，担心吴家在离阳朝廷的地位不保而已。何况晋心安自顾不暇，懒得分神去重视一个两代皇帝的牵线傀儡。晋心安抬头望着墙壁上那些挂像，图仍安好，但是许多图中人物已经凭空消失，这对一心想要跻身陆地神仙、继而赶在天门关闭之前证道飞升的练气士宗师而言，是一种莫大打击，自古以来，修道之人都认准一个死理，飞升之人得长生但是如果连仙人都有可能身死道消，那么自己帮着谢观应为虎作伥，即便飞升，当真逃得过天理循环
    朝中有人好做官，欲做仙人，何尝不是如此龙虎山天师府为何自大奉后，几乎代代有人飞升，而同为祖庭的武当山却香火凋零如果当初吕祖没有过天门而不入，有了吕洞玄那份“祖荫”，是不是就截然不同以黄满山王重楼的高深修为，飞升岂不是唾手可得何至于整整四百年福地无仙人
    相比吴灵素的惶恐和晋心安的失神，两位常年在此负责敬香添香的年迈道士，则是面容枯槁，其中一人背靠廊柱，眼神涣散。其中一人虔诚跪在蒲团上，默默口诵真言。
    谢观应懒洋洋坐在通天台边缘，双脚挂在空中，似乎一点都不担心城门失火殃及池鱼。事实上无论是藏拙还是逃命，他谢观应自认天下第二，还真没人敢自称天下第一。他在西蜀境内，躲过了邓太阿杀意凛然的千里飞剑，但在更早的洪嘉年末，更躲过两场堪称惊心动魄的追杀。当年北谢南李，他谢观应和李义山，两人都是年轻气盛的天之骄子，一拍即合共评天下，尤其精通谶纬的谢观应更是道破天机，结果惹下滔天大祸。寒士李义山是个光棍人物，只有才华而无背景，照理说早就该死了，只不过无意间傍上了徐骁那么棵树，竟然给躲过了那场大风大雨，反而是出身豪阀的谢飞鱼，众叛亲离被当成弃子不说，还被东海武帝城当成了必杀之人，甚至连随后登基的老妇人也怀恨在心，不惜让拓拔菩萨潜入离阳刺杀他，为此他只好隐姓埋名，大隐隐于朝，连亲生骨肉都不知道他的生死。于是世上再无希冀着鱼跃龙门的谢家飞鱼，只有应当躲在幕后观自在的太安城谢先生。
    在冷眼旁观天下大事二十余年的谢观应眼中，李义山，纳兰右慈是一类人。荀平，张巨鹿和元本溪又是一类人。三寸舌祸乱春秋的黄龙士，更是另外一类人。
    但是说到底，谢观应觉得他们都是一类人，为他人为一地为一国为天下谋，唯独不擅长为自己谋。独善其身尚且做不到，何谈兼济天下这其中元本溪是想为自己谋，却谋不得。黄三甲是能做到，却不屑为之。谢观应所谋，是真正的不鸣则已一鸣惊人，他要这中原大地再度陆沉，然后由自己亲手谋得千年长安。若说谢观应是谋求一个首辅或是帝师身份，或者是几十年太平盛世，又或者是飞升仙人，那也太小看他谢观应了，既然黄龙士说世上从无百年帝王千年王朝，那他谢观应就要跟这个自称知晓千秋后事的“外来户”扳扳手腕。
    谢观应突然有些寂寞，老面孔的熟人，这些年都走得差不多了，除了纳兰右慈，好像都死得一干二净了。而新人虽多，但其实除了那个官运亨通的陈望，其他人就算前程可期，也还需要种种打磨和各方审视，相较而言，北凉的徐北枳和陈锡亮算是脱颖而出得比较快的。官补子不逊色陈望、已经官至礼部左侍郎的晋兰亭谢观应从来都没有把这种跳梁小丑放在眼里，烈火烹油，从来不是长久之道，昙花一现而已。在新老交替之间，谢观应不看好赵右龄和殷茂春，倒是卢白颉，元虢，韩林，这三位或贬或升至地方的文臣，有希望从齐阳龙和桓温手中接手担子，短暂的位极人臣，不过依然是为陈望严池集李吉甫等人铺路搭桥而已。
    永徽年间，离阳王朝真正的中流砥柱，只有两根，文有碧眼儿张巨鹿，武有人屠徐骁，正是这两人的存在，震慑朝野上下的所有龙蛇鱼虾。有张巨鹿在，有事功之心的文人老老实实治国，崇尚清谈的文人继续大谈风月。有徐骁在，陈芝豹出不了西蜀，曹长卿复不了国，燕敕王赵炳不敢大张旗鼓北上，顾剑棠只能做他的两辽总督，北莽大军更不敢挥师南下。
    但是正因为他们两人，一个在庙堂中枢，决定着所有官员的升迁，一个在西北边陲，手握三十万铁骑，先帝赵就不敢把龙椅交给儿子赵篆，因为椅子上的刺太多了。
    这其中最大的死结，在于徐骁不死，北莽就不肯也不敢孤注一掷地南侵中原，而北凉能以守替战，让离阳蒸蒸日上国力渐盛，牵制并且拖死北莽，但是如果主动北征大漠，一来北凉胜算不大，二来赵也不敢，徐骁不会反，但是一旦北伐顺利，世子徐凤年在北征中树立起威严，徐骁会不会有念头，也给自己儿子换一个比藩王座椅更大的位置即便徐骁不会，徐凤年自己会不会因为京城白衣案而顺势造反就算徐家只打下了半个北莽，可有了南朝广袤疆域作为战略纵深和丰富补给，离阳怎么抵挡身经百战的北凉铁骑到时候风雨飘摇之际，本就没有太多威望可言的新君赵篆，难道还真能靠太安城文官的嘴皮子去阻挡北凉马蹄
    借助西楚叛乱削藩和抑制地方武将势力，同时借机在广陵道战场上天下演武，是先帝与张巨鹿桓温以及元本溪不得已而为之的策略，其实就是在争取时间，趁着徐凤年尚未羽翼丰满，就算西楚不反，离阳也会逼着曹长卿揭竿而起，朝廷先后让顾剑棠亲自坐镇两辽和陈芝豹就藩西蜀，对北凉处处做出咄咄逼人的姿态，一个没有援手的北凉，何尝不是让养精蓄锐二十年的北莽觉得有机可乘有希望一举打下终于没有了徐骁统率边军的北凉北莽攻打北凉，意义就等同于当初徐骁赢得西垒壁战役，虽然代价巨大，但是毕竟结果显著。一战而定国姓
    现在看来，两朝大势走向不曾变动，但是出现了不少偏差。广陵道战事哪怕在吴重轩脱离南疆投入离阳怀抱后，仍是没有迅速改观。而北凉更是获得了一场荡气回肠的惨胜，惨烈，也壮烈。更出人意料的是北凉边军比离阳推演预料得要少死十万人，尤其那十三四万骑军，更是没有大伤筋骨，如今依旧维持在极为可观的十万人左右。原本北凉不但惨胜，第二场凉莽大战，会直接将战火蔓延到北凉道境内，甚至有可能是陵州。现在看来，北凉死战于关外，并非痴人说梦。所以这次徐凤年擅自离开藩地，离阳步步后退，不是太安城突然喜欢跟人讲情义讲道理了，而是生怕恃功而骄的北凉一怒之下，会做出什么无法弥补的举动。
    只可惜老一辈的那几个布局之人，除了一个心如死灰的坦坦翁，如今都已经相继死了。
    现在关键就看被赵寄予厚望的齐大祭酒如何应对了。
    赵在死之前，明里暗里做了很多谋划，在官场上埋下的诸多伏笔，都赋予赵篆登基后很大程度上施展手腕恩威并济的机会，目前看来，年轻天子做得还不错。便是心中憋着一口怨气的桓温，在祥符新朝依旧兢兢业业，和齐阳龙没有太多明显间隙地做起了江山缝补匠。
    不同于徐凤年能够凭借战场上的出生入死，来赢得北凉将士的军心，年轻皇帝赵篆就像天底下最尊贵的一只笼中鸟，靠的只是龙袍这一张皮而已。所以他的帝王威仪，需要年复一年的水磨工夫才能铸就。当然，如果说赵篆能有徐凤年的武道修为，比如说当初曹长卿和西楚公主登门送礼的时候，在顾剑棠柳蒿师之前就把曹官子干趴下，那就另当别论了。可是习武一途，从来就没有不拼命就能成为大宗师的好事，即便是实力突飞猛进的轩辕青锋，那也做过跟王仙芝拦江死战一场的疯子行径，天赋优秀如元本溪的私生子江斧丁，哪怕受过顾剑棠柳蒿师祁嘉节在内一大帮高手的授业指点，到头来一样沦为东海打潮人。
    谢观应轻声道：“数根国之栋梁，能够联手支撑起一座风雨飘摇中的金銮殿。但是一根中流砥柱，却能够让一个王朝在遇到百年不遇的狂风暴雨，依旧屹立不倒。赵篆，你身边的陈望，毕竟还是太年轻了。想成为张巨鹿一般的人物，是需要时间的。你能等，别人不愿意等。”
    谢观应闭上眼睛，气定神闲。
    他根本不上心那些走出挂像的仙人好似飞蛾扑火般赴死，反正损失的都是徐赵两家的气数，亲手造就这个局面的谢观应高兴都来不及。
    南北两拨练气士如果都死绝了，更有利于谢观应的长远谋划，所以晋心安能够俯首听命是最好，不肯的话，谢观应也不是只有逃命的能耐。不过澹台平静误打误撞“拖家带口”跑去了北凉，倒是不好下手了，现在她好像又孤身一人去了广陵道，算是个隐患。至于西域烂陀山不再冷眼避世，在刘松涛死后也放下架子，选择入世依附北凉，白衣僧人李当心也去了北凉，甚至连呼延大观一家三口怎么都是拖家带口的最近的，还要加上一个毫无征兆便离开京城的衍圣公，要知道这位圣人前不久还帮着离阳赵室去劝说过曹长卿。
    原先还有些笑意的谢观应突然皱了皱眉头，睁眼坐起身，眺望西北。
    谢观应有些懊恼，之所以开始视线模糊，是因为自己也成为局中人了吗
    然后谢观应猛然间收回视线，低头望去，结果看到那个仿佛天真无邪的少年监正，这个绰号小书柜的孩子，正在对自己咧嘴微微笑着。
    同样是高处，大殿屋顶上的年轻天子，陈望还有陆诩，都没有怎么说话，只有司礼监秉笔太监时不时站在屋檐下，用不轻不重刚好清晰入耳的嗓音，详细禀报钦天监那边的状况。
    当赵篆听到两辆马车四位女子出现在那边的时候，年轻皇帝有些自嘲和无奈。
    之后小舅子严池集的入宫觐见，是他本人的授意，要严池集赶去给徐凤年传话，也是不可或缺的一个重要环节，但是当严池集匆忙返回后死死跪在檐下，年轻皇帝显然有些怒气。
    连掌印太监宋堂禄都有些忐忑。
    宋堂禄清楚，严池集除了皇亲国戚的身份，更是极为特殊的一杆秤。
    至于先帝心中的秤，其中就有大学士严杰溪，这位北凉文坛和官场的双重大佬背叛北凉跻身庙堂，自然让先帝龙颜大悦，对严家上下也就倍加恩宠，严杰溪获封六位殿阁大学士之一，女儿严东吴如今更是贵为皇后。其实晋兰亭也是，所以平步青云得让京城瞠目结舌。姚白峰也是，但这位理学大家数次在朝会上倾向北凉和徐骁，所以始终是一个徒有清望却无实权的国子监祭酒。作为张庐旧人的元虢更惨，好不容易复出，当上了礼部尚书，因为在漕运和版籍两事上略微站错了位置，很快就卷铺盖滚出太安城了。
    当文人，有没有风骨很重要。
    当文臣，有没有风骨，远没有读书人自己想象的那么重要。
    一字之差，天壤之别。
    皇帝陛下和那位年纪轻轻的黄门郎，口碑都很好的君臣二人，一高一低一坐一跪，就这么僵持不下。
    陈望笑着站起身，年轻天子好像有些赌气地说了句别管他，可是陈望依旧是沿着梯子来到地上，扶了扶严池集，没有扶起来，陈望也没有勉强，站在这个翰林院后起之秀的年轻人脚边，望着那紧闭的宫门，轻声道：“起来吧，你越是跪着，越于事无补。揣摩圣心一事，不可深陷其中，但不可全无。你又不是那种沽名钓誉以直邀宠的官员，当然你严池集也不需要，事实上你也做不出来。既然如此，与其让陛下迁怒北凉王，你还不如站起来，死皮赖脸跟着我上屋顶去，就当看看风景也好，最不济让坏事变得更坏，是不是”
    严池集低头跪着一言不发。
    一向温良恭谨地陈望骤然压低声音，厉色道：“怎么，就不怕连累你爹和你姐还是说你严家比琳琅满目的江南卢氏还要香火旺盛，少了你一个严池集，随随便便就能再拎出几个你严池集要真有本事，就拉着皇后和严大学士一起来跪着，到时候我陈望陪着你们一起跪，大家一起凑个热闹，如何”
    严池集肩膀颤动，不再默然流泪，而是泣不成声。
    陈望叹了口气，轻声道：“我陈望不比你严公子，只是个寒窗苦读的穷书生，家乡同窗有一些，科举同年有一些，如今官场同僚也有一些，但是真正称得上朋友的人，很少，甚至几乎可以说一个都没有。所以你跪着跟陛下求情，我很不赞同，但也勉强理解。意气用事，义气为人，你我如今皆是有钱有势有名，其实何其简单。”
    陈望眼角余光有意无意瞥了眼一旁束手静立的蟒袍宦官，后者纹丝不动。
    陈望犹豫了一下，还是蹲下身，蹲在严池集身边，淡然道：“老凉王手握天下第一的雄兵，十数万铁骑，从西北边关到太安城，其实没有咱们想的那么远，可是大将军每次进京，都是寥寥几位贴身扈从而已。两件事，你觉得哪件更难对普通人来说，当然是前者，但是对大将军来说，是后者。当武将手握重兵，当文臣手执朝柄，难的就不是寻常人眼中的意气风发了，而是不去肆意妄为，而是在忠孝仁义情这五个字中，一个字一个字做权衡。”
    陈望笑了笑，“新凉王徐凤年，你的好兄弟，这些年当然也在权衡五个字，为人臣，讲忠。为人子，讲孝。为将帅，讲仁。为人兄弟，讲义。为人丈夫，讲情。在我看来，他这次入京，是意料之外却是情理之中的事情，撇开了忠字捡起了孝字而已。其实我是有些失望的，失望他为了一己之私而弃军国大事不顾，但是我也清楚，这只是我的非人之请，是一厢情愿地把徐凤年摆在了圣人的位置上，事实上恰恰相反，我很早就知道徐凤年从来不是什么圣人，归根结底，他骨子里就是个江湖人，也更适合江湖，在庙堂之高，他就是个心结难解私怨难消的年轻藩王，但是在江湖之远，他能够成为风采不输李淳罡的大侠。”
    “他选择离开江湖，挑起重担站在北凉边关外，没有了半点逍遥自在，只有死人死人再死人，我想他徐凤年其实就已经很不高兴了。嗯，简而言之，就是不高兴。很简单的一个道理，但是很多人看不懂。”
    “如果有人说徐凤年该知足了，但我陈望，是一个市井底层的贫寒读书人一步一步走到今天这个位置的，但有些事，我也很不高兴。你们总不能说我也是站着说话不腰疼了吧不能谁要这么说，并且被我听到耳朵里，我总有一天会让他们更不高兴的。看吧，我也不是圣人。这跟我现在是不是左散骑常侍、将来官帽子会不会还要更大，其实没关系。”
    “我们都不是圣人。”
    “所以，陛下也不是。”
    “天地有公理，人也有人之常情，顺着这个道理为人处世，肯定没错。所以徐凤年因为是徐骁的儿子，来到京城前往钦天监，没有错。陛下因为是先帝的儿子，骑虎难下，不愿再退了，也没有错。”
    “既然如此，你严池集跪也跪了，你的道理我和陛下其实心里都明白，为何要不管不顾地得寸进尺连京城的黄口小儿谁都知道一个道理，在朝堂上跪着是多简单的事啊，能够站着，才难。”
    “要不然我瞅瞅，地上是有金子还是银子”
    严池集总算擦着眼泪起身了。
    当严池集要作揖致谢，陈望就已经摇头道：“免了免了，今天陆诩已经当着陛下的面做过同样的事情了，你再来一次，让陛下的颜面往哪里搁，结党营私的大帽子一扣下来，我就别想着继续升官进爵了。”
    严池集坦然道：“君子群而不党。”
    陈望愣了一下，然后开始转身攀登梯子，轻声嘀咕道：“白瞎了这场套近乎。也好，省得我再浪费银子请你喝酒。”
    拍错马屁的严池集顿时脸色无比尴尬。
    一直对两人言谈像是置若罔闻的宋堂禄嘴角悄悄翘起。
    大殿屋顶，原本紧挨着年轻天子身边坐下的陈望挪了挪位置，严池集只好硬着头皮坐在皇帝和陈望之间。
    赵篆冷声道：“不学那些青史留名的骨鲠文臣跟皇帝死谏了”
    严池集低头看不清表情，轻声道：“陈大人说得对，当官就得想着升官进爵，这是人之常情。”
    马上就被还以颜色的陈望哭笑不得，读书人都不是好东西。
    另外那边的瞎子陆诩笑意玩味。
    赵篆有些自嘲，叹气道：“说得对，你和徐凤年是从小玩到大的好兄弟，所以今天你跪着替他求情，如果你严池集仅仅是离阳的臣子，我这个当皇帝的，也许表面上会龙颜大怒，甚至会把你丢进清水衙门坐几年冷板凳，但内心深处其实没有如何生气，至于要是我说一点都没有，肯定是骗人。只不过你不仅仅是徐凤年的朋友，我也不仅仅是离阳的皇帝，你我不止是君臣，更是一家人啊，以后我也许还会选妃，也注定不止一个，到时候国丈国舅只会越来越多，但是我跟你说句不骗人的话，你严池集先是四皇子的小舅子，接下来才是当今天子的国舅爷。”
    严池集愕然。
    赵篆搂过严池集的肩膀，哈哈大笑，伸手指向远方，“看风起云涌希望有朝一日我们四人，还能够一起坐在这里，看那云淡风轻”
    陈望神情肃穆，正襟危坐。
    瞎子陆诩“举目”远眺，双手随意撑在屋脊上。
    太安城作为首善之城，人多，规矩自然也就多，便是官员住处也分出了三六九等，大致分为权贵清贫富，比如燕国公淮阳侯所在的那片府邸群，大多出身煊赫，公侯伯扎堆，像陈望这样的新面孔，如果不是先前靠着跟郡王攀上翁婿关系，否则任你陈望做到了门下省左散骑常侍，也没办法在那边弄栋宅子。京城清流多出于翰林院和国子监以及御史台，即是离阳官员，更是享誉士林的文人雅士，比邻而居，也省了呼朋唤友的路程脚力。在太安城当官，也有当穷官的，如最早的礼部，就是典型的清水衙门，许多品秩不高又不是一把手的礼部老爷，甚至需要靠润笔费才能过活，清贫度日之余，美其名曰两袖清风，其中酸楚不足为外人道。
    而有钱人，像跟旧户部尚书之子王元燃、老将阎震春嫡孙阎通书称兄道弟的宋天宝，虽然有个富甲两辽的爹，但是在太安城买宅子，还是会很尴尬，公侯伯府邸那边属于削尖脑袋也凑不过去，清贫官员那边则是去了没意思，成天被人白眼的滋味想来不好受，好在还有一个选择，就是在有权官员和有钱富豪两大片府邸的中间地带，购置一栋大宅子，白天去京城官场大佬那边装儿子当孙子，晚上就从有钱却比他没钱的人身上找补回来。
    有好事者钻研过那拨在永徽末祥符处发迹的京城官员，大抵是“龙兴”于太安城南城学子酸儒扎堆的清贫地带，然后迅速跻身城东北的有权显贵之列，最后去更东边去买栋摆阔的豪宅，如果哪天能够像陈望陈少保那般搬去京城西面落脚扎根，那么这辈子就算圆满了，不但自己没了遗憾，也算对祖上和子孙都有了交代。
    以彭家为首的北地大小士族，在祥符二年突然一股脑涌入了太安城东北地带，以至于这一带本就寸土寸金的宅子变得愈发抢手，这导致许多好不容易攒下些银子、想着终于能够不再租房度日的中层京官，开始忍不住在私底下破口大骂辽东蛮子除了有钱，根本就不是个东西作为京城东北最主要的一股旧有势力，尚书省六部官员，对此也没有什么好脸色，跟那些新搬来的士族邻居关系颇为疏离，这也很正常，近二十年来，尤其是在旧首辅碧眼儿亲自主持会试后，离阳不再在科举一事上刻意扶持北地士子，因此历届科场得意人，南方士子以压倒性优势霸占了最少七成以上的座位，形成了脉络极为清晰的北将南相格局，但是祥符之前的永徽后十年，天下无战事，哪来的新将领冒出头，庙堂上南方官员自然越来越多，以团结著称朝野的青党就是其中最显著的例子。随着四征四平四镇这些大多出身北方的大将军，老死的老死，太安城东北就越来越没北方士子挺直腰杆说话的地方了，如果不是如今总算还剩下个征北大将军马禄琅撑门面，来自南方的官场大佬们好歹没有赶尽杀绝，否则那些北方官员都快要给变着法子排挤得欲仙欲死了。
    因此彭家在置办新宅后的第一件事，就是隆重地登门拜访征北大将军府邸，虽然听说连病榻上的马禄琅都没见着面，可毕竟受到了马家嫡长子安东将军马忠贤的亲自接待。
    有彭家为首开了个好头，两辽豪门的集体迁徙还算顺利。而兵部尚书卢白颉的离京，青党主心骨洪灵枢的入京，看似江南势力在庙堂上一进一出，没有亏损，其实大伤元气是显而易见的。如此一来，北地士子的大规模入京就很有嚼头了。
    官员宅邸的大门要高于街面，这也是沿袭了数百年的规矩，官场上所谓的进身之阶，其实就是说门口的台阶，台阶级数大有讲究，按照离阳律法，首先，要先入流品，其次才能以官身高低来决定砌建台阶数目，六品不过三级，四品方能砌到四级台阶，这意味着地方郡守和寻常实权将军都是如此。接下来绝大多数六部侍郎如无特赐，府邸也不过五级，六部尚书是六级，极少数可以达到七级台阶，比如之前的吏部尚书赵右龄，如今礼部尚书司马朴华，也获此殊荣，据说司马家在兴师动众为宅子增砌台阶的那天，老尚书当场就泪洒衣襟了。
    有趣的是，在东北这片无比珍稀的七级台阶，在陈少保陈望所在的那块区域，则属于稀拉平常了，你要是台阶不到六级，出门都没脸皮跟人打招呼，至于七级也极为常见，陈望的老丈人就是七级，甚至如燕国公高适之这样的八阶也不算罕见。只不过京城官员个个心知肚明，城西的台阶，那都是虚的，是靠着先辈祖荫和赵家姓氏来装点朝廷门面而已，但是东北那边的台阶，才是实打实靠着最近两辈人的官帽子换来的，“西七不如北五稀奇”这个说法，正是此理。而在京城东北，还有个说法，“马八阎七尚书六”，说的是这边尚书府邸多数不过六阶，但是阎府却高达七阶，马府更是有着与藩王国公同等规格的八级台阶
    最近这段时日，不但马家长子马忠贤经常从京畿东军赶回内城府邸，就连那个经常夜不归宿满身脂粉味的嫡长孙，也乖乖待在家中闭门谢客了。
    大概是听说过太多次马家老太爷终于不行了的传言，结果次次都还能行，对于马忠贤父子两人的异样，也没有几人当回事。
    但是儿子马忠贤也好，孙子马文厚也罢，都清楚，这一次老爷子兴许是真的扛不过去了。
    因为卧榻多年的老爷子不但不再浑浑噩噩，还横生出一股精气神，都能坐起身喝几口清粥了，眼神清亮了许多。
    这叫回光返照。
    风烛残年，风烛残年，有些老人，临了临了，知道自己既然大限将至，就不再介意给风吹灭最后的那点烛火了。
    马家老爷子在从儿子马忠贤嘴中听到北凉打赢了北莽后，当时老爷子只是睁开视线浑浊的双眼，颤颤巍巍问道：“死了多少”
    马忠贤如实禀报了其实还十分模糊的大致战况，只不过哪怕比起兵部官员，都已经要更为接近真相了。
    老爷子第一次破天荒坐起身，是听说年轻藩王擅自入京，但是老人大概实在太疲惫不堪了，没过多久很快就躺回去，直到听说八百北凉轻骑就吓得京畿西军魂飞魄散，老人才点名要那个公认不成气候的嫡长孙回到府邸，马文厚在太安城是个怪人，说他是纨绔子弟，跟王元燃阎通书之流其实从小就玩不到一块，可要说他胸怀大志，却又跟殷长庚韩醒言这些俊彦从来都不对眼，于是马文厚跟老首辅张巨鹿的幼子张边关，那个住在陋巷且喜欢满城瞎逛的废物，并称“京城奇怪”，不过比起性情乖张的张边关，马文厚其实人缘不错，当年弱冠游学，一走就是离家两年多，东海武帝城，南疆大山，西蜀南诏，青州襄樊，蓟州北边，都去过了。
    马文厚是被老爹马忠贤当夜亲自带人抓回马府的，而垂垂老矣的征北大将军马禄琅，也正是在孙子马文厚的搀扶下，第二次坐起身，这之后，不论是三餐饮食还是听马文厚读书，老人都是坐着多躺着少。
    接下来，无论是听说北莽大将军杨元赞的战死幽州葫芦口，还是听说顾剑棠麾下的两辽铁骑终于按捺不住，有蠢蠢欲动的迹象，宦海沉浮六十余载的老人都显得波澜不惊。
    不过当老人亲自将虎符交出去的时候，老人没来由感慨了一句“取死之道”，不知是说年轻藩王还是在说谁。
    今日早朝，老人好像有点想去，但直到自己那把身子骨已经扛不住颠簸，就没有让儿孙们为难。
    在马忠贤的暗中授意下，几位深藏不露的马家供奉都撒网一般撒出去，要做的只有一件事，远远盯着那个姓徐的年轻人。
    很快，就有一个接着一个的消息传回马府，那个年轻藩王离开下马嵬驿馆，但不是参加朝会，而是轻车简从去了离阳旧兵部衙门，临门而不入。进了礼部衙门，尚书司马朴华溜之大吉。最后到了钦天监，见了皇太后
    赵雉和九九馆老板娘。
    老人每听到一个消息就会分别点评。
    老人的精神气很足，变得极为健谈，而且思维缜密，好像要把这十年积攒在肚子里的言语一口气说完才肯罢休。
    “兵部老衙门啊，其实是块风水宝地，荒废了，可惜。”
    “文厚啊，我马家很早就是离阳藩镇势力了，只不过当年见风使舵得快，其实我最早被你太爷爷丢进兵部的时候，才十八岁，很多人都觉得你太爷爷昏了头，把家里独苗放在京城，难道真不要祖宗基业了然后等我熬了二十多年，终于熬成了兵部右侍郎，所有人都闭嘴了，有些人是死了，开不了口。有些人是失势了，没那脸皮跑到我跟前发牢骚。我这辈子啊，都在兵部和军营打转，但是碧眼儿坦坦翁那辈人都知道，我一辈子都没上过沙场，更没有杀过人，是不是很滑稽这么一号人物，结果当上了征北大将军”
    “我成为兵部大佬的时候，见到过很多年轻将领，有野心的，有本事的，杀人不眨眼的，都有。那时候有个姓徐的锦州蛮子，在官场上爬得尤为吃力，总是吃败仗，好几次兵马都打光了，差点成了光杆。没有人看好他，我也不看好，没有根基，就靠拼命。文厚，你要清楚，那时候的离阳不比现在世道太平，总有打不完的仗，如今杀了百来个北莽蛮子就能当都尉，在当时，你可能杀上千个东越或者是北汉甲士都捞不到都尉，要不然好不容易当上了，明天却成了别人的军功，所以有一次当那个年轻人再次灰头土脸跑到衙门，跟咱们这帮兵部老爷们要兵马要粮草，没人乐意搭理他，总觉得会赚不回本钱，兵部拿得出手的虎符其实就那么十几块，否则就得动用见不得光的私军，给谁不是给，凭什么给你一个朝不保夕的年轻人”
    “如果我没有记错，那天下着雨，那个当时空有一个校尉头衔的锦州年轻人，就站在大雨庭院里，脚底下放着装银子的箱子，腰杆挺直，一看就不像是个会求人的。就那点银子也配兵部抽调给你七八百人马虽说都晓得这个人不贪钱，只要打赢仗，不管自己死多少人，第一件事情肯定是拿了财物送给兵部的大人，但是千不该万不该，这家伙在上一场打败仗的时候，害死了一个兵部郎中送进他军中捞战功的晚辈，所以啊，没人乐意理睬他。见过打仗不要命的，就没他那么不要命的，次次打仗都冲在最前头，这样的人，谁敢全力扶持光会打仗，不会当官，说不定那天就死了，这怎么行。”
    “不过那天我心情不错，因为那个兵部郎中仗着老资历，总喜欢跟我对着干，我的想法很简单，就是恶心恶心那个兵部郎中，所以我走到那个以前从没有直接打过交道的年轻人面前，答应给了他一支兵马。”
    听到这里，马文厚好奇道：“是不是很快就打了场钵满盆盈的大胜仗”
    老人微笑摇头道：“赢倒是赢了，而且连赢了三场，不过兵马又给那个年轻人打光了，当然，我的本钱肯定是赚回来了。那个时候，人命是最不值钱的东西，可一旦青壮披上了甲胄提起刀枪，那还是可以按人头算钱的。马家现在的老底子，就是那个时候一点一点积攒出来的。很多本来割据一方的武将，也都是那个时候一点一点打光家底的。”
    马文厚无言以对。
    他们这一辈的年轻人，大多原本就不太喜欢听老辈人唠叨春秋战事，小时候就听得耳朵起茧子了，马文厚也不例外。
    老人感慨道：“那个当时需要看你爷爷心情和脸色的锦州校尉，你一定早就猜出来了，是徐骁。后来的离阳人屠，最后的北凉王。”
    马文厚轻轻点头。
    这桩陈年往事，老人从来没有跟人提起过。
    “老话说多行不义必自毙，对也不全对。不管怎么说，徐骁能够带着一身伤病老死床榻，大概是老天爷对他那个义字当头的回报吧。但是多行不仁，祸及子孙，爷爷我是很信的，徐家又是个好例子，徐骁杀了那么多人，你看他几个儿女，有谁是有福气的大女儿很早就死了，二女儿瘫痪在轮椅上，幼子是个傻子。至于长子这个年轻人，我想这些年过得也不算痛快。明面上的风光，其实就那么回事。人啊，是很奇怪的，穷人觉得有钱人日子肯定滋润，升斗小民觉得大权在握的大人物肯定为所欲为，对一半错一半，打个很简单的比分，寻常百姓给人无缘无故在大街上踹了一脚，也许骂骂咧咧几句，愤懑几天，这个槛也就跨过去了，但如果是你马文厚呢假如你给殷茂春的儿子或是顾剑棠的儿子扇了一耳光，你是不是明天明年就忘记这根刺了不会的，这样的不痛快，比起穷人丢了十几两银子的要死要活，其实差不多了。”
    马文厚小声嘀咕道：“殷长庚和老顾那儿子敢扇我我不打断他们三条腿”
    马忠贤怒目相向，“多大的人了，知不知道轻重三十而立三十而立，你小子立个屁”
    老人摆摆手，示意马忠贤不要动怒，“忠贤，你别看你儿子满嘴没个把门的，其实焉儿坏着呢，也别觉得教训了殷顾两人的子孙就有错，有错吗没有，只要法子得当，其实是好事。这一点悟性，你马忠贤比你儿子差了十万八千里。”
    马忠贤嗯了一声，虽然这位安东将军在京城官场出了名桀骜不驯，但是纯孝至极，对马禄琅那是言听计从，从来不会觉得自己翅膀硬了或者是马禄琅老糊涂了。
    已经消瘦到皮包骨头的老人开心笑了，颤颤巍巍伸手，轻轻捏了捏儿子的肩膀，“你比我强，真正打过仗，立过战功，性子也单纯，反而是天大的好事，最适合守成，尤其是天子脚下，聪明人误事，自作聪明更是作死。马家的担子，你算是挑起来了。”
    老人转头凝视着十来年碌碌无为的马文厚，“打江山是爷爷和你太爷爷这几代人的责任，守住家业是你爹的担子，那么家族中兴或是更上一层楼，就该轮到你了。”
    马文厚嘴巴紧闭，不说话。
    看到儿子这副病恹恹的德性，马忠贤立即涌起一股无名之火，刚要发飙，就给老人瞪了一眼，立即噤若寒蝉。
    老人轻声道：“文厚啊，爷爷我呢，儿子就你爹这么一个，但是孙子有四个，孙女也有两个，这些年，你的三个弟弟都忙着争宠夺权，唯独你细心护着你的两个妹妹，这很好。那三个没出息的，真本事没有，争风吃醋的能耐倒是很够，比娘们还娘们。把家业交给他们，撑死也就是一代人的时间，金山银山也能给败光。”
    老人加重语气，重复道：“你很好”
    马忠贤愣在当场。
    老人撇了撇嘴，有些冷笑，“世上有两种人不能打交道，一种是几近圣贤的完人，比如碧眼儿，不管你怎么做，很难与之有私交和实惠。还有一种是没有底线的人，不怕人的底线低，毕竟你清楚那是什么人，小心些
    终归能够避祸求利，唯独没有底线之人，你都不知道他哪天会带给你惊喜，这种人，像上任天官赵右龄，还有现在的礼部左侍郎晋兰亭。与之深交，迟早有一天会被他们卖得精光，你委屈，他们还洋洋得意。如果马家是小门小户，需要攀附高枝，自然另当别论，能够入他们的法眼就不错了。但是马家虽然算不得太安城首屈一指的豪阀，前十还是勉勉强强有的，那么就可以不用搭理这些人了，两种人都不要接近。”
    说到这里，老人分别对儿子和孙子语重心长说了一份忠告。
    “忠贤，不要成天想着立下赫赫战功，尤其不要想着去广陵道凑热闹。记住，一国之君，很多时候要谁死，不见得就是他本人的意愿，先帝当真就不希望能够与张巨鹿阎震春他们，一起善始善终地载入史册到时候，皇帝要你死，你作为臣子，找谁说理去所以，千万不要有大勋于国，但务必要有小恩于君。切记切记”
    “文厚，送你一句话，是坦坦翁早年跟我说的：水深则流缓，人贵则语迟。你啊，也别再念叨那些豪言壮语了，不恨我不见古人，唯恨古人不见我，生当封侯拜相，死当入庙陪祭，听着是挺解气，其实比起坦坦翁的那句，道行差了十几条大街啊。有些话，放在肚子里就好，是不能说出口的。男儿的志向抱负，不比女子怀胎才几个月就能显而易见了。”
    马文厚嘿嘿笑道：“现在也不爱扯这些了，以前不是想着以后万一哪天真的扬名立万了，后人撰写史书，就能直接拿出来用了嘛。”
    老人笑骂道：“兔崽子”
    马忠贤有些无辜，郁闷道：“爹，怎么连我也骂了。”
    老人有些辛苦地挤出一个笑脸，再次伸手，摸了摸马忠贤的脑袋，“你也是兔崽子。好了，三个都骂了。”
    马忠贤笑了，但是这个粗粝汉子眼眶中已经有些泪水。
    马文厚始终一手扶住爷爷的手臂，一手拦在老人的后背。
    这个时候，一位年近古稀的马家供奉高手出现在门口，语气有些压抑不住的颤抖，缓缓道：“徐凤年已经在钦天监大门口杀了三十多位仙人了。一千两百重骑军暂时还未投入战场。”
    征北大将军马禄琅的眼神有些恍惚。
    然后老人突然厉声道：“忠贤，你赶紧入宫面圣，就算跪断膝盖，也要阻拦陛下动用那支重骑军”
    马忠贤下意识猛然站起身，但是当他意识到老人的命不久矣，又有些迟疑。
    老人怒斥道：“蠢货，我这是要用整个马家的脸面，给陛下当一架梯子好从高处走下来接下来陛下要任用谁担任重骑军的统领，谁都可以，唯独你马忠贤不行唯有如此，文厚才有希望以最快速度跻身中枢。”
    马忠贤使劲抹了抹眼睛，大踏步转身离去。
    马禄琅剧烈喘息，马文厚轻柔拍打老人的后背。
    老人苦笑道：“让我躺着吧，撑不住了，也没必要再撑。”
    马文厚小心翼翼让老人躺着。
    老人握着这个嫡长孙的手，轻声笑道：“人生七十古来稀，爷爷八十好几的人了，你有什么好伤心的。”
    马文厚挤出笑脸哽咽道：“这不是嫌弃我爹嘴笨，就算骂人也骂不到点子上，爷爷有大智慧，就算不骂人，我也能听得进去。”
    老人安静躺在那里，已是进气少于出气的惨淡光景了。
    老人平静道：“文厚，七十而从心所欲，不逾矩。这个说法很有意思，爷爷在七十以后就真的信了，你要是不信的话，那就一定也要活到这个岁数啊。你的心还不够静，要多读书，夜深人静的时候，还可以多去那八级台阶上坐坐。”
    马文厚抓着老人的手，使劲点点头。
    马禄琅缓缓闭上眼睛，“生得比你徐骁早，死得比徐骁你晚，总算赢了你一场啊。”
    当老人说完最后那句话，终于溘然长逝。
    “现在我，该死了。”:

第两百五十二章 日出东方
    这场由下而上的剑雨，几乎眨眼间，便瞬杀了三十多位被离阳请下神坛的镇国仙人。，
    但是钦天监附近的剑阵依旧迅速升空，一剑即雨滴，密密麻麻的剑尖同时指向钦天监，钦天监无形中变成了一座困兽牢笼。
    庙堂文官，被千夫所指，也许会无疾而终。沙场武将，面对万箭齐发，多半就要成为刺猬，总之下场都不会太好，那么现在万剑悬停，蓄势待发，想必被无数剑尖所指的仙人，滋味也不太好受。
    距离钦天监大概一里路外的一堵高墙上，大摇大摆坐着两位看客，一位白衣如雪，一位鲜红大袍，白衣人坐在墙上，一条腿屈膝，一条腿挂在墙上，手腕用红绳系着一只酒壶，仰头灌了口酒，然后轻声笑道：“桃花剑神，这一招，像不像当年敦煌城门口的那场大雨中，我的迎客之道”
    被点名的邓太阿终于现身，站在白衣洛阳不远处，点了点头，“有点像，不过声势比你那次要大些。”
    昔日的北莽第一魔头，或者说如今的逐鹿山教主，洛阳凝望着远方那场堪称前无古人后无来者的战场，玩味道：“做了八百年的孤魂野鬼，我见过的飞升人不少，谪仙人也不少，里头的门道也略微知道点，六十几个龙虎山祖师爷齐齐下凡，受到天道限制，绝大多数无非是人间金刚境体魄和指玄境气机，撑死了手里多掌握几种大打折扣的仙人玄通，也就瞧着模样像是陆地神仙罢了，纸糊的老虎，吓人可以，杀人不行。不过站位居中的那七八个，就算衰减了修为，但最少都在天象境界，不容小觑，尤其是最中间三位大真人，可都算道教圣人了吧”
    邓太阿一手横在胸口，一手揉着下巴，“提剑的，是龙虎山初代祖师，头戴莲花的，应该是离阳王朝的首位护国真人，天师府的紫金莲池，据说正是在他手上造就，而那位骑白鹿的，按辈分算是齐玄祯的师叔。都是响当当的大人物，如果是飞升在即尚未跨入天门的他们，那才厉害，正儿八经的超凡入圣，现在嘛，也就是寻常的陆地神仙，输在了体魄不够结实，胜在了体悟天道嗯，既然如今身在人间，尤其是面对那小子，这也算不得优势。”
    突然又有一袭青衫悠然而现，仅就气度风范而言，貌不惊人的桃花剑神实在是比这位差了十万八千里，后者哪怕已经是双鬓雪霜，但是邓太阿跟他站在一起，一个就像乡野村夫，一个则是清谈名士，人比人气死人，也难怪邓太阿的徒弟要他这个先天卖相不行的师父，每次骑驴都要吟诗作对。青衣儒士关注着钦天监那边的动静，感慨道：“邓太阿，洛阳，面对六十多位一品境界联袂杀来，其中还有三位圣人坐镇，设身处地，你们会做何感想”
    邓太阿思考片刻，一本正经道：“杀到手软，说不定需要换好几把剑，也杀不完。”
    洛阳笑了笑，“不好杀，也不好逃。”
    不知为何依旧没有离开京城返回广陵的大官子曹长卿，神情有些无奈。
    洛阳看似随口问道：“邓太阿，在李淳罡借剑之后，你到底还有没有真正持剑的那一天”
    邓太阿淡然道：“就算有，也不是今天，我跟那小子的情谊早就用完了，这次别想我插手。”
    曹长卿沉声道：“开始了”
    以巨大半圆形笼罩住钦天监的剑阵，万剑齐发。
    骑鹿仙人轻轻一提缰绳，座下白鹿向前轻轻踏出一步。
    白鹿蹄子一踏之下，如投巨石入小湖，一阵恢弘涟漪瞬间扩散出去。
    如闻天籁。
    飞剑的冲势顿时为之凝滞，但是飞剑速度太快，来势汹汹，仅仅是略作滞缓便继续前冲。
    白鹿第二蹄又是重重落地，那股磅礴气机再度迅猛蔓延开来。
    飞剑又是被阻滞些许。
    以大地为钟，仙人白鹿每一次向前踩出，就是一次仙音浩荡的剧烈撞钟。
    当白鹿离开钦天监大门三十步，遮天蔽日如同蝗群的飞剑已经开始由急速飞行变成了缓缓而掠。
    街道两侧的一千多重骑军都举刀迎敌，密密麻麻的飞剑压顶，令人窒息，虽然速度减慢了许多，但是依然以势可缓却不可挡的蛮横姿态继续下坠。
    世人俗语举头三尺有神明。
    如今却是三尺之上有飞剑。
    有数名铁骑不信邪，更不愿束手待毙，从马背上高高跃起，向那些飞剑劈去。
    战刀如同抽刀断水，看似轻而易举劈开水面，飞剑毫无损伤，但是那几柄被铁骑战刀划过的飞剑，如同受到牵引，率先脱离剑阵，一闪而逝。
    六名铁骑下一刻就如同遭遇一根床弩透体而过，被从空中钉死在地面上，尸体上并无实质的飞剑，但是各自身躯上都出现一个拳头大小的鲜血窟窿。
    自寻死路。
    一名见机不妙的骑军统领怒喝道：“下马没有军令，一律不准出刀”
    重骑军纷纷翻身落马，与那些飞剑尽量拉开距离。
    骑白鹿的仙人随手一挥大袖，只见所有马家重骑和李家甲士的众人头顶，都绽放出一朵紫金莲花花苞，迅速生长，无风而动，摇曳生姿。
    如同战场上两军对垒，旗鼓相当，任何一方都不敢轻举妄动，飞剑终于彻底静止，在空中悬停不动。
    仙人同时举起一手，五指张开凌空一抓，轻声喝道：“五岳听我敕令”
    徐凤年脚下升起一座巍峨山岳，托着他高高升起。四周更有四座气势迥异的仙山冉冉升起，各有雄秀险奇。
    徐凤年摘下那柄在鞘凉刀，以刀拄地，双手叠放在刀柄上，轻轻往下一按。
    不但止住了脚下山岳的升腾势头，四方山岳也开始摇摇欲坠。
    北凉锋刃，不为风雷而动，不为雨雪而退。
    离阳广袤版图之上，五座屹立在中原大地上的巍峨山岳，只要建造在山上的道观，无论大小，所有插在香炉之中的香火，无论屋内屋外，同时熄灭，而且先前点燃的烟雾开始旋转晃动。
    与此同时，钦天监门口有四位仙人掠出，分立“四岳”山巅，各自祭出一枚木制、铜质、玉质和金制印宝印，印钮分别为青龙白虎朱雀玄武。
    徐凤年脸色有些古怪地瞥了眼傲立西岳之巅的仙人，只是轻描淡写看了一眼，仙人、法印和山岳就一起化为齑粉。
    始终袖手旁观的莲花冠老道人抬头看了眼西方天空，好似百感交集，叹息一声。
    徐凤年趁胜追击，重重按下刀柄。
    那一幕，恍如离阳读书种子嘴中碎碎念叨了二十年的“中原陆沉”。
    在西岳仙人象征道行的虹光炸裂后，其余三座山岳的仙人紧随其后轰然崩碎。
    徐凤年缓缓落回地面，当凉刀刀鞘的顶点触及地面。
    五岳山顶，无论阴晴，不约而同响起一声炸雷声。
    这才是真正的神仙打架凡人遭殃。
    钦天监空中原本已经静止的飞剑骤然加速。
    骑鹿仙人冷哼一声，扯动缰绳，仙气萦绕的那头白鹿高高抬起前腿，猛然踩在地面上。
    无数飞剑再度止住前冲，但是这一次，剑身疯狂颤动，嗡嗡作响。
    无形中庇护众人的紫金莲花以肉眼可见的速度凋零。
    所有甲士都下意识缩了缩脖子，汗流满面，望着那些近在咫尺的飞剑，咽了咽唾沫。
    白鹿仙人突然消失。
    一抹虹光闯入重骑军骑卒体内，然后这一骑极为突兀地就出阵展开冲锋，快如疾雷
    转瞬间就奔袭到了徐凤年身边。
    徐凤年只是提起刀鞘指点了一下，金甲骑士就轰然碎裂，流光溢彩的残影在徐凤年身侧几步外烟消云散，徐凤年纹丝不动，衣袖微微拂动。
    那抹虹光突然化作两点金光，以金甲骑士为圆心，向左右划出两条弧度撞入两外街道两骑。
    两骑开始奔杀。
    徐凤年收回刀鞘，不等两骑冲到十步之内，金甲骑士的头颅就像被一根羽箭穿透，当场死绝。
    两点金光各自一分为二，四名重骑军又开始慷慨赴死的冲击。
    徐凤年当时抗衡祁嘉节那一剑的意气飞剑全部都已经现世，现在破敌的飞剑，则是当年邓太阿在东海之滨所赠的那盒袖珍飞剑。在与韩生宣死战后销毁数柄，这两年中徐凤年又悄悄补齐了那十二柄剑胎圆满如意的飞剑，心神所向，剑之所至。
    玄甲青梅竹马，朝露春水桃花，蛾眉朱雀黄桐，蚍蜉金缕太阿。
    将军台上，将点雄兵。
    金甲四骑以卵击石。
    金色绚烂的八骑又至。
    八骑战死，便是十六骑汹涌而来。
    徐凤年十二剑起雷池。
    金甲铁骑，不破雷池誓不停。
    远处，邓太阿有些不加掩饰的笑意，啧啧道：“这次是学我了。”
    洛阳没好气道：“花架子。”
    邓太阿挑了下眉头，“根本就是好看又实用，你就不要违心说话了吧”
    曹长卿听着两位都位列武评十四人之列的大宗师在那里斗嘴，有些好笑，道：“这有什么好争的”
    大街两端，不下两百骑，密密麻麻的金甲骑士开始集体提枪冲锋。
    映入眼帘的那一大片金光灿灿，让人恍如置身威严天庭。
    哪怕远在一里之外也是被照映得满脸金色的曹长卿眯眼轻声道：“以一人之力抗拒仙人天威，不比北凉铁骑抗拒人间皇帝的圣旨差了。只可惜，除了咱们几个，有幸看到这幅场景的人不多。”
    邓太阿点头附和道：“想当年那几次在武帝城看别人挑战王仙芝，或者说别人看我邓太阿登楼，都有些黯然失色。”
    寥寥十二飞剑，如同一堵铜墙铁壁，千军万马不可撼动。
    两百多骑身披金甲的天兵天将在那堵墙壁之外，悍不畏死地依次撞得粉碎，密集的雷声不绝于耳，汇聚在一起，真正有一种人间人听闻天上天雷的错觉。
    许多密切关注钦天监动向的武道高手，都不得不向后撤退，不是没有人想坚持不退，但是这些高手都惊悚发现自己开始七窍流血，随手一抹，就是满手的鲜血。
    唯有吴家剑冢老祖宗吴见、东越剑池柴青山少数几位宗师能够继续坚持。
    接着那一幕，激荡人心，四百多骑金甲仙兵，从左右两侧向钦天监门外的那名年轻藩王发起冲锋。
    光线夺目，简直如同日出东海。
    一轮红日，起于钦天监。:

第两百五十三章 入门
    徽山紫衣轩辕青锋不知何时来到了九九馆，跟一眼就认出她的年轻店伙计要了一份招牌的羊肉火锅，她面无表情地提起筷。
    有个人，不但比吴见柴青山这些老人更接近钦天监，甚至比洛阳邓阿曹长卿还要更近。
    少女站在一堵高墙的墙根后，她伸手扶了扶有些遮住眼帘的歪斜貂帽。
    没有人她何时来到此地，不光是钦天监门口仙人不曾发现，甚至就连专注于迎敌的徐凤年都没有察觉。
    而她其实距离那些沦为棋的重骑军，只隔着一堵墙而已。
    作为刺客，她杀的人其实并不多，甚至准确说来，屈指可数。
    比如最早武评的天下第十一王明寅。
    还有京城看门人柳蒿师，当年分明已经逃过了大秦皇帝附身的徐凤年追杀，到头来却给她宰了，被当球踢着玩。
    除了杀徐凤年，她的失手其实只有一次，就是阻挡王仙芝进入北凉。
    这一次，她不允许自己失手。
    大街之上，四多骑开始相向而冲。
    如果这一次依然被徐凤年的十二飞剑阻挡，想必下一次就是仅剩千余骑倾巢出动了。
    但是徐凤年的飞剑意气显然已经消耗殆尽，八柄飞剑都已经接近碎裂边缘，不得不重返袖中。
    事实上徐凤年一气绵长至此，如果是对阵人间精骑，已经不亚于一千六了。
    化身虹光的白鹿仙人却没有给徐凤年换气的机会，四多骑已经奔雷而至。
    徐凤年眉心枣印熠熠生辉，嘴角渗出一缕血丝。
    双手抬起，起手剑势。
    生平仅有尺剑，有蛟龙处杀蛟龙。
    两袖青龙。
    想当年，那个羊皮裘老头扬言要传授他这招与剑开天门齐名的剑招，年轻世殿下还纳闷独臂老人如何两袖青龙
    一甲之前，偌大江湖仅一人。
    一甲之后，大雪坪剑来二字。
    年轻剑客揭幕，是御剑大笑过广陵。
    老人谢幕一战，是广陵江畔一剑破甲两千六。
    入江湖时惊艳，出江湖时潇洒。
    这就是李淳罡。
    千年以来，独此一人可与吕祖并肩的李淳罡。
    曹长卿和邓阿几乎同时瞪大眼睛，便是这两位武评四大宗师中的
    他们依稀可见一位羊皮裘老人站在了徐凤年身边，这一次出现，不同于先前嵬驿馆街道上的“形似”。
    这一次，是神似
    伛偻老人站在年轻藩王身后，微笑道：“臭小，这次就当诀别了吧，以后别没事没事就烦老夫，该走就走，老夫自己都没啥留恋的了，你为何放不下”
    徐凤年轻轻点头，两袖之中，磅礴至的青色罡气疯狂流泻。
    “你小是要老夫在江畔一战啊，如此逞强不后悔”
    “不比她强，以后没那脸皮去接她。”
    “倒也是，老夫当年就比绿袍儿厉害，要不然她也看不上眼。对了，别仗着武功高，就欺负她。老夫是过来人，知道会后悔的。记住，仗着女喜欢自己，就不晓得珍惜，最要不得。”
    “不用你唠叨。”
    “臭小”
    “以前都是看你耍帅，要不然最后这次，换你好好瞧瞧”
    “行啊。”
    两袖青龙，一左一右，如洪水决堤，各自如一条大江东奔西走。
    李淳罡身形逐渐消散，眼中充满缅怀和激荡，最终轻声道：“年江湖，有我李淳罡，有王仙芝接班，如今又有你徐凤年无酒也无妨了”
    两条青色蛟龙一冲而过，四多骑金甲骑士大多数人仰马翻，有五六十骑竭尽全力逆流而上，但是满身金光依旧迅速涣散。
    大街尽头的墙壁，轰然倒塌。
    但是这幅兵败如山倒的颓势画面中，有四骑最为瞩目，他们“生前”在军中的官职秩大多不高，单枪匹马的战力更是远不如那些骑军将领，可无一例外，他们都是晋心安前往大营中亲自额外挑选出来的骑卒，在这之前，他们在马禄琅的重骑军中并不起眼，当时被选中临时加入钦天监之战，其实这四人都感到莫名其妙，也未深思，只当是自己不小心入了军中大人物的法眼。这四名骑军自然不清楚他们在征北大将军马禄琅眼中，也许只是重骑军中的普通一员，但是在练气士宗师晋心安看来，却是各自身负某种气运的存在，四名骑士祖辈分别来自老离阳东越北汉以及西楚遗民，所以他们才是对付徐凤年和北凉的真正杀手锏，将会是这场大战中用心最为阴险的陷阱。四名脱颖而出的骑士虽然冲势受挫，但依旧在逐渐接近徐凤年，为首一名骑军手持金色长枪，胯下战马在距离徐凤年身侧五步外，实在无法再向前推进一步，悲哀嘶鸣中，战马高高仰起双蹄，骑军手中长枪的枪尖一寸一寸递出，刺向徐凤年的头颅。
    战马终于支撑不住，双蹄砸在地面，而那杆长枪也顺势向下划去。
    但是长枪如冰雪靠近火炉，眼睁睁在徐凤年肩头几寸外消融。
    这位祖父曾是东越镇东大将的离阳骑军都尉随之灰飞烟灭。
    无形中屹立于东越国都的那根气运柱，如遭雷击，轰然震动。
    接下来是旧北汉境如今的蓟州附近，又出现一阵震撼，许多旧北汉春秋遗民都感到一种玄妙的心神不宁。
    迎来中原第一位女皇帝的西楚帝都，许多，不论是正在书房捧书的士林大儒还是在私塾背书黄口小儿，都停顿了一下，莫名其妙后也就继续看书读书。
    当最后那名父亲战死于西垒壁战场的重骑军士卒也金光碎裂，整座安城上空骤然响起一声悲愤龙吼。
    徐凤年身躯先后出现四次细微颤动，尤其是最后一次，竟是从眉心渗出鲜血。
    有位仙人抓住机会悍然出手，试图联手重创那位强撑一口气的年轻藩王。
    徐凤年重重吐出一口浊气。
    浊气之中布满血丝。
    吐出这口旧气和淤血后，位于他头顶上空的数柄飞剑看似颓然落下，名仙人有惊无险地绕过了这场落雨，身形轻灵，在钦天监大门和年轻藩王之间，位龙虎山仙人一闪而逝，一闪而现，迅速向徐凤年逼近。这些无力支撑的絮乱飞剑只不过是略微拖延了他们一瞬而已。
    但就是珍贵至的这一瞬，大拇指按在左侧腰间北凉刀的徐凤年轻轻一推，凉刀几乎全部出鞘，仅留刀尖在鞘内。
    徐凤年双脚扎根不动，身体后仰，而未曾完全出鞘的凉刀刀柄，刚好撞在一名拂尘横扫的仙人胸口。
    仙人之躯如同昆仑玉碎。
    双脚不动但是身体后倾的徐凤年，在刀鞘顶端蜻蜓点水触及地面后，整个人重新站直，又是一推刀柄，第二名仙人又被凉刀如出一辙地撞碎仙身。
    当最后一名仙人放弃近身搏杀的念头时，徐凤年五指突然握紧，出鞘凉刀轻轻一颤，没有继续顺势刀滑入鞘，而是逆势而出寸余。
    正在后退的仙人背后顿时起惊雷。
    名仙人转瞬间便白虹消散。
    大街上五余铁骑更是全军覆灭。
    就在此时，一道娇小身影掠向白鹿，手刀恰巧刺中了那位在白鹿背上刚刚凝聚成形的仙人胸膛。
    她一击得手，毫不犹豫就迅速后撤。
    但是那团金光的炸裂，仍是重重撞击在了她的身躯。
    她的撤退线上，接连数次穿墙而过，当她好不容易在远处停下身影，咳出一口鲜血，然后扶了扶貂帽，抬起手臂擦了擦嘴角，轻轻一跃，坐在墙头，从口袋里掏出一块来时在上买的葱油饼，低头咬了一大口。
    曹长卿和邓阿相视一笑，杀了个仙人吃块饼，真是挺相得益彰的
    钦天监大门口，在白鹿仙人被莫名其妙给一个小姑娘偷袭成功后，莲花冠老真人和手持符剑的初代祖师爷终于同时出手了。
    徐凤年脚尖下刚才出现一小片裂缝，是为了不后撤半步而让鞋底摩擦地面造成的。
    名仙人虽然无功且不得返，就像徐凤年的落剑拖延了他们的前冲，他们也顺利拖延了徐凤年的换气。
    手中提剑的龙虎山初代祖师飘然而至。
    徐凤年新气未起，仍是强行与之对冲。
    左手刀终于出鞘。
    老旧凉刀与符剑郁垒铿锵撞击在一起。
    面如冠玉的“年轻”初代祖师倒滑出去十数丈，几乎就要撞入钦天监大门，但是笑脸灿烂。
    徐凤年前掠十步，倒退不过九步，但是莲花冠年迈仙人的身体竟是直接穿过了提人，两位仙人互换位置，后者一掌拍在徐凤年额头，口吐两字。
    “开山”
    徐凤年脑袋向后微微摇晃，脚后跟离开地面，脚尖使劲踩地。
    一步。
    仅仅后退一步。
    但仍是没有退出先前与六十多位仙人的那个位置。
    一掌击中徐凤年额头的莲花冠老真人向后飘去，同时提剑仙人又在这条笔直线上一穿而至，笑眯眯道：“满风雷。”
    徐凤年一脚前踏，双手持刀，毫不拖泥带水地一刀劈下。
    刀竖剑横。
    刀剑之间，风起云涌雷滚动。
    年轻容貌的祖师爷那袭道袍两袖疯狂翻滚，徐凤年的鬓角发丝亦是肆意飘拂。
    莲花冠仙人的身形几乎与持剑祖师重叠，右手一掌透过刀剑，狠狠推在徐凤年心口。
    似乎为了增加这一掌的无上威势，年迈仙人左手按在了右掌后背，轻喝道：“登天”
    一重重雄浑劲道，如同仙人层层，绵绵不绝地透过徐凤年心口，以至于徐凤年对应心口的后背，那一处的缟素麻衣突然鼓荡而起。
    眉心紫金但是脸色雪白的徐凤年嘴唇微动，却未出声响。
    剑九。
    下一刻，两名仙人在钦天监门口左右并肩站定，虽然脸上没有流露出心有余悸的神色，但是比起先前的气定神闲，已经多出几分凝重。
    徐凤年不退反进。
    提剑仙人一挥衣袖，抬臂横剑，一夫当关，作势要拦住年轻藩王的去。
    徐凤年心口和后背都已是鲜血流淌。
    眉心更是开裂，触目惊心。
    但是他依然前冲。
    曹长卿有些无语。
    邓阿叹息道：“这真是要拼命啊。”
    原来那一人一仙，互换了一招。
    很简单至的一招。
    郁垒剑刺入徐凤年的胸口，凉刀刺入仙人的胸口。
    徐凤年推刀向前。
    直接将郁垒剑和龙虎山初代祖师一起撞入了钦天监大门
    不仅如此，连那李家甲士的步军大阵也给一并冲开
    北凉王徐凤年。
    就此进入钦天监大门。:

第两百五十四章 大胆吕洞玄
    若是有人能够御风凌空俯瞰钦天监，就可以看到仿佛一条细微银线，轻轻松松切开了一大块厚重黑布。
    徐凤年和那位“大驾光临”于人间的龙虎山初祖，一同破开李家铁甲的步军大阵。
    身先士卒的京畿射声校尉李守郭，不凑巧位于步阵正前方，这名武将胸口像是承受了攻城锤一记重击，狠狠摔在七八丈外，身边都是同病相怜的麾下士卒，就算披挂了重甲，绝大多数甲士仍是直接昏死过去，偶有如丝如缕的痛苦呻吟，昏昏沉沉的李守郭使劲晃了晃脑袋，用咬破嘴唇来清醒自己，竭力睁大眼睛，艰难扭头看向那两位凿穿阵型的罪魁祸，一个背影，不穿蟒袍着缟素，已经收刀，轻轻挥了一下，直接抖落刀尖上的絮乱紫电，后背被猩红鲜血浸透，如雪中血，格外醒目。
    接下来李守郭悚然现，那名提剑仙人的胸口出现了一个拳头大小的窟窿，就那么突兀空白着，但是更让人匪夷所思的是仙人依旧满脸无所谓的神色，身躯给硬生生捅出一个大洞，就跟女子给绣花针在手指刺出一滴血差不多。
    莲花冠老道站在提剑仙人身边，后者盯着屏气凝神的年轻藩王，微笑道：“没事，这家伙依旧没有动用北凉气数，既然他如此托大，再挨上七八刀都不打紧。这么个换命法子，我不亏。”
    不同于其他仙人的种种祥瑞气象，头顶莲花冠的老道士身穿式样古旧的普通道袍，并无天师府如同庙堂公卿的紫黄颜色，其实这也正常，作为老离阳的位护国真人，那时候的龙虎山还未崛起，虽然自封了道教祖庭，但是天下道统依旧只认大奉一朝真人辈出的武当，天师府赵家道士那时自然还未开披紫着黄的先河。
    老道士虽说对徐凤年两次出手都称得上雷霆万钧，但是从头到尾，仅就气态而言，全然异于大多数赵家后辈仙人的气势凌人，此时老道人望着始终没有换气的年轻藩王，叹息道：“何苦来哉徐凤年，你知道自己一路行来，舍弃了多少东西吗真武法身，秦帝之气，这也就罢了，毕竟百世千年的事情太过飘渺，可如今连眼下这一世的性命也不管不顾了”
    徐凤年没有理会老道人的问话，抬头望向钦天监那座僭越离阳礼制的通天台。
    双方心知肚明，在徐凤年换气之时，就是提剑仙人和莲花老道的全力出手之际。是道高一尺还是魔高一丈，各显神通。老道人之所以有这份跟年轻藩王闲聊的闲情逸致，谈不上任何善意，无非是拖延下去，两人胜算更大，他们的仙人无垢之躯，可以玉碎，却不存在受伤的说法，但是徐凤年不一样，世人所谓的6地神仙，归根结底，还是人。哪怕是那个曾经遭到天谴的天人高树露，就体魄而言，依旧难以跟真正的仙人相提并论。真正让两位龙虎山祖师爷百思不得其解的一件事，是以徐凤年的见识，明明知道仙人的无垢，任你是神兵利器也伤不了分毫，但是只要“有垢”，那便是致命的，会直接削减数世甚至十数世辛苦积攒下来的道行善果，所以徐凤年的真正兵器，不是那柄普普通通的北凉刀，而是北凉气数
    徐凤年收回视线，突然笑了，“老真人先前开山登天两式，在下感激不尽。来而不往非”
    那个“礼”还没有说出口，徐凤年就已经原地消失，然后毫无征兆地出现在莲花冠老道人身前，凉刀横抹向后者的头颅。
    老道士洒然一笑，双手负后，脚步轻踩，向后小挪数步，脚底步步生莲，身形飘逸，衣袂则纹丝不动。
    天人不逾矩。
    年轻藩王似乎根本没有察觉到自己的徒劳无功，凉刀继续抹去。
    但是就在老道人刚要站定的位置，又一位徐凤年出现在他身前，如影随形，继续保持相同的姿势，凉刀横抹大好头颅。
    老道人又横移数步，闲庭信步，堪堪躲过凉刀的锋锐。
    虽是与佛经上所载“金刚不败”有异曲同工之妙的无垢之体，但是老人不相信这个姓徐的年轻人当真不会耍些心机，真就傻乎乎从始至终用凉刀砍人，然后自己把自己活活耗死。这个年纪轻轻就登顶人间的西北藩王，本就是个招式繁多层出不穷的难缠对手，尤其是连王仙芝都打杀了，难保不会有压箱底的本事。老人乐得静观其变，不妨以不变应万变，现在本就该是他身负伤势的徐凤年气急败坏才对，老人只需要耐心等到年轻人忍不住要狗急跳墙的那个关键瞬间即可。
    莲花冠老道人踏罡步斗，缩天地于方寸间，每一次移形换位都看似简单两三步而已，但是都能让那柄凉刀落空。
    由于生死相向的两人出手太快，转瞬间钦天监广场上就出现了不下百位徐凤年，而那位龙虎山赵姓仙家依然神态闲适，在愈狭窄的广场上穿梭自如，如同一尾在江湖中悠然自得的游鱼。
    手持符剑郁垒的龙虎山初代祖师爷没有着急出手解围，一则根本不需要他画蛇添足，二来每过一瞬，就意味着死期将至的徐凤年脖子上那根绳索越来越紧，而勒绳之人，恰好是徐凤年本人。
    他右手持剑，以立剑式竖在身前，左手弯曲拇指，轻轻刺破食指，然后开始在那柄相传斩杀过无数魑魅魍魉的桃木剑之上，画符。
    食指流出的血液不是鲜红色，而是色泽洁白，且光华璀璨，如同指尖悬有明月。
    太安城有数股原本被各自建筑镇压的气脉，迅涌向钦天监。
    符成之时，便胜券在握了。
    容颜永葆青春的清逸仙人嘴角悄悄勾起，我堂而皇之画符，你能忍
    在武道修为并不出众的离阳甲士看来，就是一眨眼功夫，广场上就出现了几十个北凉王，再眨眼，就人数破百了。先前没有被撞晕过去一千余李家甲士就一个个呆若木鸡，只能干瞪眼。
    内心深处，这些离阳精锐心情无比复杂，对骄横跋扈的年轻藩王忌惮畏惧更多，仇恨反而要少一些，看似荒诞，但这个道理其实很简单，早年江湖，天下美娇娘有几个不爱慕李淳罡的天下武人有几个不崇敬王仙芝的与他们为伍，共在世间，说到底只要不是牵扯到不共戴天的死仇私怨，大多都是心生向往的。离阳崇武，是靠铁蹄和刀子打下的江山，祁嘉节一介白衣之身，为何在太安城能够当上许多龙子龙孙的授业恩师棠溪剑仙卢白颉为何破格入京担任兵部尚书，市井巷弄皆是喝彩声而随着一个惊人消息在最近传出，都说年轻北凉王曾独身一人与北莽军神拓拔菩萨转战西域千里，杀得天昏地暗。不管太安城的文人文官怎么想，吃兵饷的汉子，就算嘴上也会说着这种事情，多半是那姓徐的年轻藩王胡乱吹嘘，为自己这趟入京鼓吹造势而已。可是不管真相如何，军中武人，心底多半都会有些遗憾，觉得你徐凤年咋的就没干脆利落在西域把那个拓拔菩萨给宰了若是真给你摘下头颅，咱们这帮吃皇粮的，大不了以后再骂你的时候嘴上稍稍积德嘛。
    相反，李家甲士对那个视人命如草芥的仙人，却从最先的敬若神明，迅生出了一股敌意，徐凤年一鼓作气当街杀掉数百铁骑，手段狠辣是不假，可是那支来历不明的重骑军突然人人变成金甲仙人，这等仙家手笔，实在太让人寒心了。原本面对强敌，我辈武人，就当沙场走一遭，战死即战死，但是这么不明不白死了，何其憋屈何来壮烈恐怕谁都会死不瞑目吧。
    高墙之上，洛阳双指提着酒壶，轻轻晃动，笑道：“曹长卿是不能插手，你邓太阿好歹跟他有点沾亲带故，就在这里看热闹”
    附近无人，邓太阿本身也不是那种喜欢扮高人的家伙，此时就蹲在曹长卿脚边，没好气道：“就那点屁大关系，当年在东海早就用完了。”
    曹长卿打趣道：“就不要为难咱们桃花剑神了，这场架，我当然是不能插手，但事实上谁都不好插手，就像昨天在下马嵬驿馆，到最后瞧着是我和邓太阿两个打一个，但想必你洛阳也知道，到了我们这个位置，人数多寡，意义不大。当然了，脸皮子也很重要。”
    邓太阿好像记起一件事，“论关系，那个神出鬼没的吕祖才该帮忙才对吧”
    洛阳犹豫了一下，一语道破天机，“当年那个人之于高亭树，就像王仙芝之于李淳罡，以及现在的他之于王仙芝。那么，谁是下一个”
    饶是邓太阿也目瞪口呆，转头瞥了眼曹长卿，后者轻轻点头。
    邓太阿突然有些怒气，破天荒爆了粗口，“狗日的，这小子怎么惨原本是要给那吕祖转世来降服的”
    洛阳讥讽道：“要不然你以为”
    然后洛阳瞥了眼天空，“天道循环，天理昭昭嘛。”
    曹长卿缓缓道：“既然吕祖连天门都能退出来，未必就会依照此理行事。”
    邓太阿冷笑道：“好一个未必”
    洛阳笑眯眯道：“不乐意”
    邓太阿深呼吸一口气，“算了，哪怕我肯帮忙，那小子也不乐意。”
    洛阳喝了口酒，脸色云淡风轻了，“那是。”
    邓太阿突然站起身，抖了抖手腕，沉声道：“钦天监的恩怨，徐凤年他自己解决，死在这里就是他的命，反正今天活下来，以后下场也未必就能好到哪里去。但是谢观应这只腿脚利索的老兔子，我邓太阿这次要好好追一次。”
    过了青州襄樊城，广陵江就算到中下游了。
    一位年轻道士带着徒弟小道童，一起坐在江畔盘腿静思。
    小道童静思静思着就开始直接打盹了。
    年轻道士也不出声斥责，每次摇摇欲坠的小道童要后仰倒去，他就伸手扶一下。
    这位衣袍朴素的年轻道士，正是武当当代掌教李玉斧。
    带着徒弟余福沿着广陵江，为了护送那条龙鱼走江入海。
    突然，李玉斧身体一震，耳畔传来轻轻两个字，“玉斧。”
    李玉斧缓缓转头，看到一个同样年轻的道人就坐在自己身边，笑脸和煦。
    那个道人和徒弟余福，坐在李玉斧一左一右。
    李玉斧热泪盈眶，就要起身作揖行礼。
    那人赶紧摆手道：“别，咱们山上，不兴这个。”
    但是李玉斧仍是执意起身，毕恭毕敬，哽咽道：“贫道李玉斧，见过掌教小师叔。”
    被李玉斧称呼为小师叔的年轻道士满脸无奈，“你啊，真像俞师兄，怕了你了。以前在山上，掌管戒律的大师兄都没俞师兄这么讲究，那会儿世子殿下每次打完人后送出手的书籍嗯，你懂的，就是那种图画比字还要多的那种，大师兄每次翻箱倒柜缴获后，那都是舍不得丢的，唯独俞师兄现后，是要揪着我耳朵骂人的。所以玉斧你以后要是撞见山上小道士私藏这类书籍的话，骂几句就行了，可别打真要打也行，但记得告诉他，以后哪天修道有成了，就会把书还给他。大师兄当初就是这么跟我说的，你看，后来我不就有些出息了吗”
    李玉斧抬起手臂擦了擦眼睛，会心一笑。
    武当山的年轻师叔祖，李玉斧的小师叔。
    那就只能是当年那个骑青牛逢人便笑的洪洗象了。
    年轻师叔祖望着江水滔滔横贯中原的广陵大江，出神片刻，这才说道：“先前走得拖泥带水，是没办法的事情。这次来，除了很想亲口跟你打招呼之外，还要跟你借一次剑。”
    李玉斧竟是半点一头雾水的神情都没有，只是郑重其事点了点头。
    洪洗象抬头望着天空，“当年不去，以后也不去了。所以那件事，就只好辛苦你了。”
    李玉斧眼神清澈而坚毅，“小师叔且放心。”
    两人一同站起身，洪洗象拍了拍李玉斧的肩膀，微笑道：“比我有担当多了，如果你早些上山就好了。我一定把书借你。”
    李玉斧笑着。
    没有半点心目中那个小师叔高大形象轰然倒塌的念头。
    这样的小师叔，恰恰才是他的小师叔。
    李玉斧将身后所背的桃木剑摘下，交给了小师叔。
    洪洗象接过桃木剑，低头看了眼那个小道童，突然对李玉斧说道：“玉斧，修道不要为长生两字误，修行不能一心做仙枉做人，这个道理，帮我告诉我自己。”
    李玉斧回答道：“会的”
    洪洗象轻轻一抛，将那柄再寻常不过的武当桃木剑抛向广陵江中，轻轻笑道：“修道年来八百秋，不曾飞剑取人头。走”
    当洪洗象抛出桃木剑的那一刻，天雷滚滚，声势顿时压过了江涛。
    似有天人高坐云端，向人间大声怒喝道：“吕洞玄，你大胆”
    洪洗象仰头大笑道：“贫道胆大包天已有八百年了”
    依然在鞘的桃木剑先是在江面悬停片刻，然后一闪而逝。
    天上天人顿时噤声
    李玉斧望着江面，没有转头。
    小师叔走了。
    三尺气概。
    千古风流。:

第两百五十五章 长绳悬空
    那些有幸靠近钦天监的江湖高手，皆是叹为观止。只不过大多数潜龙在渊的离阳武道宗师，对于这场莫名其妙的变故，大多秉持着见好就收的谨慎态度，不敢太过靠近钦天监，一些个感知到危机的宗师更是开始主动撤退，惟恐被殃及池鱼，要知道大概甲子前在龙虎山，数千人观摩大真人齐玄祯白日飞升的的那场飞来横祸，老一辈江湖名宿依旧历历在目，不知多少高手在齐神仙兵解之时被重创气机，坏了心境，在武道修行上一辈子咫尺不得跨步。不过相比天师府斩魔台，国子监终究是一等一的京城重地，绝大多数武林中人都被戒备森严的内城禁军给挡在外头，这些离阳精锐甚至在兵部紧急授意下，得以在皇城内城之间的地带策马驰骋，以防太多外人靠近钦天监，而且所剩不多的刑部铜鱼袋高手更是倾巢出动，对有头有脸的江湖大佬们动之以情晓之以理，实在不行就顾不得多年积累的香火情了，干脆撕破脸皮，扣下一顶恃武乱禁的大帽子，若是再不退出此地，那就只好刑部大牢走一遭既便如此，仍是有二三十条小宗师境界左右的漏网之鱼，成功摸近了钦天监，他们甚至都能清晰望见不远处高墙上邓太阿、曹长卿和洛阳那几位传奇人物的身影。到了这个地段，披甲佩刀的禁军和挂档刑部腰悬铜鱼袋的高手就撒手不管了，上头有令，对于这拨不按规矩行事的江湖草莽，只需记下姓名宗门，不用与之冲突，事后兵部刑部自然会动用兵力将其驱逐出城，十年内都甭想进入太安城了。不花钱就能看热闹，谁都喜欢，但不是谁都有底气在天子脚下、龙椅旁边凑热闹的。
    这小三十号各方江湖大佬魁首，除去主动离去的十来人，被钦天监惊人气机牵动气机而晕厥昏死的八九只可怜虫，还有十来人苦苦坚持，都站在屋脊翘檐或是墙头之上，相隔不远，大多体内气机奔腾如江水，脸色并不好看，至于说那些拍手叫好大声喝彩的无聊行径，更是不可能出现在此时此地，一来他们的身份地位摆在那里，一惊一乍不像话，二来钦天监的气势太过凌厉，能够站稳脚跟就属不易，如何故作指点江山状
    东越剑池柴青山带着两个徒弟在把那八九个倒霉蛋扔到远处后，来到一处酒楼的屋顶，负剑之多如同卖剑人的白衣少女站在师父身边，这位师出名门的小美人胚子，白衣飘飘，已经有了几分仙子风采。
    仅有一柄长剑极长的少年宋庭鹭，在黑着脸把一个晕死过去的魁梧汉子丢给一队禁军骑卒后，气喘吁吁回到师父师妹身边，抱怨道：“有几斤气力就打几斤铁嘛，真不知道这些家伙是怎么想的，如果不是咱们收拾残局，他们可就真死在这里了。几十年辛苦修为，就这么不明不白丢了命，值得吗”
    柴青山没有驱逐那些在离阳江湖上都算有头有脸的帮主、宗主或是散仙，轻声笑道：“这种冒险举动看似荒诞可笑，其实是符合江湖规矩的，出了太安城到了州郡，与人说起这场旷世之战，说一句自己当时离那北凉王不过咫尺之遥，试想会为他们带来多大的荣光混江湖，尤其是到了一个高度后，虚头巴脑的东西，有些时候比你拳头硬生生打出来的名声还要管用。比如前天跟担任兵部尚书的棠溪剑仙卢白颉，在一张酒桌上聊过天，昨天和大先生祁嘉节一起论过剑，今天亲眼见过了北凉王的大打出手，有哪几招当真玄妙，又有哪几招与自家看门本事其实有些神似这些啊，可都是响当当的金字招牌，让听者心神摇曳的莫大谈资。”
    少年伸手指了指距离尚远的钦天监，白眼道：“这还咫尺之遥隔着差不多小两里路呢曹大官子、桃花剑神和白衣魔头他们三位大宗师，都不敢说自己跟钦天监只是咫尺之遥好吧这些人要点脸行不行”
    宋庭鹭的嗓音不小，不远处那些年纪最轻也到了不惑之年的江湖前辈，肯定清晰入耳，但是没有谁老脸一红，一位位或双手抱胸或双手负后站在高处，渊停岳峙的宗师风范，依旧很足。
    柴青山伸出手掌按在少年的脑袋上，苦笑道：“你啊，不当家不知油盐贵。等将来师父不在了，你来当东越剑池的家，就晓得今天这几句无心之言，以后你可能花几十万两银子都买不回来人情。”
    宋庭鹭小心翼翼瞥了眼师妹。后者做了个鬼脸，大大咧咧“我才不乐意当宗主，你当你当，我要行侠仗义走江湖，学那徐凤年，只要是他走过的州郡、登过的名山、进过的酒楼茶肆，我都要走一遍”
    宋庭鹭嘴唇微动，最终还是撂不下一个字的狠话。
    是不是每个春心萌动义无反顾的师妹背后，都站着一个青梅竹马且暗自神伤的师兄
    柴青山突然伸手分别握住单饵衣和宋庭鹭，沉声道：“一旁观战，除了赢取声望，更能借机砥砺武道，关键就看能否沉下心去体悟天道了当年武帝城那么热闹，并非没有道理。之前轩辕青锋在大雪坪与人设下父子局爷孙局，为何观战之人络绎不绝其实很简单，其中皆有机缘。接下来若是曹邓洛三人有谁出手，一定要瞪大眼睛，能看出几分精髓是几分，对你们以后的武道修行，大有裨益。这其中又以邓太阿的出手最为重要，毕竟这位桃花剑神极有可能会在今天真正递出一剑，而不是出手。师父会的，肯定都会倾囊相授，而你们肯定也都能学到，早晚的事而已，但是亲眼目睹邓太阿的出剑，你们二人这辈子也许就仅此一次了。”
    少女好似全然不将自己的剑道前途放在心上，没心没肺地笑眯眯问道：“师父，他一定会赢吧”
    柴青山下意识望了眼万里无云的晴朗天空，呢喃道：“天晓得。”
    宋庭鹭开始在心中扳手指，韩生宣，王仙芝，隋斜谷，祁嘉节，曹长卿，邓太阿，就他知道这些比试，好像徐凤年不是胜了，就是打平手，竟然还真没输过一场
    少年忍不住有些打抱不平了，要知道他仰慕的那位挎木剑的剑客，当年在太安城，可是好像没赢过一场啊。
    龙虎山初代祖师爷破指画符，堪称一帆风顺，哪怕这位仙人刻意放缓速度来增加灵符的厚度，年轻藩王依然没有要出手阻拦的迹象。
    越是临近这场钦天监仙人之战的收官阶段，越是胜算不断倾向于龙虎山，莲花冠老道人反而越是神情凝重，甚至有几分压抑不住的提心吊胆。
    这种心境起伏，别说数世善果成就仙人之位后的老道人，就是飞升之前，以护国真人身份坐镇旧离阳王朝三十年，老人也不曾出现这种陌生情景。
    道家修清净，世俗人以为所谓的心静如水，就是一潭死水，其实不然，心湖起涟漪，心境依旧动中有静，才是真正的清净，这与佛家心动幡动的那个机锋有些相似，又有不同。
    仙躯无垢道心稳，仙人之躯染尘垢，未必会让道心摇动，但是后者出现缝隙，则必然会影响到真正的无垢。
    所以莲花冠老道知道自己要顺应本心而为了，仙人顺心即顺天意。
    老道人不再刻板如同道家圣人老庄所言的那条自得其乐的桥下游鱼，作为已经鲤鱼跳龙门的天上仙人，他要跳出水面看一看，主动与天道契合。
    然后老仙人果真就脚尖一点，身形稍稍跃起了。
    随着莲花冠老道人的拔高，一位年轻藩王便随之升起，手中凉刀，依旧是那枯燥乏味的横刀式。
    当身形几乎与通天台那条横梁齐平的时候，老道人大袖一摇，伸出洁白如玉的手掌，掌心朝上，然后猛然往下一压，朗声笑道：“法印照处，大放光明百邪退散”
    不光是老道人身前的那位年轻藩王消散无形，广场上攒簇得密密麻麻的数百位年轻藩王，亦是瞬间烟消云散，如夜游鬼魂突兀撞见大日当空。
    老道人环顾四周，不见一位徐凤年
    灵犀一动，这位莲花冠仙人轻喝一声，双手向上托起。
    道高一尺魔高一丈。
    徐凤年不知何时来到了仙人头顶，左手持刀，一刀当头劈下。
    就在此时，老道人嗤笑一声，“小小障眼法，如何蒙蔽天心”
    老道人双手托塔状纹丝不动，但是同时以彼之道还彼之身，老道人也幻化出前后左右四位仙人，四尊法相，分别掐诀结印塑就一尊莲花金身，一掌平平递出、掌心有莲花绽放，双指并拢作剑倾斜指天、剑气纵横，一手五指张开继而握紧、一根光柱直冲云霄如握一杆贯穿天地的长枪。
    但是五位“徐凤年”瞬间闪现瞬间消失。
    好似三头六臂的居中老道人皱了皱眉头，茫然四顾，双眼如炬，紫金熠熠。
    “终于来了。”
    于郁垒剑上画符的初代祖师爷嗤笑一声，抵在剑尖的手指轻轻一叩，身体微微前倾，往剑尖上轻轻吐出一口气，“印”
    简简单单一个字，竟然好似洪钟大吕响彻钦天监上空。
    口含天宪。
    一语可决人生死。
    符剑郁垒不动，但是一抹三尺金光从剑身上掠出。
    金光飞旋，萦绕持剑仙人，金光去处，一张张符凭空浮现，如同虔诚稚童贴在门户上的春联。
    印地地裂，印雨雨停，印草木则成灰，印飞鸟则坠地，印龙虎则降伏。
    地面上的持剑仙人，天空中的莲花冠道人，两人之间，挂满符。
    由后者起至前者的那段距离，时不时有断断续续的一页页符依次炸裂，金光溅射，偶有点点滴滴落至地面，坚硬如铁的广场顿时飞石激射。
    转身俯瞰的莲花冠道人骤然眯起眼睛，大笑道：“孽障，还不现身”
    与此同时，持剑仙人看似随心所欲往空中一挑剑尖，转头向通天台那边喝道：“更待何时”
    一直在隔岸观火的儒士谢观应，原本在关注皇宫大殿那边的动静，好似没有等到自己想要的结果，但也在意料之中，脸上有些清淡的冷意，在听到两位仙人的呼声后，不再犹豫，猛然间肩膀一抖，双袖往上一抬，“天下清风，两袖裹之大好河山，一肩挑之八玺起阵”
    钦天监天空，突然出现八方大小不一的镇国玉玺。
    龙虎山初代祖师爷双手握住郁垒剑柄，往后一扯。
    莲花冠老道双手作提起重物状，重重往左肩方位向上一抬。
    两位仙人的手中，出现一条粗如枪杆的金色长绳。
    仙人坐云间，垂钓人间气数，那根长至千万丈的鱼线，若是千万根拧成一根绳，便是此时两位仙人手中金绳的光景了。
    这根绳子，笔直穿过徐凤年的一侧肩头
    将这位年轻藩王死死钉在空中不得动弹分毫。
    鲜血浸染长绳。
    tbgt:

第两百五十六章 且放心
    徐凤年闭上眼睛，深深呼吸一口气。
    终于换气了。
    好像他是要借这一口气，吐尽胸中所有愤懑，并且吸来天下气运。
    但照理来说，这是最不该换气的时刻。
    谢观应嘴角翘起，抬起手臂，一根手指向前轻轻一挥，“非礼勿视。”
    我儒家为天下订立规矩已经将近八百年了。
    你徐凤年能够不向天道低头，但你既然依旧活在世间，如何能不为天地弯腰俯
    随着这位读书人的手指指向。
    两块玉玺炸向徐凤年双眼。
    谢观应又动了动手指，继续无比云淡风轻道：“非礼勿听。”
    两块玉玺飞向徐凤年双耳。
    当谢观应说出“非礼勿言”四字后，如同通灵的第五块玉玺闻讯而动。
    谢观应脚下那块横出通天阁的梁道大概是不堪重负，开始出现裂缝，崩裂声刺破耳膜。
    生死一线。
    徐凤年扯了扯嘴角。
    时来天地皆同力。
    天地有理再有礼，你谢观应自认为手执礼教规矩，可未必就是这天地的理啊，最不济那位临行前托人捎给我一物的衍圣公，他就不觉得你谢观应占理了
    只见徐凤年腰间摔出一枚吊坠，
    所系之物，四四方方。
    就在五块玉玺仅有毫厘之差的时候，徐凤年心念一动。
    非理勿动。
    不但那四方玉玺出剧烈颤鸣，其余尚未被谢观应牵引的四方玉玺也是颤抖不止。
    当年那个世子殿下第二次游历归来，老人指着盘子里的一块从藩王身上割下的肉，对儿子说再以后与人讲道理，就要靠年轻人自己了。
    此次硬闯太安城钦天监，不管杀人破阵的手段如何凌厉狠辣，年轻藩王摆在面上的神色，始终称得上温和冷静，起码没有什么狰狞愤怒。
    被金色长绳挂在空中的徐凤年开始提刀而走，“走向”那座通天台，走向那个处处算计他徐凤年和北凉的谢观应。
    长绳被拖拽出一个半圆弧度，龙虎山初代祖师爷的郁垒剑尖和莲花冠仙人的双手，都出现雷电交加的惊悚画面，两位仙人几乎同时跺脚，竭力试图止住长绳的迅猛去势。
    谢观应满脸错愕，眼神飞掠两个地方，一个在皇宫大殿的屋脊之上，一个在太安城正南城外，以及同一个视线却更南方的京畿地带，惊怒交集，“赵篆小儿，澹台平静，衍圣公，你们胆敢联手坏我千秋大业”
    肩头依旧被长绳钉入的徐凤年一刀挥出。
    站在通天台那条横梁上的谢观应五指一抓，抓过四块玉玺列阵一线，护在他与徐凤年那一刀之中。
    而他自己则一闪而逝，任由先前四方玉玺直直坠向地面，脚下的横梁更是轰然断为两截。
    一刀之下。
    整座巍峨通天阁被一斩为二
    不知几百几千丈的高空，那一刀的余韵砰然仿佛撞在一物之上。
    两位仙人面面相觑，视线交错后，几乎同时松开手。
    徐凤年一刀过后，转身狞笑道：“想走”
    袖上爬有一缕红丝的莲花冠道人喟叹一声，一手扯过全部长绳，连同那缕继续就要蔓延至的红丝一同拽回，任由那两缕红丝绕袖肆意飞舞，老道人向舍弃了郁垒符剑的年轻道人轻轻点头，后者神色复杂。
    这两缕猩红如小蛇的红丝竟是混杂了韩生宣的死气和祁嘉节的剑气，两人来自离阳朝廷，皆为赵室死而后已。
    用离阳赵室气数来攻伐龙虎山赵家气数，自相矛盾，妙不可言。
    想必这就是先前年轻藩王用来破坏仙人无垢的的杀手锏了。
    下一刻，心知难逃一劫的莲花冠道人站在面对龙虎山初祖几步外，轻轻作揖，行辞别礼。
    一人道消轮回总好过两人皆亡于人间。
    老道人身后出现一面镜子。
    正是南海观音宗镇山重器，那一口不知镇压了多少世间大气运之人的水月天井
    老道人被硬生生拽向井中，轻声道：“天道不崩，香火不熄。恭送祖师返回天门。”
    瞧着才像是老道人晚辈子孙的“年轻”道士，没有理会莲花冠仙人的慷慨赴死，只是抬起双手，扪心自问道：“一，在何处啊”
    钦天监广场上所剩不多的龙虎山仙人，一个个露出兔死狐悲的戚容。
    仙人们悲痛欲绝的同时，又夹杂有难以言喻的敬畏。
    此次堪称前无古人后无来者地联袂下凡，怎就沦落得如此凄惨境地
    倒是那两个相比历代祖师爷们资历都要浅薄的龙虎山后辈仙人，赵希夷赵丹霞父子，脸上有些释然，相视一笑，虽有涩意，但无惧意。
    初代祖师爷的头顶传来嗓音，蕴含着浓重的讥讽意思，“在你姥姥家”
    年轻仙人顿时抬头，终于有了无法掩饰的怒意，气极而笑道：“当真以为贫道不敢舍生忘死，与你徐凤年玉石俱焚”
    徐凤年站在高空中，懒得跟这个仙人废话，正要出刀之际，突然肩头一歪，好像给人拍了一下。
    耳边有一连串话语轻轻响起。
    “小子，不错。谢观应那只老王八的破碗已经给你击碎，接下来你就别管了。别谢我邓太阿，我这一剑，是昨天在下马嵬悟出来的。”
    “这一剑，叫意气。”
    “嗯，你要是觉得名字取得不行，回头你帮我取个有气势的便是。就像剑九黄最后那一剑的名字，就不错。”
    “有机会的话，将来北凉关外沙场，你我再见。”
    徐凤年愣了一下。
    因为邓太阿的最后一句话，“我邓太阿走了，又有人来了。那一剑”
    远处，曹长卿和洛阳身边的高墙上，已经没了桃花剑神的踪迹。
    白衣女子淡然道：“徐婴，你留下，我走了。能不见，便不再见了。”
    不等朱袍女子挽留，洛阳独自转身扬长而去。
    更远处，柴青山身边的两个徒弟，当邓太阿出剑时，少年瞪大眼睛，少女却是闭上眼睛。
    少年少女此时大概还不清楚，他们这次睁眼闭眼，剑道就是天壤之别了。
    柴青山附近高处的江湖大佬们，全部被徐凤年那一刀和邓太阿那一剑震撼得摔在地上，狼狈不堪。
    当他们好不容易坐起身，就又人仰马翻。
    一剑由南向北，又来了。
    不过在那剑走剑又来之间。
    龙虎山初代祖师爷脸色阴晴不定，最后还是忍下那口恶气，不再望向徐凤年，向九天之上喊道：“开天门”
    徐凤年双手握刀，望向天空。
    你敢开天门，那我就连天门一并斩了
    然后那一剑便来了。
    轻而易举透过了龙虎山初代祖师爷的头颅不说，钦天监广场上除了赵希夷赵丹霞父子，其余仙人照样被一剑取头颅。
    徐凤年杀仙人已经够快够狠了。
    这一位，似乎有过之而无不及。
    那位身穿普通武当道袍的年轻人在飞剑之后姗姗而来，不等父子两位真人回过神，就被抓小鸡一般丢掷向天空，临别赠言：“好好做你们的神仙，天下事自有人间人自了之。齐玄祯与龙虎山的道缘，亦是就此了。”
    然后这个神出鬼没的年轻道人笑嘻嘻站在徐凤年身前，拦住那一刀的去路。
    徐凤年勃然大怒，怒喝道：“姓洪的”
    年轻道人缩了缩脖子，挤出笑脸道：“世子殿下，你肩上担子够多，就别揽这一副担子了，有小道，有武当，有掌教李玉斧，够了。”
    徐凤年怒目相向。
    年轻道人咽了咽唾沫，轻声道：“总不能让你姐担心，是吧”
    徐凤年嘀咕了一句你又皮痒了不是，下意识就习惯了一脚踹出去，年轻道士往旁边跳了几步，也是习惯了自己的畏畏缩缩。
    如果是很多年前，世子殿下会觉得自己那一脚很有高人风范，而旁观年轻师叔祖与纨绔世子大战的山上小道士们，更会由衷觉得他们师叔祖真是厉害啊，每年每次躲那几脚都是如此仙风道骨。
    如今，世子殿下成了北凉王，成了武评四大宗师之一。
    那个胆小但和蔼的年轻师叔祖，也成了骑鹤下江南的神仙道人，成了齐玄祯，成了吕祖。
    但是等他们重逢之时，他还是他，他们都还是他们。
    徐凤年悄悄红着眼睛，嗓音沙哑道：“你该早点下山的，早一天也好，我姐也能多开心一天。”
    年轻道士抿起嘴，皱着脸，流着眼泪，说不出话来。
    徐凤年突然一把手搂过年轻道士的肩膀，低声问道：“有李玉斧帮忙，你还能跟我姐见面吧”
    年轻道士使劲点了点头。
    徐凤年冷哼道：“以后不管哪个你在哪一世，再跟我姐见了面，都要好好对她要不然我一样能揍你，吕祖了不起老子还是那谁谁和谁谁，比你有背景多了。”
    一个还算有出息的弟弟，生怕出嫁离家的姐姐受欺负。
    应该都是这般故作恶人跟姐夫说话的吧
    年轻道士哪壶不开提哪壶，纳闷道：“你不是跟他们斩断因缘了吗”
    佩好凉刀在腰间的徐凤年一拳砸在这家伙腋下。
    后者倒抽一口冷气，也不知道是真痛还是像早年那般卖乖，憨憨笑着，脸上犹带着泪水。
    徐凤年犹豫了一下，“要走了真不做一物降一物的那个人了”
    年轻道士摇头笑道：“我最怕挑担子了，这种事做不来的。再说了，以前在山上从来就打不过你，就算打得过，以前被欺负惯了，心底还是怕的嘛。”
    两人并肩而立，一起看着脚下这座熙熙攘攘热热闹闹的太安城。
    徐凤年用兴许自己才能听到的嗓音说道：“每次想念大姐，我都喜欢想着她有你陪着坐在鹤背上，那个时候，她一定很开心，在笑。这么想，我也就不伤心了。”
    年轻道士没有说话，身形趋于飘渺不定，仿佛下一刻就会随风而逝。
    徐凤年嗓音更低了，“有你这么个我其实很自豪姐夫。”
    身边传来一阵压抑得很幸苦的笑声，“哎小舅子”
    恼羞成怒的徐凤年一脚踹过去。
    年轻道士洪洗象，已经不再。
    徐凤年呆滞当场，久久回神后，轻轻飘落在钦天监广场上，走向那座社稷坛。
    拾级而上的时候，弯腰抓起了一捧泥土。
    徐凤年站在顶部，蹲下身，伸出手，倾斜手掌，任由泥土滑落。
    身穿缟素入门，满身鲜血站在此地的年轻人闭上眼睛，自言自语道：“爹，娘，大姐我很好，你们放心。”:

第两百五十七章 事了拂衣（上）
    祥符二年深秋的这一天，注定要演变出无数的神怪志异的说法，钦天监那边日月升起，梵音袅袅，数次长虹挂空，仙人悬空。而京畿南军大营，也是情景骇人，两位6地神仙一般的万人敌，身形快如蛟龙入海，双方厮杀过程中，把整座大营撕裂得支离破碎，所过之处，势如破竹，尤其是新任兵部尚书吴重轩大将军的嫡系兵马遭罪最重，死伤过千。常人所谓的水土不服，也不过是身体不适，像吴尚书这些麾下精锐这么丢胳膊少腿甚至连小命都没了的，少见。关键是几乎无人辩认出那两道人影的真实身份，这才最让京畿南军倍感窝囊。
    而罪魁祸徐凤年走下社稷坛的时候，李家甲士在李守郭和李长良父子的率领下，誓死守住了大门口，摆出要走出去就从一千多人的尸体上跨过的决然姿态，但其实门外大街上折损过半的重骑军，已经在安东将军马忠贤近乎疯狂快马加鞭地传递一道密旨后，悄然退出街道，但是为了不惊扰内外城京城百姓，不去引更大的恐慌，这支尚未投入两辽沙场便元气大伤的骑军，并没有立即出城前往驻地。马忠贤当时匆匆忙忙离开征北大将军府邸内的父亲病榻，甚至来不及穿上武臣官袍，更别提披挂铁甲了，这位出身煊赫的安东将军转头望着这支被悲壮气氛笼罩的残部，心在滴血。
    尤其是无比熟谙京城官场的马忠贤知道，等到家中噩耗传出府邸，传到庙堂和市井，很快太安城朝野上下就会说他的父亲早不死晚不死，恰恰在北凉王大闹礼部和钦天监的时候咽下最后那口气，是被吓破胆了，是给那个姓徐的年轻人活活吓死的
    在一大片铁甲铮铮中显得不伦不类的马忠贤双拳紧握，两眼通红，恨不得拨转马头一声令下，把那个姓徐的剁成肉泥
    一位布衣老人穿过李家甲士那座“弱不禁风”的步军方阵，李守郭想要出言提醒，老人笑着摆了摆手，径直走向在社稷坛边缘停步的北凉王，老人没有站到年轻人的面前，两人并肩，但是一人面北一人朝南。
    徐凤年淡然道：“本来以为是门下省坦坦翁来这里当说客，没想到是中书令大人来这里唱白脸。”
    中书省主官齐阳龙仰头望着那座高坛，笑呵呵道：“钦天监就这么毁了，可惜啊。”
    徐凤年说道：“北凉在关外死了十多万人，人人面北而死，就不可惜”
    齐阳龙点点头，沉声道：“在我看来，都可惜。钦天监毁了，我作为喜欢读史的读书人，觉得可惜。北凉将士战死十数万，我作为离阳子民，觉得可惜，还有可敬。只不过我如今到京城跟朝廷讨要了件袍子披上，就不得不来这里跟王爷唠叨唠叨。”
    徐凤年持刀左手因为肩头被那根长绳洞穿，手臂颓然下垂，鲜血不断流淌出袖管，沿着手指滴落在地面上。那张脸庞因为体内兴风作浪的狂躁气机，一瞬间苍白无血色，一瞬间变成紫金色熠熠生辉，至于眉心处的开裂，鲜血顺着鼻梁滑下，更是为这位年轻藩王的英俊脸庞平添了几分浓重戾气。
    这个一人便让整座京城为之两次震动的年轻人面无表情道：“三千人，每死一人，就扣掉我北凉一千石漕运粮草，是赵篆亲口说的。那我现在不妨也直接跟中书令大人说，三百万石漕运，敢少我一石，就有三万北凉铁骑南下入广陵反正藩王靖难是天经地义的事情，你们朝廷不管北凉百姓的死活，我徐凤年好说话得很，不介意让你们离阳明白什么叫忠心耿耿”
    齐阳龙听到这番锋芒毕露的话语后，没有故作怒容，笑脸不减道：“北凉王，说实话，我齐阳龙呢，不管祖籍在那里，一向把自己当广陵道内的上阴学宫当成了家，杨慎杏和阎震春已经在我家土地上折腾过一遍了，宋笠那王八蛋和寇江淮又折腾了一遍，接下来还要轮到吴重轩和卢升象这几个所谓的名将去捣鼓捣鼓，要说他们能战决也就罢了，甭管是谁输谁赢，只要分出胜负，对广陵道的百姓都是好事，怕就怕这么僵持不下，拼光了青壮拼老卒还好说，万一拼光了军伍将士，可不就是拿老百姓的命去填坑是不是这个理，北凉王”
    徐凤年默不作声。
    齐阳龙不像是个中枢重臣，倒像是个有着满腹牢骚不吐不快的糟老头子，好不容易逮着一个能够倾吐心声的年轻后生，就彻底关不上话匣子了，“曹长卿有心结，过不去自己那道槛，衍圣公都劝不过来，我当然不乐意去浪费口水，至于那些帮着朝廷带兵打仗的，我这个中书令更说不动，况且天下武人在沙场上建功立业，马革裹尸也好，封侯拜将也罢，各凭本事，各安天命而已，都是他们的道理所在，我齐阳龙不能因为说自己怜惜天下苍生，就去他们跟前絮絮叨叨，说些要他们放下屠刀的空话大话，退一万步说，说服了卢升象吴重轩，肯定还会有马升象宋重轩冒出来，毕竟我啊，终究是拦不住这天下大势的。”
    齐阳龙突然转头，近距离凝视着这个满脸鲜血的年轻人，“但是我觉得跟你说，管用。没法子，你是徐骁的儿子嘛，徐骁那家伙从来就很讲道理，要不然为了让渭熊那小丫头进入学宫，能给我家用金子银子砸出一条长达十多里的湖堤我入京之前，那可是每天早晚风雨无阻都要走上一遭的不知道徐骁有没有跟你说过，他当年带兵马踏江湖的时候，从龙虎山经过上阴学宫，有过一趟微服私访，把我这个老家伙堵在屋子里，摘下那柄凉刀嗯，如果没有看错，大概就是你现在悬挂的这柄，往我桌面上重重一拍，问我徐凤年这个名字取得好不好，我当然竖起大拇指说好，是真的挺好嘛。然后你爹立即就和颜悦色了，说我齐阳龙果然是有大学问的读书人，还扭头跟你娘问出了满腹韬略这四个字送给我，我很开心，当然了，不是这个没啥水准的马屁，而是到最后你爹也没拿刀子砍我。”
    徐凤年抬起右手抹了把脸。
    齐阳龙继续望向那座寓意深远的社稷坛，“你肯定都想不到那条湖堤，北凉送来多少银子，一条长堤再长，文林茂盛的上阴学宫的人力物力都摆在那里，需要几个银子但是你爹遮遮掩掩送来了多少，知道吗，是整整三百万两银子所以上阴学宫不光是多了条杨柳依依的湖堤，也在之后的五年内，偷偷摸摸多出了一栋冠绝江南的藏书楼，多出了不下两百套的奉版书籍。除了那拨都能堆积成山的银子，其实还有一封轻飘飘的密信交到我手上，那些字真是我见过最丑的了，但是这么十多年来，我无所事事的时候经常拿出来翻翻看看，信上说，他的长子，肯定是块读书的好料，以后要来上阴学宫求学的，说不定以后还要给他老徐家弄个状元，那就真是光耀门楣了，如果说藩王之子不得为官一任，那考取了状元当个摆设也不错初读密信，我很想回信问他，你一个杀了无数读书种子的武人，吃饱了撑着要让自己儿子当个文人你徐家在你这一代位极人臣，大柱国和世袭罔替都握在手里，真缺一个状元头衔更想问他，三百万两白银算什么八国百姓死了那么多，读书人又死了多少这点银子就能补偿山河破碎中原6沉吗你堂堂人屠，不希望自己儿子当藩王，算怎么回事”
    “后来再读那封信，久而久之，信纸越来越褶皱，我的心反而越来越平。”
    “这期间，听到在老皇帝驾崩后，你小子竟敢在清凉山歌舞升平，满城可见满山烟火，可闻满山奏乐，后来你就给丢出了王府大门，这才有了三年游历。那时候我就知道，北凉不会安分了。我曾经希望你能够挤掉陈芝豹的同时，成功世袭罔替北凉王后，但是你又心甘情愿当个太平藩王，愿意让离阳的某位大将军进入北凉，那么北凉就是离阳的北凉，北凉的百姓就是离阳的百姓，半国赋税入两辽，半国漕运入北凉，天下大定矣”
    徐凤年听到这里，扯了扯嘴角。
    老人自嘲一笑，“这当然是迂腐书生的一厢情愿。”
    老人终于转过身，跟徐凤年一起遥遥面对那密集列阵的李家甲士，笑问道：“这些离阳精锐，比起你们北凉边军铁骑，如何”
    徐凤年反问道：“真想知道答案”
    老人静等下文。
    徐凤年给出答案，“十人对十人，胜负五五，百人对百人，我北凉稳胜，千人对千人，你们惨败，万人对万人，那就不用打了吧”
    老人笑眯眯道：“当真”
    徐凤年呵呵笑道：“我也就是读书比徐骁多，脾气好。”
    老人点头道：“是啊是啊，所以今天先是去了礼部教训了两位侍郎大人，然后单枪匹马来到这里，连太后的面子都不给，就在这钦天监内外大开杀戒，天上仙人都给宰了大一帮子，王爷脾气真好。”
    徐凤年没好气道：“刚套了交情，又开始倚老卖老，真以为我没剩下点气力回到下马嵬”
    老人哈哈大笑，“行了，搬出徐骁来跟王爷你套近乎也差不多了，再多说下去，我这张老脸自己都要挂不住。你徐凤年能打，北凉铁骑更能打，我也就不藏藏掖掖故弄玄虚了，把老底子透露给你，无论是死一人少一千石的威胁，还是三百万石漕运的豪迈，不过都是年轻天子的意气用事，我这个中书令不敢当真，也奢望王爷别当真，但是我倒是敢保证，今年秋末到明年夏末，离阳尤其是太安城，哪怕拴紧裤腰带也会给北凉送去一百万石漕运，可能的话，还能再多五十万石，在这之后，只有四个字，尽力而为”
    徐凤年皱着眉头。
    老人感慨道：“见好就收吧，双方都有台阶下。身处庙堂，从芝麻绿豆大小的官员，到黄紫公卿，再到穿蟒袍甚至是龙袍的，就从来没有快意之人。”
    不等徐凤年开口说话，老人就唏嘘道：“不知道是不是错觉，虽然如今朝堂上年轻面孔越来越多，我身处其中，却总有一种暮气扑面的感觉，也许也许在白衣僧人李当心的历书被拒绝之后，张巨鹿也有我这种伤感吧。”
    老人转头目不转睛看着这个身负重伤的年轻人，“碧眼儿那本可能永远都不会流传开来的诗集上，他说人生有两大快事一恨事，江湖里，绝处有侠气，是一快事沙场上，死地仍提刀，是一大快事每每在书籍上读至史官喜欢一笔带过的白骨累累，生灵涂炭，是一大恨事”
    老人笑了笑，“可惜这个碧眼儿死得早，不知道在那幅他不知道看了多少眼的离阳王朝堪舆地图上，有个地方，把十数万死人的名字，一个一个都刻在了石碑上。一代一代读书人翻阅的青史，再不是只有成王败寇的姓名了。”
    “早先有个家伙，说他见过你，就在我面前显摆，其实我要不是这次君命难违，也不会跑来受气，看你徐凤年有啥好看的我一个糟老头子，又不是那些思慕少侠的妙龄小娘子。”
    “嘿，我年轻那会儿，指不定比你还英俊呢。”
    徐凤年说道：“那就这样说定。”
    老人得寸进尺问道：“那么王爷何时离京啊”
    徐凤年向前走去，“后天。”
    老人看着这个背影，笑眯眯问道：“今天不行，明天行不行啊太安城没啥看头的嘛。”
    徐凤年停下脚步，转头皮笑肉不笑道：“明天行啊，中书令大人想看石碑那本王就亲自带着你一起去好了。”
    老人笑脸僵硬，“后天就后天到时候一大早，我就亲自去下马嵬驿馆敲门去啊”
    徐凤年不理睬这个无赖老头，走向钦天监大门。
    身后老人抬起双手往两边挥了挥，李家甲士迅左右散开，留出一条宽敞道路。
    突然，老人几个箭步快跟上徐凤年，拉住徐凤年的右手，死死不肯松开。
    徐凤年转头望着这个神情突然肃穆起来的老人。
    老人压低嗓音道：“徐凤年，一定要让这个天下，少死人”
    徐凤年想要转身走人。
    老人不知哪来的气力，死皮赖脸攥紧徐凤年的手，涨红了脸。
    徐凤年本可以稍稍挥袖就能挣脱，但是不知为何，徐凤年轻轻叹息，点了点头，无奈道：“需要说吗”
    老人这才悻悻然松开手。
    走出去几步后，徐凤年听到那个老人小声说道：“不这样做，显不出我齐阳龙拯救苍生的态度嘛。”
    徐凤年嘴角抽搐，抬起右臂，伸出大拇指，然后朝下指了指。
    看着那个年轻人的背影。
    老人又说道：“嗯，有我年轻时候的几分风采。”
    大概是觉得离得远了，年轻藩王听不到自己的嘀咕，所以当那位北凉王突然扭头的时候，老人以迅雷不及掩耳之势背转过身，双手负后，快步走上社稷坛，像是急着要去那儿浏览风景。
    一老一少，背对而行。
    老人收敛了脸上神色，在心中默念道：“碧眼儿，如果你在世，是咬紧牙关也不开禁一石漕运，还是力排众议全部打开漕运不管如何，我都不如你。”
    老人站在社稷坛顶端，看到那些扎眼的松散土壤，缓缓蹲下身。
    徐骁，张巨鹿。
    你们两个生前斗了半辈子，死后到了地底下，其实就会一起喝酒了吧
    钦天监大门口，有个呵呵姑娘，一手握着葱油饼啃咬，一手揉了揉貂帽。
    徐凤年走过去弯腰，帮她扶了扶貂帽。
    然后一袭大红衣如蝴蝶飘舞而至，来到徐凤年身前，空灵旋转。
    徐凤年等她停下身形后，点头柔声笑道：“还是好看。”
    徐凤年一手牵起一人，“先回驿馆，后天一起回家。”
    徐偃兵不知何时已经回到了钦天监门口的马车旁边，已经放好了那杆刹那枪。
    徐凤年用手背擦了擦嘴角刚刚渗出的血迹，笑道：“这么快就回了这枪，真快啊。”
    一时间摸不着头脑的徐偃兵嗯了一声，等到年轻藩王坐入车厢，马车驶出一大段距离，终于回过味来的徐偃兵笑骂道：“他娘的，骂人都不带个脏字”
    笑过之后，徐偃兵望向远方，有些出神。
    戴貂帽的少女和戴帏帽的朱袍女子，不知为何都没有坐入车厢。
    车厢内。
    那个浑身浴血的年轻人摘下了凉刀，双手捧起那件藩王蟒袍，把头埋在其中。
    肩膀颤抖。
    不见表情。
    不听哭声。:

第两百五十八章 事了拂衣（中）
    下马嵬驿馆外出现一位相貌清逸的中年男子，风声鹤唳的驿丞看着这个让自己感觉古怪的家伙，听到他自称吴起，还说只要跟北凉王通报一声就能入内，驿丞观其卓尔不群的气度，不敢怠慢，不过驿丞没有见着王爷，就给那名充当马夫的徐姓男子在小院门口拦下，然后两人一同走回驿馆大门。徐偃兵和吴起分别站在门内门外，后者笑道：“好久不见。”
    徐偃兵没有让路的意思，眼神冷漠道：“既然在北莽没有露面，这个时候来认亲，是不是晚了怎么，嫌弃在西蜀做将军不过瘾”
    吴起哈哈笑道：“刘偃兵哦不对，听说你给我姐夫赐姓徐了，如今该喊你徐偃兵才对，不管我是在北莽还是西蜀，一个亲舅舅登门拜访外甥，你也要拦着”
    徐偃兵冷笑道：“你想死的话，我不拦着。”
    吴起抽了抽鼻子，“好大的气性，不愧是跟蜀王不分胜负的武道大宗师，不用打死我，我吓都快吓死了。”
    突然，这个自称北凉王亲舅舅的家伙扯开嗓子喊道：“外甥”
    砰然一声巨响。
    吴起从下马嵬驿馆门口倒滑出去十几丈。
    徐偃兵缓缓收回脚不说，还在门槛上蹭了蹭脚底板，好像嫌脏了靴子。
    身体后仰却没有倒地的吴起站直后，擦了擦嘴角血迹，没有恼羞成怒，继续走到大门口，这个时候，换了一身洁净衣衫的徐凤年已经来到门口，徐偃兵让开了位置。
    吴起收敛起那副玩世不恭的神色，也没了硬闯驿馆的想法，就站在门槛外，“我吴起这辈子没想到四件事，我姐嫁给徐骁，徐骁不反了离阳，你守住了北凉，最后还能活着从钦天监离开。”
    徐凤年神情复杂，“不进来坐坐，喝杯茶”
    吴起摇头道：“不了，我做事无论对错，都不后悔，既然当年在北莽没有现身见你这个外甥，那今天就没了进门的资格，一报还一报。”
    徐凤年问道：“那就是有事”
    吴起还是摇头，“就是来跟你说一声，你那趟北莽没有白走，李义山的有些布置，已经开始闻风而动了，不过提醒你一句，即便如此，你也别奢望他们能如何雪中送炭，甚至最好连锦上添花的想法都省了，北莽太平令未必不会警觉此事，小心黄雀在后。”
    徐凤年点头道：“知道了。”
    吴起咧嘴笑道：“以后如果真有在战场上刀剑相向的一天，陈芝豹不会手下留情，我也是如此。希望你也能如此。”
    徐凤年道：“没有问题。”
    吴起才要说话，就听见这个亲外甥很“善解人意”地提醒道：“想吐血就先吐会儿。”
    吴起顿时脸色黑，冷哼一声，捂着胸口转身离去。
    徐偃兵瞥了眼那个背影，忍住笑意，轻声道：“我那一脚可不重。”
    徐凤年嗯了一声，“所以我才这么说的。”
    徐偃兵无言以对。
    那句话，好像比自己那一脚要重得多啊。
    徐偃兵突然转头望去，徐凤年无奈道：“算了。”
    原本不远处已经跃跃欲试的朱袍女子和某位少女这才作罢。
    徐偃兵笑道：“那我找酒喝去了，驿馆里竟然连一壶绿蚁酒都没有，也太不像话了。”
    说完徐偃兵就走向街上的一栋酒楼。
    不同于昨日下马嵬驿馆挤满了男子居多的达官显贵和江湖豪杰，今天酒楼客栈茶肆的座位，几乎清一色全是女子有妙龄女子，有丰腴妇人，甚至还有许多身子正值抽条的少女
    当徐凤年出现在门口见吴起的时候，所有窗户几乎同时探出那一颗颗簪花别钗饱含心机的脑袋，全部两眼放光。
    有含蓄的含情脉脉，有大胆的目送秋波，有怯生生的欲语还休且羞。
    更有不知羞臊的豪放女子，大声喊着北凉王的名字。
    徐偃兵这还没有走入酒楼，头顶就飘起了不计其数的帕巾、团扇、香囊好大一阵香雨。
    那些莺莺燕燕都说着类似“劳烦这位北凉壮士将小扇交给王爷”的言语，更有多个女子跑出屋子，也不敢接近徐偃兵，反正将手中信笺往后者身上一丢就转身逃跑。
    半步武圣的徐偃兵都扛不住这种恐怖阵仗。
    街道两侧的楼上楼下都是软糯言语的窃窃私语。
    “看吧看吧，早就跟你说了，我的徐公子是天底下最英俊的男子，你还不信这下痴了吧”
    “啊呀，眼睛要怀孕了呢，要是王爷能够走出驿馆大门再走近些，听他说几句话，便是死也值了。”
    “咱们太安城那些俊公子，加在一起都比我的徐哥哥差多了，不行了不行了，实在太玉树临风了，远远看着便醉了”
    “可惜昨天没能溜出来，要不然就能见着这位王爷的英姿了，肩膀借我靠下，我要哭一会儿”
    “我决定了，这辈子非徐公子不嫁，嗯，实在不行，做通房丫鬟也行啊。”
    徐偃兵拍掉肩膀上的一只香囊，果断转身走回下马嵬驿馆，想着是不是让王爷早点离开太安城
    这京城的娘们，是不是太厉害了点
    徐凤年已经带着贾家嘉和徐婴返回院子。
    一袭紫衣不请自来地躺在檐下的藤椅上，闭目养神。
    徐凤年也搬来一条藤椅，摘掉帏帽的朱袍女子蹲在徐凤年身边，呵呵姑娘坐在台阶上，不知道从哪里又变出一只葱油饼，一口一口啃着。
    徐凤年躺在椅子上，轻声问道：“怎么还没回徽山”
    轩辕青锋没有说话。
    徐凤年睁着眼睛，望着屋檐。
    那年进京，也是在下马嵬驿馆，在这栋院子的藤椅上。
    徐凤年跟这个疯娘们聊了有关雪人和理想的题外话。
    也是那一次，那个挎木剑的笨蛋离开了江湖。
    轩辕青锋没有睁眼，冷淡问道：“这么多年来，你是可怜我，还是可怜你自己”
    徐凤年笑道：“都有吧。”
    轩辕青锋陷入沉默。
    徐凤年说道：“昨天你帮我压下祁嘉节的剑气，谢了。”
    轩辕青锋冷冰冰道：“你欠我一个天下第一。”
    徐凤年没好气笑道：“知道啦知道啦，只要是做生意，我保管童叟无欺。”
    轩辕青锋做起事，自言自语道：“生意吗”
    下一刻，檐下仅有清风拂面。
    徐凤年转头看了眼已经无紫衣的藤椅，站起身，坐在呵呵姑娘的身边，她又掏出一张葱油饼，没有转头，抬手放在徐凤年面前。
    徐凤年接过有些生硬的冷饼，大口大口吃着。
    大红袍子的徐婴站在院中，徐凤年含糊不清道：“转一个”
    那一团鲜红旋转不停，赏心悦目。
    徐凤年笑脸灿烂。
    身穿布衣的中书令齐阳龙离开钦天监后，老人在司礼监掌印太监宋堂禄的亲自引领下，走向位于离阳内外廷过渡位置的一座小殿，养神殿。
    新近起用的养神殿地处内廷，却与外朝紧密衔接，加上殿阁和馆阁总计十二位大学士都在养神殿附近处理政务，这就让原本荒废多年的养神殿一跃成为名副其实的中枢重地，养神殿占地并不多，呈现工字形，典型的前殿后寝，殿中悬挂先帝赵御笔的“中正平和”大匾，最近年轻皇帝亲自主持的小朝会都迁移此地，对于重要臣僚的引见召对也在此进行，新近入京任职的数拨封疆大吏，如顾党旧部田综董工黄韦栋三人，前朝旧青党领袖洪灵枢，以及接替卢白颉成为兵部尚书的南疆大将吴重轩，继韩林之后刑部侍郎的辽东彭氏家主，都曾先后到此觐见天子。
    等齐阳龙跨入养神殿明间，门下省主官桓温和左散骑常侍陈望都已在场，辅佐老人执掌中书省的赵右龄和吏部天官殷茂春，这对政见不合却联姻的亲家也在行列，只不过两位大人站位颇远，非但没有和睦氛围，反而透露出几分井水不犯河水的疏离模样，六位殿阁大学士中，仅有武英殿大学士温守仁和洞渊阁大学士严杰溪进入此间，新设的馆阁大学士则一位都没有出现。
    除此之外，还有常山郡王赵阳，燕国公高适之，淮阳侯宋道宁，这三位离阳勋贵大佬对一般离阳官员而言，都属于久闻大名未见其面的低调人物。
    相较这些要么手握朝柄要么如雷贯耳的大人物，兵部左侍郎唐铁霜就算实权极大，但仍是后进之辈，所以位置靠后，与青党在太安城的话事人温太乙紧挨着并肩站立，后者是个太安城官场传奇人物，一屁股坐在吏部侍郎的座位上，然后就十多年没有挪过窝了，先后给三位吏部尚书打过下手，故而吏部一直有“流水的尚书，铁打的侍郎”的谐趣说法，便是坦坦翁也经常以温老侍郎来打趣温太乙，所以几乎所有人都忘了，这位老侍郎，如今尚未五十岁
    齐阳龙其实刚才有意无意在屋外廊道停留了片刻，换成别人，掌印太监宋堂禄当然都会赶紧催促，但是中书令的话，那就另当别论了，宋堂禄陪着老人安静站在外面，屋内传来老学士温守仁那份招牌的大嗓门，中气十足，很难相信这是一个古稀老人的嗓音，只听这位领衔殿阁的清贵老人悲愤交加道：“陛下，那北凉蛮子当真是无礼至极，让礼部斯文扫地不说，如今还大闹钦天监，成何体统朝廷决不可再姑息纵容此子了，否则朝廷颜面何在陛下，老臣虽是一介书生，但好歹还有一把老骨头，更有一大把虽老不衰的骨气，老臣这就孤身前往下马嵬驿馆，将那蛮子缉拿下狱，他若是敢杀人，那就连老臣一并打杀了，只求陛下事后以此问罪于他，老臣便是死，也死得其所了”
    宋堂禄视线低敛，但是侧面的中书令大人的翻白眼实在太过明显，掌印太监依旧能够看得一清二楚。
    屋内，与温守仁年纪相当的常山郡王赵阳望向身边的晚辈高国公和宋侯爷，后两者显然也是有些咋舌，他们三位闭门谢客不问朝政太多年，活动圈子仅限于天潢贵胄和皇亲国戚之间，与外臣几乎没有联系，以前只听说朝堂上的温大学士铁骨铮铮，今日亲眼目睹，仍是有些刮目相看。赵老郡王缓缓收回视线，皱着眉头，作为离阳宗室里的老人，常山郡王赵阳亲历了春秋战事的尾，战功显著，高祖封赏天下的时候，本该可以在功劳薄上排前十的赵阳因为一桩秘事，到头来只捞到手一个近乎羞辱意味的虚名郡王，接下来就开始安心逗弄花鸟鱼虫，悠哉游哉颐养天年了。常山郡王府男丁稀少，久而久之，这位老郡王就彻底被人遗忘了，如果说勉强能称为青壮的高适之宋道宁这次重返庙堂，是要有一番大动作的，那么这个岁数的老郡王好似撑死了就是挥余热而已。
    当年以抬棺死谏而名动天下的温大学士，开始细数那年轻藩王在世袭罔替以后的各大罪状，慷慨激昂，满屋子的浩然正气。这位武英殿大学士，明摆着是跟徐家父子死扛到底了。太安城这么多年来一直有传闻，温大学士已经偏执到了只要是姓徐的京城官员，一概都没好脸色的地步。先前半年太安城最大的两笔谈资，其中一件就跟温家有关，据说被大学士宠溺到天上去的孙女，不但扬言要去西北见那位新凉王，差点还真就离家出走私奔成功了，把咱们温大人给气得大病了一场，卧榻不起足足小半年，这期间仅是礼部晋兰亭就去探望了不下三次，不过看眼下温守仁的龙精虎猛，又不太像。
    吏部侍郎温太乙在这间屋子里，虽说品秩其实与陈望和唐铁霜相同，但是就算他自己，也清楚这里头的差距。作为青党三驾马车之一，其余两个，上柱国6费墀已经去世，6家更是与北凉结亲，举族迁往北凉。青州将军洪灵枢则从地方进入京城，青党总体势力是涨是降，目前来看还不清楚。不过当今天子要重新起用青党官员，是毋庸置疑的大势所趋，加上同出青州的韦栋，刚刚成为广陵水师和青州水师的第一号人物，更是坐实了这份揣测。殷茂春入主吏部时日不多，吏部左侍郎温太乙想要成为离阳天官不太可能，只是辗转别部担任一把手并不是没有可能，执掌刑部工部户部都有一定机会。今天温太乙稍显“突兀”地出现在这里，赵右龄殷茂春都多看了他几眼。
    年轻皇帝没有打断温大学士尽显一位文臣刚正不阿的激昂言语，但是齐阳龙的跨过门槛，一干权臣的整齐转头，让温守仁自己就停下了，跟着其他人一起毕恭毕敬对中书令大人致礼。
    齐阳龙站在当朝辅应该站的位置，对皇帝作揖后，简明扼要说道：“刚刚见过了北凉王，他答应后天离京，就漕运开禁一事，北凉王提出希望朝廷能够在明年秋之前，朝廷能够为北凉道输送五十万石粮草。”
    桓温眼神中流露出一丝疑惑，忍不住转头看了眼站在身边的中书令。现齐阳龙在说到五十万石这个数字的时候，袖中手掌，在身前悄悄做了个翻覆的小动作。
    常山郡王耷拉着眼皮子，有些失望，至于缘由，恐怕就只有老郡王自己知晓了。
    位置最后的兵部唐铁霜嘴角泛起冷笑，你徐凤年在太安城掀起如此巨大的风浪，就只敢开口跟朝廷索要五十万石漕运难道说进了太安城，不是你的地盘了，就连狮子大开口的胆量都没有了
    坐在榻上的年轻天子轻轻呼吸了一下，笑意一闪而逝，扫视了前方这些离阳重臣勋贵，语气平淡问道：“众位爱卿，意下如何”
    温守仁正要跳出来大骂新凉王，就听到与自己和严杰溪站在一排的陈望已经率先开口说道：“臣以为北凉王是北凉王，北凉百姓是北凉百姓，五十万石漕运，可以答应开禁送给北凉道。”
    温守仁立即闭上嘴巴，把已经到嘴边的宏篇大论一个字一个字吞回肚子。老学士尚且能够在晋三郎面前稍稍摆摆三朝老臣的架子，可是这个从来没有打过交道的陈少保，温守仁不知为何十分犯憷，偶尔路上遇到，他
    也主动表现得极为和气，可惜陈大人从未流露出丝毫刮目相看的意思，这让温守仁内心深处有些遗憾，还有几分不为人知的忐忑。
    已经有太多年没有在庙堂上出声的常山郡王赵阳，语不惊人死不休，冷声道：“陛下，北凉将士死战关外，当得起五十万石粮草的犒劳，甚至说开禁漕运一百万石也不过分，可这徐凤年作为藩王，在京城目无王法，
    此例不可开，不可助长其嚣张气焰，因此老臣以为，一石粮草都不可给他徐凤年”
    洞渊阁大学士严杰溪也附和道：“陛下，常山郡王的意见，臣附议。北凉百姓将士有功，北凉王却有大过，那就功过相抵，赏罚分明，才符合朝廷法度。”
    唐铁霜沉声道：“陛下，臣愿亲自护送北凉王在今日离开京城和京畿”
    年轻皇帝不置可否，挑了挑视线，好不容易才看到那个站在最后且比唐侍郎矮上大半个脑袋的温太乙，和煦问道：“温侍郎，你可有话说”
    温太乙不假思索道：“微臣以为，对北凉道漕运开禁一事，可给，但可少不可多，可缓不可急。”
    养神殿前殿后寝，殿寝之间右手边有一间密室，密室西门墙壁上，悬挂有一张以密密麻麻小楷写就官职名字的大图，占据了大半墙壁，一个年轻人站在墙下，仰着头，但是双眼紧闭，是个以白衣之身置身于离阳要中枢要地的瞎子。年轻瞎子虽然看不见图上的内容，但是可以感受到那股无言的“气势”，离阳一朝，几乎所有的要员，不论文武，只要官职到了四品这个门槛，那就都会在这幅图上占据一席之地，从京城到地方各道个州各郡，从三省六部到刺史太守，从征平镇大将军到一州将军，都在这上头写着，其中又有极少数名字和他们的官职后头，以黑红两色小楷分别写有两份言简意赅的评语，一份出自先前殷茂春之手的考评，一份来自赵勾的秘密评定。
    年轻瞎子“看”着这幅图，就像在看着整座离阳。
    当他听到温太乙的“可少不可多，可缓不可急”的十字方略后，年轻人会心一笑，既有谋略上的认同，也有些玩味讥讽。
    年轻皇帝开口道：“漕运数目一事，明日再议。朕今天想跟诸位商量一下靖安道经略使的人选。”
    几乎所有人都心中了然，原来如此，怪不得温侍郎今天会破格露面。
    这就没什么好商量的了。如今在官员升迁一事上，年轻天子几乎拥有了堪称一言九鼎的威势，中书令齐阳龙和门下省桓温从未有过异议，加上从不缺席小朝会的陈望，以及吏部殷茂春的次次心领神会，各项任命，畅通无阻。所以哪怕青州当地出身的温太乙外放出任靖安道文官执牛耳者，稍稍有违离阳礼制，也没有人拿这点鸡毛蒜皮的小事去跟皇帝陛下较劲。何况温太乙做了十多年负责分官帽子的吏部二把手，有谁愿意得罪这位根深蒂固的未来“年轻”经略使不到五十岁，由六部侍郎跳级转任地方经略使，显而易见是要重返朝堂的，前程可期说不定最多十年内，京城就要多出一位正二品大佬了。
    温守仁很快就大义凛然提出温侍郎是最佳人选。
    谁不知道太安城“大小温”是出了名的如胶似漆
    在皇帝陛下一锤定音后，温太乙自然是跪地谢恩，感激涕零。
    在马上就要锦衣还乡担任靖安道经略使的温太乙起身后，身穿正二品武臣官袍的高大老将，虎虎生风地走入屋子，行礼请罪后一言不站在唐铁霜附近，高适之和宋道宁悄然相视一笑，兵部尚书大人竟然忍得住没有当场告状，恐怕在场各位除了两位殿阁大学士和刚刚升官的温太乙，大多都已经获悉京畿南军大营的风波，征南大将军的嫡系人马死伤惨重，只知道两个用枪的武道宗师大打出手，至于是谁，反正连人家的脸都没看到。
    接下来便是一场不温不火的君臣问答，年轻皇帝着重询问了吴重轩有关广陵道战事的近况。
    半个时辰后，这场意义深远的小朝会结束，仅有齐阳龙桓温和陈望吴重轩四人留下。
    皇帝赵篆带着三名文臣步入密室，两位老人看到那个年轻人后都愣了一下，赵篆笑着介绍道：“这位便是6诩，青州人氏，学识渊博，朕的本意是希望6先生能够担任勤勉房总师傅之一，但是6先生推辞不就，朕只
    好让6先生暂时没有官身地在勤勉房教书了。”
    瞎子6诩站在皇帝身边，坦然道：“见过各位大人。”
    桓温点了点头，笑而不语，齐阳龙面无表情，低低嗯了一声。
    勤勉房，龙子龙孙的读书之地。
    这是要为白衣入相做铺垫了
    桓温突然看着齐阳龙问道：“中书令大人，既然到了这里，咱们就打开天窗说亮话吧”
    先前齐阳龙当着一大帮人，说北凉跟朝廷“祈求”五十万石漕运，当然是有心帮年轻天子涨面子，温守仁这种愚蠢书生会当真，其他不少人也是将信将疑，坦坦翁却绝对不会当真。
    齐阳龙故作满头雾水，环视四周，“这儿哪来的天窗”
    桓温吹胡子瞪眼，就要跟中书令大人算账。
    赵篆已经微笑出声道：“朕打算给北凉开禁百万石漕运，以后交由坐镇青州的温太乙全权处置此事，齐先生，坦坦翁，是否妥当”
    齐阳龙点点头，桓温思索片刻，“只好如此了。”
    赵篆转头望向满身煞气的兵部尚书，“让吴将军受委屈了，京畿南军大营一事，朕会让人彻查，吴将军返回广陵道之前，一定给将军交待。”
    吴重轩抱拳道：“陛下能有这份心，末将便已经无话可说，也请陛下放心，末将不是那种不识大体的臣子。”
    赵篆神色满意。
    桓温犹豫了一下，终于还是忍不住开口问道：“陛下，温太乙也好，靖安王也罢，与北凉徐家都有旧怨，若是因私废公，耽误了朝廷大事，到时候”
    赵篆笑眯眯道：“靖安王赵忠心无疑，温太乙的学问事功皆有美誉，担此大任后，相信不敢在漕运一事上马虎。”
    桓温依依不饶地不客气说道：“我离阳漕运分南北，南运以广陵江为主，北运以数段运河为主，也衍生出两派顽固势力，温太乙早年与南运主官结怨甚深，怕就怕温太乙能够诚心做事，南系漕运从上到下却百般刁难，而原本可以制衡漕运十多万大军的青州将军洪灵枢，此时又已经身在京城，恐怕百万石漕粮入凉一事，少不了摩擦。依老臣之见，若是让温太乙出任靖安道经略使，还需派遣一位威望不弱的副节度使，除了震慑中原腹地的蛇虫，正好还能顺便理清南系漕运积郁多年的淤泥”
    虽说桓温有些咄咄逼人，但是赵篆还是笑容不变地点了点头，“既然如此，不知坦坦翁觉得安东将军马贤良，出京担任副节度使一职，如何”
    桓温有些惊讶。
    陈望正想要说话。
    马忠贤无论领兵打仗的本事，还是军中口碑，或者是家世背景，以正三品的实权安西将军升任藩王辖境的从二品副节度使，又是武官系统内部的升迁，其实挑不出大毛病，
    但是作为马禄琅之子，马忠贤这一去，弹压尾大不掉的漕运官员是够用了，说不定果真能够将漕运大权从各方勋贵手中收拢回朝廷，可是与保证漕运顺利入凉的初衷，难免背道而驰，温太乙跟北凉徐家不对付，马家
    不更是如此
    就在陈望已经酝酿好措辞的时候，突然现自己被人扯住了袖子，转头看去，6诩“望向”前方，好像根本没有伸手阻拦陈望。
    陈望何其谨慎，很快就打消了谏言的念头。
    同时陈望心中有些震惊，身边6诩是如何知晓自己要开口说话的
    又小半个时辰后，几名臣子退出密室，吴重轩笑着跟其余四人告辞一声，率先大步离去。
    齐阳龙和桓温并肩而行，作为勤勉房“老人”的陈望则领着新人6诩前往那里。
    两个老人与两个新人，恰好是不同的方向，向背而行。
    陈望轻声道：“谢了。”
    6诩神情淡然，置若罔闻。
    那边，无需宫中太监带路的桓温没来由感慨道：“不同了。”
    齐阳龙说了句大不敬的言语，“怎么，陛下不做那点头皇帝，坦坦翁就不乐意了”
    桓温怒道：“放你的屁”
    中书令大人装模作样闻了闻，“秋高气爽桂花香，沁人心脾啊，哪来的臭屁”
    桓温冷哼一声，加快步伐，显然是不愿意继续跟中书令并肩而行了。
    齐阳龙也不阻拦，不过也跟着加快步伐，轻声笑道：“在钦天监，那北凉王亲口称赞我的学问冠绝天下，坦坦翁，做何感想啊”
    桓温扭头看着这个满脸得意的中书令，不屑道：“唬谁呢”
    这回换成是齐阳龙大踏步前行。
    桓温看着这个背影，喃喃道：“那小子瞎了狗眼不成还是说这老家伙家里有貌美如花的孙女，给那小子惦记上了”
    当九九馆老板娘在徐偃兵的亲自带领下进入小院，结果看到让她啼笑皆非的一幅场景，那个堂堂北凉王坐在一条小板凳上，搓洗着那件华贵至极的藩王蟒袍。
    问题在于年轻人的动作很娴熟
    徐凤年刚刚洗好衣服，拧干后快步晾晒在院内早已架起的竹竿上，擦了擦手笑着道：“洪姨来了啊随便坐，反正就两张椅子。”
    然后徐凤年对妇人身边的年轻女子也笑道：“这么快又见着陈姑娘了。”
    蹲在走廊中的贾家嘉和徐婴正在下棋，看到妇人和陈渔后都没上心，低头继续落子，贾家嘉的棋子都放在那顶倒着放的貂帽里，徐婴的棋子就兜在大袍子里。
    老板娘在藤椅上，陈渔本意是站在洪姨身边就可以，没想到那个年轻藩王就挑了个靠近两个奇怪女子身边的位置，懒洋洋蹲靠着廊柱，挥手笑道：“陈姑娘也坐。”
    老板娘开门见山道：“凤年，听说你只跟朝廷要了五十万石粮草”
    徐凤年乐了，笑道：“没有的事，是齐阳龙那老狐狸为老不尊，厚着脸皮要我别下刀子太狠，他答应在明年入秋前会有保底一百万石漕粮入凉，至于五十万石的说法，估计是中书令大人是想着好歹给朝廷留点颜面吧。反正我到时候肯定会带着几万北凉骑军杀入广陵道的，想了想，当下就别太过分，所以就随口答应了。现在想想看，其实挺对不住他老人家的。以后如果有机会，一定要当面道个歉。”
    老板娘目瞪口呆，沉默了半天，终于笑骂道：“真够不要脸的不过洪姨喜欢”
    陈渔心头一震。
    数万北凉铁骑直扑广陵道这是什么意思
    徐凤年瞥了眼贾家嘉和徐婴那天马行空的棋路，嚷着“下这里下这里”，就从贾家嘉貂帽里掏出一枚棋子帮着落子，现徐婴的幽怨眼神，又赶紧念叨着下这里下这里，也给帮着落子了。
    陈渔瞪大眼睛看了看，有些呆滞。
    分明是两条“你别管我我也不理你”的一字长蛇阵，那也算围棋手谈
    徐凤年在下棋的时候，抽空嬉皮笑脸说道：“钦天监的事，洪姨别生气啊，生气不好，容易长皱纹，洪姨还年轻呢，这要跟我一起出门，我喊姐姐，路人都觉得喊老了，保不准就要义愤填膺地出拳揍我。”
    洪姨笑着揉着那眼角的鱼尾纹，使劲点头道：“嗯嗯嗯，这倒是事实。”
    陈渔悄悄深呼吸。
    洪姨突然柔声笑道：“凤年啊，我是不是你的洪姨啊”
    徐凤年如临大敌，立即起身跑到妇人身后，小心翼翼揉捏着她的肩膀，“洪姨，有事啊实不相瞒，别看我现在活蹦乱跳的，其实是假装没事给朝廷看的，毕竟身在京城，四面环敌，一旦露馅，那就危险了啊我现在是走路都很是困难，只不过为了不让洪姨担心”
    洪姨对站在院门口的那个男人喊道：“徐偃兵，你家王爷说走不动路了，我想请他去趟九九馆，不然你背着咱们王爷去马车”
    徐偃兵笑道：“这个”
    徐凤年赶紧使眼色。
    但是徐偃兵还是豪爽道：“完全没问题。”
    先前在钦天监门口是谁说“好快的枪”来着
    徐凤年哭丧着脸道：“洪姨，你真不怕惹麻烦啊，我后天就要离开京城，到时候你还想不想继续开九九馆啦”
    洪姨猛然起身，拉着徐凤年就向院门口走去，这位无可奈何的北凉王转头对下棋的她们说道：“回来帮你们带好吃的。”
    等一行人走出下马嵬驿馆走向那辆小马车，就连洪姨和陈渔都能听到远处大街的无数尖叫声。
    有一些喊声，很是撕心裂肺可歌可泣啊。
    本想和徐偃兵一起骑马前往九九馆的徐凤年顿时没了想法，然后听到洪姨笑眯眯道：“你瞅瞅，以后九九馆生意能不火到时候你坐过的座位，洪姨要收一百两银子起步，谁出价高谁坐，而且只能坐半个时辰咋样”
    徐凤年笑脸尴尬，“洪姨，突然感觉有点身体不适，明天我明天一定去九九馆找洪姨”
    洪姨狠狠瞪了一眼，不由分说拉着他坐入马车，徐偃兵骑马护送，看着那些拥挤在窗口门口、一个个近乎癫狂的女子，不少人甚至都已经冲到大街上，徐偃兵第一次觉得是如此的前路坎坷。
    洪姨和陈渔并肩而坐，徐凤年缩手缩脚坐在对面角落。
    洪姨打趣道：“凤年，就没想着挑几个水灵媳妇带回北凉”
    陈渔撇过头，望向窗帘子。
    徐凤年头疼道：“洪姨你就饶了我吧。”
    一条下马嵬驿馆大街，马车行驶得跟乌龟爬差不多，窗外都是此起彼伏的一声声徐哥哥。
    徐凤年摸了摸额头，这次是真有冷汗了。
    洪姨突然问道：“钦天监两座大阵都毁掉了”
    徐凤年也不知道洪姨如何得知的秘闻，点头道：“毁掉大半了，因为衍圣公给了我一样东西，反而保存了离阳的元气，没有让谢观应得逞。不过姓谢的也不好受，那口破碗被我打烂，又给邓太阿盯上，估计那一剑，得让谢观应一口气跑到广陵江以南。总的来说，离阳气数尚在，但是有了变数。如果不出意外，那位北地练气士领袖已经告知那个年轻天子，我最奇怪的地方也在这里，他竟然没有为此兴师问罪，说不定又是谢观应在其中捣鬼。我当时没料到那个骑牛的会来太安城，打算准备借着龙虎山初代祖师自以为可以返回天门的机会，顺势闯过天门，斩一斩更多仙人来着，所以就没有追谢观应，早知道是这样的话，怎么就该追上几百里的。”
    洪姨叹息道：“心真大，像你爹。”
    徐凤年咧嘴一笑。
    察觉到陈渔目不转睛盯着自己，徐凤年玩笑道：“怎么，陈姑娘不认识几年前最早的那个牵马乞丐了”
    陈渔坦然道：“是有些认不出了。”
    到了九九馆，现破天荒的门庭冷落，洪姨笑道：“中午就歇业了，不乐意伺候那帮大爷。今儿洪姨也破个例，亲自下厨，给你做顿好吃的。”
    开锁入门，洪姨迅关门的时候，徐凤年猛然看到一个站在不远处的帏帽女子。
    徐凤年愣了愣，快步来到她面前，轻声道：“姑姑你怎么来了，虽然现在赵勾焦头烂额，顾不过来很多地方，可是九九馆难免还有人盯梢。”
    女子摘下帏帽，面犹覆甲。
    她正是吴素当年的剑侍，赵玉台。
    徐凤年第二次游历江湖，在青城山青羊宫相遇。
    藏有大凉龙雀剑的紫檀剑匣，也是她亲手交给徐凤年。
    她嗓音沙哑道：“本不该让你来的，但是姑姑就是想见你。”
    徐凤年一脸孩子气道：“那钦天监，我想去就去想走就走，那么姑姑就算在皇宫要见我，一样去得”
    洪姨笑道：“行了，你们不嫌累啊，坐下说话吧，我去灶房，等半个时辰，你俩先慢慢聊。”
    陈渔想要帮忙，给洪姨从挂帘那边推回来，陈渔只好挑了条长凳安静坐下。
    赵玉台刚想要说那她手中牵线傀儡吴灵素的事情，徐凤年已经无比开心说道：“姑姑，啥时候回北凉，现在黄蛮儿也长大了，个子窜得贼快，姑姑，告诉一个秘密，有个北莽女子真有眼光，一眼就看上黄蛮儿了，死皮赖脸要给黄蛮儿当媳妇，拦都拦不住，打都打不跑，嘿，她身份也不简单，我当然没啥门户之见，不过就是替黄蛮儿高兴，我作为黄蛮儿的哥哥，当然一见面不能对她太过客气，要不然以后万一黄蛮儿管不住她咋办，是吧所以就故意板起脸挑三拣四，把那个女子给唬得一愣一愣，哈哈，那感觉，真是好，把我给偷着乐得不行二姐也想姑姑你，我这次要是能带姑姑回去，她肯定高兴坏了”
    听着他的絮絮叨叨，赵玉台摘下已经覆面二十多年的黄铜面具，露出那张狰狞恐怖的丑陋面容，但是她毫不在意，他也是。
    当帘子后头洪姨喊着上菜喽的时候，赵玉台轻声道：“姑姑还要盯着吴家父子，那对父子是三天不打上房揭瓦的德行，不能功亏一篑。”
    徐凤年摇了摇头，眼神坚毅，“姑姑，跟我回家，不管他们了。如今我们北凉不需要这点阴谋诡计了。”
    赵玉台也摇头道：“这么多年谋划，现在放弃，太可惜了。”
    徐凤年灿烂笑道：“姑姑，等我正式成亲的时候，家里没有一个长辈怎么办”
    正一手端盘子一手掀帘的洪姨听到这句话，泪如雨下。:

第两百五十九章 事了拂衣（三）
    徐凤年离开九九馆的时候，天边正挂着火烧云，抬头望去，就像一幅幅叠放在一起壮丽燃烧的蜀锦。
    良辰美景，名将佳人，枭雄豪杰，公卿功臣。
    俱往矣。
    马车是老板娘那辆，徐偃兵弃了马匹，再次充当车夫。
    车厢里除了徐凤年，还有一位帏帽遮面的婀娜女子，原本徐凤年是不想接手这块烫手山芋的，但是洪姨一句话就说服了他。
    世间总有一些女子，想要为自己而活，但她们往往很难做到，别的男人我洪姨不去求，但跟凤年你，我是不见外的，带她去北凉吧，之后她想去哪里，你不用管。
    一路两人没有任何言语，陈渔在着呆，徐凤年则忙着调理体内气机，大概比离阳工部治理广陵江洪涝还吃力。
    回到了下马嵬驿馆，徐凤年给她安排住在一栋僻静别院，离他的院子不近不远，分别的时候，陈渔在徐凤年转身离开之前，那双秋水长眸凝望着他。
    徐凤年坏笑道：“那个辽王赵武不是要娶你做王妃嘛，我跟他有过节，他不痛快，我就痛快。”
    她眨了眨眼睛，“你要给他戴绿帽子”
    徐凤年一本正经道：“只要你打得过我，那就是了。”
    陈渔嘴角翘起，“可惜了。”
    徐凤年很欠揍地点头附和道：“是啊是啊，可惜我武道修为还凑合，寻常人物，很难近身。”
    陈渔佯怒，抬手握拳。
    徐凤年似乎记起了当年游历江湖的一些惨痛往事，“女侠，别打脸，要靠这个吃饭的”
    陈渔冷哼一声，轻灵转身，不轻不重撂下一句，“以前是没贼胆，如今连贼心都没了，看来艺高人胆大什么的话，都是骗人的啊。”
    等到陈渔远去，徐偃兵调侃道：“这也能忍住不下嘴，是当年修炼武当山的大黄庭，给落下病根了”
    徐凤年嗤笑道：“怎么可能你是不知道在幽州胭脂郡”
    徐偃兵点头道：“知道，扶墙出门嘛，余地龙那小子说过了，这会儿估计褚禄山、袁左宗、燕文鸾这一大帮子，说不定连白煜、宋洞明在内，七七八八的，差不多都已经知道了。”
    徐凤年终于明白为何途径幽州霞光城那会儿，燕文鸾陈云垂等人会有那种古怪眼神了。
    徐凤年咬牙道：“余地龙，你这个欺师灭祖的小兔崽子，给老子等着”
    徐偃兵仿佛自言自语道：“忠言逆耳啊。”
    徐凤年无可奈何道：“徐叔叔，这就是你不厚道了，趁着我现在的境界江河日下，你有失宗师风范啊。”
    徐偃兵伸手拍了拍徐凤年的肩膀，神情严肃。
    就在徐凤年误以为这位离阳王朝最籍籍无名的武圣要说什么心里话的时候，徐偃兵语重心长道：“王爷，你有宗师风范就够了，对了，能不能把驿馆外头那些疯了的姑奶奶们请走，我就想安安静静买壶绿蚁酒。”
    徐凤年斩钉截铁道：“这个，真不能”
    徐偃兵大笑着离开。
    徐凤年想了想，掠至小院屋顶，躺着看那绚烂的火烧云，贾家嘉和徐婴一左一右坐在旁边，隔着徐凤年，她们伸出双手乐此不疲玩着十五二十的游戏。
    徐凤年刚想忙里偷闲闭眼休息一下，就现下马嵬驿丞忐忑不安地站在小院门口，缩头缩脑往院子里探望，双手捧着一只小布囊。
    徐凤年去到他跟前，笑问道：“怎么了”
    驿丞如丧考妣，哭腔凄惨道：“王爷，小的这不是才现驿馆没有绿蚁酒嘛，就想着去街上酒楼买几坛子回来，不曾想这还没进门，小的就立马给一帮女子堵住了，一个个不是侯爷的女儿，就是侍郎大人的外甥女，要不然就是哪位将军的亲戚，小的是真招惹不起啊，她们一股脑就把好些闺阁用物塞到小的手里了，一大摞信笺不说，还有扇子梳子钗子、绣球玉佩香囊，甚至还有说是她们生平第一次用的胭脂盒、第一次看的，还有绣金小刀连同用刀割下的青丝，啥都有哇小的不是不想拒绝，可是这帮女子除了金枝玉叶，还有好几位女侠仙子，看她们那架势，要是不收就要打断小的手脚，小的差点就没能活着返回下马嵬啊，有个忘了是哪位世族豪阀里头的小姐，差点要把一架古琴让小的捎给王爷，小的真真正正是死里逃生”
    徐凤年叹了口气，从驿丞手中接过沉甸甸的布囊，这“布囊”原来还是一位女子的华贵披帛。
    驿丞在这位年轻藩王转身的时候，小心翼翼说道：“王爷，好像当时小的百忙之中，还收了几团用石榴裙或是缦衫使劲包裹起来的玩意儿，里头大概会是女子的绣花鞋以及贴身的诃子”
    不等北凉王回过神，驿丞就顾不得尊卑礼仪，一溜烟跑路了。
    徐凤年下意识转头，屋顶上坐着的呵呵姑娘，呵呵呵个不停。
    徐凤年不动声色地把那只情意深重的“布囊”丢在门口地上，拍了拍手，满手余香地走入院子。
    心想下马嵬这边可别傻乎乎真的全销毁了，其实有些信笺情书当消遣看也是不错的嘛。
    下一刻，贾家嘉就离开屋顶站在那只布囊附近，抬起脚作势要踩下去。
    徐凤年转头又转头，不去看。
    等到徐凤年回到藤椅上躺着，眼角余光现那闺女蹲在门口，徐婴也蹲在一旁，两个女子在那里好像找到了一座宝库，翻来覆去，七零八落
    而陈渔竟然不知为何也来到了门口，煽风点火，指点江山，传道授业
    徐凤年呲牙咧嘴地闭上眼睛。
    其实嘴角满满的温暖笑意。
    一起吃晚饭的时候，徐偃兵喝着驿丞历经千辛万苦才买来的绿蚁酒，强忍住笑意，使出了九牛二虎之力才忍住没有落井下石。
    因为除了陈渔还算正儿八经的装饰，贾家嘉和徐婴头顶插满了钗子，那份珠光宝气，能晃瞎人眼，脸上也没少抹脂粉，比今天黄昏的天边火烧云，犹有过之而无不及。
    陈渔丢了个既妩媚又挑衅的眼神给嘴角抽搐的年轻藩王。
    后者点了点头，昧着良心称赞道：“美”
    好不容易熬过这顿晚饭，夜色中的小院，恬静而安详。
    陈渔躺在藤椅上，徐凤年和徐偃兵坐在台阶顶部的小板凳上，一人拎着一壶酒。
    徐婴在旋转飞舞，贾家嘉就绕着她一起转圈。
    徐偃兵轻声感慨道：“如果我们北凉人有一天，也能够像太安城百姓活得这么心安理得，就好了。”
    徐凤年喝了口远没有北凉那般地道烧肠的绿蚁酒，“很不容易，但既然今年我们打赢了，总归有个念想了。”
    很少说那些肺腑之言的徐偃兵狠狠灌了一大口酒，“我是个一心武道登高的匹夫，就算当年因为宗门的关系给大将军当扈从，但心底其实从来没有什么家国天下，总觉得有一双拳头一身武艺，要么有天觉得无聊了，就破开天门做飞升人，要么有一天死在谁的手上，死在哪里都是死，这身皮囊即便无人埋，也根本不打紧。后来有次在清凉山后山散步，当时石碑上的名字还不多，我看着那些不高的石碑，突然觉得要不然自个儿以后在这里，也留下个名字我读书不多，但也知道无论正史野史，不管留给后人几百几千万字，也不管文人雅士写了多少诗篇，那都是没有老百姓的份，想留个名字，难如登天，比寻常江湖武人成为大宗师还难。可我们北凉不一样，有三十万石碑，有那部英灵录”
    徐偃兵重重吐出一口气，“我们北凉，不一样”
    徐凤年不知不觉已经喝完了酒，把酒壶搁在膝盖上，双手拢袖，轻声道：“徐叔叔，战死，哪怕再壮烈，也比不上好好活着。”
    徐偃兵笑道：“谁没有个死，当然了，能不死当然谁都不想死，但我也说过，咱们北凉不一样，跟这座太安城更不一样”
    徐凤年默不作声。
    徐偃兵转头问道：“怎么，以为那十多万边关将士，都是为你徐凤年战死的”
    徐偃兵狠狠呸了一声，“你小子别臭屁了真以为下马嵬外边有百来号娘们为你要死要活的，就以为咱们北凉三十万铁骑也爱慕你徐凤年的风采了他娘的，三十万边军儿郎，那可都是大冬天都能赤条条在雪地里跑十几里路的汉子”
    徐凤年哑然失笑。
    陈渔忍俊不禁，但是很快眼中浮现出一些细碎的伤感。
    大概这就是北凉男人独有的对话吧。
    就像北凉刀，不重，但割得走北莽三十万大军的大好头颅。
    北凉铁骑，不多，但在葫芦口筑得起史无前例的巨大京观。
    徐偃兵仰头喝了口酒，“离阳唯独我北凉，不死战如何能活你徐凤年只要不让他们白死，不曾独自怯战而退，那就对得起三十万铁骑了”
    徐凤年笑道：“徐叔叔，这话可就说得伤感情了啊，别的不说，跟拓拔菩萨那场架，我自己觉得就挺惊天地泣鬼神的，要不是拓拔菩萨那王八蛋有人帮忙，他的脑袋可就要在杨元赞之前丢掉了。”
    还在陪着徐婴打旋的贾家嘉呵了一声。
    徐凤年赶紧笑道：“以后打架肯定喊上你，让你收尾。”
    徐偃兵使劲倒了倒酒壶，竟然没酒了。
    徐偃兵将酒壶随手高高抛出墙外，缓缓起身，说道：“徐偃兵有个不情之请。”
    徐凤年说道：“徐叔叔你说。”
    徐偃兵平静道：“不要只因为是大将军徐骁的儿子，才当北凉王。不要只因为是北凉王，才站在关外。”
    徐偃兵说完这句话，大步走下台阶。
    当徐偃兵走到院门口的时候，徐凤年拿起酒壶轻轻向他抛去，徐偃兵头也不抬接住酒壶。
    徐凤年笑道：“没问题不过就当欠我一壶酒，咋样”
    徐偃兵笑道：“欠着”
    徐偃兵离开很久了，徐凤年笑眯眯托着腮帮，看着院子里那两个女子的旋转打圈。
    陈渔打破沉默道：“我原本跟着你离开九九馆，只是因为洪姨希望我去北凉，对我来说，去哪里都差不多，这件事，真的不骗你。”
    徐凤年嗯了一声，“我相信。”
    陈渔嫣然一笑，祸国殃民，可惜徐凤年没有转头。
    她笑道：“听说北凉冬天的雪很大，都能刮走人，是吗”
    徐凤年摇头道：“没那么夸张，但北凉的大雪，真的很大。”
    陈渔继续笑问道：“那我就真的下定决心去北凉了哦”
    徐凤年点头，“北凉不大，很穷，但肯定容得下一个想看大雪的女子。”
    陈渔歪着脑袋，问道：“仅此而已。”
    徐凤年还是点头，“仅此而已。”
    陈渔笑脸不变，“你真的跟以前不太一样了。”
    徐凤年依然点头，添了一句，“忘了提醒你说，北凉是真的穷，你要是有私房钱啊嫁妆啊什么的，千万别嫌重就不带，到时候我帮你扛，我不怕累。实在不行，我还有八百白马义从。刚好这次来太安城，没怎么打着秋风，这不是咱们北凉铁骑的风格嘛”
    陈渔胸脯有些微微颤动，咬牙切齿道：“没变”
    徐凤年转过头，哈哈笑着抱了一拳。
    又是一阵沉默。
    又是陈渔主动开口道：“你心里头的那个人，很漂亮吧”
    徐凤年这一次没有点头，好像有些怔怔出神，过了很久才轻声道：“当然好看啊，很小的时候，第一眼就喜欢上了，不过那时候不知道怎么才算喜欢，只知道欺负她，但可能也是生怕她记不住自己吧。”
    陈渔轻轻叹息。
    突然，这个年轻男人转过头，笑脸温柔，“还有，她有酒窝，你没有。”
    陈渔第一次有痛痛快快出手揍人的冲动。
    徐凤年重新转头，好像视线越过了院墙，越过了太安城的城墙，越过了大山大水，望向那遥远的南方。
    陈渔哦了一声，“原来是她啊，难怪你要带着北凉铁骑去广陵道。”
    徐凤年柔声道：“我跟她说过，她，我欺负得，谁都欺负不得。她可能不信，那我就证明给她看。”
    陈渔有些没来由的黯然。
    原来有些男女之间，有些不用太多力气便说出口的平淡言语，是如此有斤两。
    其实有句话，徐凤年没有说出口。
    以后，他也不再欺负她了。
    “我的小泥人。”:

第两百六十章 事了拂衣（下）
    由于不幸摊上了连续三位勤勉异常的皇帝，离阳的早朝，年复一年日复一日，没有尽头。
    又由于昨日有太多太安城顶尖权贵人物希望又失望了，今天的朝会，不见昨日盛况，不过比起祥符二年初秋的略显冷清，还是要热闹许多，同时因为多了吴重轩高适之宋道宁三位新鲜人，尤其是太阳打西边出来的常山郡王赵阳也赫然在列，今天的早朝，反而让本已不抱希望的好些官员又眼前一亮了，颇有柳暗花明又一村的意味。
    天未亮，大门未开。
    泾渭分明各自扎堆的文武百官，大多在交头接耳，说是温老侍郎可算是修成正果了，要外放，高升，而且是个头等肥缺
    但是某些有心人已经敏锐现那位晋三郎，到现在还没有露头，搁在以往，那位蓄须明志的礼部侍郎大人，早就该站在靠近大门的地方与同僚谈笑风生了。礼部尚书司马朴华和右侍郎蒋永乐，原本朝野皆知关系极为疏远的两人，今天竟然聚在一起，甚至有了几分自家人的感觉。这可是天大的稀罕事，除去城头变幻大王旗的兵部和铁桶江山的吏部，谁不清楚其余尚书省四部，几乎就没有尚书和侍郎不是笑里藏刀的一个百尺竿头很难进步了，一个眼巴巴等着换张近在咫尺却要更高些的椅子坐坐，真能相互掏心窝子那才奇怪了。
    一些上了年纪又无比熟稔朝会的官员，都在赶紧抓住机会眯眼打盹，毕竟到了朝会上，只要不是有资格进入殿内的普通官员，趁着距离皇帝很远，休憩也不是不可以，但不怕一万就怕万一失了礼仪，那就惨了，这可不是没有先例的事情，御史台和司礼监即便再睁一只眼闭一只眼，可你都直接趴地上了，除了瞎子谁瞧不见公门修行，小心驶得万年船啊。
    突然间，如万钧重石入小湖，一阵不该出现的嘈杂声响迅传向大门附近，就连半睡半醒的年迈官员们都不得不睁眼望去。
    消息以如同八百里加急的惊人度层层传入，不愧是离阳最有学识的一撮人，消息哪怕经过无数张嘴巴的传递，一直传到了六部侍郎这个官身的大佬附近，仍是准确无误。
    可算御道尽头的这一方庄严之地，竟然出现了大量的女子而且多是风华正茂的年轻女子
    不同衙门，不同山头，不同位置，很多原本置身事外当热闹看待的黄紫重臣，顿时脸色难堪到了极点，有几位满头华的年迈公卿，气得嘴唇都紫了
    这其中就有永乐侯，有工部右侍郎，有安南将军，有崇文阁学士，更有武英殿大学士温守仁
    显然，那些唯恐天下不乱的女子中，刚好有这位显赫权贵的晚辈。
    陈望的站位比他的官位要更远离大门，身边站着那位家境贫寒的状元郎李吉甫。
    国舅爷严池集，更是跑去跟兵部孔镇戎这种不受别部待见的兵痞子待在一起。
    没了晋兰亭这位隐约有望成为新文坛领袖的领头羊，高亭树吴从先等人就不再聚堆在一起，按着各自所属衙门站队。
    李吉甫听到那个匪夷所思的真相后，眼神都有些直。
    严池集和孔镇戎相视一笑，偷偷拳头碰拳头了一下。
    高亭树这些紧密攀附晋兰亭这棵参天大树的京城俊彦雅士，大多脸色阴沉。
    唐铁霜走到中书令和坦坦翁身前，轻声问道：“两位大人，要不要我让人将那些女子赶走”
    坦坦翁连忙摆手，笑道：“赶走唐侍郎，我劝你还是算了，兵部本就举步维艰，你就别给自己添乱了，小心被记恨。一旦出了纰漏，更是要被戳脊梁骨的。”
    齐阳龙也笑道：“宫中那边要是都不管，那唐大人就别掺和了。那拨声势浩大的胭脂军，说实话，连我和坦坦翁都惹不起。”
    这位中书令大人轻轻挑了挑眼角，不加掩饰地幸灾乐祸道：“瞧瞧咱们那位朝野公认以道德写道德文章的温大学士，身为局中人，不还是不动如山吗”
    坦坦翁嗯嗯了两声，添油加醋道：“唐侍郎学着点，这就叫任你宦海风波，我自老僧入定。”
    原本心中不悦的唐铁霜，听到两位老人不符身份的插科打诨后，也由衷跟着笑起来，火气顿消，有些苦中作乐的滋味了。
    唐铁霜百感交集，记得在自己即将离开朵颜铁骑的时候，顾大将军曾经半真半假笑言过，在太安城当官，的确不容易，但是未必就没有一点意思，有机会多跟那几位老人聊聊，千万别觉得那就是谄媚，能让他们跟你开玩笑，你唐铁霜差不多就算真正在京城登堂入室了。否则任你做到了兵部尚书，胸前官补子再吓人，其实也没跨过那个门槛，始终都是个声音大不起来的外人。
    在兵部侍郎神游万里的功夫，一两个靠近武英殿大学士的高官，眼神交汇后，看似面无表情，嘴角有弧度。
    果然，咱们温大人开始念经静心了。
    这时候一个匆匆忙忙跳下租借马车的胖子，彻底懵了。
    马夫没给自己带错地方吧咋都是些贼水灵贼年轻的娘们，咱们京城的青楼都开张到御道这来啦
    身材臃肿差点把朝服崩裂的胖子给了自己一耳光，疼的，应该不是做梦。
    胖子使劲晃了晃脑袋，好不容易清醒几分，但是等他闻到那扑鼻而来的香气，脑子又开始晕沉沉了。
    他使出吃奶的劲头蹦跳了几下，万分庆幸，隔着这堵胭脂厚墙，是能看见那边的文武百官的
    一位气态雍容的女子好像是不满这胖子挡住视线，怒气冲冲道：“让开”
    性子温吞的胖子二话不说就横移几步，结果又给几位女子异口同声训斥道：“让开”
    胖子那个冤啊，这才刚要胆战心惊地继续挪步，就又给别的女子呵斥了，“别动，死胖子你就站原地，她爹只是个四品芝麻官，别管她”
    胖子对面那个女子转头冷笑道：“我爹四品官怎么了，是御史中丞可以弹劾所有官员你爹是个破侍郎，真就了不起回头我就让我爹参你爹一本”
    什么你爹我爹的，加上什么御史中丞什么侍郎的，不过是国子监五品无权小官员的胖子，听得两颊肥肉直颤
    我的娘亲唉，别管是不是御史中丞，四品官真不是那啥芝麻绿豆大小的官了，放个屁都能崩死我王铜炉了
    王铜炉欲哭无泪，我脚下这条御道是很宽，可敌不过你们这些姑奶奶们已经站满大街啊。
    耽误了朝会时辰，我这个差点连正五品天策祭酒都给人一撸到底的小人物，就真要从国子监卷铺盖滚蛋了。
    刚想硬着头皮穿过人墙的王铜炉立马给身前那女子指着鼻子，吓得他倒退了好几步，这下子王铜炉想拿根头上吊的心都有了。
    蓦然间，尖叫声响彻云霄。
    王铜炉目瞪口呆，看着眼前那些女子或捧心口或捂脸或抓头的疯癫模样。怎么比自己还更早失心疯了苦命的是我不是你们啊
    王铜炉一屁股坐在地上，双手捶地，碎碎念道：“完了完了，这次肯定连老爷子也护不住我了，可我还没能在太安城买栋指甲盖大的小宅子啊，我还没有攒够老婆本啊，我这两百斤秋膘是天生的、真不是吃出来的啊”
    啪嗒一声。
    王铜炉抬起头，看到眼前那位据说她爹是御史中丞的姑奶奶，就那么两眼一翻直挺挺往后倒去了，也没个搀扶的人。
    而她身后两个紧紧抱在一起的同龄女子，泣不成声。
    王铜炉很用心很认真地想了想，要不自己也晕了一了百了
    就在王铜炉权衡利弊的时刻，一只手突然搀扶住他，把他拉起了身。
    好似腾云驾雾的王铜炉茫然转头。
    那是一张自己每天照镜子都梦寐以求的英俊脸庞，笑眯眯，是很能坑骗女子的那种，差不多是靠脸就能打遍半个天下无敌手的那种境界了。
    那人笑道：“祭酒先生，这么巧，两次早朝都能碰到你，缘分啊。”
    王铜炉还在迷糊，“嗯你说啥”
    那张脸庞满是温煦笑意，“上次不是你提醒本王要多加小心，别僭越礼制吗御史台和六科给事中的言官，以及司礼监宦官都会盯着。”
    白日见鬼的王铜炉吓得往后倒退数步，“是你”
    屋漏偏逢连夜雨，这日子他娘的真是没法过了
    上回藩王齐聚的早朝，就是因为自己鬼使神差要死不死地做老好人，结果陪着这个年轻人一起走向了那大门，就那么两三百步路程，然后自己在国子监就成了人人喊打的过街老鼠如果不是当时坦坦翁这位老爷子还当着左祭酒，帮忙说了几句公道话，他王铜炉的两百斤秋膘早就给削成一百斤了
    王铜炉一屁股坐在地上，猛然间嚎啕大哭起来，“王爷，下官求你了，大人有大量，你就当我是个闷屁，高抬贵脚走吧，朝会少了王爷就算不得蓬荜生辉了啊你老人家饶了下官吧下官委实经不起折腾了呀，书上先贤告诫我们后人，千夫所指无疾而终，是真的哇”
    身穿紫金藩王蟒袍的年轻人站在这个胖子身前，微笑道：“祭酒先生，你还有没有一点读书人的风骨了”
    王铜炉撕心裂肺哭不停，哽咽道：“王爷，下官是想有啊，可是上有老下有小，一家几十口人，要养家糊口啊”
    附近一个有家中长辈不凑巧在国子监担任清贵官职的女子，三言两语比那仙人飞剑还致命，“你不是国子监那个绰号王炉子的可怜虫吗，我大伯好像提到过你这个胖子，说你痴心妄想，早年好不容易攒下些银子，给一位青楼女子赎了身，结果她却跟一位年轻士子跑了。你不是没有妻儿家眷吗我大伯还说了，你命途多舛，是座再多柴禾也烧不旺的冷灶。”
    王铜炉顿时止住哭声，安安静静，默然伤神。
    随着王铜炉识趣地没了呱噪，大概又有这么个绝佳的臃肿绿叶陪衬，将那位玉树临风又年纪轻轻的西北藩王，衬托得比谪仙人还谪仙人。
    胆子大的一个女子向前跨出一步，脸颊绯红，双手往死里拧着衣角，咬了咬嘴唇，终于鼓足勇气道：“王爷，我我叫宋郁霖，甘霖的郁，郁郁葱葱的霖”
    其实她身边以及那些不断涌来的妙龄女子，根本没有人笑话她的口误，因为根本就没有人在听她说什么，但是意识到自己蠢笨至极的这位姑娘，眼泪已经在眼眶里打转了，再也说不出一个字。
    然后所有人就望着那个百闻不如一见的年轻藩王，对她柔声笑道：“宋郁霖，郁郁葱葱的郁，甘霖雨露的霖。宋郁霖，你好，我叫徐凤年，很高兴认识你。”
    年轻异姓王的这个举措，引了一场空前轰动。
    这次，再矜持含蓄的女子，也要疯了。
    名叫宋郁霖的姑娘整个人都在摇晃，颤颤巍巍走出几步，伸出手的时候，已经闭上了眼睛。
    哭笑不得的徐凤年犹豫了一下，横过手臂，让她握住了手腕，打趣道：“男女授受不亲，以后宋姑娘如果因为这个嫁不出去，不妨来我们北凉，我帮你介绍我们北凉大好儿郎。他们杀北莽蛮子很狠，但对自己喜欢的女子，都会好一辈子。”
    轰动之后，是诡谲的全场寂静。
    才十六岁的宋郁霖终于睁开眼睛，抽泣着天真无邪道：“可是我只想嫁给你。”
    徐凤年轻轻缩回手臂，但是揉了一下她的脑袋，“其实等你真的长大了，就会自然而然嫁个读书人，那时候天下太平，会跟他过真正的太平日子。当然，千万别忘了，那时候我们北凉，也一样会有学富五车的读书人。”
    在场所有人，此时都想不到，不再是祥符年号的那个时候，天下真的很太平了，太平到从太安城去北凉青苍城，甚至去昔年的北莽南朝，都一路畅通无阻。有个叫宋郁霖的女子，果真在北凉找了个读书人，那个读书人虽未金榜题名，到头来也只是个囊中羞涩的私塾先生，但是夫妻相敬如宾，从新娘对新郎，到白对白头。
    太安城的这个清晨，等到年轻藩王半拖半拽着那个悲惨胖子穿过人流，仍有很多女子没有回神。
    好似认命了，心情低落的王铜炉耷拉着脑袋，不言不语。
    徐凤年松开手，“行了，接下来我先走，你远远跟着便是。”
    王铜炉看着不远处那些凌厉的刀子眼神，颓然摇头道：“没用了，那些官员眼神都好得很，读书识字未必厉害，可挑错最拿手。”
    徐凤年笑道：“也不是没办法，我一脚踹飞你，你可以连朝会都不用去了，还能有个从天上掉下来的美誉清名，如何祭酒先生，放宽心，我会用巧劲，你秋膘多，最多疼半天，绝不会伤筋动骨。”
    王铜炉咧咧嘴，“王爷，算了吧，当年就从鬼门关走了一遭，大不了就当一辈子的天策祭酒，反正俸禄也够养活自己反正反正那个姑娘也嫁人了。”
    徐凤年斜了他一眼，问道：“当初把全身家当给她赎身，最后为他人作嫁衣裳，竹篮打水一场空，后悔了”
    王铜炉叹了口气，随后脸色淡然地望向前方那龙潭虎穴，道：“后悔肯定有啊，我又不是圣人，不过也没那么后悔就是了，喜欢的女子，最不济能知道她过得还算幸福，就是不幸中的万幸了，就像我连中两元风光无限，却差点考不中进士，最后总算还是成功进了国子监，不用花钱就能看一辈子书，不也挺好。一样的道理，老爷子嗯，就是坦坦翁，他老人家说过活人不能给尿憋死，这种话在书本上是读不到的，但是我记在心里。”
    徐凤年笑道：“嗯，不愧是被坦坦翁说成是一斤肉一斤学问的祭酒先生，就是比一般人豁然坦荡。”
    王铜炉脱口而出道：“你以为我想这么豁然啊”
    这个胖子战战兢兢赶紧缩脖子。
    身份悬殊的两人，再一次结伴而行走在这条御道上。
    胖子转头看了眼那些还不愿散去的女子，唏嘘道：“王爷，真像做梦似的。下官这辈子还是头一回经历这种阵仗，以后肯定遇不上了。”
    胖子在内心嘀咕，希望也别再遇上
    徐凤年笑道：“我也差不多，这种事情比面对北莽数万铁骑，并没有轻松多少。”
    胖子一脸不信道：“怎么可能”
    徐凤年说道：“你别不信，我以前逛青楼也是要花大把大把银子的，而且还比一般人花得多，回头看，都是些冤枉钱。不过脸皮也是那时候厚起来的，再到后来，听多了你们离阳的骂声，就更习惯了。对了，你上次朝会以后，有没有骂过我”
    老实憨厚的王铜炉下意识道：“骂肯定是私下有”
    王铜炉突然斩钉截铁道：“没有，绝对没有”
    徐凤年调侃道：“呦，见风使舵还是会的嘛。”
    王铜炉小声嘀咕道：“我这点道行，碰到那帮油滑贼精的老狐狸，就没啥卵用啊。”
    随着两人的缓步前行，王铜炉已经可以依稀认出最前头官员的脸孔身份。
    徐凤年轻声道：“真不要苦肉计”
    王铜炉天人交战，两条大腿愈沉重。
    就在徐凤年都有点于心不忍想帮他做决定地时候，这个秋膘结实的国子监小官员握紧拳头，“来不及了，老子今儿就硬气一次窝囊了将近十年，十年啊，老子窝囊到想清清净净读书都没法子，大不了就不当这个鸟官老子收拾铺盖打道回府”
    徐凤年问道：“老子”
    王铜炉飞快道：“下官”
    徐凤年给逗乐了，玩味道：“不管你信不信，这次不同上次，你只会升官财，不会丢官帽子的。”
    王铜炉实诚道：“别，王爷你别这么说不说还好，一说下官有了盼头，就牙齿打颤。”
    当徐凤年越来越走近大门那边，无形中那些官员开始后退。
    王铜炉自言自语道：“上次走得云里雾里，没体会到狐假虎威的感觉，今儿横竖是死，王铜炉，腰杆挺直喽这辈子八成就风光这一回了，还不珍惜，是要遭天打雷劈的”
    然后王铜炉听到那个打心眼讨厌不起来的藩王说了句话，王铜炉正要跟他聊几句壮壮胆，再然后自己身边就没人影了
    王铜炉立马给打回原形，下意识就要转身，然后撒腿跑路，其它一切后果惨况都管不了了
    就在这个时候，有个老人喝声道：“王铜炉”
    就像被仙人施展了定身符，听到那个嗓门，这个胖子停下脚步，扭转脖子，看到那个老人快步走来。
    老人踹了这家伙一脚，气笑道：“王祭酒啊王祭酒，好了伤疤忘了疼是吧先前不知死活跟藩王并肩而行一次，你还走上瘾了”
    王铜炉试图伸手抹泪装可怜，可惜现没啥泪水，只得干笑道：“老爷子，真不是下官想凑上去，下官一下车，先是给那些姑娘小姐们堵在外头进不来，然后就给那位王爷拉进来了。”
    坦坦翁眯眼冷哼道：“哦怎么不晓得装死啊”
    王铜炉挠挠头道：“下官光顾着冒冷汗了，没想到这一茬啊，然后不是一眨眼就走到这里了嘛，后来想了想，干脆破罐子破摔，别人爱咋的咋的了。”
    王铜炉欲哭无泪道：“老爷子，要不送佛送到西，再救下官一次”
    坦坦翁冷笑道：“你是不是佛不好说，但是你想去西天的话，想必不用人送行。”
    王铜炉束手待毙。
    坦坦翁没好气道：“行了，跟着我走。”
    死胖子笑逐颜开。
    老人轻声问道：“那姓徐的小子跟你说啥了”
    胖子憨笑道：“全给吓忘了，一时想不起，等老爷子带下官进了门，在朝会上一定好好想，回头就给老爷子禀报去。”
    坦坦翁刮目相看道：“开窍了啊”
    胖子悻悻然，突然灵光乍现，压低声音道：“老爷子，想起来一点了最后那位王爷好像走前说了句话，徐老凉王第一次走御道的时候，身边没有谁愿意同行，他徐王爷第一次不作数，第二次是真有人不怕死跟着，那么他就懒得那啥朝堂不跪，佩刀入殿了。”
    坦坦翁一双眼眸精光四射，哈哈大笑，拉着王铜炉的手快步走到齐阳龙身边，然后坦坦翁跟中书令大人交头接耳说了几句，脸色古怪，有种我赢不了你但是有人可以压你一头的表情。
    王铜炉看到那位高不可攀的本朝辅大人盯着自己笑了几声，一巴掌拍在自己肩膀上，“王铜炉，王大祭酒是吧你小子可以啊”
    王铜炉肩膀一歪，咽了咽口水，脸色白道：“小祭酒，下官是小祭酒，很小的祭酒”
    齐阳龙笑眯眯道：“听说姓徐的家伙因为你，连朝会也懒得参加了”
    王铜炉眼珠子急转，拍胸脯震天响，“绝对没有”
    老子真他娘急智啊，机智啊。
    王铜炉都有点佩服自己了，惹恼了老爷子坦坦翁，大不了被骂得狗血淋头，撑死了被踹几脚，可要是惹怒了这位曾经的齐大祭酒，别说两百斤肉，他就算有两千斤秋膘也不够削
    坦坦翁先是一愣，然后跳脚骂道：“狗日的王铜炉养不熟的白眼狼崽子你他娘的今天就给我滚来门下省，看老子收拾不了你”
    王铜炉张大嘴巴。
    齐阳龙笑脸那叫一个和蔼，轻轻拍着这个年轻胖子的肩膀，“别听坦坦翁瞎咋呼，嗓门大，没用小朝会上，我会亲自跟陛下打招呼，要你来我我们中书省，官不大，还是正四品，至于能不能爬上去，靠你自己的本事。”
    胖子左看看右看看，然后低头小声道：“中书令大人，下官很用心想了想，还是觉得去门下省好了。”
    低着头的胖子，没有看到两位老人相视会心一笑，都悄悄点了点头。
    桓温又踢了这胖子一脚，“滚回国子监同僚身边去，别杵在这里碍眼。”
    就王铜炉那体型，屁颠屁颠小跑起来，真跟滚没什么区别了。
    桓温转身望向那扇大门，“齐先生，等广陵道战事平息，我就辞官回乡，以后”
    齐阳龙打断坦坦翁的言语，沉声道：“没事，我尽量再撑几年。”
    桓温突然哀伤道：“碧眼儿啊碧眼儿，你还是输了。”
    齐阳龙摇头道：“桓温，你错了，看似一人输而天下赢，其实啊，是天下输一人赢。我齐阳龙相信，后世百年千年，很多人翻过有关我们的书页，翻过也就翻过了，唯独张巨鹿，这个碧眼儿，会让人在夜深人静之时，缓缓翻回那几页，仔细再看几遍，说不定还会遗憾一句：为何桌边无酒可饮”
    桓温喃喃道：“手边再有碟花生米，就更好了。”
    多年以后，那个爆竹声声辞旧岁的冬末，病榻之上的坦坦翁，临终言语，无人可闻。
    老伙计啊，有无酒有无花生
    桓温辞世的第二年，离阳新帝为永徽年间第一人张巨鹿平反，追封安国公，美谥文正。
    有个姿色并不如何出众的温婉妇人，带着已经可以背诵许多儒家经籍的孩子，看着那一排坟墓，让她儿子依次磕头过去。
    最后娘俩并肩坐在一块刻有张边关这个名字的碑前，孩子像往年一样，为他爹，为他爷爷，为母子两人和一位女子之外的那张家一家人，大声读书。
    更远处，站着没有任何扈从的离阳皇帝和皇后，却不敢打扰。
    有个归隐田园的老人，在一个大雪纷飞的暮色中，步履蹒跚，不是前往那仅有娘俩扫墓却也不算缺酒的安国公墓，而是去了远远称不上极尽哀荣的一座小坟前。
    在碑前倒了杯酒，放了碟花生米。
    就在老人离开后，又有个毅然辞官的门下省官员。
    为他经常挂在嘴边的老爷子，又添了酒，又添了花生米。
    一夜独坐风雪中。
    也许有些人，临死事也未了，也从未如何潇洒拂衣去。
    但是这些离阳读书人，到底还是无愧离阳的。:

第两百六十一章 回凉州
    晚上8点雪中贴吧有个活动，欢迎前去提问。是时候开始剧透了
    齐阳龙还真就去了下马嵬驿馆，亲自催促年轻藩王带兵离京，只不过等到老人才下马车，驿丞就跑到跟前，双手捧着一只小布兜，因为不敢确认老人的身份，小心翼翼问道：“敢问老先生是不是中书省”
    驿丞的问话点到即止，没有直接问是否中书令大人，而是折中提到了衙门而不提官职，即便出错，也能补救。
    老人点头嗯了一声，问道：“北凉王难道已经离京了不成”
    驿丞膝盖一软，好在这个时候老人已经一把拿过了布兜，掂量了一下，纳闷道：“印章”
    差点跪倒在地的驿丞硬生生挺直腰杆，手足无措，涨红了脸。下马嵬驿馆一直是个寻常官吏避之不及的瘟疫之地，他也是去年不小心惹恼了兵部一位职方清吏司的主事大人，才给丢进这里自生自灭，哪里能想到会有跟中书令大人面对面说话的一天驿丞当时听王爷说中书省的齐阳龙今早会来下马嵬，也没当真，觉得撑死了来个三四品官员就算自己祖坟冒青烟了。驿丞一咬牙，也顾不得唐突，满脑子都想着多跟齐辅多说一个字就多为家族增添一分荣光，颤声问道：“中书令大人，要不要进驿馆小憩一会儿”
    齐阳龙笑了笑，正要婉言拒绝，突然想起一事，问道：“这下马嵬有没有绿蚁酒”
    驿丞小鸡啄米道：“有有有”
    驿丞领着中书令大人进入驿馆内院的时候，故意兴师动众地让驿馆诸多小吏忙着忙那，齐阳龙也没有揭穿他这份浅显心思，任由驿丞带路跨入那栋僻静小院。
    驿丞连忙给老人搬出一条藤椅，解释说王爷有事没事都喜欢躺在藤椅上养神，听上任驿丞说过王爷上次进京也是这般，对这藤椅可谓情有独钟。
    齐阳龙在藤椅上躺着，看着像是在闭目养神，驿丞从下属手中拎过了两壶酒，也不敢打搅，就弓着腰站在檐下安安静静候着。
    齐阳龙休息了一炷香左右，睁眼后轻声问道：“把东西交给你的时候，那位年轻王爷说了什么”
    驿丞一拍脑袋，赶忙说道：“小人差点给忘了，王爷的确叮嘱了句，如果是中书令大人大驾光临，那就让小的跟大人说，这小玩意儿是一个姓张的读书人暂借给他的，如今就当还给天下的读书人了。如果不是中书令
    大人亲自来下马嵬，那就什么都别说。”
    齐阳龙愣了一下，“姓张的读书人”
    碧眼儿肯定不是，张巨鹿绝对不会跟北凉有任何私交。即便果真有这遗物留下，那也是交给桓温才对。
    哦，那应该就是张家圣人衍圣公了。
    齐阳龙缓缓站起身，收起小布兜后，从驿丞手中接过那两壶绿蚁酒，笑问道：“喝过这酒”
    驿丞汗颜道：“昨儿才喝过几口，有些难入口，太烈了，火烧喉咙似的。”
    驿丞说到这里，溜须拍马道：“中书令大人，便是要喝，也慢些才是。”
    齐阳龙一笑置之，拎着酒径直离去。
    给银子
    老人没有这个念头。
    真要给了银子，这名不知姓名的官吏，如何敢拿自己中书令的名号去与同僚吹嘘，如何心安理得地凭此谋取前程
    太安城太安城。
    是很太平的一座城，可这儿没有几个真正心安人啊。
    今日朝会，昨天那个到了门口却返身的年轻藩王，终于没有再次露面，这让那支声势比昨天更为浩大的胭脂军，大失所望。
    礼部侍郎晋兰亭已经接连两日没有参与早朝，跟礼部老尚书司马朴华告了假，近期连衙门也会不去了，闭门谢客，据说连高亭树吴从先这些人也不接见。
    在吏部侍郎温太乙和安东将军马忠贤，分别出任靖安道经略使和副节度使后，彭家当代家主火接任吏部左侍郎，禁军高层将领李长安顶替马忠贤成为新任安东将军。
    就在京城早朝散会的熙熙攘攘之际，有八百轻骑在京畿西营主力骑军的小心护送下，已经在奔赴蓟东边境的路途上。
    京畿西骑军中上下眼瞅着不太像会有风波了，有些如释重负，都说请神容易送神难，这位西北藩王和八百白马义从，真是请神送神都不容易啊。听说征北大将军马禄琅都已经活生生吓死了，麾下某支兵马也在前天遭受一场大劫，钦天监门外那条大街到现在都还没有擦干血迹。兵部尚书吴重轩带到京畿南大营的私军更是无缘无故受到重创，起因好像是在兵部衙门那边跟那位年轻藩王起了冲突，当场就有一位南疆悍将给打得半死不活。
    出身天潢贵胄的安西将军赵桂好像身患重病，别说披甲骑马，就连床下地都困难，所以就只剩下一个胡骑校尉尉迟长恭担任西军主心骨。
    过了京畿西营百余里路程，北凉骑军中数骑拨转马头，停在原地，只敢远远跟在八百北凉轻骑后头的西营骑军见状后，尉迟长恭亲自一骑出阵率先靠近，见到其中那位北凉王的身影，顿时提心吊胆，缓缓前行。
    身穿素雅便服腰系一根白玉带的徐凤年轻轻夹了夹马腹，单独来到尉迟长恭身边，沉默片刻，望着那幅离阳大队骑军驰骋尘土飞扬的画面，开口说道：“尉迟校尉，先前去往京城，让你们为难了。”
    尉迟长恭愣了愣，心一抽紧，咋的，这是要先礼后兵这位胡骑校尉一时间不敢搭话，生怕惹恼了这尊嚣张跋扈的徐家瘟神，就要连累他的两营骑军。
    徐凤年微笑道：“再往西去，估计很快就会有蓟州兵马相迎，你们就送到这里吧。”
    尉迟长恭硬着头皮说道：“王爷，不是末将不肯领情，委实是上头有军令，一定要让京畿西营骑军护送王爷到蓟州边境上。”
    徐凤年笑问道：“是吴重轩还是唐铁霜”
    尉迟长恭脸色尴尬。
    就在此时，单独一骑从东北方向狂奔而来。
    徐凤年叹了口气，缓缓前行，迎向那名不之客。
    两骑隔着二十几步对峙，徐凤年面前的这个男子，比他年岁稍长，既无安西将军赵桂那种纨绔气，也没有尉迟长恭这种武人的沙场气息，如果不是他出现在这里，在太安城大街上就是个普普通通的士子书生。
    那名男子抬了抬屁股，伸手揉了几下，嗓音沙哑道：“一直不敢相信真的是你。我回京后，听说之前太安城出现一个向祁嘉节挑战的年轻剑客，就叫温华，我也不信，那么到底是不是当年我见到的那个家伙”
    徐凤年点了点头，“就是他。不过如今他不练剑了。”
    男人脸色苦涩，“那当初在吴州那边，你是不是就已经知道我的身份了”
    徐凤年无奈道：“好几次醉酒后，你自己跟温华说你是本朝大将军的嫡长孙，我又不是聋子温华当然不信，就像他一开始觉得我也是吹牛皮不打草稿等我回到清凉山，就知道你马文厚是谁了。征平镇这几个字的将军，离阳王朝屈指可数，姓马的，更是就一家。”
    男人轻声呢喃道：“那时候买不起好酒，劣酒一喝就容易醺醉昏头，我有什么办法。”
    徐凤年看着这个当年在吴州偶遇的读书人，神情复杂。那时候，吴文厚是个负笈游学独自行万里路的士子，喜欢撰写游记，恰好遇到在小巷下棋赌钱的自己和温华，输光了银钱，然后就赖上他们了。一起厮混过两个多月，温华跟吴文厚好像格外不对路，双方看不顺眼，总能为了鸡毛蒜皮的小事就红脖子瞪眼睛，温华总不相信这个抠门的贫寒书生出身名门望族，吴文厚则不相信挎木剑的游侠这辈子真能练出个名堂，只不过那时候离家在外的吴文厚不愿动用家族在地方上开枝散叶的人脉，一直囊中羞涩，加上又愤懑于师承离阳棋坛国手的自己，跟姓徐的下棋竟然一盘都没有赢过，硬是跟这两个无赖货色纠缠不休了差不多三个月，后来他要渡江南下前往南疆游历，这才最终分别。
    吴文厚看着徐凤年，直截了当问道：“如果不认识我马文厚，你这趟入京，是不是会登门拜访征北大将军府是不是要兴师问罪”
    徐凤年点头道：“当然。”
    吴文厚神色痛苦。
    徐凤年淡然道：“老一辈的恩怨反正摆在那里，你要是觉得愧对你爷爷马禄琅，觉得那笔旧账没有结清，如今变成是我徐家欠你们马家，大可以将来向我徐凤年讨还，你既然是马家的嫡长孙，我不会觉得奇怪。”
    马文厚突然怒吼道：“难道你北凉王觉得我会当作什么都没有生”
    徐凤年伸手拍了拍腰间的北凉刀，身体微微后仰，面露讥讽道：“你我都是穷光蛋的时候，你马文厚下棋赢过我一局如今我徐凤年已是天下四大宗师之一，更是麾下三十万铁骑的北凉王，想跟我扳手腕我估计一个六部侍郎都没那脸皮跟我横吧尚书还算凑合，你马文厚有本事就当个中书省或是门下省的主官，那才勉强有资格跟我做对手就像碧眼儿跟我爹徐骁差不多话说回来，马文厚啊马文厚，需要我徐凤年等你几年，还是几十年”
    马文厚眼睛通红。
    徐凤年笑问道：“怎么，不服气一千好几的马家重骑军也就那么回事，你一介书生，要自取其辱”
    徐凤年拨转马头，抬起手，挥了挥。
    这个动作，显然充满了讽刺意味。
    马文厚喊道：“徐凤年，你就是个王八蛋你给我等着”
    徐凤年根本没有理睬，扬长而去。
    远处，大致看到两人见面不太愉快的尉迟长恭，在听到这句话后，胡骑校尉更是为那位马家长孙捏了把汗，北凉王要杀你那可就白杀了，我手底下这些两千多骑军最多就是帮你收尸而已，这位藩王在太安城闹出那么大动静尚且没见有谁出来主持公道，这出了京城，刚刚没了定海神针的马家嫡长孙，在他跟前算什么尉迟长恭犹豫了一下，终于还是打消了继续“护送”凉骑入蓟的念头，有马家大公子这么一搅合，他这个胡骑校尉真怕被北凉王当成出气筒。
    在尉迟长恭跑去跟马家公子套近乎的过程中，刚好跟年轻藩王擦肩而过，后者笑着抱拳告辞，受宠若惊的尉迟长恭吓得连忙还礼。
    回到队伍中，贾家嘉坐在马背上，望着徐凤年，一脸不解。
    徐凤年拿起她头顶的貂帽戴在自己头上，轻声笑道：“只许我是徐骁的儿子，不许他马文厚是马禄琅的孙子了天底下没有这样的道理。人活着，有念想比起没有念想，肯定更好。”
    徐凤年瞥了眼那掀起的车帘，那半张绝美容颜，打趣道：“行了，不用藏藏掖掖了，跟屁虫都走了，就算你陈渔出了车厢，骑马狂奔也没人管你。”
    白马义从，准确说来是凤字营，都尉袁猛策马而来，这位当年一路跟随世子殿下游历江湖的魁梧汉子笑道：“王爷，那帮京畿骑军也真是孬，太没劲了”
    徐凤年瞪眼道：“少在这里阴阳怪气，窝里横就是英雄好汉了”
    袁猛满脸幽怨道：“王爷，末将这不是舍不得凤字营都尉的官职嘛，王爷要是准我以都尉身份去边关参战厮杀，末将这就直奔虎头城去了”
    徐凤年没好气道：“如今幽州骑军缺少将领，卸任凤字营都尉，去当个正四品的骑军将领，干不干”
    袁猛嬉皮笑脸道：“干他娘的干，末将又不傻，不干打死不干幽州那地儿的骑军将军，都比不上咱们凉州边军的校尉，傻子才去，跌份儿”
    徐凤年笑眯眯道：“袁大都尉，这话说得挺硬气啊行，过幽州的时候，本王肯定跟燕文鸾陈云垂郁鸾刀这几位，好好说一声，也好让幽州方面知道凉州有你袁猛这么一位好汉。”
    袁猛赔笑道：“王爷，燕大帅陈副帅那边倒是无所谓，毕竟是步军的头头而已，管不着末将的官帽子，但是千万别在郁将军那边说这话，万一他以后做了咱们北凉铁骑的副帅，末将咋办”
    徐凤年笑骂道：“滚蛋”
    袁猛灰溜溜离开。
    接下来陈渔果然出了车厢，只不过她骑术平平，生怕因为她而耽误行军，所以就跟头顶帏帽一袭红袍的徐婴同乘一马，徐凤年和呵呵姑娘以及她们并驾齐驱。
    陈渔好奇问道：“我能问那位世家子是谁吗”
    徐凤年叹气道：“最早那次游历遇到的一个朋友。当年，除了两人之外，就属这家伙跟我最投缘了，当然跟他算是善缘，跟大雪坪轩辕青锋那就是孽缘了。其实那三年，遇到过很多人很多事，大多也就一笑而过了，比如我曾经遇到一个还未成名的女侠，好像是姓齐，脾气很好的，武艺如今看来，很一般，但是她的胸脯真的很大，每次与人比试，她都会束手束脚，因为会觉得丢人她是我那三年遇到唯一一个，没有对我们恶言相向的江湖女侠，只是很可惜，如今离阳江湖上没有她的传闻，也许是嫁人了。刚才那个家伙，当年也拜倒在某个仙子石榴裙下，结果有一次那位白衣飘飘的仙子与另外一位仙子交手，那时候在我们眼中，打得满是仙气，只不过他心目中的那位仙子，打斗时给对手长剑划破了腋下衣衫，然后，就没有然后啦。”
    陈渔一头雾水，“这是为何”
    徐凤年眯起眼，笑望向远方，“因为我们都看到了那位仙子的腋毛。”
    陈渔目瞪口呆，哭笑不得。
    徐凤年笑眯眯道：“其实有意思的事情多了去，比如说有个家伙比武招亲去凑热闹，唯一一次打赢，是因为对手打擂台的时候突然闹肚子，然后难得风光一次撵着对手揍的他，拽着那家伙裤腰带死活不愿撒手，结果你大概可以想象一下那幅画面，不堪入目啊又比如说有个年轻英俊的大侠路见不平拔刀相助的时候，很是让人佩服，也生得相貌堂堂，结果一开口说话就完蛋，糙得一塌糊涂，都不晓得是哪个地方的古怪腔调，真是让人感到惋惜，可见出门在外行走江湖，想当个人见人爱的少侠，真心不容易啊，是吧”
    陈渔无言以对。
    徐凤年看到远处一骑出现在一处山坡上，大笑一声，快马加鞭。
    贾家嘉和徐婴也跟上。
    陈渔看着前方这个背影。
    突然有些明白这个年轻男人的心境转变。江湖，是一个人人不想死就很难死的地方，而沙场，是一个人人想活却未必能活的地方。
    两者没有高下之分，但有生死之别。
    这个叫徐凤年的男人，未必就是单纯喜欢青衫仗剑的江湖，未必就是真的反感金戈铁马沙场吧
    徐凤年好像猜中陈渔心中所想，突然转头笑道：“沙场其实才是最壮阔的江湖，真的，总有一天，我会在那里好好杀一场。万人敌万人敌，要是在江湖里，你上哪找一万个人来给你当绿叶”
    陈渔好不容易生出一点好感，顿时烟消云散。
    徐凤年扭头后，看到那一骑，笑喊道：“姑姑”
    然后，覆甲女子身后远处，又突兀出现一骑两人。
    武帝城于新郎，怀里抱着一个绿袍儿小女孩。
    徐凤年勒马停在姑姑赵玉台身边，于新郎骑马临近后，轻笑道：“王爷不介意的话，让于某一同前行”
    徐凤年皱眉道：“楼荒并不在北凉。”
    于新郎动作温柔地揉了揉小女孩的脑袋，平静道：“与师弟无关，就是想去西北关外看一看。”
    徐凤年沉默片刻，展颜笑道：“现在看一看也好，趁着这个时候北莽蛮子还没有喘过气，边境上还算安生，以后就不一定能够舒舒服服看大漠风沙了。”
    于新郎开门见山道：“无妨，若是真有战事，只要你们北凉用得着，于某大可以投军入伍。”
    徐凤年好奇问道：“不为你师父报仇不怕你师兄妹们心生芥蒂”
    于新郎坦然道：“本就是两回事，何况我们几个还不至于小心眼到这个地步。话说回来，我师父，王仙芝什么时候，沦落到需要他那些不争气的弟子为他报仇了”
    徐凤年笑道：“这倒是，当初那一战”
    于新郎苦着脸赶紧摆手道：“那一战到底如何，是你和师父的事情，输赢生死也是你们两人的事情但是如果王爷你多说什么，我恐怕就要忍不住明知是输，也要跟你拼命，到时候我就难堪了，去北凉没脸皮，不去北凉，这丫头要跟我闹别扭。”
    徐凤年点了点头。
    赵玉台欣慰地看着徐凤年。
    能够让于新郎这般骄傲的武夫如此“退让”，可不是只靠着北凉王的头衔，甚至不是凭借那雄甲天下的三十万铁骑。
    上坡时三骑，下坡时已是五骑。
    徐凤年突然对于新郎问道：“听说你比楼荒更专注于练剑”
    于新郎点了点头。
    徐凤年犹豫了一下，问道：“那你有没有想过一个问题，当年与人比试的时候，剑气纵横，意气磅礴，然后旁观者拍手叫好，好剑，好剑啊，不会觉得别扭有点煞风景啊”
    于新郎一头雾水，“这有何别扭如果觉得无聊，置若罔闻即可。何况我若是与人切磋，多半是生死相向，自然顾不得旁人如何看待了。”
    徐凤年撇了撇嘴，小声嘀咕道：“练剑练傻了，算什么少侠。”
    于新郎笑问道：“何解”
    徐凤年刚笑眯眯想说话，陈渔已经从中作梗道：“于先生，我劝你还是别听他的解释为好。”
    于新郎果然转过头，摆出要把那个话题高高挂起晾在一边的高冷架势。
    徐凤年只好退而求其次，转头面向自己娘亲的剑侍，不曾想这位姑姑也微笑摇头道：“我也不想听。”
    四处碰壁的年轻藩王，当下有些忧郁啊。
    百无聊赖的徐凤年哼起了一支小曲儿，是当年跟某人在市井巷弄学来的。
    “莫说我穷得叮当响，大袖揽清风。莫讥我困时无处眠，天地做床被。莫笑我渴时无美酒，大江是酒壶世上无我这般幸运人，无我这般幸运人啊”
    绿袍小孩听着那曲子，觉得挺好笑的。
    但是她环视四周，为什么没有谁笑呢
    祥符二年初冬，在那个大闹京城的跋扈藩王离京到达北凉辖境后，据称隋珠公主赵风雅染病而亡。
    这个不大不小显得不痛不痒的噩耗，在接连传回太安城的巨大喜讯中，迅无人问津。
    两辽边军在大柱国顾剑棠的亲自率领下，胶东王赵睢和世子赵翼，以及辽王赵雄，三位皇亲国戚联手辅佐顾剑棠，以朵颜精骑和黑水铁骑作为主力，总计十六万骑军，北征大漠，成为永徽初离阳数次北伐失利后的第一场大捷，斩八万北莽蛮子，先前滞留北莽西京的主帅王遂火赶赴前线，这才止住了东线的大溃败迹象，大肆放权给秋冬捺钵两位青壮武将，重新将边境向前推进到两朝旧有界线，原本仅是代天巡狩边关的兵部右侍郎许拱，领一万轻骑突进千里，蓟州将军袁庭山、副将韩芳杨虎臣精锐尽出，配合负责牵制北莽主力的顾剑棠，分别与坐镇两翼的北莽大如者室韦和王京崇鏖战半旬，离阳皆有斩获。若非辽王赵雄擅自贪功冒进，被贬谪到东线担任万夫长的种檀大败，离阳两辽骑军原本极有可能顺势直插北莽腹地。
    广陵道西楚在取得昙花一现的全面胜果后，兵力分散的劣势开始显现，东线寇江淮独木难支，虽然挫败了数次宋笠和藩王赵毅的反扑，但是西线在吴重轩十万南疆大军，和数支中原兵马不计后果地冲击之下，防线岌岌可危，作为本该居中调度的南征主帅卢升象，同样是擅离职守的“贪功冒进”，但是比起辽王赵雄，就要“幸运”许多，近乎孤注一掷地成功直奔东线后方，为东线拉锯战一锤定音，与此同时，蜀王陈芝豹的一万蜀兵莫名其妙出现在东线战场的北部，恰到好处地出现在西楚东线增援西线的一部兵马附近，终于将未尝一败的西楚年轻兵圣谢西陲打破金身。西楚不得不全线退缩，除去曹长卿的水师暂时占据优势兵力，西楚先前所有战果，等于悉数交还给了离阳。
    在这期间，传言北凉王徐凤年即将迎娶一位6氏女子为北凉正妃，更显得悄无声息，无波无澜。
    离阳更多是揣测这一次清凉山喜庆，北凉王府到时候会出现哪些军中大将和封疆大吏，离阳朝廷当然希望能够清楚获知到底哪些人，才算是新凉王真正的嫡系心腹。
    而更为至关重要的一个潜在意义，则是这些有资格进入清凉山的新一代北凉权贵，对离阳赵室是心怀敌意者居多，还是保持中立的人数占优
    至于当时年轻藩王途径蓟州进入河州之前，副将韩芳和杨虎臣的先后带兵示威，成为京城百姓津津乐道的一桩美谈。相比之下，汉王赵雄和经略使韩林、节度使蔡楠的无声无息，难免让人腹诽几句。
    在大将军去世后，连春联都不是红底的清凉山王府，终于有了几分久违的欢庆气氛，虽然没有大张旗鼓悬挂起大红灯笼，但是府上仆役奴婢，那都是逢人便笑的。
    原本对清凉山愈疏远的6氏家主6东疆，也破天荒主动去了趟王府，与宋洞明和白煜很是痛饮了一番。
    那些原本在凉州城中病恹恹的那拨6氏子弟，尾巴终于重新翘起来，待人接物，一个比一个昂挺胸。
    而从青州富摇身一变成为北凉财神爷的王林泉，原本还亲自操持着日渐繁忙的流州生意，突然开始深居简出。
    6丞燕没有被6家那帮亲戚拖累，最终成为了北凉正妃，而不是背后家族为北凉做出巨大贡献的王初冬，这的确是一件让整个北凉道都感到意外的事情。
    夜幕中，清凉山山巅，白鹤楼楼下。
    徐凤年和6丞燕还有王初冬坐在石凳上，徐凤年在用一片树叶吹着春神谣，王初冬在石桌上搁了一本书籍，把脑袋枕在书上，6丞燕坐在他和她身边。
    他们三人身后，贾家嘉和徐婴在白鹤楼飞上掠下，不亦乐乎。
    半山腰的听潮湖畔，赵玉台和徐渭熊握着手，说着女子之间体己话。
    听潮阁台基上，徐北枳和陈锡亮并肩而立，两位开始名动天下的年轻谋士，并无言语。
    夜色渐深人散去。
    徐凤年独自来到一栋已无人居住的简陋小屋前。
    那里好像有个柔柔弱弱的女孩，亭亭玉立，对他恶狠狠说道：我要跟李淳罡学剑去，一剑刺死你:

第两百六十二章 有个店小二
    他小时候觉得有百来户人家的村子很大，有山有水不是后来年少时去过了镇上看过了集市，才知道村子的小，再后来挎着木剑去了郡城，才晓得有桥梁有酒楼的镇子，也没有那么大了。再后来，见过名山大川，见过很多人很多事，才现了天大地大。可不知为何，到最后却只想着回家，然后他便从天底下最大的那座城市，默默离开了江湖。一路南下，回了家。
    因为怕给哥哥嫂子添麻烦，村子小，看似不过一张饭桌上添双碗筷的事情，但其实并不是一件多轻松的事情，那意味着哥哥每年要多插好些秧，要多烧好些炭，嫂子也要多做很多针线活，多采好些桑叶多养好些蚕。而且家里侄子也上了私塾，他也想着自己这个做叔叔的，好歹能够挣钱给孩子买些纸笔。所以那个断了条胳膊微瘸了一条腿的年轻汉子，趁着还年轻，还有气力，又去那个小镇落了脚扎了根，不知是不是傻人有傻福，给他在一栋小酒楼做成了肩膀搭巾的店伙计，甚至后来还找到了一个在方圆百里都算出彩的媳妇，镇子这边有种花叫牛粪花，还真是在路边牛粪中长得最是茂盛，早年在外头晃荡的时候，他第一次听人说那句鲜花插在牛粪上的时候，笑得不行，如今想来，就更开心了，原来他就是那坨牛粪啊，挺好的。
    今年入秋的时候，他总算把媳妇顺顺利利拐骗到手了，老丈人和丈母娘那边，其实不是没有任何波折，只不过熬不过他那个媳妇的坚持，大概也熬不过他的不要脸，打不还手骂不还口，反正就是死皮赖脸的，两位长辈捏着鼻子就点头了，媳妇她的两个亲哥，其实是看不上眼他的，好几次把帮着酒楼去拣蔬果挑鱼肉的他堵在小巷弄里，倒也没真正动手，就是说话难听些，他没怂，当然不会怯场，虽说没在外头混出什么出息，可毕竟是勉强见过世面的，从头到尾，都是咬定青山不放松的架势，只是朝他们笑，三番五次的，两个大舅子反而给折腾得没脾气了，虽说哪怕他们在妹妹成亲那天也没啥好脸色，但终归还是没拦着了，就当嫁出去的女人泼出去的水，要不然还真能把这个家伙揍得鼻青脸肿他们妹妹虽然性子温婉，从来都是什么事都好商量，可有些时候倔起来，比血气方刚的青壮汉子还要硬气，真拧不回来啊。
    今年中秋的时候，她的意思是回村子去跟哥哥嫂嫂一起过，这才符合规矩，但他的想法是今年先去她娘家过个团圆节，跟哥嫂说过了，大不了明年再一起过中秋，那边也说是这个理，都觉得她嫁入他们温家是委屈了的，万万不能在这种事情斤斤计较个啥。她还想说什么，他用那条还好使唤的胳膊很豪气地大手一挥，说了句，这事儿得听我这个一家之主的她嘴角翘起，笑了笑，点点头。只不过当他们这对小夫妻拎了一盒月饼登门的时候，给大舅子拦住了，说他妹妹可以进家门，但他姓温就别做梦了，说着说着那个粗汉子就动了肝火，扯过那盒花了小二两银子才买来的月饼，就狠狠砸在家门口对面的巷弄墙壁上，让他姓温的赶紧滚蛋。他媳妇当时就生气了，也不跟她大哥说一句话，攥紧自己男人的胳膊掉头就走，可他站在原地死活不愿意走，笑着说今天一定要媳妇她回家见着爹娘才行，要不然他就不走。看着他异常认真的脸色，她没有哭出声，但红了眼睛。他轻声对她说，天底下，一家人就是一家人，是一辈子的事，肯定没有过不去的槛。她嗯了一声，低着头撞开大哥的肩膀，快步走进院子。等她没过多久就走回大门的时候，突然看到大哥和他肩并肩蹲坐门口，大哥脚边多了那盒捡回来的月饼，见着她这个妹妹的时候，那个皮肤黝黑的汉子似乎有些脸红，提着月饼站起身，好像要说几句狠话才不丢脸，犹豫了半天，仍是没能说出口，只好凶神恶煞地对那个妹夫说了句，以后被老子听说你敢欺负我妹子，打断你第三条腿
    那天借着月光，走在回家的路上，他们缓缓踩在青石板小路上，她偶尔会俏皮地双手负后轻快跳着格子，然后转身对他嫣然一笑。那个时候，他只有一个很简单的念头，多赚钱，让她早点过上好日子，别让这么好的女人跟着自己一起给人白眼。然后他就开始算着攒下了多少碎银子铜板子，算着什么时候可以租个更大的屋子，换成小院子，最后换成大宅子。但是想着想着，他就忍不住叹气。不是觉得自己有多累，只是觉得想要脚踏实地过日子，真是每枚铜钱都得沾着汗水才行。好在他腿脚不算利索，但胜在勤快，肯出力气，肯给笑脸，肯起早摸黑，经过早先那段经常给人当笑话当乐子的时日，如今那些小镇周边有把剑就自认少侠大侠的男子，也不太乐意跟他这么个小伙计较劲了，用他们的话说就是踩狗屎没意思，除了脏鞋没半点用，欺负一个几棍子下去打不出响屁的店小二，多掉价啊。而且随着他经常喊说书先生来酒楼说故事说江湖，即便经常说些翻来倒去的老套故事，可小镇的小，就体现出好处了，喝茶喝酒的时候有故事听总比没故事好不是何况他那栋小酒楼每当别处有说书先生打擂台的时候，总能冒出几个新鲜花样来，酒楼生意大抵是越来越好的。那个掌柜的，不管嘴上如何唠叨碎碎念，人其实本就不坏，要不然当初也不会收留他这么个人，随着生意渐好，每月也给他添了几钱银子，偶尔酒楼关门，掌柜的自饮自酌，把酒给不小心喝高了，还会拉着他这个伙计一起吃几样油水管够的荤菜。他成亲的时候，掌柜的还包了个红包，足足三两银子，在小镇上算是很阔绰的大手笔了，那以后他干活就越卖力，不说一个人能顶三个店伙计，顶两个人肯定不夸张。今年过完中秋的时候，掌柜的一咬牙，觉着这伙计再好使唤，终归是应付不过来愈蒸蒸日上的兴旺生意了，就又聘请了位邻近村子的秀气小娘做贩酒女，十七八岁，胚子是不错的，就是家里实在穷苦，显瘦显黑，她在酒楼干活以后，沾了几次荤腥油水，身段立马就抽条了，很快有了几分水灵味道，如此一来，酒楼每日入账就又涨了涨，这可把掌柜的高兴坏了，尤其是掌柜的火眼金睛，瞅出几分小姑娘对姓温的那小子有点儿意思，又好气又好笑，心想你这闺女真是鬼迷心窍了，即便这店小二性子不错，可到底是有了家室的，你咋就跟飞蛾撞灯盏似的往上瞎撞以后寻个门当户对的年轻汉子，也不难啊。难不成还给姓温的做妾那可是镇上那些个腰缠万贯的大老爷才能享的福啊。不过更有意思的是照理说那姓温的，往日里挺灵光的一个小伙子，换成其他寻常男人，这种主动扑入怀里的小娘子，揩揩油，摸摸小手儿，捏捏腰肢儿，都是情理之中的好事小事嘛，反正又不花你一文钱。可姓温的愣是不开窍，比镇上那一只手都数得过来的有功名读书人还正经，这可把笑眯眯存心看热闹的掌柜都瞧得替他着急啊。
    就要入冬了，有钱老爷们估计就开始扳着手指头等着下雪的日子了，家里炭火都备足了，就眼巴巴等着啥时候穿上那些从县城郡城买来的貂皮裘皮了。
    可穷人就要难熬许多，下雪冷，化雪更冷，添衣裳买厚靴要钱，烧火炉用木炭其实也是烧钱。
    这座小镇还算富足，世道也算平安的，听说往北那边，尤其是过了那条传言把咱们离阳王朝分出个南北的广陵江，死了很多人，打仗打得很厉害，朝廷不知道有几十万大军都在那边呢，甚至还有消息灵通的镇上官老爷从郡县那边传来话，说南边有位了不得藩王手底下的大将军，带着十万大军从最南边杀到了广陵江那里，杀得血流成河，说死人都快把整条大江给堵住了，一个个说得有板有眼，镇上百姓听了，自然吓得一惊一乍，只求着好不容易好点了的世道，可千万别被这场仗打着打着就打没了。更依稀听说离阳最西北那个叫北凉的地方，更遭殃，北莽蛮子的百万大军都打到他们家门口了，镇上一些个上了岁数的老人说起这些个朝廷大事，都忍不住长吁短叹，倒是年轻后生们，好些没心没肺，时不时跟老人顶上几句，大多觉得打仗没啥大不了的，投军入伍，指不定就是当将军的命，到时候从沙场回来，手底下带着成百上千的披甲士卒，高高坐在战马上，那才叫威风八面
    今天已经是酒楼接连四五天没有说书先生露头了，不光是熟客按捺不住，性子急的，干脆就把脚踩在长凳上骂娘了，就连掌柜的都着急上火，逮着姓温的店小二就是一顿劈头盖脸唾沫四溅，后者笑着解释道这是让说书先生去郡城那边取经去了嘛，现在镇上几家大点的酒楼不光有说书老先生，连年轻貌美的女子都在一旁弹琵琶助兴了，想要招揽到更多生意，咱们这儿没亮出点真本事可不行掌柜的直翻白眼，道理是这个道理，但你小子好歹赶紧让那个老家伙回来抖搂几手啊，再拖下去酒楼熟客就要跑光了掌柜的最后拍了拍店小二肩膀，大概是良心现，瞪眼说了句，以后再让那蹭酒蹭饭蹭住的老头子出远门，就别自个儿偷偷掏钱了，酒楼帮你出。
    不等店小二溜须拍马，掌柜的已经转身摸着心口走了，念叨着心疼，真是心疼。好人做不得，做不得啊。
    那个年纪轻轻就瘸了腿的店小二，一边向小街张望，一边咧嘴笑。
    那一天，已经常年在这个酒楼固定说书的老家伙终于回了，而且一传十十传百，酒楼生意当天就爆满。
    尤其是当老头子眉飞色舞说到一事的时候，整栋酒楼都哄堂大笑，就连掌柜的和贩酒小娘都乐不可支，所有人都往那个姓温的店小二猛看，有些个糙汉子，更是捧腹大笑，差点笑出眼泪来。
    那个从郡城赶回来的说书先生，说了，当今天下的第一高手，不再是东海武帝城的王仙芝啦，而是一个年纪轻轻的藩王，手握三十万北凉铁骑的北凉王
    这个天下第一的高手，跟北莽那个差不多能算天下第二第三的军神，一个叫拓拔菩萨的家伙，在西域狠狠打了一架，两大世间最顶尖的神仙人物，双方转战千里，打得那叫一个天翻地覆，日月无光。
    而这当中，咱们离阳的这位北凉王，曾经一剑就将那北莽王朝最厉害的家伙，给打退出城去了没有几千步，少说那也该有几百步那城墙就跟纸糊的一样
    然后那位异常年轻却登顶江湖的权势藩王，亲口说那一剑，是跟一个叫温华的中原剑士学的。
    于是大笑声中，不断有好事者扯开嗓子嚷道：“喂喂喂，姓温的，你啥时候跟北凉王套上近乎啦要不然啥时候带咱们去西北，见识见识北凉铁骑的厉害”
    “对对对，那可是位王爷啊，那总该有座王府吧店小二，咱们就当沾你的光了啊，明儿你就带我们去北凉咋样吃香的喝辣的，总不难吧”
    “飞剑飞剑来一个温小二，你既然能让那位天大的王爷都佩服，肯定会演义小说里头的那种飞剑本事嘛，要不我拆条凳腿给你，你带我飞一飞”
    而那个呆呆站在酒楼大堂的瘸腿年轻人，提着壶酒，一时间忘了给客人倒酒，他始终不说话不答话，但也笑得不行。
    只不过他是真的笑出眼泪来了。
    这个时候，终于现自己等了半天还没等着酒的一个客人，拍桌子怒吼道：“姓温的，酒呢真当自己是那个王爷嘴里的中原剑士了你大爷的”
    那个店小二猛然间低下头，抬了抬那条废了胳膊的肩头，胡乱擦去脸上泪水，大声笑道。
    “唉客官，酒来啦”:

第两百六十三章 大江南大江北
    先前跟他这位北凉王一起入凉的女子，姑姑赵玉台陪在徐渭熊身边，陈渔和绿袍小女孩格外投缘，也留在了清凉山，一大一小，没事就喜欢往听潮湖的许愿莲上丢掷许愿的铜钱，在太安城成为玩伴的贾家嘉和徐婴，到了北凉王府也开始“分道扬镳”，呵呵姑娘喜欢带着两头虎夔从山上跑到山下，再从山前跑到山后，只有偶尔见到那个叫陆丞燕的女子时，才会停下脚步开心笑几声，倒是徐婴不知怎么喜欢上了听离阳文坛大家的王初冬讲故事，总之，清凉山仿佛一下子就热闹了起来。尤其是胭脂评上跟某位南宫争夺榜首的陈渔，她的到来，仅是让人几次惊鸿一瞥，就惊为天人，每次当她出现在听潮湖边散步驻足的时候，宋洞明和白煜手下的那些北凉俊彦们，若是有谁眼尖发现了，很快就会一传十十传百，哪怕手头事务再忙碌繁重，也能厚着脸皮找到一些蹩脚的理由借口，蜂拥跑到衙屋外头的小广场栏杆边上“赏景”，宋副经略使对此睁一只眼闭一只眼，也从不刁难更不阻拦这帮心思单纯的年轻读书人。
    虽然成功挫败了北莽南侵，但是那座史无前例的新城营建没有停歇，甚至堪称日以继夜，外围主城墙的修筑，几乎以肉眼可及的惊人速度拔地而起，这种天下壮观的景象，必然要以北凉耗竭无数财力物力作为巨大代价。因此许多赴凉士子引经据典，用前朝大楚都城的三次大举征发力役为例，皆是“与民休息”的三十日而罢，绝不会耽误百姓农事，以此非议北凉此举是涸泽而渔。以北凉道副经略使宋洞明领衔的清凉山一系青壮文官，对此嗤之以鼻，因此引发了一场很快蔓延整座北凉士林的争论，然后就在这场没有硝烟的大规模笔战中，新城城址那边始终热火朝天。除了徐凤年仅是作为名义上的将做大匠，上至经略使李功德和墨家巨子这两位新城总督、到凉州刺史王培芳在内的六位副监，再到北凉关内将近六万地方驻军和十数万三州兵籍役夫，所有人都两耳不闻关内事，对于新城建造是否劳民伤财的辩论，不闻不问不理不睬。
    徐凤年和徐北枳陈锡亮并驾齐驱，身后是相谈甚欢的徐偃兵和于新郎。
    陈锡亮比起最早入凉的时候，好好一位白面清秀的江南书生，握缰的双手布满老茧，变成了黑炭一般的消瘦村夫，只是双眼熠熠，沉稳而坚毅，此时跟徐凤年说道：“只要清凉山掏得出银子，流州可以立即抽调四万左右的青壮赶赴新城。但是下官希望除了不拖欠他们的工钱，王爷还能承认他们的版籍。我们流州百姓，真的太苦了”
    徐凤年有些为难，“银子啊”
    被使眼色的徐北枳翻了个白眼，如今他已经正式担任北凉道私自僭越设立的转运使，缓缓道：“打赢了北莽蛮子，除去兵饷和抚恤两项不说，直接发下去的军功赏银就将近九十万两，这还是燕文鸾郁鸾刀这些边关武将带头请求不要任何封赏，最后清凉山以丝绸文玩这些物件折算成银子送了出去，要不然北凉王府现存库银已经见底了。陵州那边倒是还额外能挤出百来万的真金白银，但是购买粮草一事，肯定要摆在第一位，毕竟朝廷漕运开禁尚未实施，咱们不好抱太大希望，趁着两淮道和靖安道见风使舵，好不容易松了口子，陵州官员只要有门路，都在用公家的银子私人的身份买粮，不到万不得已，陵州的钱，不能动。”
    陈锡亮既没有恼羞成怒，也没有就此死心，问道：“若是不要工钱，我流州百姓以一年劳役，换取北凉官方承认的凉州户籍，是否可行”
    徐北枳思考片刻，摇头道：“搁在平时自然是可行的，但是现在大战刚刚结束，第一拨进入凉幽边关的流州青壮，只有参与霞光城守城和葫芦口厮杀的那两万流民，才取得正式户籍，甚至连凉州关外那些没有进入战场的流民，至今仍是没有获此待遇，如果仅是参与建城就能够成为凉州籍百姓，定会有人心生不满。不患寡而患不均，从来如此。”
    陈锡亮突然有了一股怒气，却不是针对徐北枳和徐凤年，望向远方的大漠黄沙，嘴唇紧紧抿起。
    他想起了青苍城那场死战，在最后关头，有多少陆续赶来的流州青壮，自己闯入了战场，随意捡起了不论是北凉铁骑还是北莽蛮子的武器，就那么战死了
    徐凤年轻声问道：“陈锡亮，有没有想过，以后有一天，不到三十万人的流州，人人都是北凉道流州户籍的百姓，根本不用拿性命去搏取一个别州版籍”
    陈锡亮深呼吸一口气，默不作声，眼神恍惚，似乎在憧憬着那一天的到来。
    很多次就连流州刺史杨光斗都笑称整个流州，只有陈锡亮这个落脚没几年的外来户，比流州人还要以流州人自居。
    徐北枳突然笑眯眯拆台道：“王爷，你这大饼画得可是不花一颗铜板啊，比起以往的大手大脚，现在会当家多了。”
    徐凤年开怀大笑，双手环胸并不握缰绳，身体随着马背颠簸起伏，神情颇为自得。
    陈锡亮也微笑附和道：“是有几分勤俭持家的架势了。”
    徐凤年笑过之后，转头打趣道：“锡亮，知道你无所谓官大官小，可是这次守住青苍守住流州，不说你居功至伟，最不济功不可没是跑不掉的，你如果执意不升官，你让本该高高兴兴升官加爵的同僚们如何自处你自在了，可他们就要浑身不自在了啊。”
    陈锡亮摇头道：“从刺史府邸和龙象军再到三镇将士，王爷该如何赏赐军功就怎么赏，不用管我，流州官场不比凉州陵州，没有王爷想象中那么多弯弯曲曲。”
    徐凤年看似随意说道：“刺史杨光斗自己心知肚明，他不会在流州待太久的，我也不忍心让这个老人在塞外，陪着你们这些正值当打之年的年轻官员风餐露宿，到时候若是凉莽战事结束，边关大定了，流州注定会改朝换代，入凉士子嗷嗷待哺不去说，三州北凉本土官员也要眼馋，未来流州将是连通离阳和西域商贸渠道的必经之地，更是一处中转重地，现在流州的官吏不值钱，但以后说不定比塞外江南的陵州还要富饶。杨刺史拍拍屁股一走，回到凉州当个副经略使什么的，养老了，届时你们这拨流州官场老人，还有那二三十万流民，群龙无首，你就不担心”
    陈锡亮陷入沉默。
    徐北枳转移话题，幸灾乐祸道：“咱们北凉的那位财神爷，号称在短短两年内便走遍了凉流两州每一寸土地，更兼着新城副监的身份，这次突然偶染风寒在家养病，王爷你就没去慰问”
    徐凤年一阵头大。
    徐北枳漫不经心道：“行了行了，解铃还须系铃人这个说法，在家务事里头是说不通的，于是我就自作主张去王府王爷你未来老丈人的那个王府，找他王林泉好好喝了次酒，怨气嘛，肯定有，他们王家说起来比陆家要更早入凉，前半辈子鞍前马后给大将军做小卒子，后半辈子又在青州积攒下那么大一份家业，徐家一招手，整个王家就带着一箱箱一车车黄金白银进入北凉了，而且王家一没跟清凉山要官帽子，二没跟清凉山要开后门，做的都是最辛苦的生意，图什么，还不是想着他女儿，能够得个正字，而不是侧”
    徐凤年轻轻叹息一声，于情于理，都该如此。
    徐北枳继续笑道：“王林泉喝多了后，也说漏嘴了，即便初冬那闺女没有正王妃的命，但只要那个姓陆的女子也是侧王妃，两人都是没有高低分别的侧王妃，也一样不算委屈了初冬。现在这算怎么回事王林泉的言下之意嘛，陆家那帮不成材的家伙，从恃才傲物的陆东疆到恃宠而骄的陆家子弟，有几个是诚心诚意为徐家考虑处境的好东西不就是多读了些书，结果一个个尾巴翘到天上去，恨不得个个占据北凉官场要津才罢休，才对得起他们的清贵身份，一帮不知天高地厚的玩意儿”
    看到徐凤年转头望过来，徐北枳咧嘴笑道：“最后那几句自然是我说的，王林泉就算灌了几百斤绿蚁酒，肯定也不敢这么袒露心声。”
    徐凤年无奈道：“我知道因为漕运的事情，你对我也有怨气，但是差不多就行了啊，真当我是泥捏的菩萨不会生气”
    徐北枳冷哼道：“我把丑话说前头，齐阳龙是齐阳龙，朝廷是朝廷，自张巨鹿的死开始，庙堂上就已经出现了一条不可弥补的裂缝，君臣相宜的光景，已经一去不复还。赵家天子把温太乙和马忠贤一文一武放到中原腹地的靖安道，加上坐镇青州襄樊的赵，这三个人凑一堆能安什么好心我是不知道当时京城小朝会是怎么个气氛，也不知道齐阳龙这位本朝首辅和桓温这个次辅当时有无提出异议，但既然温马都已出京赴任，到时候漕运磕磕碰碰，天高皇帝远，随便找个由头应付朝廷户部有何难齐阳龙是中书令，不是户部尚书桓温在门下省，更是不在吏部当尚书”
    徐凤年捂着心口，故作痛苦状，“哎呀，在太安城接连大战，内伤极重，心口疼，头也疼，不行，我得回车厢躺着去。”
    堂堂西北藩王和武评大宗师，溜之大吉。
    陈锡亮嘴角都是笑意。
    徐北枳转头大声冷笑道：“有本事就一路躺到关外的新城”
    徐凤年跑走后，一时无言，徐北枳瞥了眼骑马如步行的陈锡亮，自嘲道：“骑马一事我不如你，这会儿大腿内侧火烧似的。”
    陈锡亮笑道：“流州地广人稀，两条分别由凉州凉州通往青苍城的驿路，才刚刚起步，因此做什么事情都要骑乘快马，一开始也不习惯，除了腰酸背痛，躺在床上好不容易睡着了，就跟醉酒之人天旋地转差不多，明明躺着，却仍是像在马背上高低起伏，是很遭罪。只不过现在不一样了，即便城外无事，但一天不骑马跑上几十里路，反而觉得不对劲。”
    徐北枳神色淡然，轻声道：“去了趟京城，那个家伙好像解开很多心结，以前是绝对不会给人画饼的，多半对下一场凉莽大战的确有几分把握，既然如此，咱们不妨也稍稍把事情往好的方向想，比如你所在的流州，作为已经划入北凉道版图的第四州，世道越好，流州在北凉的地位必然越是水涨船高，说不得以后广袤西域开辟出第五第六州，作为北凉和离阳连接西域的桥梁，流州就是板上钉钉的香饽饽了，军伍方面，有徐龙象的龙象军，估计就算是老资历的凉州边军，也不太好意思跑去抢地盘，但是流州刺史府的那些座椅，就不好说了。远的不说，就说我刚刚离开的陵州，不管声望还是功劳，照理说都可以顺势跨上一个台阶的黄岩黄别驾，不就没当上新任陵州刺史从今往后，尤其是将来战事不那么紧张的时候，那个家伙要顾虑的事情只会越多，不会更少。陈锡亮你在流州好不容易打开局面，不管你是为了自己前程还是为了流州局面，当下都该把座位往前挪一挪了，县官不如现管，任你做了副经略使，也比不得在流州当低半品的刺史管用。”
    大概是被徐北枳的开诚布公感染，陈锡亮也直言不讳道：“道理我懂，事实上这次来清凉山，在路上也想过不少，只要战事落幕，流州不但能够在北凉道跟其它三州平起平坐，甚至有可能会是离阳朝廷心目中的重中之重。”
    徐北枳点头沉声道：“对正是此理。一旦北莽退缩，再不敢兴兵西北边境，那么朝廷指不定就要派遣一位文官赶赴流州，负责帮着离阳坐镇边陲，那可就不是杨慎杏担任节度副使这么安分守己了。此举看似荒诞，但早有前例有迹可循，兵部侍郎许拱巡边两辽不去说，那么多节度使经略使从太安城撒出去，有哪个是省油的灯王雄贵，卢白颉，元虢，韩林，温太乙，马忠贤，如果不论敌我立场，其实都不算什么庸人。”
    陈锡亮皱眉道：“怕就怕到时候朝廷让国子监左祭酒姚白峰前往流州，姚祭酒本就是北凉人氏，即便身在庙堂，对北凉也素来亲近，这位理学宗师入主流州，不管是王府还是官场上下，想来都乐见其成。”
    徐北枳很快就接话道：“是啊，如同张巨鹿身在离阳，未必就肯事事为赵室一家一姓考虑，姚大家与碧眼儿性子相似，回到了北凉，难免多半就要为朝廷着想了。”
    陈锡亮苦笑道：“看来我是该争一争流州别驾的位置了。”
    徐北枳眯眼道：“未雨绸缪，我看最好还是把刺史也一并收入囊中，想必朝廷也没那脸皮让姚白峰回北凉做一州别驾吧”
    陈锡亮笑了笑，“做个一道经略使，也算名正言顺。”
    徐北枳撇嘴道：“在清凉山上当经略使还不被宋洞明他们几个吃得骨头不剩何况不是去流州的话，有几个离阳官员胆敢跟着姚白峰跑到北凉王府当官那还不是每天一大早起床都要摸着脖子，庆幸自己脑袋还在肩膀上”
    陈锡亮忍住笑，点头道：“倒也是。”
    他们身后突然有人喊道：“橘子，锡亮，我突然觉得身体好些了，要不你们坐车，我来给你俩当马夫”
    马车附近的白马义从都会心一笑。
    徐北枳转头望着身边同龄人，问道：“怎么说”
    陈锡亮一本正经道：“可以有。”
    两骑同时拨转马头。
    坐在车夫位置上的北凉王徐凤年，看着这两位北凉谋士缓缓而来。
    他突然举目远眺。
    有位听潮阁枯槁文士，他死后无坟，那坛骨灰就撒在了这北凉关外。
    大江南，大江北。
    南山南，北凉北。
    南方有江南，三千里。
    北凉有墓碑，三十万。:

第两百六十四章 侠客行（上）
    气势汹汹的都尉袁猛快马来到马车旁，对充当马夫的年轻藩王禀报道：“王爷，斥候回报西北一里外，有六十余名身带刀剑的江湖武人，分作两拨打打杀杀的，正往这边飞奔而来，是否需要末将带人阻拦”
    徐凤年愣了一下，笑问道：“是帮派之间的江湖恩怨，还是醉翁之意在我”
    袁猛咧了咧那张血盆大口，杀气腾腾道：“管他娘的，反正兄弟们憋得慌，就拿他们打打牙祭下酒菜了”
    徐凤年摆手道：“算了，我们继续赶路便是，只要他们不凑近就都别理会。”
    看到这员边关骁将出身的壮年都尉好像有些不情不愿，徐凤年用马鞭指了指前方不远处的于新郎，笑道：“没架打皮痒是吧，这位王仙芝的大徒弟，够不够你出汗的”
    袁猛悻悻然道：“那还是算了，和气生财，和气生财嘛。”
    只不过事态发展让那位憋屈的袁都尉很是欣慰，那两拨江湖鱼龙要死不死撞向了八百白马义从的长蛇阵线，袁猛当然看得出是为首那几人有心要牵引祸水，试图要把水搅浑以便脱身，其中一位身上血迹斑斑的年轻刀客率先掠过了数骑白马义从的头顶，落在缓缓前行的骑军右侧，有他带头，稍后几位都齐齐脚尖踩低，身形轻盈地翻过人墙。若仅是如此也就罢了，可某些个轻功稍逊一筹的，总不能绕到这队轻骑后头然后再跑路，犹豫了一下，不知是谁硬着头皮嚷了句“军爷们让让，借过借过”，然后五六个不要命的家伙愣是想要从骑军队列中穿过。本就脾气暴躁的袁猛在先前有人“太岁头上动土”，其实就已经怒火中烧了，只是回头见自家王爷不动如山也就强行忍了，结果这帮兔崽子得寸进尺地想要干扰兵马行军，顿时歪头狠狠吐了口唾沫，低声骂娘一句，扯开嗓子怒吼道：“抬弩胆敢近身十步内，杀无赦”
    骑军并未停马，继续前行，但是几乎一瞬间，所有轻骑就抬起了轻弩。
    一根根弩箭在日光照耀下，熠熠生辉，顿时让所有江湖人感到遍体生寒。
    那些冲在最前头的江湖草莽顿时吓得停下脚步，纹丝不动，大气都不敢喘。除去最先凭借不俗轻功跃过轻骑人墙的右侧五人，其余都被阻挡在这支骑军左侧，泾渭分明。
    一名青衫提剑的中年男子显然江湖经验要更为丰富，不但示意身旁身后不要轻举妄动，而且还第一时间扭转手臂到身后，摆出向骑军示好的背负剑式，望向最像将领模样的袁猛，朗声道：“这位将军，在下乃是南诏太白剑宗章融谦，正与江湖同道追捕十二名横行无忌的歹人，若是冲撞了将军车驾，还望恕罪”
    当着北凉王的面给人尊称一声将军的凤字营都尉，顿时就臊红那张大黑脸，这马屁算是彻底拍到马蹄子上了，袁猛怒斥道：“去你娘的将军老子只是个从六品的都尉嘴上抹油，一看你这姓章的就不是啥好鸟”
    自称太白剑宗章融谦的中年儒雅剑客有些难堪，混江湖说到底就是混一张脸皮，六十好几个江湖中人都竖起耳朵听着，结果给那个不识抬举的骑军都尉骂成不是好鸟，作为南诏白道武林上能坐前十把交椅的江湖大佬，修身养气的功力再深，此时也没那热脸贴冷屁股的定力了，只是面对接近千人的大队骑军，而且一看就是那种精锐彪悍的北凉边军，章融谦作为过江龙，也没胆子跟地头蛇较劲，尤其是在北凉地盘上跟北凉边军扳手腕，章融谦就算武功再高，有三头六臂也不够人家砍瓜切菜的。所以章融谦就只是冷着脸，没有还嘴回骂。
    一位先前被章融谦咬住身形没能跃过轻骑人墙的锦衣老者，虽然身负重伤，腰部更是给刺出个血流不止的窟窿，仍是满身凶悍气焰，此时背对那支凉骑面朝五十多名江湖仇家，阴恻恻道：“章融谦你这道貌岸然欺世盗名的南诏头号伪君子，好意思说我们是歹人咱们少主不过是揭穿了你早年杀兄弟夺秘笈以此上位的老底，真有本事，就来杀人灭口嘛”
    一名衣裳胜雪怀抱一架鲜红琵琶的曼妙女子柔声道：“邪门歪道，任你巧舌如簧，人人得而诛之。”
    那个低手捂住腰部伤口的老人嗤笑道：“呦，淮南道飘渺山大横峰的柳仙子发话了，哈哈，也就是岁月不饶人，否则你柳烘霞这样的狗屁仙子，老夫年轻时候，没在大床上压过五十个，那也有三十个至于你师父飞蝉仙子，那个靠着驻颜有术就喜欢在各地抛头露面混脸熟的老婆娘，当年老夫那可是瞧都瞧不上眼的不就是靠着与好些个老头有露水姻缘，才在徽山大雪坪十八人里占了个最靠后的位置嘛，她还真当自己是多牛气的人物了轩辕青锋杀了我们宗主，咱们恨归恨，但说到底还是服气的，她那是靠真本事，能一人杀掉宗主在内的六大高手但你们这帮狗男女算什么”
    袁猛哈哈大笑，突然不想着急着让凤字营赶人了。
    怀抱琵琶的白衣仙子眯眼沉声道：“覆海魔君，你找死”
    五指间渗出鲜血的老人耸动了一下腰杆，坏笑道：“那么你，是找这个”
    章融谦看似一直盯着这个魔道魁首的动静，眼角余光一直在留意骑军的动向，这位太白剑宗的外宗山主突然看到那辆马车停下，那个年轻马夫望向他们，但是奇怪的那边既无人走出车厢，也没有人掀起窗帘，就好像只是这个不懂规矩的马夫想要看好戏，然后自作主张地停下马车，顺带着整支骑军不用任何发号施令，就骤然静止不动了。
    随着骑军的停马不前，顿时出现一股足以令人窒息的肃杀氛围。
    寂静无声。
    等了片刻，没有等到骂战或是厮杀，那个年轻马夫貌似嘀嘀咕咕了一下，然后很快就重新驾驶马车前行。
    袁猛撇撇嘴，抬起手臂握了握拳头，开始跟随马车前行。
    八百轻骑，同时收起轻弩。
    无声无息。
    两拨人目瞪口呆看着那支骑军愈行愈远，不知为何一时间都忘了打生打死。
    徐北枳弯腰走出车厢后，坐靠着马车外壁，笑问道：“好不容易撞到怀里给你装高手的机会，不露几手”
    徐凤年微笑道：“当我是大街上胸口碎大石的卖艺人啊再说人家也不给银子。”
    徐北枳继续挖苦道：“看来这次在太安城受伤真挺严重的，否则就你这脾性，尤其是当着那几位仙子女侠的面，早就掺和一腿了。”
    徐凤年摇头道：“这你还真误会我了，走江湖最忌讳孙子充大爷，最讲究大爷装孙子。我可是个老江湖，不妨告诉你，刚才那两拨拼命的江湖好汉，大侠和魔头，为啥拼命那个什么魔教的少主曾经下意识摸了摸胸口，告诉你，十有八九是本杀人越货侥幸得手的听潮阁秘笈，什么太白剑宗什么淮南道飘渺山，嘴上说是除魔卫道，其实都是奔着秘笈去的，至于事后如何分赃，都不用摊开来说，姓章的南诏高手肯定能做得滴水不漏皆大欢喜。比如上册归我下册给你，回头看完了，两个帮派相互借阅，这么一来二去，平时隔着千山万水的两大宗门，也就成了遥相呼应的江湖铁杆盟友了，你在南诏说那飞蝉仙子是众望所归的江湖名宿，我在飘渺山说你太白剑宗其实根本不输东越剑池，大伙儿都有面子。说不定几个长辈坐下来一撮和，再让各自宗派里的两个年轻俊彦结为神仙眷侣，又是一桩天大的美谈，能让他们吹牛吹上好几年的。”
    徐北枳伸出大拇指，啧啧道：“王爷可以啊，门儿清啊。”
    徐凤年沉默片刻，笑道：“他们的江湖，就是这样的。谈不上好坏，可惜就是太像江湖了。”
    徐北枳感慨道：“按照你的说法，人生在世，何处不江湖。”
    背对橘子的徐凤年点头道：“大概是的吧。”
    临近新城的时候，成群结队的江湖人就越来越多了。跟章融谦的来历有些相似，都是最早跟着轩辕青锋去西域杀魔头的，结果那袭紫衣自己杀完了人让别人无人可杀后，又怂恿江湖正道人士人热血上头地跑去北凉边关从军，然后她自己就消失无踪了，大多上了年纪的江湖豪杰都没有真的来关外，多是跟地位相仿的同道中人在凉州或是陵州境内，一边游历山河一边切磋武艺，要不然就是跟天下十大帮派之一的鱼龙帮联络联络感情，行走江湖，都是不看僧面看佛面的路数，混没混出个熟脸，那是天壤之别，就连徐凤年早年浪迹江湖底层，也看过几次街头斗殴，就因为各自喊来的帮手相互认识，结果架没打成，酒倒是喝上了，刀子不动筷子动，这其中都是大学问啊。
    离阳各地官府颁发的路引，不足以让这些江湖人去往虎头城怀阳关那样的军镇险隘，大多都在新城附近止步，只有极少数能让鱼龙帮高层骨干带路的人物，才能稍微靠近关外边境，但是从军入伍杀北莽蛮子之类的就别想了，就当是去塞外大漠饱览风光一趟，运气好，能够看到十数骑数十骑的白马游弩手呼啸而过，运气更好的话，也能远远看几眼那些南北调动的大规模骑军，尘土飞扬，气势雄壮。相比先前那帮眼拙的两拨人，这些厮混在新城周边地带的年轻豪侠们，耳濡目染之下，知道更多的北凉“内幕”，再者那八百轻骑能让驻扎在这边的两千精骑专门开道带路，轻骑里头能没有大人物用屁股猜都猜得出来嘛，加上这支轻骑的一水儿白甲白马，只要不是瞎子傻子，那就都能想到了到底是何方神圣，大驾光临这座北凉无比重视的新城了。
    当白马义从策马而过的时候，路旁突然有一名光头年轻人撒腿跑向这支骑军，大声嚷着：“北凉王，我辽东刘按要向你挑战”
    只是不等这位光头好汉靠近那辆马车，骑军中唯一配备长枪的袁猛就抓起枪杆，一骑稍稍出阵，手腕轻抖，长枪在手心一转，以枪尾轻轻在那名高大青年的腹部轻轻一撞，当场击飞了这名胆大包天的不速之客。力道拿捏恰到好处，既没有打伤此人，也没有让他大摇大摆冲撞马车。
    身体在空中弯曲如弓的刘按一屁股摔在地上，好不容易缓过神，望着那辆马车喊道：“北凉王你别走有本事就给我刘按一件趁手武器”
    可惜那支骑军已经奔向新城。
    刘按坐在地上唉声叹气，可惜了，酝酿许久的几句豪言壮语都没能说出口。
    “我刘按生平喜好喝最烈的酒，使最的刀，骑最快的马”
    “刘按，于及冠之年出辽东，快意恩仇，已有三年两千里”
    真是可惜了。
    年轻人摸了摸肚子，突然低头偷偷笑了笑。
    好在刘按这两个字，以后在中原武林中总算略有薄名了吧
    刘按没能喊出多余言语，倒是其他不少站在远处的英雄豪杰，很是见缝插针地成功喊话了。
    无非是某某要立志战遍天下豪杰，或是谁谁谁此生定当一剑败尽世间宗师，甚至还有人大吼着“我命由我不由天，天要亡我我便亡天”，能与之媲美的大概就只有那句“世人皆负心，我当遇佛杀佛遇神杀神”了。
    马车那边，坐在车厢内的徐北枳和陈锡亮面面相觑，难道如今的江湖少侠们都如此的志存高远了
    不过真正可惜的是那位武评大宗师之一的年轻藩王，根本就不在这边。
    有个人，徐凤年要主动见一面。:

第两百六十五章 侠客行（中）
    徐凤年很早就和徐偃兵两骑悄悄离开队伍，在一名拂水房大谍子的带路下，来到了新城西北外七八里处的土坡。，
    期间偶有一伍或是一标游弩手在远方呼啸而过，斥候队伍中比起以往，多出一两骑身披轻甲却不佩凉刀不负轻弩的骑士，这些人便是经过凉州边军和拂水房层层筛选出来的江湖人士了，按照怀阳关都护府的军方机要档案显示，目前已经有两百余名中原江湖高手被秘密吸纳进入边军斥候，这对狭路相逢往往一战即死的边关游弩手而言，无疑是一种如同及时雨的补充，毕竟在第一场凉莽大战之中，北凉斥候的战损是一个巨大数字。
    当徐凤年看到坡顶一人两马的身影，就没有再让徐偃兵跟随自己，他独自翻身下马，牵马而行。山坡上那个席地而坐仍显雄迈气概的魁梧身影，也没有因为年轻藩王的到来而起身相迎，只是抬起头眯眼看着这个如今被北莽视为天字号大魔头的年轻人。
    徐凤年松开缰绳，轻轻拍了拍战马背脊，那匹出自北凉纤离牧场的甲字大马，便心有灵犀地轻踩马蹄独自寻觅马草去了。
    徐凤年笑问道：“前辈这次回北凉是做什么来了”
    被称呼为前辈的老人身披厚重貂裘，当他起身时，一阵哗啦啦作响，露出两根粗大铁链，腰间悬挂有两把气势惊人的无柄斩马刀，老人伸出蒲团大小的手掌拍了拍屁股，顿时尘土四散，咧嘴笑道：“徐小子，听说你从北莽跑回去后，武道修为突飞猛进，连王仙芝也给你宰了之后拓拔菩萨，邓太阿，曹长卿，武评其余三位大宗师，你小子也都打了一遍风头一时无两啊，爷爷我偏偏不太服气，专程从北莽河西州跑来跟你过过手，咋样”
    徐凤年环视四周，然后突然很狗腿谄媚地跑到高大老人身边，帮忙揉肩道：“楚前辈，楚老神仙，楚高手这一路跋山涉水的，累不累啊要不要喝酒吃肉啊”
    大概是伸手不打笑脸人，姓楚的老家伙坦然接受堂堂北凉王的溜须拍马，没有了先前登门砸场子的跋扈姿态，笑眯眯看着这个可以算是他亲眼看着一点一点长大的家伙，“看来在太安城是真的受伤不轻，否则就你小子那臭屁德行，早就翻脸不认人，二话不说跟爷爷我大战几百回合了。”
    徐凤年没好气道：“瘦死骆驼比马大，前辈，别给脸不要脸啊，我要是一不小心把你老人家给打趴下，然后你赌气头也不回跑回北莽，耽误了赫连武威交待的大事，我找谁哭去。”
    老人吹胡子瞪眼，双手按刀就要干架，只可惜这个年轻人一副死皮赖脸任由打骂的模样，白发如雪的老人叹了口气，抖了抖肩膀，拒绝了年轻人本就没啥诚意的揉捏，“鬼精鬼精的，没错，是赫连武威求我来北凉的，两件事，一个好消息一个坏消息，先听哪个”
    徐凤年笑道：“先听坏消息，倒吃甘蔗才能甜嘛。”
    曾经在听潮湖底被困多年的老人沉声道：“我和赫连老儿都是北莽公主坟大念头那一脉的客卿，上次就没瞒你，不过这么多年过去了，什么公主坟不公主坟的，心思早就淡了，连洛阳都去了逐鹿山，据说那位半面妆的小念头也给呼延大观一掌拍死，所以这次我也好，赫连武威也罢，都是来还账来了，此间事了，旧账两清，以后大路朝天各走一边”
    徐凤年白眼道：“行了行了，赶紧说正经事，本王现在日理万机，操心的那可都是天下大势”
    结果徐凤年挨了老家伙一巴掌，也不还手，好像根本就没有这个想法，他只是扶了扶头型，倒没有扶出多少玉树临风的丰姿，反而摸着了好些细碎沙砾，身处西北大漠，骑马迎黄沙，大抵都是这么个惨淡光景。
    老人笑骂一句后，收敛笑意，以罕见的肃穆神色凝重语气说道：“这个坏消息真不算小。听说过那个北莽青鸾郡主吧她的对外身份是马上鼓第一手的那个樊白奴，在你还是北凉世子殿下的时候，这个娘们就跟陈芝豹眉来眼去很久了，其实准确说来她应该叫耶律白奴，是正儿八经的北莽皇室成员，跟姓慕容的老妇人有杀父之仇，以前只能忍辱偷生，现在不一样了，吃了这么个大败仗，老妇人先后重用的两个心腹，太平令和董卓如今各自在北庭和南朝，日子都不好受。”
    徐凤年点头道：“这是情理之中的事情，当时是先打北凉还是两辽，本来就是想着捡软柿子打顾剑棠的居多，要不然老妇人也不会在凉莽大战之前，让拓拔菩萨率领十数万精锐骑军在北庭草原上巡视各地，说到底，就是弹压那些个耶律王爷和草原大悉剔。如果这次顺利打下北凉还好说，马踏中原指日可待，就算肉疼，终究还能忍，可既然连北凉关内都没进，就是两码事了。光死人没收获，没谁乐意，尤其是数百年来那帮早已习惯了剽掠边境大获而归的北莽蛮子。”
    老人瞥了眼这个云淡风轻的年轻人，欲言又止，撇了撇嘴，老人放弃了已经到嘴边的题外话，而是继续先前话题，说道：“野心勃勃的耶律东床回了北莽，这小子本来掀不起风浪，可是敌不过他有个好爷爷，北莽三朝顾命的耶律虹材，这个老不死当真称得上是老不死了，圣宗耶律文殊奴嗝屁的时候，耶律虹材作为皇帝床前的六人之一，名次只是排在最后，不算什么了不起的大人物，等到神宗死的时候，当时有五人，他排第三，北莽先帝给老妇人折腾死的那会儿，北莽又有五人作为顾命重臣，徐小子，知道都是哪些人吗”
    徐凤年笑道：“大将军耶律术烈，中原遗民徐淮南，拓拔菩萨，慕容宝鼎。很显然，耶律术烈当时便一大把年纪了，只是作为北莽军中老一辈领袖才勉强有个席位，而徐淮南和拓拔菩萨这一文一武，都是老妇人亲手提拔起来的心腹，慕容宝鼎就更不用说了，光看姓氏就知道，那么位列其中的耶律虹材，北莽老皇帝的唯一亲信，需要以一己之力为整个耶律姓氏遮风挡雨。只不过在十多年中，老人除了画灰议事的时候跟董卓拌拌嘴吵吵架，几乎就从无声音传出北庭，没有了主心骨的耶律王爷们和草原大悉剔，对这个老头子自然都是大失所望的。”
    老人叹气道：“赫连武威私下跟我说，这次北莽姓耶律的终于抱团了，让那个青鸾郡主悄然进入离阳中原，必定为陈芝豹画了一张大饼，天大的大饼”
    徐凤年皱眉道：“陈芝豹会答应”
    老人冷笑道：“我不晓得这些庙堂沙场的弯弯肠子，不过赫连老头儿说了，广陵道战事，离阳对陈芝豹这位蜀王是用而不重用的态度，明摆着心存猜忌，打下西楚，事后论战功，多半是吴重轩和卢升象争第一，接下来是宋笠这拨年轻武将分摊军功，陈芝豹撑死了排在广陵王赵毅和燕敕王赵炳的前头，说不得连靖安王赵都比不上。你觉得陈芝豹如此心高气傲的一个人，连离阳先帝赵也视为白衣兵圣的家伙，心里会没有怨气反正连我这个门外汉，也觉得陈芝豹会憋屈，凉莽大战没他的事情，两辽战事更没有，好不容易出了西蜀，结果只能在广陵道吃点残羹冷炙，所谓的兵圣头衔不就是个笑话吗”
    徐凤年自言自语道：“如果谢观应在京城没有那场惨败，这种设想是不成立的。但是现在樊白奴，耶律白奴，耶律东床，耶律虹材是允诺陈芝豹做北莽新朝的徐骁吗各自都是在与虎谋皮啊，陈芝豹会不会因为想着有朝一日有机会南北而治，做成徐骁当年没有做的事情，就顺势答应北莽了”
    老人没有打搅徐凤年的怔怔出神。
    徐凤年突然转头问道：“顾剑棠怎么办我不觉得这位大柱国会被北莽拉拢，就算有王遂领军东线，双方胜负也只在五五之间而已，北莽就没有想过如何针对这个难缠的最后一位春秋名将”
    老人啧啧笑道：“你们啊，不愧是老狐狸和小狐狸，这一点，赫连武威料到了，老家伙笑眯眯说让你小子猜猜看，因为貌似他也只是依稀得到点内幕消息，不好妄下断论。”
    徐凤年蹲下身，伸手下意识抓起一把滚烫黄沙，思索良久，“虽说辽王赵武是个帮倒忙拖后腿的存在，但是两辽还算是一座铁桶江山，那么突破口就只能往西移了，辽东北凉之间，排得上号的人物，其实不多，节度使蔡楠，经略使韩林，河州将军副将都是早早给我们北凉铁骑吓破胆的傀儡，不用多说什么，倒是蓟州汉王赵雄，这个藩王我也看不透，我和凤字营途径蓟州的时候，这位一字并肩王竟然胆敢一人一骑来到我军中，与我闲聊，绝不是赵武可以比的。接下来，袁庭山，杨虎臣，韩芳，三位蓟州当权武将袁庭山有老丈人顾剑棠和李家雁堡做靠山，既是依仗，也是束缚。杨虎臣是去蓟州戴罪立功的，也完全没有必要为北莽南下作为内应。韩芳，实不相瞒，他是我早年布下的棋子，不说对离阳忠心耿耿，最不济不会为了北莽而叛出离阳，忠烈韩家跟北方游牧民族打了三四百年的仗，仅是姓韩的人，就死了数百人，谁都可以投靠北莽，韩芳不会。”
    老人站在徐凤年身边，望向远方，满眼黄沙满目苍凉，“坏消息说过了，接下来说个好消息，只不过我也不知道这算不算好消息。”
    背风而蹲的徐凤年摊开手掌，风吹沙飘走，轻声道：“前辈你说。”
    老人加重语气道：“徐凤年，你应该知道赫连武威在北莽，是坚定支持老妇人的那些持节令之一，这次我姓楚的能够穿过布满蛛网眼线和乌鸦栏子的南朝边境，无声无息地顺利来到你们北凉，当然不是我楚狂奴自己本事有多大，而是赫连武威和老妇人有过一场极为隐蔽的密谈，除了太平令就再没有第四人在场，老妇人告诉赫连武威，北莽耶律姓氏敢豁出去跟陈芝豹合作，那么她也有魄力与你徐凤年结盟，而且她的付出只会更多只要你答应叛出离阳，哪怕你不能从北凉带走一兵一卒，她也会把你扶上一张你无法想象的座椅”
    徐凤年摇头笑道：“这个老娘们，失心疯了。”
    老人感慨道：“将死之人，都差不多。”
    徐凤年愣了一下，“这倒是个好消息。”
    老人叹了口气，“错啦，大错特错，赫连武威要我捎给你的最后一句话，是如果你最终拒绝北莽女帝的善意，那么北莽下一场南征，不惜鱼死网破”
    徐凤年淡然道：“不说我答应与否，北凉关外二十年，战死了那么多人，早就给出答案了。”
    老人笑了笑，“答应不答应，是你徐凤年的事情，我就传话来的，从今往后，凉莽要死要活，跟我没有半颗铜钱关系了。”
    徐凤年缓缓站起身，拍拍手，笑道：“要不然打一架我这么多年始终记得前辈一句话，不管打不打得过，打过了再说”
    老人一本正经道：“不打了不打了，前辈就要有前辈的风度，何况你小子受了伤，即便打赢你，一样有趁人之危的嫌疑。”
    徐凤年笑而不语。
    老人老脸一红，瞪眼道：“臭小子别得寸进尺”
    徐凤年哈哈大笑。
    老人伸出手掌拍了拍这个年轻藩王的肩膀，神情有些惆怅，“从你小子当年第一次差点淹死在听潮湖底，被我所救，到你后来隔三岔五跑下去潜水闭气，要不然就是给我捎东西吃，真说起来，我是看着你从一个孩子，变成如今的北凉王”
    徐凤年有些难为情，尴尬道：“早年心情不好的时候，经常拎着事物到湖底去逗弄前辈，还希望前辈别放在心上。”
    老人顿时满头黑线。
    徐凤年识趣闭嘴，不再在老人的伤口上撒盐。
    老人爽朗笑道：“这次来的路上，听说现在离阳江湖，不再怎么提及你们这高高在上的武评十四人了，太高不可攀，说实话爷爷我也有自知之明，打过你们这帮怪物，不过那些大雪坪评出的什么四方圣人十大高手，还有照搬春秋十三甲弄出来的祥符十四魁，我倒是很想去会一会”
    徐凤年嗯了一声，提醒道：“虽说好些都是沽名钓誉的高手宗师，不过前辈有些榜上有名的高手，还是不要去挑衅为妙，比如就在我们北凉境内的隋斜谷于新郎，还有武林盟主轩辕青锋，东越剑池柴青山，以及南诏第一人韦淼，南疆那边的刀法宗师毛舒朗，龙宫的程白霜”
    老人越听脸色越难看，怒道：“兔崽子，你就直接说，谁是爷爷我可以揍的吧”
    徐凤年揉了揉下巴，“这就得好好想想了。”
    没那心情听徐凤年瞎掰的老人大踏步离去，翻身上马，一人双骑，就要南下中原闯荡江湖去了。
    徐凤年笑眯眯道：“可别让我听到前辈你才重出江湖就给人揍趴下的消息啊。”
    魁梧老人高坐马背，怒气冲冲道：“你小子就等着爷爷我在中原江湖大杀四方吧”
    老人骑马下山坡。
    徐凤年突然望着老人的背影，喊道：“老头子，我这辈子能够坚信年少时的念头，去武当提刀习武，是因为在湖底见到了你，才让我相信这个天下，的确是有高手的。”
    江湖有高手，有神仙人物，一人真能万人敌，才有机会真的凭借一己之力报仇。
    所以徐凤年无比感激这个琵琶骨被钉入铁链的老人，这个让他咬牙坚持在武道上攀登的江湖前辈。
    老人没有回头，大声喊道：“矫情有本事”
    老人突然发现自己竟然说不出什么话来打击这个臭小子，有本事当上天下第一这家伙没死在王仙芝手上，与拓拔菩萨转战千里，太安城内更是一人战两人。
    江湖如此，庙堂沙场，何曾输了
    到最后，已经快到坡脚的老人吼道：“徐凤年，有本事就死在我后头你小子记住了，到时候别忘了给爷爷我弄点好酒好肉”:

第两百六十六章 侠客行（三）
    等到老人一人双骑消失在视野，徐凤年吹了一声口哨，那匹甲字凉马飞狂奔而至，翻身上马。
    一起前往新城的路上，徐偃兵看见徐凤年忧心忡忡，忍不住问道：“有大麻烦”
    徐凤年苦笑道：“也不算，只是有些事情出人意料，顾剑棠和陈芝豹那边都可能会有新的变数。”
    徐偃兵有些愧疚道：“当时在太安城，一来陈芝豹不愿意死战，二来我本身也不敢全心全意逼迫他死战一场，早知如此，我应该在那里就跟他分出胜负的。”
    徐偃兵所谓的胜负，当然就是生死。
    徐凤年转头无奈道：“徐叔叔，你这么说，可就真矫情了啊。”
    徐偃兵默不作声。
    徐凤年轻声道：“我想来想去，改变两辽局势的变数，只有一种可能，就是蓟州袁庭山的反水，如果是真的，这条疯狗真是太走火入魔了，那可是连两个媳妇和两个老丈人的生死荣辱，都不管不顾了。”
    徐偃兵没有任何匪夷所思的脸色，平静道：“这种墙头草，做出什么事情都不奇怪。”
    徐凤年点了点头，“真应了大千世界无奇不有这句话，总有一些人，能做出一些让你无法想象的事情。”
    徐偃兵问道：“我去蓟州宰了他”
    徐凤年摇头笑道：“不用，他不自己求死，韩芳和杨虎臣作为副将，反而不容易上位。等他事败逃亡，我也许会亲自送他一程。”
    两骑离着新城还有几里路的时候，数骑扬尘而至。
    其中有上阴学宫的丧家犬刘文豹，这位百无一用了大半辈子的读书人，投靠徐凤年后先后去了太安城和清凉山，最后被安插在西域那座城，有拂水房做靠山，在盘根交错的势力中很快脱颖而出，一开始刘文豹只是为曹嵬万骑作掩护，以及方便暗中联络那位烂陀山六珠菩萨，谁都没有想到青苍城一战，凉莽双方压箱底的本事都用上了，刘文豹在这其中功不可没，如今这名老书生已经是流州新设临谣郡的太守，满身风尘仆仆，却满脸春风得意。
    没能如预期设想那般率领万余骑军直插北莽南朝腹地的曹嵬，脸色就差了许多，而且这一万精锐骑军在青苍城外战损颇多，前不久跟流州将军寇江淮以及龙象军争抢兵源，也闹得很不愉快。
    还有个英气勃勃的美艳妇人，正是那位名动西域的寡妇，司马家族的柴夫人柴冬笛，当时徐凤年在针对司马家族的动乱中施予援手，帮助她和家族躲过一劫，然后驰援青苍城一役，除去作为主力增援的烂陀山僧兵，她和刘文豹一起拉拢起了不容小觑的将近三千骑军，一半是被司马家族紧急收拢起来的势力，一半是被这位柴夫人以真金白银诱惑的强悍马贼。这支兵马正面作战当然不值一提，但是在收尾战事中，表现颇为出彩，而且这支骑军的战功赏银，这位柴夫人都以家族名义包圆了，没有让北凉边军和流州方面掏出一文钱。
    当时在城内，徐凤年与拓拔菩萨大战在即，她承诺只要徐凤年出手帮助司马家族稳住局势，那么她和家族就会尽力为北凉出力死战一次。大概徐凤年和柴冬笛都没有想到，需要她这么快就兑现承诺，而徐凤年更没有想到，这个女子竟然真的就亲自带人出战了。
    一诺千金。
    这四个字，没有半点水分。
    侠，女子也做得。
    侠气，女子也不少。
    此时重逢，不等徐凤年开口，曹嵬就板着脸问道：“王爷，你让我回流州打那一仗，我曹嵬没二话，但是我麾下现在一万精骑，只剩下不到半数了，你给句准话，啥时候补齐”
    徐凤年笑问道：“不到半数要不然我去瞅瞅，少几人，我就亲自让凉州边军帮你补充几人”
    曹嵬突然笑逐颜开道：“哪能麻烦王爷啊，不能，绝对不能，现在边军好几支铁骑都零零落落，我曹嵬也不是不识大局的那种人，给我四千骑就够了，只要四千骑”
    徐凤年没好气道：“流州三镇里的临谣军镇以后归你管辖，同时关外左骑军只能抽调给你两千骑，西域僧兵也能给你两千，负责一同协助驻守临谣，至于你接下来能在流州拉起多少骑军，看你自己的本事，但是我只给你一万五千骑的兵饷粮草，更多就靠你自己解决。”
    看到曹嵬还要讨价还价，徐凤年冷笑道：“两千左骑军还想不想要了”
    曹嵬已经笑得合不拢嘴了，赶紧伸出手掌抹嘴，竭力掩饰自己的狂喜。两千左骑军和两千僧兵整整四千人不说，尤其是还有在流州境内无上限的招兵权，这个就太诱人了
    徐凤年对刘文豹点了点头，然后望向那位柴夫人，“这次司马家族对青苍城攻守战施予援手，我北凉感激不尽。”
    柴夫人嫣然一笑，伸手理了理鬓角，风韵流淌，柔声道：“比不得王爷的北凉铁骑，有再多银子也买不来，我们西域人人皆是亡命之徒，只要价格公道，就都卖得出买得起。恰好司马家族在西域扎根数代人，银子数目还算可观，但是这次我们出力出银子，算是报答过了王爷当初的仗义相助，互不相欠，这么算，王爷有没有意见”
    徐凤年笑道：“当然没有意见，其实是我占了便宜的。”
    曹嵬看了眼风流倜傥的北凉王，又看了看风韵犹存的柴夫人，小声嘀咕道：“占啥便宜了哪里占的”
    刘文豹咳嗽一声，转头看风景。
    柴夫人俏脸微红。
    徐凤年冷笑道：“曹嵬，两千僧兵没了没得商量”
    曹嵬滚落下马，抱住徐凤年的一条大腿泫然欲泣道：“王爷，你和柴夫人的事情，我什么都没有看到啊，我也不会说出去半个字的啊”
    徐凤年恼羞成怒道：“两千左骑军也没有了”
    曹嵬一屁股坐在地上嚎啕大哭，“世道不公啊”
    徐凤年深呼吸一口气，“赶紧滚蛋去跟左骑军大帐何仲忽那边要两千人马”
    曹嵬以令人叹为观止的惊人度爬起身，翻身上马，拨转马头，狂奔而去，消失不见。
    刘文豹小心翼翼问道：“王爷，那卑职也先回了”
    徐凤年怒道：“一起滚吧”
    徐凤年本意是想着身边好歹剩下个徐偃兵，就谈不上孤男寡女了。
    不料徐偃兵夹了夹马腹，缓缓擦肩而过，不轻不重撂下一句，“王爷请放心，我也什么都没看到，什么也不会说出去。”
    徐凤年一脸目瞪口呆，柴夫人眉眼弯弯，笑意吟吟。
    徐凤年无奈道：“没一个厚道人。”
    不同于曹嵬等人在场时的故意看笑话，现在柴夫人已经收敛了笑意，她眼神清澈沉声道：“王爷，我有一事相求，就是有没有可让让我们司马家族，带兵进驻流州最西边的凤翔军镇，最好是能够有个一镇副将的官身。”
    徐凤年惊讶问道：“柴夫人，不后悔这可就是跟北凉绑在一起了，以后若是北凉战败，司马家族就彻底没有回旋余地了。”
    柴夫人点了点头，神色坚定。
    徐凤年好奇问道：“为什么”
    柴夫人突然笑了，反问道：“王爷觉得呢”
    徐凤年打趣道：“总不是柴夫人贪图本人的美貌吧”
    柴夫人愣了愣，然后眯眼妩媚笑道：“王爷，你这是光天化日之下调戏良家吗就不怕我喊人吗那位扈从可离得不算远相信暗处也会有死士护驾的吧”
    徐凤年脸色如常，微笑道：“柴夫人就不要调侃我了，说正经的。”
    柴夫人微微歪着脑袋，不似已为人母的少妇，反倒像个孩子气的豆蔻少女，更厉害的是她这种姿态，非但不给人丝毫恶感，反而有种奇特的魅力诱惑。
    徐凤年率先骑马缓行，轻声道：“如果说柴夫人是赌我北凉大获全胜，好让司马家族以功臣身份，更早在未来的北凉，或者说离阳王朝占据一席之地，那么我可以直截了当告诉柴夫人，不用你押注，不用拉上整个家族靠近这张杀机四伏的赌桌，如果真有战事落幕的那一天，我肯定不会亏待司马家族。不管怎么说，我都记得那里有个倔强的小女孩，割破自己的手，只为了要我徐凤年签下名字”
    说到这里，徐凤年转头对并驾齐驱的柴夫人开心笑道：“有些得意，我不好跟那帮北凉男人说什么，省得他们心理不平衡，就像曹嵬，我长得比他英俊，武功比他好，关键是个子也比他高，要是再刺激他的话，就显得太不厚道了。但是在柴夫人是女子，就但说无妨了。”
    柴夫人柔声道：“王爷真不把柴冬笛当外人呀。”
    徐凤年举起双手，苦兮兮求饶道：“柴夫人，你就放过我吧。”
    柴夫人在马背上捧腹大笑。
    徐凤年的眼角余光，有意无意瞥了一下那边。
    峰峦起伏啊。
    徐凤年其实心无杂念，有些追思，有些枉然。
    柴夫人突然挺起腰杆，望向新城那边，呢喃道：“我孤注一掷，想要为司马家族谋取一份官身，当然不假，谁不想着自己的家族能够世代簪缨我柴冬笛只是个柴米油盐的妇人，但也读过书，眼光比起寻常乡野妇人总归是稍稍长远一些的，既然嫁入了司马家族，就想着能够对得起司马家族，王爷说过，不光是北凉，也许以后的西域，也会是世外桃源一般的地方，处处有私塾有读书声，家家有安享晚年的老人，户户有安心相夫教子的女子。这样的日子，真的很好啊。就算想一想，也是能让人开心的。”
    徐凤年嗯了一声。
    柴夫人突然笑了，眨了眨眼眸，转头俏皮道：“我是个姿色还过得去的女子，不管对王爷怎么想，都还是想着能让男子喜欢的，尤其是那种不是一眼见着我就想着饿虎扑羊的男子，如果他时时刻刻正人君子，心里头，会失落的。就像王爷说有些得意，只能与某些女子说，我这些很不守妇道的言语，也只能跟王爷说了。”
    徐凤年无言以对。
    年轻时，醉酒鞭名马，是一心想着如何故作豪迈。
    真正成熟以后，其实很多时候便是独上层楼了。
    身边无人，独上层楼。
    柴夫人看着年轻藩王的侧脸，轻轻问道：“北莽还会再次以举国之力攻打北凉”
    徐凤年犹豫了一下，说道：“原本是这样，但是现在北莽有内乱迹象，慕容耶律两个姓氏有可能分裂，当然，我也会尽量推波助澜。只不过这种可能性不大，我也不能对其抱以希望，只能万事做最坏的打算，顾剑棠先前主动出击，极有可能就是看到了这个蛛丝马迹，唯恐耶律姓氏占据北莽朝堂，然后将两辽视为大军南下的突破口。否则以顾剑棠的脾性，是绝对不会出手这么快的。柴夫人，这些话，你听过就听过了，不要对外说。”
    柴夫人点头道：“这是当然，我知晓这其中的轻重厉害。”
    徐凤年提起马鞭，遥遥指了指北方，脸色沉重道：“虎头城被董卓攻陷后，毁去大半，更重要的是北莽各路大军撤回远处后，但是这位南院大王的十数万董家私军和拓拔菩萨的精锐骑军联手，依旧在边境线上虎视眈眈，就是防止我北凉全力修缮虎头城，下场凉莽大战一旦生，以虎头城和龙眼儿平原为中心的拉锯战，注定会很惨烈，甚至不输青苍城。然后是怀阳关为核心的重冢柳芽茯苓一线，接下来是何仲忽的左骑军，会真正全军投入战场，死守新城北方地带。比起先前的三线作战，接下来北莽不会分心幽州葫芦口，北凉已经用那些京观和杨元赞等人的头，证明在那处战场，北莽进得来出不去，如此一来，不但凉州关外硝烟四起，整条流州防线也要承担起很重的担子，当然，幽州燕文鸾大将军和新任骑军主将郁鸾刀都会转入凉州，一样会让北莽大军处处不痛快，处处都要死很多人。”
    徐凤年握紧马鞭，“比起我以前的愤懑，现在其实好多了，因为这次京城之行，我知道不是所有人，都把我们北凉的死战和战死，当成一件天经地义的事情。还是有很多人，为北凉鸣不平。”
    柴夫人轻声道：“仅是这样，北凉就知足了吗”
    徐凤年摇头道：“不是知足，而是当我们北凉人人面北而死之时，现身后不是只有冷嘲热讽，亦是有人心怀悲愤和愧疚，就没有那么”
    不知为何，徐凤年没有继续说下去。
    徐凤年轻声道：“我徐凤年是徐骁的儿子，这辈子就根本没资格自怨自艾了，这是我的心里话，不骗人。但是我希望”
    徐凤年停顿了一下，眼神坚毅道：“当初与拓拔菩萨死战之前，烂陀山六珠菩萨给我送去一刀一剑，其中那把剑的剑名，真好。剑叫做放声。所以我希望中原百姓，不奢望他们心怀感激，更不奢望他们入凉作战，我只希望整个中原，都能听到我北凉三十万铁骑在西北边关往北而去，在大地之上重重响起的马蹄声，听到这壮烈的放声，能够让他们有朝一日，不再做哑装聋。”
    柴夫人抿起嘴唇，痴痴望着他。
    徐凤年突然笑道：“到了。”
    临近新城，徐偃兵和刘文豹两骑在不远处静候。
    柴夫人勒马停下，“王爷，我就不去新城了，就当王爷答应了给我们司马家族一个凤翔军镇的副将。”
    徐凤年也跟着停马，转头无奈道：“好吧。”
    徐凤年抱拳送行，然后便缓缓前行。
    冷不丁柴夫人在身后轻轻喊道：“徐凤年。”
    徐凤年根本就没有转头，快马加鞭。
    柴夫人笑着大声道：“我柴冬笛在西域等你我要给你生孩子”
    徐凤年落荒而逃。
    徐偃兵看着迎面而来的年轻藩王好像满头大汗，忍住笑意伸出大拇指。
    刘文豹也跟着伸出大拇指。
    但是给王爷杀人的眼神一瞪，这位临谣郡守大人悻悻然缩回拇指。
    只是不知哪来的豪气，慷慨赴死一般的刘文豹猛然间又伸出大拇指，再也不肯放下。
    很多很多年后，西域凤州一座城头，大雪停歇后，妇人已白头，坐在轮椅上，膝盖上搁着温暖厚重的毯子，笑望向远方，合眼而睡。
    一个恍惚，好像便等了很多年。
    老妇人泪眼婆娑，小声呢喃。
    弥留之际，她突然竭力睁开眼眸。
    她终于笑了。
    她视线模糊，用心且用力地望向那个蹲在身边的人，沙哑道：“有些晚哦。”
    那个人点头道：“让你久等了。”
    她微微摇头，试图抬起手，似乎是想着理一理鬓颊丝。
    但是她实在没有那份精气神了。
    所以她有些遗憾。
    那个人帮她拢了拢毯子，柔声道：“放心，你还是很好看。”
    她低下头，嘴唇微动。
    他嗯了一声，说道：“好的。”
    她说。
    下辈子。
    她闭上眼睛。
    初见，他便是这么温柔，最后一次见，还是如此。
    不管有没有下辈子，都没有关系了。
    城头之上，夕阳西下。
    老人，她叫柴冬笛。
    老人，他叫徐凤年。:

第两百六十七章 侠客行（下）
    北凉道的陵州，是当之无愧的塞外江南，富饶之余，也有几分西北罕见的书卷气，所以陵州前些年面对凉幽两州，都有些自傲，驻军战力远远不如你们骁勇彪悍，可咱们这儿读书人多啊。只可惜随着幽州出了个叫陈望的年轻士子后，陵州士林便有些病恹恹了，虽说孙寅算是前两天从陵州这边走出去的读书人，官位最高的时候也做到了京城国子监右祭酒，可是比起位列中枢的陈少保，那显然还是差了一大截的。只不过这种纷争，吵不到浣纱郡黄花县这样的小地方，黄花县是下县，地处陵州最西边，黄花穷是出了名的，又因为在陵州，显得黄花县更穷，黄花县的县令每次前往州城遇见品秩相当的同僚，那都是煎熬。不过这儿穷归穷，比起幽州的不喜诗书好刀枪，黄花县境内大大小小数十个村子，除了官府义学，几乎村村有私塾，富裕些的村落家族，甚至还有宗塾坐馆，所以这边稚童们的读书声，不比陵州其它地方少。
    李贤在李家村是学问最大的读书人，是进过离阳京城的举人老爷，不过据说是落榜了，千里迢迢去，又千里迢迢回，照理说考中了举人，去浣纱郡城官衙那边谋项差事也不难，可惜又不凑巧，中原那边士子涌入陵州，有人把他的教谕位置给挤占了，李贤本就是家境贫寒的人物，打点不了门路，不知是否心有愤懑的缘故，就干脆回了家乡村子办起了私塾，有七八个本村蒙童就学，勉强糊口，若说攒下银钱购置书籍那是不用奢望了，何况李贤还主动招了几个外姓儿童进入私塾，别说聘金束修，还要管他们一天两顿的吃喝，如此一来，附近村子好些适龄的良家女子，原本心仪李贤，也在爹娘的敲打之下退缩了。
    今日李贤拎着一小壶酒去往邻村，村落间并无官道，只有一条丈余宽的泥沙小路，那些乡民村妇遇见了李贤都会恭敬喊一声李先生，李贤也都会笑着应下，会闲聊几句。李贤到了一栋溪畔茅舍前，围了一圈篱笆栅栏，一只老母鸡带着群小鸡崽在觅食，点点啄啄。李贤刚推开柴扉的时候，看到远处走一个熟悉身影，会心一笑，就站在门口等着。那老人伛偻慢行，但是精神矍铄，手中除了拎了坛泥封黄酒，还有些油纸包裹的吃食。老人跟李贤一样，都是村子私塾的教书先生，不过比起李贤，已经教书识字二十来年，在周边土生土长的村庄那些老人们，都有板有眼说这位姓刘的家伙，外来户，祖籍是中原那边的，祖上显贵着呢，刚到这边的时候，大手大脚得很，那会儿气派也足，只是这么多年下来，约莫是再殷实的家底也花光了，也或许是真的年纪大了，腰杆直不起来喽。
    相比同乡村民，李贤要知道更多东西，刘先生是春秋遗民，这一点毋庸置疑，洪嘉北奔的时候路过北凉，本该继续往北，跟随那些中原世族进入北莽南朝，不过等到刘先生走到北凉的时候，家族七零八落，病死的病死，走失的走失，疯的疯，结果好像就只剩下刘先生一人，投水没死成还是怎么回事，就浑浑噩噩活了下来，真相如何，李贤也不清楚，刘先生也不乐意说那些陈芝麻烂谷子，总之就在北凉扎了根，办了私塾，因为性情古怪，刻板苛刻，加上又神神叨叨，私塾境况一直冷清，若非会些土郎中也摸不着脉络的古怪医术，恐怕这个老头早就饿死了。
    至于两人拎酒探望的人，也是个在黄花县籍籍无名的教书匠，李贤的启蒙三百千正是那个老人传授的，李贤此生第一次磕头，就是向儒家张圣人的牌位和作为先生的老人磕头，如今想来，这位先生的学识，当真不高也不深，比起深藏不露的刘先生肯定就没法比，只不过在已经功名在身的李贤看来，先生就是先生，不会像称呼眼前这位刘先生那般加上一个姓氏。乡里乡亲对这个本村出身的穷苦私塾先生，便没有信奉一日为师终生为父的李贤这么多敬意，喜欢喊王老秃这个绰号，顺带着一些个顽劣的孩童，在相邻田间劳作的时候，或是先生跟他们父母借钱赊账的时候，也敢嬉笑着喊一声王老秃，至于之后会不会挨板子，另当别论，村里孩子个个皮糙肉厚，光脚丫就能满山飞奔，挨几板子算什么
    李贤的启蒙恩师王长青，跟刘先生的不对付那是远近皆知的，两个年龄相仿但是身世云泥的老头子，从中年一直吵到暮年，只要见面就是吵架，一般来说，刘先生吵架的言辞比较云遮雾绕，能让人好几年后才回过味来，当下是不见狠辣的，王长青的乡俗俚语总能出口成章，没那么文绉绉，杀伤力自然不是刘先生可以媲美的，不过后者永远云淡风轻立于不败之地的姿态，两人吵架往往吵着吵着就变成鸡同鸭讲，相互间对牛弹琴，乐此不疲，二十余年了。
    这次李贤从积蓄里掏出银钱来买了壶上好绿蚁酒，是由于他的先生刚刚给人鸠占鹊巢挤掉了私塾的营生，一气之下就卧病在床，那个新来的年轻先生，比年近三十的李贤还要年轻，李贤见过一面，谈吐不俗，是位外来士子，与大多数赴凉士子进入大小衙门不同，那位士子好像不喜欢做官，唯独钟情于传道授业一事，至于为何偏偏跑到北凉来教书，天晓得。不过也有传言，说是那位士子早先在黄花县集市上，对这个村里的一位小娘一见钟情，就一路跑来村子落脚，李贤以前求学和现在教书，都是两耳不闻窗外事的一个人，对此事不愿去探究，觉着真是如此，也算才子佳人了吧，当然也愿意在心底祝福一句有情人终成眷属。
    李贤眼角余光早已瞥见那位想着出门晒日头的先生，现他们二人的身影后立即退回屋内，腿脚伶俐得很，估计是回床上装病去了。
    李贤和刘先生一同走入略显阴暗的里屋，后者将黄酒和吃食重重拍在小桌上，没好气道：“今儿有酒有肉，王老秃你要能起床，那就你我吃喝干净，要是不起床，那我就当着你的面，帮你吃喝了”
    躺在床上的王长青冷哼一声，“黄酒”
    刘先生怒道：“不是黄酒还能是你们北凉的绿蚁酒不成要我喝绿蚁酒，除非太阳打西边出来爱喝不喝”
    李贤只好当和事老笑道：“先生，我拎了壶绿蚁，刘先生有酱肉，如何”
    王长青这才慢悠悠起床，起身后正了正衣衫。
    刘先生冷笑道：“沐猴而冠。”
    王长青斜眼撇嘴道：“瞧瞧我身上这件，崭新的今年过年，还会添置一件新衣。再反观你身上那件年复一年缝缝补补的衣衫，斯文扫地”
    刘先生淡然道：“以无事当贵，以无早寝当富，以安步当车，以晚食当肉，以破衫当裘，此乃安贫乐道，终其一生不改初衷，即是安贫得道矣。”
    王长青白眼道：“穷就穷，还穷出道理来了”
    刘先生嗤笑道：“不比某些井底之蛙，我此生行过万里路，在人事上见天理，此生又读过万卷书，在天理上见人事。嘿，到了这穷乡僻壤的北凉，每每见老书生痴痴故纸堆数十年，一出大门便不知东南西北，真是可笑，可笑。尤其是那故纸堆，放在耕读传家的中原，寻常稚童也能倒背如流。”
    懒得理会姓刘的，王长青一屁股坐在小凳上，从李贤手中接过那壶已经打开的绿蚁酒，低头使劲嗅了嗅，满脸陶醉道：“光是这味儿，就能值七八钱银子”
    借着破败窗户透过的光线，王长青和学生李贤喝绿蚁酒，刘先生独饮黄酒。头稀疏的王长青一条踩在板凳上，比起正襟危坐的刘先生，的确是不太像个先生。倒是王老秃教出的李贤，儒雅气态不输刘先生太多。
    王长青倒了两碗酒，李贤笑着摇头，王长青伸手指了指这个得意学生，惋惜道：“不喝酒，如何做得出名传千古的好诗篇。”
    刘先生讥讽道：“王老秃，你这辈子少说也喝了几百斤酒，做出过一篇半篇的顺畅文章吗李贤虽然勉强能算是你的半个学生，可却是正儿八经的举人，在我看来，只是因为北凉的身份，才未能进士及第，也是你王老秃能教训的”
    王长青喝了一口绿蚁酒，抹了抹嘴，争锋相对道：“我不能教训你刘书袋就能教训啦仗着家世好些，多背几本书，有啥了不起”
    刘先生欲言又止，终于还是没有说出口某些话，只是愤愤道：“不可理喻”
    王长青又狠狠灌了口酒，然后打了个酒嗝，两指夹起一块酱肉丢入嘴中，顿时浑身舒坦了。
    李贤最终还是抵不过先生的劝酒，喝了小半碗就满脸通红。
    两个老人默默拼酒吃肉，只不过一个用手，一个用筷。
    刘先生难得喝高了，有些尴尬，又有些自豪，恍惚眼神中充满缅怀，自言自语道：“恨不娶十姓女，恨不为大楚人啊”
    王老秃拿手肘轻轻捅了一下微醺的学生，小声问道：“十姓女有啥讲究”
    李贤微笑道：“昔年春秋有十大豪阀，大概是出自典故吧。”
    王老秃乐了，“不都给咱们大将军拾掇成龟孙子了嘛。”
    王长青嗓门不小，刘先生立即怒目相向。
    王长青喝掉大半壶绿蚁酒，已是醉了七八分，横着脖子，“咋的，不服气别以为你老小子是那啥春秋遗民，就看轻了咱们北凉，真当自己高人一等了哼，老子忍你刘茂很多年了以前你总拿咱们世子殿下是纨绔子弟说事，那会儿我也是瞎了眼，才觉得世子殿下不如大将军，未必能撑得起北凉的担子，才跟着你骂了几句，今儿你再跟老子阴阳怪气的，看我不收拾你我收拾不了你，还有李贤，我的学生”
    刘先生满眼血丝，轻声道：“会杀人，便了不得世上哪有这样的道理史书上一次次记载的一将功成万骨枯可不是读书人道理啊。”
    王长青突然重重一拍酒碗，小半绿蚁酒都给溅出了大白碗，往常去集市酒肆喝一碗散酒，都能喝到滴酒不剩的王秃子，这一次顾不得心疼，对着刘先生就怒道：“大将军杀人如麻，让你们中原6沉，是不是道理，老子不晓得我只知道从大将军到新凉王，两代徐家人，身先士卒在这西北关外，为你们中原挡下了北莽百万铁骑退一步万说，就算大将军欠了你们春秋遗民，新凉王和北凉边军，在今年，在这个狗日的祥符二年，也替他老人家替他们徐家还上了我们村的赵顺子，李贤那个村子的李二娃，还有你刘茂村子的两个年轻后生，四个人北凉关外，只有一个活下来，一个死在虎头城，两个死在葫芦口赵顺子，二十岁出头，跟我王长青一样，都是你刘茂眼中，一辈子读书都读不出半点出息的人物，结果呢结果就是我王长青跟你刘茂这个老王八蛋，在这里悠哉游哉喝着酒”
    王长青一拳头砸在桌面上，“我们两个该死的没死，不该死的，死了图什么对，赵顺子他们几个，不是为你刘茂，也不是为我这个王秃子而死的，但是我们就不能念他一份好你刘茂就不能念我们北凉三十万边军一份好”
    刘先生仰头灌了一口酒，脸色平静，但是嘴唇铁青，缓缓道：“我念那些战死边关之人的好，有何难但要我念徐家的好，凭什么我大楚刘家一门上下三百余口，一场洪嘉北奔，死得只剩下我一个刘茂，有句话你说得对，该死的没死，不该死的，都死了”
    王长青吼道：“滚你的蛋刘茂，老子管你当年死了多少人”
    刘先生猛然起身，摔碎那坛黄酒，大步离去。
    李贤犹豫了一下，跟着跑出去。
    刘先生脚步踉跄，李贤想要搀扶，却被挥开。
    李贤嗓音沙哑道：“刘先生，除非是这个村子里的老人，也许都不知道我先生的两个儿子，早早就战死在凉州关外了，师娘也是因此而去世。”
    刘茂在溪畔停下脚步。
    李贤望向那条小溪，“我当年上京赶考，先生把所有积蓄都给了我，说刘先生你喜欢一套窗履丛话，交代我一定要帮你在太安城带一套回来，只是当时我们一同进京的几人，有一位要留在继续京城参加会考，我一冲动就将所有银钱都给了他，希望他能够在那座对我们北凉充满敌意的京城，能够不为生活所困，能够尽量安心读书。这件事，我甚至不敢跟先生坦白，因为当时辞别之际，先生跟我说，不管如何，刘先生是有真学问的，是他远远比不得的真正读书人，却能在北凉教书二十年，因此北凉是亏欠刘先生的，所以他王长青怎么都该做点什么。”
    李贤轻声道：“刘先生身负国仇家恨，我先生从不敢让你忘记什么。”
    李贤环视四周，“但是我们北凉，刘先生眼中的穷乡僻壤，从不忘恩从不负义”
    李贤笑了，“我没见过大将军，也没有见过新凉王，但我见过先生王长青，见过那个早年与我一起下河摸鱼的李二娃，见过那个小时候还骂过我书呆子也揍过我的赵顺子，更见过先生的两个儿子，见过师娘那么我想，既然我们生在了北凉，那就也理所应当地死在北凉吧，对需要直面北莽铁骑的我们北凉人来说，只要边关战事一天不停，那么每天每年都要死人，其实是很平常的事情。也许有哪一天真摊在了自己头上，一样会心有不甘，但是怕归怕。”
    “死归死因为北莽由不得我们北凉苟活啊。而我们也不想苟活”
    “刘先生你说早年的中原春秋，是恨不娶十姓女，恨不为大楚人。如今的离阳，是恨不生江南，是恨不居太安。”
    李贤洒然笑道：“至于我李贤，一介文弱书生，只恨不死凉州”
    身形伛偻的西楚遗老，怔怔看着这个年轻北凉士子的远去背影。
    老人突然趴在溪边，把脑袋伸进溪水中，狠狠喝了口水。
    然后就那么盘膝而坐，哈哈笑道：“好酒啊”
    老人转头看着那个快步跑回来的年轻人，肯定是误以为他刘茂想不开了吧。
    老人大笑不止。
    恰恰相反，刘茂今天终于想开了。
    相较中原，无论是春秋的中原，还是离阳的中原，北凉读书人不多，书籍更少。
    但是，谁言这里的字里行间无侠气:

第两百六十八章 领命
    一行人沿着登城道走上新城北面墙段的走马道，其中有北凉经略使李功德，这位原本在陵州养尊处优的文官领袖，昔年号称北凉道做官第一人的老人，在担任新城总督后几乎事事亲历亲为，以至于瘦了将近二十斤，虽有疲态，但是有着枯木逢春一般的精神焕，精神气不比年轻人逊色。李功德这半年来几乎不怎么穿官服，倒不是经略使大人半点都不讲究封疆大吏的派头了，而是这只铁公鸡真是心疼更换官服的银子，到后来就干脆便服示人了，据说靴子都换了十几双，也从华而不实逐渐变成价廉物美的靴子，怎么结实怎么来。
    今天李功德倒是穿上了正二品绣锦鸡补子的公服，与武将中品秩最高的北凉骑军统领袁左宗，一左一右走在年轻藩王身边，除了这两位领衔文武官员的北凉重臣，阵容堪称庞大，除了北凉都护褚禄山需要盯着虎头城以北的边境动静，以及燕文鸾和陈云垂这两位步军老帅因为葫芦口百废待兴，也没有露面，其余像两位骑军副帅何仲忽周康，步军副帅顾大祖，凉州刺史田培芳，新任凉州将军石符，有担任幽州境内军政一把手的刺史胡魁和幽州将军皇甫枰，都出现在今天的墙头，龙象军有李陌藩露面，流州有陈锡亮和那个对外用化名的流州将军寇江淮，幽州方面还有骑军主将郁鸾刀，一手打造出葫芦口戊堡体系的洪新甲，在葫芦口一役中赢得“快刀”绰号的实权将军曹小蛟，正是这个毁誉参半的武将率四千骑联手郁鸾刀，彻底堵死了北莽大将军杨元赞所在亲军的退路，更是曹小蛟亲手割下了杨元赞的头颅。
    城墙顶部有名副其实的走马道，北面外侧垛墙已经完工，内侧俗名睥睨的女墙也即将收尾，接下来就是建造位于北城正门之上的墙上城楼。徐凤年站在一处垛口望向北方，从这里往北一直延伸到怀阳关柳芽茯苓防线，都是便于骑军驰骋的平坦地貌，何仲忽的左骑军和锦鹧鸪周康的右骑军便驻扎在其中，在徐骁和李义山最初的设想里，北莽一旦攻陷虎头城，这两支北凉关外主力骑军将是战损最重的兵马，但是因为凉莽第一场大战左右两翼战场，流州青苍城和幽州葫芦口，北莽伤亡惨重不说，还没能站稳脚跟，这就导致两支总计七万余的北凉骑军竟然破天荒地没有出现伤亡，这也是北凉跟北莽打第二场大战的真正底气所在。
    徐凤年一心两用，一边听着李功德仔细讲述新城进程，一边思考接下来的骑军调动，当初为了守住流州给北凉赢得横向的战略纵深，在徐骁手上扩建龙象军，要求尽量不影响战力的前提下从一万人马增加到三万，边关骑军不可能凭空多出两万人，自然是从左右骑军中抽调精锐，其实已经不可避免地减弱主力边骑的战力，问题是现在三万龙象军在青苍城外几乎打没了，流州当然绝对不能舍弃，甚至在未来幽州无战事的新形势下愈重要，怎么办武道大宗师徐凤年能够以意气作剑，但6地神仙也不是那种可以撒豆成兵的真神仙，就只能继续从何仲忽和周康手中要人，不但龙象军要人，寇江淮这个立下大功的流州将军也要组建自己的嫡系兵马，郁鸾刀的幽州骑军更是于情于理都需要补充，如此一来，不说脾气火爆的锦鹧鸪周康，就算是极好说话也愿意顾全大局的何仲忽，也忧心忡忡地私下找到他这个北凉王，言下之意，是左骑军可以给人，但只希望别让左骑军伤筋动骨打断腿，曹嵬要两千人也就罢了，寇江淮和李陌藩这两个流州军大佬那真是狮子大开口啊，一个要八千，一个要一万五还得是精锐老卒何仲忽当时苦笑着跟徐凤年自嘲一句，我这把老骨头全拆了也填不饱两位将军的胃口啊。至于同为骑军副帅的周康，更是油盐不进，连寇江淮李陌藩的面都不肯见，直接放话出去，只有老命一条，右骑军一兵一卒都别想带走
    在这件事情上，整个北凉其实只有三个人能说话，都护府的褚禄山，梧桐院的徐渭熊，再就是徐凤年。其余即便“功高震主”如春秋老将燕文鸾，作为步军大帅，肯定不会掺和骑军军务，尤其是这种极为敏感的大规模变动。顾大祖作为天下形势论的开山祖师爷，原本虽然身在步军，但根基不深也有好处，可以建言一二，但是在当时虎头城失陷后那场关于“是战是守”的动荡中，与整个边军主战派交恶，和周康更是撕破脸皮，就只差没有大打出手而已。袁左宗不论是在徐家的身份，还是在北凉军中的位置和威望，也算屈指可数可以说话的人物，可惜袁左宗对此事始终闭口不言，表面上这跟他当下忙于整顿一万大雪龙骑和两支重骑军很有关系，但是徐凤年心知肚明，袁左宗是在顾忌那个战后保持沉默的褚禄山。而徐渭熊就算想说，徐凤年却不想她来开这个口。
    北凉跟离阳是不一样的。一言决他人生死，没有快意，只是担子。
    徐家只要还有一个男人在，就轮不到徐渭熊的肩膀来挑担子。
    徐凤年眺望远方，在江湖上，他经历过很多次生死大战，很多次都可谓死里逃生，但是事后往往少有心有余悸，跟拓拔菩萨那场死战，甚至还有点意犹未尽，至于接下祁嘉节那一剑和太安城钦天监斩杀天人，就像翻过一本旧账，翻过便翻过了。但是这次凉莽大战，徐凤年第一次真真切切有种劫后余生的感觉，因为黄蛮儿差点死在了青苍城外，如果不是副将王灵宝，黄蛮儿就真的死了。这次黄蛮儿一听说他这个哥哥要来新城，当夜就带着麾下骑军赶回流州，大概是怕徐凤年骂他，也许是有着不为人知的愧疚。黄蛮儿更不敢回凉州清凉山，那里有二姐徐渭熊，对徐龙象而言，二姐生气时一句话的分量，比拓拔菩萨的倾力一击的分量，只重不轻。
    夕阳西下，长河落日圆。
    边关已无狼烟。
    但是半年后，或者更短，就又会是硝烟四起的情景。
    北凉下一场大战，即便葫芦口内不会有大的战役，但是比起先前，陵州更南的西蜀，也多出了一个心思难料的蜀王陈芝豹。
    只要北莽还是将西线当作突破口，那么北凉的险峻处境，其实没有丝毫缓解。
    只能继续以命换命，只看北凉能否以一命换多命，能用一条命换来北莽蛮子几条命。
    徐凤年轻轻吐出一口气，没有转身，沉声道：“周康”
    锦鹧鸪向前踏出一步，抱拳道：“末将在”
    徐凤年语气平淡道：“连同大燧营两千骑在内，从右骑军中总计调出八千人给郁鸾刀的幽州骑军。”
    老将周康沉默不语，徐凤年也没有逼着这名骑军副帅表态，一时间城头之上，气氛凝重。
    周康终于咬牙道：“领命”
    徐凤年转头对郁鸾刀说道：“幽州所有边关骑军调入凉州关外，负责驻守扣儿牧场一带，你最多有半年时间的磨合。”
    郁鸾刀沉声道：“末将领命”
    接下来徐凤年以极快的语下达一条条军令，“何仲忽，除去调拨给曹嵬的两千骑，铁碑老营在内一万骑，划给流州龙象军。”
    “袁左宗不再统领蓟北营骑军，调拨给流州寇将军。”
    “石符，准你抽调出北凉境内骑军五千和步军一万，往北驻守马背坡一带。”
    “洪骠升迁为重骑胭脂军的主将。”
    “曹小蛟兼任幽州副将。”
    “幽州将军皇甫枰全权负责东线贺兰山。”
    “陈锡亮升任流州别驾，负责在三个月内招徕六千流州青壮入伍，三千人留守青苍城，三千人进入陵州，这六千青壮和他们的家人可以获得北凉兵籍。”
    一声声领命，渐次在这座城头响起。
    最后，徐凤年转过身，望着那一张张面孔，年迈如何仲忽周康，青壮如袁左宗石符，年轻如郁鸾刀曹小蛟。
    北凉三代武将。
    徐凤年缓缓道：“诸位，接下来的祥符三年，就算战死，也要死在我们脚下这座新城建成之前。”
    城头上，没有豪言壮语，没有慷慨激昂。
    沉默无声。
    所有人只是不约而同地猛然抱拳。:

第两百六十九章 楼外日头正暖
    北凉关外平地起雄城，而这座刚刚被正式命名为拒北的新城更南，也有几分平地起高楼的气象，出现了一座规模不大的集市，麻雀虽小五脏俱全，酒楼茶肆客栈当铺赌坊，应有尽有，有商贾小贩来此寻觅生意，有士子远游边境，有江湖人呼朋唤友到此一游，有人在此说书，也有些女子做着见不得光的皮肉生意。有关新城的叫法，议论纷纷，外乡豪客们都觉得拒北城这个说法不够劲道，不如那个原本呼声极高的杀蛮城来得干脆利落，至今尚未在北凉为官就任的书院士子，则普遍认为觉得京观城更为妥贴，虽说煞气稍重，但是大概在这西北待了一年多，入乡随俗，赴凉士子们也开始被凉人风俗感染，如水入沙坑，便不再是隐逸山林的清泉，而似浊酒了。
    在祥符二年初破土动工的拒北城，无论是战略意义还是象征意义，都可以说是北凉的重中之重，相继有小道消息传出，不但都护府要在年末从怀阳关迁入新城，而且某位新任凉州别驾也将在此建造官衙，成为兼具凉州军政大权的“关外刺史”，只不过拒北城如此重要，驻扎新城周边的精锐边军依然是北严南松的格局，这一点从集市上没有任何游骑巡视就能够看出，起先赴凉士子对此疑惑不解，经由本来本地商人解释后才释然，原来关外厮杀鏖战，关内平静安详，北凉已经有二十余年了。
    临近正午时分，烈日当空，徐凤年独自走在这座绰号小雀镇的集市上，身边没有白马义从护卫，甚至连徐偃兵都没有陪同。集市居民多是外乡人，除去凉州州城百姓和燕文鸾这拨北凉老人，其实真正熟悉新凉王相貌的北凉普通人，其实不多，数万虎头城将士都熟悉，可惜连同主将刘寄奴在内，都战死了。跟徐凤年作为袍泽的幽州万骑也熟悉，但是第二场葫芦口战役，死伤过半，除了郁鸾刀，更不会出现在这里。
    此时徐凤年的脸色有些苍白，这是钦天监之战的后遗症，祁嘉节的剑气原本经过轩辕青锋“转嫁”调理后，已经被压抑在三处窍穴，这也是徐凤年能够与邓太阿曹长卿酣畅战于下马嵬驿馆的前提，如今洪水决堤一般在体内肆意游走，如大军过境，铁骑踏地，徐凤年体内如有阵阵擂鼓闷雷声，如果是换成擅长内视的道教入圣大真人，恐怕就要对长生一事彻底绝望。
    徐凤年挑了一栋人声鼎沸的酒楼落座，三次江湖，首尾两次都过着斤斤计较的日子，知道一文钱难死英雄汉的道理，习惯了有钱在手心不慌。掂量了一下钱囊，徐凤年要了一壶酒两碗饭三样菜，他在临窗的位置坐着，摘下凉刀穿上便服，就像是个远游边关的寻常士子。酒楼不大，生意却好，越来越多的食客涌入，就有人打起了拼桌吃饭的意图，店小二一脸为难跑来跟徐凤年说了，徐凤年笑着点头说没事，但是要求两壶绿蚁酒得按一壶的价钱来算，店小二在心里一合计，这买卖还是有赚头，就自作主张地帮着酒楼老板答应下来。跟徐凤年拼桌的有五个人，一女四男，四名男子气态迥异，豪侠与书生，也不知是怎么凑一堆的，豪侠的豪，显而易见，就像其中一名三十来岁的高大汉子，佩剑的剑鞘是用金子打造，而书生的书香气，文巾儒衫不说，还各有一把紫檀洒金折扇，扇坠质地都是千金难买的奇楠，只不过徐凤年的眼光何其老辣，一人奇楠扇坠是蜜结一人是下品的铁结，那么两人家世高低也就水落石出了，显然后者是在打肿脸充胖子。一张桌子四条长凳，两名豪客和两名士子并肩坐在徐凤年左右，唯独那名年轻秀美的女子单独坐在徐凤年对面。人靠衣装佛靠金，大概是都没有把穿着朴素的徐凤年当根葱，言谈无忌，女子是江南口音，软软糯糯，言语不多，但是并不附和男子，两位大侠气很足的男子一个蓟州口音一个辽东腔，读书人则是分别来自中原青州和东南剑州。
    这四个男人既聊天下局势也聊江湖趣闻，言语中对离阳朝廷毁誉参半，觉得京城庙堂上各部衙门主官的走马观花，是祥符新朝的新气象，可惜卢升象这帮南征武将不争气，才使得广陵道叛军趁势坐大，但是无一例外，对整个离阳王朝的国势趋于鼎盛并无怀疑，一来北凉打赢了北莽，西北门户稳如磐石，再者顾剑棠的两辽边军终于主动出击，打出了一连串鼓舞人心的胜仗，在这之前，两位喜欢跟北凉铁骑一较高下的赵姓藩王，燕敕王赵炳和广陵王赵毅麾下精锐都让人大失所望，好在大柱国顾剑棠在这种时候挺身而出，让朝野上下如释重负，原来我们离阳，不是除了北凉边军就无人能与北莽蛮子扳手腕。其中说到两辽和替天子巡守边关的兵部侍郎许拱，那名来自中原的读书人“云淡风轻”地说到自己父辈与许侍郎关系莫逆，早年是同窗，后来更是同僚，龙骧将军入京赴任之时，他父辈数人都在送行队伍之中，而且至今仍有书信往来。听到这里，原本还时不时瞄几眼徐凤年的女子，突然间就重新高高在上起来了。
    徐凤年吃饭细嚼慢咽，可也就两碗饭三个菜，再慢也有吃完的时候，好在手边还有一壶绿蚁酒，就放下筷子，自己打开酒壶倒了杯酒。其实不光是他这一桌在高谈阔论，酒楼内十有八九都是在指点江山，吃着二三两银子一桌的菜肴酒水，操着太安城皇宫或是北凉清凉山王府的心。徐凤年微笑着听着周围的沸沸扬扬，举起酒杯，转头望着窗外大好艳阳天。不知何时，那名手持铁结奇楠雕弥勒扇坠的剑州读书人，说到了那个素未蒙面的新凉王，不知是不是喝高了，还是有意要在心仪女子面前故作惊人语，言语之间就有些冲，痛饮一杯后便嗤笑道：“谁都知道那位老凉王嫡长子，早年世子殿下当得很混帐，纨绔混帐了十来年，恶名昭彰，第一次露面，是老凉王去世前让他参与北凉关外的那场阅武，显然这就是在给世袭罔替北凉王爵铺路了。如今北凉市井小民都说新凉王当年以世子兼任陵州将军的时候，把那个卸甲归田的怀化大将军钟洪武给狠狠收拾了一顿，大快人心，事实当真是如此”
    貌美女子好奇问道：“宋公子，此话何解”
    年轻士子冷笑道：“敲山震虎与过河拆桥罢了，说到底还不是老凉王唯恐自己儿子不能服众，所以暗中授意坐镇陵州官场的李功德，要收拾钟洪武来杀鸡儆猴否则以徐凤年当时的身份人望，真敢挑衅积威深重的堂堂北凉骑军主帅谁不知道大将军钟洪武在边军中门生无数，不但如此，富裕甲北凉的陵州都被笑称为钟家的后院，北凉先迫使钟洪武离开边军，再将这个老军头拿下，同时随后在北凉行伍改制中，不动边军只动境内驻军，一气呵成，若说不是老凉王生前的布局，谁信”
    自称与许侍郎有世交之谊的年轻人笑着点头道：“应该说是杀老虎儆猛虎，钟洪武不在其位，如虎无牙，老凉王拿他来给长子祭旗，再合适不过。同样是北凉边军的大将，同样是幽州土皇帝的燕文鸾，因为当时手里还握有幽州军权，老凉王动了没那个世子殿下敢动吗事实是徐凤年在继位之前，根本就没有去幽州为何选择陵州因为比起武将放屁都文官说话管用的幽州，这里的文官能与将种门户相庭抗衡，加上有李功德之前拿到手经略使的官身，如何敢不为徐家效死准确说来，宋兄所谓的三件事一气呵成，真正的伏笔，是李功德这位当时兼领陵州刺史的经略使，如果我是钟洪武，早就该心生警惕了。”
    那两个豪侠说江湖说武林可以夸夸其谈，可说到这官场这庙堂那就懵了，但是听着就很杀机四伏的样子。两人相视一笑，文弱读书人手里的笔杆子，何尝不是手中刀
    姓宋的读书人深以为然，继续冷嘲热讽道：“且不管徐凤年的大宗师身份是真是假，咱们只说那幽州万骑出现在葫芦口外，如今北凉人都说此举有徐骁之风，但是如今天底下的大人物，真有人在战场上身先士卒即便有，那也是万人敌的骁勇猛将，他徐凤年作为藩王，此举果真妥当难道他就不知道若是自己死在关外，这北凉就根本不用守了老凉王和麾下三十万铁骑，二十年死守西北大门，就是为了让他徐凤年去意气用事来给自己增添几句美名的”
    说到这里，年轻读书人哈哈大笑，“北凉都说大将军徐骁从不惧天下骂名，都说徐骁曾言离阳骂人的口水能装满几千只大缸子，给他用几辈子的洗脚水都够了。现在看来，徐骁不怕骂名兴许是真，可他的儿子，想要史书留名，而且必须是留下美名，更是真啊”
    另外那个年轻士子啪一声娴熟打开折扇，“新凉王新北凉，拒收圣旨的壮举，那可是赢得了无数北凉民心，厉害只是也不知是徐北枳的意思还是陈锡亮的谋划，要我看，如果不是陵州徐北枳的大力买粮，和陈锡亮在流州青苍城的运筹帷幄，北凉即便有号称三十万铁骑的边军，也挡不下北莽百万大军。”
    读书人，自然是亲近读书人的。
    当然前提是读书人与读书人之间没有直接的名利冲突，否则读书害读书人，更杀人不见血。
    徐凤年缓缓喝着酒，两个年轻人的意思很浅显，他能有今天，当上北凉王，是靠父亲徐骁和李义山，守住关外，是靠徐北枳和陈锡亮。而他本人，就是在北凉瞎逛，谋取名声，骗取民心。
    徐凤年其实没有半点生气，反而有些开心。
    好歹这两个外乡士子，承认了徐家两代人守住了西北一事。
    那名用金鞘佩剑的豪侠压低嗓音，小心翼翼说道：“两位公子，隔墙有耳，听说这北凉的拂水房谍子，那可是一等一的耳朵灵光。”
    姓宋的剑州士子大笑道：“无妨，抓走便抓走，也恰好证明了那徐凤年的气度，不足以担当镇守西北重地的权势藩王”
    徐凤年顿时对此人刮目相看，拂水房谍子在这座小镇上不少，而且人人都是经验丰富的老手，这个家伙来了这么一句，看似放荡不羁，其实等于给自己贴了一张护身符，若是那个沽名钓誉的“徐凤年”知晓此事，闻讯后也应该是一笑置之才对，说不得还要千金买马，以此来收买人心，给赴凉士子一个交待。徐凤年叹了口气，低头喝了口酒，虽然这桌人很江湖，但是他没来由响起了春神湖畔，有个才入江湖就身死的年轻人，他叫贺铸，与北凉徐家有仇，但是为了报恩贾家嘉，仍是身负重伤前往快雪山庄向徐凤年报信，最后死在了山庄里。
    千金一诺轻生死。
    徐凤年无比敬重这样的人，甚至内心深处，将这个人，这种人，摆在了仅次于老黄和羊皮裘老头儿之后的位置，甚至要在桃花剑神邓太阿之上。
    不在于你是谁，而是你做了什么。
    不是你做了什么壮举，而是设身处地，你只要做了什么我做不到的事，那我徐凤年就会由衷敬佩你，若能同桌，为你倒酒敬酒又如何
    当年第二次游历江湖，有个叫吕钱塘的剑客扈从，死前对徐凤年骂了一句狗日的世子殿下。
    意思很简单，如果你不是北凉世子，不是徐骁的儿子，不是听潮阁有想要的秘笈，老子会为你拼命
    所以徐凤年按照吕钱塘遗愿将骨灰洒在广陵江的时候，依旧心怀愧疚。
    所以徐凤年对那个因为胸脯丰满而羞于与人切磋的女侠，那个愿意在他和温华落魄时也流露善意的女子，徐凤年始终觉得她是真正的女侠。
    李淳罡的江湖很大，大了一辈子，所以大雪坪剑来，是为绿袍儿，广陵江畔破甲，是为昔年那个风采冠绝天下的青衫剑客，只为两人无憾。死前万里借剑，是为了亲自否定那句“天不生我李淳罡，剑道万古如长夜”。
    老黄的江湖很小，他的死在武帝城城头，是为了喜欢吃剑的师父隋斜谷，向自己师父证明他有个还不错的徒弟。更多是为了那个让他愿意称呼一声公子的年轻人，那个一起走过江湖的年轻人，一起颠沛流离六千里，缺门牙背剑匣的老人，才不把徐凤年当成世子殿下，而像是自己的晚辈。
    温华折剑离开江湖的时候，一定是把徐凤年只当成徐凤年，只是那个与他称兄道弟，一起狗刨江湖的狐朋狗友。
    因为有这些江湖人在江湖，徐凤年才会在倒马关将佩刀借给那个憧憬江湖的稚童，才会在北莽为青竹娘一怒杀人，才会对鸭头绿那对魔头夫妇并无恨意。
    所以这些人渐渐不在江湖的时候，徐凤年成为了武评四大宗师之一，反而对江湖无所谓了。
    徐凤年对这个世界，对这个江湖，始终心怀善意。
    就像楼外的日头，太平光景，所有人都觉得是炎炎夏日的罪魁祸首。
    可当入冬，日头不会因为夏天时分人们的憎恶，就不会到来，而是依旧让人感到暖意。:

第两百七十章 君只见独不见
    好像是生怕这个碍眼的家伙垂涎美貌，还要腆着脸跟店伙计多要一壶酒，所以当徐凤年放下酒杯的时候，四名男子都投来不怎么客气的视线眼神。
    徐凤年笑了笑，就要识趣地结账离开。
    因为那个不知何事找到这里的徐北枳，其实就站在那名女子身后，他先前拒绝了徐凤年眼神示意的落座，已经站了两杯酒的功夫了，每当听到那两名读书人对徐凤年冷嘲热讽的时候，就幸灾乐祸笑得不行。
    徐凤年对这个自己亲手从北莽拐骗到北凉的年轻谋士，其实很是愧疚，徐北枳跟陈锡亮的徐陈之争，在师父李义山在世时就埋下了伏笔，对于两块璞玉的雕琢，李义山也为徐凤年锦囊相授，提出过独到见解，“徐北枳如豪阀女子，即便中人之姿，自有大家气度。需从细处小心雕琢，祛除负傲，方能慢慢见天香国色，渐入佳境。”“陈锡亮恰似贫家美人，虽极妍丽动人，终究缺乏了天然的富贵态。需从大处给予气韵，开阔格局，才可圆转如意，媚而不妖。”
    所以这些年来，徐凤年尝试着将陈锡亮“带在身边”，先是让其主持北凉盐铁，后来更是让陈锡亮负责北凉地方军政改制，反而将徐北枳丢了出去，远离清凉山，在陵州官场慢慢攀爬，直到凉莽大战在即，不得不匆忙拿下钟洪武，徐北枳才火速晋升，如今两人走势刚好颠倒，陈锡亮远在西域流州，徐北枳身处清凉山王府，不得不说是造化弄人。从明面上看，徐北枳当过陵州刺史，是务实的封疆大吏，如今胜任北凉道转运使，虽是略显务虚了，却像离阳的州郡主官入京担任六部尚书，若是能够再经历一次外任地方和回调中枢，那几乎就是板上钉钉的首辅次辅了。反观陈锡亮，盐铁漕运军政三事，两败一成，官职始终高不成低不就，在流州青苍城更是至今才做到别驾，连徐北枳的陵州刺史都要低，好像被徐北枳远远抛在身后，但事实上北凉境内受益于改制的那些实权武将，如汪植黄小快焦武夷之流，对陈锡亮这个幕后人或多或少都念一份香火情，尤其是死守青苍城之战，更把陈锡亮推到一个超然的地位，北凉官场和赴凉士子，就对陈锡亮的投笔从戎极为推崇。一个暂时还未被朝廷承认的从二品转运使，一个众望所归且一步步脚踏实地的流州别驾，一个“躲在”北凉后院的刺史、以及接下来继续与赋税粮草打交道的转运使，一个亲耳听过北莽马蹄、亲眼见过北莽铁甲的流州中坚文官，两者未来成就的高下，是不会以官品高低来判断的。
    在徐凤年的内心深处，拥有全局大才的徐北枳，只是因为自己需要世袭罔替安稳过度，才被“雪藏”在陵州，否则徐北枳更应该在幽州或是流州主持大局，杨光斗或者胡魁的刺史位置，其中有一个原本应该交由徐北枳。可惜接下来马上就是第二场凉莽大战，徐凤年仍是需要徐北枳远离战场，为北凉边军赢得一个稳固的后方。这样一座没有硝烟的沙场，老百姓注定看不见，甚至连北凉官场也会忽略。自然而然，远不如身处边境第一线的陈锡亮大放异彩，璀璨夺目。
    在徐凤年起身喊来店伙计时候，徐北枳不知道哪根筋搭错了，上前几步，笑眯眯拍了拍那名女子的肩膀，等她错愕转头的时候，问道：“敢问芳名”
    两名远道而来的外乡士子都对这个登徒子怒目相视，来自辽东的豪侠更是猛然起身，按住腰间佩剑，沉声道：“小子，我劝你把狗爪子从陆姑娘肩头拿开”
    四人只见那个年轻人悻悻然缩回手，但是紧接着他便抬起双手，重重击掌。
    很快就有一名身披铁甲的北凉武人大踏步走入酒楼，大堂顿时鸦雀无声。
    而这名武将，一看就不是寻常士卒，说不定猜测是个边军都尉那都小了。
    徐北枳像极了仗势凌人的纨绔子弟，那只“狗爪子”又放在了女子肩头，另外那只手指了指身后，笑道：“怎么，不服”
    那名满身杀气的魁梧武将站在徐北枳身后，虽然气势惊人，但是眼神无奈。他娘的，老子堂堂一个陵州实权校尉，就成了那种帮着自家公子欺男霸女的狗腿子啦关键是这还当着北凉王的面啊
    正在掏钱结账的徐凤年有些头疼，店伙计赶紧拿了酒水钱就跑路了。
    辽东豪侠立即松开剑柄，虽未说着向人低头的言语，但显然已经想着息事宁人了。
    徐北枳突然转头望向那个蓟州好汉，上前两步，一巴掌拍在那家伙的脑袋上，骂骂咧咧道：“听口音是蓟州那边的蓟州是吧老子差点就要去你们蓟州当经略使了干你娘的蓟州”
    如果按照徐北枳的意思，北凉铁骑还真就要跟河州蓟州“借粮”了，而且是一路推进到京畿西部。
    这口怨气，徐凤年是皮糙肉厚的大宗师，徐北枳出气不得，今天总算是逮着个凑合的机会了。
    那个蓟州大侠真是欲哭无泪，惹你的人又不是我，我刚才正忙着收拾那条油腻鸡腿，想给陆姑娘拍马屁都已经错过了，根本就没来得及朝你瞪眼啊，你凭啥冲我发火啊。
    除了那名陵州校尉，很快就有七八名披甲士卒闻风而动，如此一来，徐北枳的“仗势欺人”就愈发明显了。
    徐凤年起身绕过桌子，握住徐北枳的手，轻声说道：“走吧。”
    徐北枳用力挥开徐凤年的手，愤怒道：“走走走你就知道退让你什么时候把对北莽的气魄分出一丝一毫，离阳朝廷也不敢让温太乙和马忠贤去靖安道接手漕运我徐北枳在陵州，给说成买米刺史，如今到了清凉
    山，成了转运使，还是个买粮官这没有关系，但是我们北凉铁骑，有关系”
    已经积攒了无数怨气的徐北枳终于怒极，一拳砸在徐凤年胸口，“离阳要天下少死人，我北凉答应但是离阳要我北凉多死人，我徐北枳，第一个不答应”
    一口一个温太乙马忠贤，再加上那个“我徐北枳”。
    不仅仅是刚刚就漕运一事调侃北凉的两名读书人，吓得噤若寒蝉。
    整座酒楼都大气不敢喘一下。
    徐凤年欲言又止。
    徐北枳突然神情如同一个心灰意冷的迟暮老人，意态阑珊，自嘲道：“我知道，你终归能够让朝廷不缺一石粮草进入北凉，你这个北凉王其实已经做得很好了。”
    徐北枳望着这个年轻藩王，“但是，我替你不值”
    徐北枳猛然转头，对那五人近乎怒吼道：“你当北凉都是傻子，那些石碑上的名字，人人都是傻子只是为了这个叫徐凤年的王八蛋玩意儿，就那么慷慨赴战死在关外”
    没喝酒却像发酒疯的徐北枳环视四周，“老子要是徐凤年他这个憋屈王八蛋，早就砍死你们这帮连王八蛋都算不上的家伙了关外以南，是我北凉别忘了，北凉以南，就是你们中原”
    徐凤年摇头，对开口说道：“橘子，我不憋屈。”
    徐北枳怔怔看着这个家伙，低声苦涩道：“我憋屈。”
    徐凤年笑了，从酒桌上拎起一壶还未打开的酒，搂过徐北枳肩头，“行了，请你喝酒。”
    徐凤年不由分说带着徐北枳离开，不忘转头对那个手里拿着应该找钱给徐凤年的铜钱、却打死都不敢上前的店伙计，打趣道：“少收这桌客人一壶酒钱，刚好两清了。”
    跟随在徐北枳身后充任扈从的实权校尉，正是北凉旧将王石渠之子汪植，剑门关一役后负责陵州与西蜀接壤的米仓岭道腊子口，如今是北凉十四实权校尉之一。在凤字营脱颖而出的洪书文现在就在汪植麾下任职，足可见汪植在年轻藩王心中的地位。
    有些声音，拂水房听得到，徐凤年也就听得到。
    靠山吃山，一座靠山，在北凉想要成为山头，就需要推到军头的位置上，最不济也要跟边军以及兵权沾边才行。否则任你做到李功德这样的经略使高位，在北凉也发不出足够分量的嗓门。在徐凤年接任藩王之前，李功德敢跟钟洪武横眉瞪眼不敢的，甚至连钟洪武的部将也不敢。而北凉的山头，除了燕文鸾何仲忽陈云垂这些名副其实的老将，其余像皇甫枰、胡魁也算，因为手里有兵权，而官品要高出半阶的凉州刺史田培芳偏偏就不行。当下的陈锡亮其实也算，因为他跟龙象军有近水楼台的优势，青苍城一战，与流州将军寇江淮也有生死之交。但是徐北枳就不行，随着他离开陵州进入王府，先前与徐北枳关系很好的汪植这拨青壮武将，就会有些心思，所以这次北凉巨头在拒北城的碰面，汪植离开腊子口北出关外，除了汪植本人想要为徐北枳鼓吹造势，何尝没有陵州将军韩崂山的暗中授意何尝不是对徐北枳寄予厚望的整个陵州军伍体系，一次“出声”
    徐北枳是如此，事实上几乎所有边军将领，都是人人如此身不由己。左骑军统领周康为何对于分兵一事那般坚决抗拒当真是锦鹧鸪自己贪图权势自然不是这么简单，周康在地方上拥有众多将种门庭的支持，周康很多时候需要考虑他们的利益关系，只要骑军副帅的周康还想在边军中更进一步，无疑就需要给背后那些人吃定心丸，只不过徐凤年过于强势，在城头上当着所有人打了个他一个措手不及，锦鹧鸪不得不低头而已。所以下了城头，同样被划走兵马的右骑军何仲忽就喊了周康一起喝酒，对于这些动作，徐凤年都看在眼里放在心上，只要锦鹧鸪不做出过激举措，也就算了，没理由剥了人家的兵权，还不许别人不牢骚几句。
    名义上的北凉边军第一人褚禄山，这次留在怀阳关都护府，从头到尾没有露面，何尝不是这个恶人连他褚禄山都想做做不得与其徒劳无功还惹人厌恶，干脆就闭门修清净了。
    离阳先帝赵杀张巨鹿。
    那么有一天，万一真的打败了北莽，徐凤年会不会也要在徐北枳陈锡亮和某些大局之间做取舍
    与此同理，徐北枳陈锡亮一样在北凉王和某些理想梦想之间做出抉择
    也许不会，也许会。
    这个“也许”，就已经很让人不轻松不舒心了。
    啃馒头的老百姓，钟鸣鼎食的王侯，各自的痛苦和惬意有格局高低之分，但痛苦和惬意的重量，从无大小之别。
    逍遥江湖的神仙眷侣，小地方的才子佳人，穷乡僻壤的白头偕老，爱情或许各有壮阔平缓之分，但相互之间的感情其实并无多寡之别。
    徐凤年和徐北枳走上一堵并不高的集市外围墙垛上，汪植很识趣地没有跟上。
    徐凤年蹲在小矮墙上，吃着刚从摊贩那边买来的烤馕，买了两只，徐北枳不领情，他就两只叠放在一起啃。
    徐北枳盘腿而坐，双手握拳撑在腿上，怔怔出神。
    徐凤年含糊不清问道：“橘子，怎么突然发那么大火除了我，还有谁惹到你了”
    徐北枳缓缓道：“这个天下惹到我了，你又是唾面自干的窝囊德行，我当然不开心。”
    徐凤年吃馕吃得腮帮鼓鼓，转头谗媚笑道：“其实我也不开心，有可能是脸皮太厚，你看不出来。”
    徐北枳没有转头，“如果有朝一日，北凉打下了北莽，夺得天下，我不去中原，会回北莽。”
    徐凤年惊讶啊了一声，“那就真可惜了，我跟你说，以前大姐为了骗我去江南，总说那里的水土好，养出满大街的可口闺女水灵小娘子，我当时不信，后来自己跑去一看，还真是唉。要不是咱们北凉好歹有个胭脂郡的女子撑脸面，我可真舍不得中原江南。你就算不乐意当离阳官，也该去看一眼。”
    徐北枳抬头看着日头，眯眼道：“不去了，这辈子从北往南走，走到北凉陵州已经够南边的了。”
    徐凤年肩膀靠了靠徐北枳，“橘子，在陵州就没瞧上眼的姑娘要是有，人家姑娘又不同意，我帮你抢。”
    徐北枳转头看了眼这个没正形的年轻王爷，郑重其事道：“如果你当皇帝，不要让陈锡亮当首辅，对你们都好。”
    徐凤年愣了一下，笑道：“放心，我不当皇帝。”
    徐北枳又说道：“那也不要让陈锡亮当离阳的第二个张巨鹿。”
    徐凤年拍胸脯道：“真打赢了北莽，没有了后顾之忧，我要谁死谁不死，没你想的那么困难。”
    徐北枳摇头道：“张巨鹿是自己想死的。”
    徐凤年陷入沉思。
    徐北枳感慨道：“陈锡亮，不适合庙堂中枢，他做官只做到一州刺史，最多远离京城的一道经略使，大概才能安享晚年，能够有含饴弄孙的一天。”
    徐凤年点了点头，“以后有机会我会把话带到，但至于陈锡亮自己怎么想，我不会拦，估计也拦不住。”
    徐北枳伸出手。
    徐凤年纳闷道：“干啥”
    徐北枳瞪眼道：“馕”
    徐凤年掰扯下剩余烤馕的一半递给徐北枳。
    徐北枳大口大口吃完烤馕，抹了抹嘴，“柿子，我不开心，还能拿你撒气，那你不开心，怎么办”
    徐凤年不假思索道：“打北莽蛮子”
    席地而坐的徐北枳闭上眼睛，用手拍打膝盖。
    徐凤年跟着拍子，吹起了口哨。
    一个柿子，一个橘子。
    伴随着柿子的轻灵口哨声，橘子突然朗声道：“君只见，君只见听潮湖万鲤跳龙门”
    柿子跟着朗声笑道：“独不见清凉山，有名石碑不计数”
    “君只见，君只见葫芦口头颅筑京观”
    “独不见高墙下，死人骸骨相撑拄”
    “君只见，君只见凉州北策马啸西风”
    “独不见边关南，琅琅书声出破庐”
    “君只见，君只见三十万铁骑甲天下”
    “独不见北凉人，家家户户皆缟素”
    许多年后，清凉山北凉王府，早已变成了北凉道经略使府邸。
    深夜中，有位白发苍苍的老人拄着拐杖独立于风雪夜，望着街道尽头。
    被誉为离阳新朝边臣第一人的陈姓老人，守着身后这栋原本姓徐的宅子已经四十年。
    整整四十年了。
    为此他在去年秋末还拒绝了离阳登基新帝的招徕，拒绝成为新朝首辅。
    因此，他等于是自己将那个“文正”谥号拒之门外。
    离阳朝野上下尽知，这位崛起于北凉官场然后就再无离开过北凉一步的江南寒士，在入凉之前便有“死当谥文正”的远大志向。
    他刚刚在昨日辞官。
    如今，垂垂老矣的老人，霜发与风雪同色。
    就在视线模糊的老人以为等不到人的时候，一架马车悠然而至。
    老人颤颤巍巍走下阶梯。
    马车上走下一位同样白发苍苍的老人。
    远道而来的老人，身子骨显然不如那栋大宅子的陈姓老人，姓徐的他披着厚重裘衣，需要那个与他同样姓徐的车夫的搀扶才能走到陈大人身前。
    三人一起走上台阶，转身望向街道大雪纷飞。
    隔着中间那个最无老态的人，担任了三十多年都不肯挪窝的北凉道经略使陈锡亮，微微身体前倾，转头望向另外的那个老家伙，轻声沙哑笑道：“我帮王爷守住了北凉道和这清凉山四十年，所以你不如我，是吧，徐北枳”
    那个老态龙钟披厚裘的老人拿出所有气力冷哼一声，“你赢了你赢了，行了吧”
    位置居中的老人，虽然年龄相仿，但是看上去却仅是四十不惑出头些的岁数，他一左一右握住陈锡亮和徐北枳的手，轻声笑道：“别争了。”
    离阳皇帝换了换，年号换了换。
    但是三位老人，徐凤年，徐北枳，陈锡亮。
    只在今夜，看了一场北凉大雪。:

第两百七十一章 一个倾国一个倾城
    原本在离阳祥符二年的初秋，大楚庙堂上的文武百官都恨不得分封天下了，可是短短三个月后，就弥漫着一股哀鸿遍野的氛围，如果不是老太师孙希济始终不悲不喜，曹长卿也依旧未曾没有从谢西陲手中接过兵权的迹象，恐怕朝堂上早已乱成一锅粥了。不过对于坐龙椅穿龙袍的女帝姜姒来说，是看着一群红光满面的臣子，还是一帮愁眉不展的官员，没什么差别，甚至她还有几分不为人知的讥讽，早先大楚在广陵江上以弱胜强，打得藩王赵毅的广陵水师全军覆没，之后更是成功偷袭南疆大军的粮草重地，当时叫嚣得最厉害的一种议论，就是类似“国不可无君，君不可无后”的正统腔调，如今大楚皇帝陛下，虽说是女子，但也需要“皇后”才符合礼制不是于是与谢西陲并称大楚双璧的宋茂林，这位和新凉王一起被誉为“北徐南宋”的宋阀嫡长孙，呼声最高。也许是宋茂林实在太过出彩，以至于连老太师孙希济都暗示过远离朝堂的曹长卿，不妨答应这门婚事，不但有利于大楚姜氏社稷的稳固，而且年轻陛下也算不得如何“低就”。
    可是随着南疆头号大将军吴重轩与藩王赵炳分道扬镳，以离阳兵部尚书和征南大将军双重身份重返广陵道，卢升象也终于展露春秋名将该有的獠牙，同样从太安城走过一遭的宋笠抢过广陵王赵毅手中的全部兵权，尤其是陈芝豹和蜀地精锐的投入战场，大楚战线全面收缩，从捷报频频转入被动守势，庙堂上那种好似攻入太安城近在咫尺的狂热，给当头浇了一盆冷水，大多数公卿贵胄们如同霜打的茄子。就在这种时候，先前有意磨砺大楚年轻将领的曹长卿，终于从广陵江水师抽身离开，以大楚主帅兼任尚书令的身份返回大楚京城，要知道当时姜姒登基称帝，曹长卿仍是大楚水师统领的官身，官职甚至要三位老将军低半阶，仅与担任东线主将的弟子谢西陲相同，不过是从二品。没有曹长卿坐镇的神凰城，人心惶惶不可终日，有了曹长卿的神凰城，哪怕他没有带一兵一卒，大楚京城的上空顿时乌云散去，重见天日。
    其实所有人都心知肚明，新大楚少了姜姒的确无法复国，但是如果少了曹长卿之前的四处奔走，也许就会是无力更无心复国的可悲局面了。
    今日退朝后，没来得及参加早朝的曹长卿前往皇宫复命，换上一身崭新朝服，在司礼监太监的领路下穿廊过道，在御书房外安静等人通禀陛下等待觐见，事事遵循君臣之礼。司礼监老宦官忐忑不安，要是以往，早已得知曹长卿入京的皇帝陛下，别说是在御书房接见，应该在京城外相迎才对。这意味着陛下与以往敬重如自家长辈的尚书令大人之间，极有可能有了心结。这可绝非国之幸事啊。面无表情的曹长卿等在阶下，心中苦笑，他当然清楚为何陛下要把自己晾在外头，生气了，而且很生气，因为老太师当时力荐宋茂林，自己没有答应但也没有拒绝，她如何能不怄气没拿那柄大凉龙雀剑削他曹长卿，就算很给自己这位棋待诏叔叔面子了。
    曹长卿在那名忧心忡忡的年迈宦官弯腰掩门后，没有出声，站在原地，大楚皇宫的御书房极为宽敞，虽然许摆设房内的多珍贵重器都给广陵王赵毅贪墨了去，但是大楚底蕴何其深厚，复国初期，御书房的皇家气派，就已经不输当年。曹长卿抬头望去，只见那名年轻女子身穿正黄龙袍，低头提笔在贡品宣纸上练字，没有用那支寓意国祚绵延的御笔“千年青”。曹长卿稍稍挪开视线，看到了那只篆刻有“金瓯永固”四字的金漆杯，按照礼制，每年正月初一，大楚皇帝都会在此明窗开笔，用那杆“千年青”在盛满屠苏酒的杯中蘸满，写下“天下太平”“国寿长春”的吉祥语，赠给文武大臣。在这之前，她曾经对他流露出一些为难忐忑，说她的字写得不漂亮，悄悄提议要不然就请棋待诏叔叔代笔吧。曹长卿当然没点头，只是安慰她写归写，少写几幅便是，到时候只送给知根知底的孙老太师寥寥几人，不丢脸的。她这才勉为其难应承下来，但仍然有些遮掩不住的闷闷不乐，曹长卿听说登基之后，为了那个新年春节那一天的提笔，今年秋冬她没少练字，反正肯定比练剑要勤快百倍。据说已经写满了一小篓筐的纸笺，也不丢弃，就那么日积月累着，宫女太监都不许动。
    曹长卿看着宽大桌案后，看着那抹略显纤细瘦弱的亮眼金黄，眼神恍惚，似乎记起了很多年前的一幅模糊场景。曹长卿突然有些心酸，更有些愧疚。
    如今已经无人称呼姜泥的大楚女帝，赌气地不看曹长卿，气乎乎说道：“我还在生气，最起码还要写三十个字才能消气，棋待诏叔叔你等着吧。”
    曹长卿哭笑不得，搬了条椅子坐临窗位置，椅子倾斜相对窗口，既能看到窗外的风景，眼角余光也能瞥见那个穿了龙袍也不像皇帝的小丫头。但是就算曹长卿，也想不到如今的姜姒每日朝会坐在龙椅上，接受文武百
    官的朝拜，那份越来越浓重的君王气度，就连孙希济老太师都暗暗点头，不仅不失仪，甚至连他这个在两大王朝庙堂立足接近一甲子光阴的老头子，抛开女子身份不去计较，也挑不出半点瑕疵。她的君臣奏对，从起
    先的略显拘谨到现在的娴熟如意，一日千里，简直就是天生的皇帝。孙希济私下对世交同僚笑言，陛下练剑境界神，做一国之君也是如此啊。
    一丝不苟写了十几个字，偷偷瞥了眼正襟危坐的曹长卿，姜姒撇了撇嘴，大概也意识到自己跟棋待诏叔叔较劲不合适，轻轻放下笔，冷哼道：“写完了”
    曹长卿忍住笑意，轻声道：“还有十一个字呢，我不急。”
    姜姒瞪眼道：“棋待诏叔叔”
    曹长卿微笑道：“好啦，我知道宋茂林的事情惹陛下生气了，我这趟入京，就是给陛下当出气筒的，毕竟老太师上了岁数，陛下总不能跟他一般见识。”
    姜姒示威地重新抓起毛笔，点了点，“要不是当这个皇帝，我就偷偷摸摸把那个姓宋的家伙揍成猪头。”
    曹长卿忍俊不禁道：“学谁不好，那个北凉王在太安城拔掉了晋兰亭的胡子，害得那位礼部侍郎隔了大半个月才敢去衙门点卯。”
    姜姒重重把笔搁在笔架上。
    曹长卿犹豫了一下，还是叹息道：“清凉山必须在大胜之后有个北凉王妃，在这件事情上，不能怪他。”
    姜姒一拳轻轻敲在桌案上，怒目相向，然后皱了皱鼻子，冷哼道：“怪我咯”
    曹长卿笑着连忙摆手：“不敢不敢。”
    他算是明白了，那个宋茂林根本不算什么，北凉王娶妃才是咱们大楚皇帝生气的重点。所以他曹长卿这回其实给那个姓徐的小子殃及池鱼了。
    曹长卿笑脸温柔。
    男女在各自年轻的时候，他喜欢她，她也喜欢他，没有谁不喜欢谁，真好。
    世间男儿皆有愿，愿得一人心，白不相离。
    可是比起怕那亲见美人白头，更怕红颜薄命无白头。
    曹长卿有些黯然，第一次质疑自己，是不是错了
    自己已经错过了，为何如今让他们也错过
    皈依佛法的刘松涛以生死相劝，儒家衍圣公以情理相劝，甚至整座中原的硝烟四起，都没有劝服他大楚曹长卿“放下”。
    姜姒小心翼翼问道：“棋待诏叔叔，你生气啦”
    曹长卿收敛了思绪，摇头柔声道：“棋待诏叔叔就算跟整个天下人都生气，甚至跟大楚生气，唯独不会跟陛下生气。”
    姜姒老气横秋地唉了一声，“虽然这么说有些对不起我爹娘，但我觉得吧，娘亲如果能早些认识棋待诏叔叔的话”
    曹长卿，被誉为“天下一石风流独占八斗”、“大楚最得意”、“青衣早出，大楚不亡”的他，三过离阳皇宫如过廊的曹官子，破天荒老脸一红，咳嗽几声，赶紧打断姜姒接下去要说的话，然后佯怒道：“陛下”
    姜姒促狭笑道：“我娘可不能早些遇到棋待诏叔叔，否则就没有我姜泥了嘛。”
    不知为何，她自称姜泥，而不是无论复国成败都会注定载入史册的“姜姒”。
    曹长卿黑着脸恼羞成怒道：“陛下，小心我故意忘记一句话这句话可是在太安城某人让我带给陛下的”
    姜姒赶紧端正坐姿，一本正经道：“棋待诏叔叔，国事要紧，你说”
    曹长卿板着脸道：“陛下，微臣有些口渴。”
    这位西楚女帝以惊人的度站起身，一溜烟跑到门口，也不顾忌是否失去君王威仪，亲自打开门吩咐道：“给尚书令大人端壶春神湖贡茶来。”
    没过多久，老神在在的曹长卿一手端茶碗，一手用茶盖扇动茶香。
    曹长卿闭上眼睛，闻着沁人心脾的清香，好似全然忘记了那件“正经事”。
    曹长卿根本不用睁眼看，都晓得那位皇帝陛下正在故意板着脸，却竖起了耳朵。
    曹长卿嘴角翘起，喝了口茶后，“陛下，骗你的。微臣在太安城只是打了一架，没听到什么话。”
    姜姒哦了一声，假装不在意。
    看着桌案上那张宣纸的字，怒气冲冲，杀气腾腾。
    密密麻麻的宣纸上，其实翻来覆去只有三个字。
    曹长卿突然问道：“陛下，听说现在有人建言三策，上策是我西楚大军应该主力南下不惜和燕敕王赵炳与虎谋皮，联手与离阳划江而治中策是向西开拓疆土，下策才是与卢升象大军死战”
    姜姒心不在焉地嗯了一声。
    曹长卿冷笑道：“迂腐书生的纸上谈兵”
    姜姒抬起头，看着曹长卿，轻声问道：“棋待诏叔叔，当年我们一起去北莽，除了春秋遗民的南朝豪阀家主，最后见面的那个色迷迷老头，是不是就是如今的北莽东线主帅王遂”
    曹长卿点了点头。
    姜姒犹豫了很久，终于沉声问道：“那么棋待诏叔叔是不是也暗中联系过顾剑棠”
    曹长卿沉默不语，却笑了。
    我大楚皇帝陛下，比起离阳新帝赵篆，绝不逊色。
    姜姒低下头，咬着嘴唇道：“野心勃勃的燕敕王赵炳不是什么好人，可是王遂顾剑棠这些人，也好不到哪里去啊。”
    曹长卿站起身，走到窗口，缓缓道：“文人治国，所以大楚有数百年盛世，成为中原正统。但是时逢乱世，想要书生救国，何其艰辛。这个道理，我大楚读书人想不通，我曹长卿也是个读书人，不能亲口去说这个道
    理。但是不管如何，我能做到一件事，就是让离阳三任皇帝都明白，没了徐骁，你赵家一样书生救国而不得”
    曹长卿放低声音，“可我曹长卿真想要跟这个天下说的道理，仍然不是这个。”
    许久过后，曹长卿转过身，望向她，笑道：“早年春秋动荡，有无数蛊惑人心的谶语歌谣流传世间，其中就有说你娘也就是我们大楚皇后所以棋待诏叔叔知道，你当时愿意离开北凉，是怕”
    姜姒撇过头，恶狠狠道：“不是的”
    御书房内寂静无声。
    姜姒猛然现棋待诏叔叔不知何时站在了桌案那边，赶忙伸出双手遮掩那摞宣纸，涨红着脸道：“不许看不许看”
    曹长卿故意伸长脖子一探究竟，好奇问道：“似乎瞧着不像是王八蛋三个字嘛。”
    姜姒脱口而出道：“当然不是，谁愿意写他是王八蛋我骂都懒得骂”
    曹长卿笑着不说话。
    一身龙袍的年轻女帝就那么坚持挡住曹长卿的视线。
    曹长卿笑眯眯问道：“刺死你，御书房内就棋待诏叔叔一个人，陛下，这让微臣如履薄冰啊。”
    姜姒干脆弯腰趴在桌案宣纸上，抬起脑袋，“看错了看错了，棋待诏叔叔你眼神不好使了呀，以后少挑灯读书”
    曹长卿盖上茶杯，身体前倾，余下空闲的那只手揉了揉这个傻闺女的脑袋，“棋待诏叔叔老了，不光眼神不好，记忆也不行喽，现在总算记起那句话，那个人在太安城的时候说了，大致意思就是说很快他就会亲自带着北凉铁骑来广陵道，接你回去，如果你不答应，那他就抢，把你塞麻袋里扛回去。离阳西楚天下什么的，他徐凤年才懒得管。”
    她目瞪口呆，只是眨了眨眼眸。
    曹长卿笑道：“这次没骗你，是真的，千真万确。”
    她还是眨眼睛。
    曹长卿好像喃喃自语，假装有些恼火，“不管我如何看待，既然在太安城和邓太阿两个打他一个，都没能打赢，那就明摆着是拦不住的嘛，我这个棋待诏叔叔又不是真的神仙，能怎么办嗯，有句话怎么说来着”
    姜姒笑着的时候就有两个酒窝，一个倾国，一个倾城。她下意识笑着回答道：“黄瓜凉拌，才好吃”
    曹长卿轻声道：“先帝是个有道明君，却不是个好丈夫。我曹长卿更不如，是个读书读傻了的孬种罢了。但是北凉那个年轻人，比我们都要好。陛下，到时候意思意思给一剑就行了，可千万别真的刺死他啊，会后悔伤心的。”
    死心看似远比伤心更重，但其实伤心远不如死心轻松。
    姜姒泫然欲泣。
    如闻至亲长辈临终遗言。
    曹长卿动作轻柔地放下茶杯。
    放下了。
    两国之战，像先前大楚与离阳，有西垒壁的大军对峙，如今北凉与北莽，一样有三十万铁骑对峙百万大军。
    但是不久后的一天，离阳的祥符三年，西楚的神玺二年。
    那时候，顾剑棠独自站在帐内，一宿沉默，最后只有自言自语一句话：曹长卿误我二十年。
    而北莽边境上的王遂，独自痛饮，哈哈大笑：“解气解气这才算我辈痴情种的真风流”
    那一日，太安城外。
    有西楚曹长卿。
    一人攻城。:

第两百七十二章 青梅竹马的将军和寡妇
    大楚京城有高门林立，也有陋巷连绵，这很正常，但是如果有人知道堂堂从二品武将就住在一条小巷中，恐怕就有骨鲠言官要痛心疾地弹劾此人有损朝廷威严了，出身贫寒的谢西陲就是此人，如果不是曹长卿弟子的身份，谢西陲想要以寒庶之身担任一方主将根本就是天方夜谭，事实也证明本事高低，与门第高下并无绝对关系，如果不是卢升象的领军奔袭和陈芝豹的横空出世，谢西陲的不败战绩还会继续下去，杨慎杏，阎震春，吴重轩，在春秋乱世中赢得赫赫威名的三员功勋老将，都在“毛都没长齐”的谢西陲手上吃了天大的亏。
    入冬后的太阳温煦暖和，有个唇边满是青短胡茬子的年轻人，就坐在门口台阶上晒太阳，世世代代都在这条街巷土生土长的他，因为瘦弱，从小就有个谢竹竿的绰号，哪怕后来离开小街跑出去求学，回来后扳手腕赢了住在街头那个胳膊差不多有他小腿粗的赵大壮，可邻里街坊不论辈分，仍是喜欢顺口喊他谢竹竿子，估计是改不过来了。所有人只知道这位老谢家晚年得子的年轻伙子，好像读书也没读出啥大出息，只不过衣食无忧倒是真的，可惜那孩子常年不着家，所以到如今也没能娶上媳妇给老谢家续香火，于是卖酒营生的老谢就不太高兴，尤其每次听着别家孩子做了衙门小吏或是考中了秀才，总是凑不上话，便是憋着说出几句漂亮话，也没谁真听进耳朵当回事，如果不是有次儿子的先生来陪他老谢喝过一次酒，那位先生说他家小子读书不错，保证以后肯定能不差，卖酒老谢早就揪着兔崽子的耳朵让他跟着自己卖酒挣钱了。家里是攒下些不厚不薄的家底，不在乎那孩子帮忙多赚银子，只是穷苦人家的娃，不怕家世不好，毕竟穷人有穷人的门当户对不是可将心比心，谁家的闺女，乐意找一个脚底板不着地成天飘着的男子嫁了小门小户的人过日子，不怕穷苦，不是兵荒马乱的世道，肯流汗多半就能拖家带口一起吃饱肚子，可就怕男人眼高手低啊。隔壁街上的刘老媒婆，也拿话刺过谢老头，笑着说她才不敢把好闺女往火坑里推，让谢老头到现在还想起来就一肚子闷气，偶尔放开肚子喝酒那也没啥个滋味。
    一帮流里流气的市井无赖从老谢家门口经过，都是跟谢竹竿一起长大的同龄人，其中一人停下脚步对晒太阳的家伙笑道：“竹竿子，走，哥带你去赌坊赚几十两银子去，保管你进门是光棍，出门就有媳妇了竹竿子，到现在还没有尝过荤腥吧”
    谢竹竿子朝他们竖起一根中指，笑骂道：“滚蛋”
    他们对谢竹竿子的死要面子活受罪，倒也不生气，笑着骂骂咧咧就走远了。那帮年轻人虽然厮混日子，但从不欺负街坊只去祸害别处，终究街上家家户户都有看着他们光屁股长大的乡亲长辈，就像他们这辈子头一回喝酒，就是从谢竹竿子他老爹那里偷来的酒，虽说事后给抠门的老谢头堵在门口骂了半天的街，他们也就是躲在家翘二郎腿掏着耳朵，骂着骂着就揭过了。再说了谢竹竿子从小就是出了名的焉儿坏，是谁第一个有胆子真正爬墙去偷窥马家寡妇洗澡的还不是他谢西陲又是谁往街上最水灵的同龄女子茅房里丢石子那会儿他和她都才十三四岁吧，吓得那丫头在茅房半天不敢出来，等到爹娘找到她的时候，终于敢嚎啕大哭了，事后谢竹竿子给老谢头那一顿往死里打的饱揍啊，真是让人看得触目惊心，以至于瘸腿的谢竹竿子到现在为止，十多年了，都没跟她说过一句话，偶然在巷弄里遇上，两人都是恨不得贴着墙根走路。可惜她不知为何到今天还没嫁人，从好好一个漂亮黄花大闺女，愣是熬成了其她女子的娃都能给爹买酒的岁数，她爹娘都愁得只要有人要就恨不得赶紧把自家闺女当泼水给泼出去了。明眼人都清楚，她是在等人呢。而她那原本眼睛长在脑门上的爹娘，这几年私下也跟卖酒老谢偷偷见面，老谢头也不是没有想法，只是一年到头就见不着自己儿子几回面，寥寥几次回家，也是来去匆忙，就一拖再拖，直到这一次儿子难得在家留下，看架势不会急着走，闷葫芦的老谢头终于撂下狠话，再不成亲，以后就当没他谢西陲这么个儿子
    常年在外头飘着的谢家孩子，坐在台阶上，每当有街坊邻居经过家门口，肯定会笑着打招呼，长辈们也多半会打趣几句啥时候让你爹抱上孙子之类的，到时候也好蹭酒喝嘛，能让谢铁公鸡心甘情愿给人拔毛，这辈子肯定就你谢家小子成亲那一天喽。谢西陲也苦着脸说我是想有媳妇可不知道媳妇在哪儿啊，这个时候不是没人故意拿眼神瞥刘家那位老姑娘那边，从小就有股机灵劲儿的谢西陲就要开始装傻。
    谢西陲就这么悠哉游哉坐在台阶上，只是忍不住转头看着大门两边的春联，字写得一般，内容也俗气，但是听娘亲偷偷说，是去年末他爹好不容易才跟宋家那个考中童生功名的小子求来的，宋家今年少说也从自家酒铺白拿走十多斤酒了。谢西陲叹了口气，想着这回离家前，不管其它事情，一定要他个七八幅迎春对联和几十个春字，总不能再让爹娘受这这口气了。这里的男人，大多读书不多，年轻的时候比谁的媳妇好看，谁的女红更好，然后整个后波澜不惊的后半辈子，大概就只是比较谁家的孩子更出息，谁家的女婿媳妇更孝顺了。
    谢西陲狠狠揉了揉脸颊。
    他不是不想让自己爹娘自己的儿子，不比别人家的孩子差，甚至要有出息的多，可是爹娘虽是再寻常不过的市井小民，可如今整个大楚，整座京城，谁不知道现在一场仗接着一场仗，儿子有大出息，跟儿子平平安安，谢西陲知道自己爹娘肯定选择后者。他不希望爹娘成天提心吊胆，宁愿他们埋怨着自己还不成亲，怎么还不乐意踏踏实实过小日子，跟他碎碎念叨着别家同龄人的儿子都上私塾会写春联了。原本这次谢西陲回家，是准备咬着牙告诉他们真相的，可是当他这回看着好像一夜之间就老了的爹娘，看着那个板着脸不给好脸色却坐下来跟自己一起喝酒的爹，谢西陲又说不出口了。他怕自己有一天真的战死沙场了，爹娘就立即知道他死了，而不是在远游求学。
    今日酒铺不开张不做生意的老谢头走出院门，看到不务正业的儿子，冷哼一声，背手离开。谢西陲的娘亲走出门，轻声笑道：“别管他，其实是买肉去了，你爹嘴上不说，但是偷偷摸摸从床底下钱罐子拿了好些碎银子，我也就是假装没看见。”
    谢西陲咧嘴一笑，他爹这臭脾气，做儿子的早就习惯了。
    妇人又笑道：“刘家那姑娘，我打小就喜欢，只不过那时候刘家哪里瞧得上眼咱们家，现在姑娘年纪大了，才着急的，娘跟你说心里话，虽说你是娘的儿子，但如果不是这样，你啊，可真配不上人家姑娘。”
    谢西陲抬头嬉皮笑脸道：“娘，我真是你亲生的”
    妇人作势要打，“油嘴滑舌，难怪找不着媳妇要是给你爹听见这话，看他不抽死你”
    谢西陲弯曲了一下手臂，“小时候天天被爹撵着满院子跑，现在爹可打不过我了。”
    妇人轻轻给了这不省心儿子一个板栗，“臭小子，别气你爹，以前你小，娘亲次次护着你，以后娘亲肯定要偏袒你爹了。”
    谢西陲做了个鬼脸，“知道啦”
    妇人语重心长道：“刘家姑娘岁数是不小了，可瞅着那是真俊，这附近几条街就没比她好看的闺女，你小子真没想法娘亲可要跟你说句透底的话，听说有位官老爷，想要纳她做小，她爹娘今年自打入秋可是没有一次来咱们家窜门了。”
    谢西陲终于笑不出来了。
    妇人也不为难自己儿子，“你年纪也不小，娘亲相信你其实最知道轻重，不催你，自己看着办。说到底，爹娘只有你这么一个儿子，总归是想着你好。”
    谢西陲嗯了一声，等到娘亲走回院子，又开始呆，不知不觉地望了又望那个方向。
    一个一路小跑进巷弄的少年大声笑道：“谢竹竿子，瞅啥瞅”
    少年叫吕思楚，这是第二次登门拜访“老谢家”，上回背了把剑，结果给街坊邻居和谢西陲爹娘当成了脑子拎不清的孩子，差点把少年给憋出内伤，这次学聪明了，不但没背剑，还补上了上次欠下的见面礼，双手拎着鸡鸭，有关见面礼应该送什么这件事，少年身后那些吃饱了撑着没事干的吕家长辈，为此专门讨论了一个上午有说送上等贡酒的，但是很快被骂没脑子，谢家就是卖酒的，你这不是砸场子打脸是干啥有说送丝绸茶叶瓷器等等的，还是被反驳了，说送些中看不中用的玩意儿根本就不诚心，后来有人说不然扛条檀木椅过去，中看也中用，可惜还是觉得不妥，估计谢西陲的爹娘也不舍得摆出来给人坐啊，吕家这样的瞎炫耀要不得。到最后，还是大楚硕果仅存的剑道大宗师吕田丹，吕老爷子大手一挥给一锤定音了，让吕思楚拎两只鸡鸭过去，当天就给宰了下锅吕家晚辈皆叹服，姜不愧是老的辣啊于是少年就这么一路从豪门林立的京城那一头坐马车来到这一头，他娘的那两只鸡鸭估计是吃饱了的，在车厢里的时候还拉屎了，把马车停在得有两里外的地方，少年下车后一手拎鸡一手抓鸭，一路飞奔而来，真是满地鸡毛鸭毛。
    谢西陲没好气道：“瞅你大爷。”
    少年站在谢西陲眼前，提了提手中那只鸡，“大爷在此”
    看到谢竹竿子要踹人，少年赶忙跑进院子，嚷嚷道：“婶婶，鸡鸭放哪儿，中午咱们就能杀了下锅吗下午我还有事儿，怕吃不着啊”
    大门口的谢西陲忍不住翻了个白眼，真不把自己当外人，送礼没这么送的。
    就在他娘亲跟吕思楚在院内热络聊天的时候，谢西陲皱了皱眉头。
    小巷尽头，并肩走来两个年轻男子。
    由于他们的到来，几个迎面而走的街坊真夸张到不但停下了脚步，并且恨不得躲避到墙壁里头去。
    一些个坐在小竹凳小竹椅上晒太阳的老人，也突然沉默不语。
    一个是裴穗，春秋十大豪阀裴家的未来家主，谢西陲跟他是同窗好友，当时将杨慎杏和蓟州步卒瓮中捉鳖，正是谢西陲和裴穗堪称天衣无缝的配合，才为大楚赢得第一场大胜仗。
    但是另外一个人，谢西陲并不喜欢。
    宋茂林，宋阀嫡长孙。
    与他谢西陲被誉为大楚双璧的年轻人，玉树临风，当得谪仙人一说。
    但是很奇怪，谢西陲能够接受寇江淮的那种自负狂傲，反而不喜欢宋茂林那份无懈可击的温良恭俭让。
    少年吕思楚同样不喜欢这个“美姿容，有清操”的如玉君子，理由再简单不过了，少年不喜欢这个家伙喜欢皇帝姐姐，更不喜欢这个家伙想要“嫁给”皇帝姐姐。用少年的话说就是他宁肯退一万步几万步，宁肯皇帝姐姐嫁给那个从来没有见过面的年轻藩王，也不希望很早就在白鹿洞认识的皇帝姐姐，跟这个道貌岸然的宋茂林沾边。少年的想法从来都跟吕家长辈一模一样，直来直去，他就是觉得这种可能一辈子都不会公然放屁的家伙，肯定是个伪君子很少去讨厌一个人的谢西陲对此深以为然。
    所以谢西陲站起身，笑着走向好友裴穗和大驾光临的宋家公子，抓住裴穗胳膊的时候，不动声色地拧了拧，裴穗不愧是他谢西陲的至交好友，也不动声色地忍着痛陪着笑。
    谢西陲不由分说道：“走，带你们找家铺子喝酒去。放心，我家铺子今儿没开张，我也没杀熟的习惯。不过以后哪天揭不开锅，可就难说了”
    谢西陲带着他们挑了家相对干净的酒楼，当然在宋茂林眼中，想必其实都一样。
    大半个时辰后，尽欢而散，谢西陲和裴穗把宋茂林送上马车，目送离去。
    两人走回巷弄，裴穗打趣道：“难为你又跟人说了半个时辰的废话。”
    谢西陲淡然道：“浪费的口水，都从酒水里补回来了。美中不足的就是你结的账，不是他宋大公子。”
    裴穗微笑道：“宋公子怎么会随身携带那黄白之物。不过若是无钱付账，宋公子肯定不会吝啬摘下腰间千金玉佩当酒钱。”
    谢西陲皮笑肉不笑道：“那就又是一桩美谈了。”
    裴穗搂过谢西陲的肩头，耍赖道：“行了，反正我跟宋家的交情也就只到这里了，你就当陪我喝了半个时辰的酒。”
    出身寒庶的谢西陲能跟云泥之别的裴家子弟成为好友，无异于一个奇迹。要知道在门第森严的大楚，向来是冠冕之家流品之人，视寒素子弟贱如仆隶，耻于为伍，绝不同席而坐。当时谢裴两人成为同窗，互不知晓身份，裴穗的口头禅是我最喜欢跟视金钱如粪土的人做兄弟了，我愿意每天都挑粪。谢西陲猜得出来这个家伙出身不俗，但是当裴穗最后自己亲口说出家世身份后，谢西陲还是有些震惊。昆阳裴氏，那可是从大奉王朝起就是“只嫁娶九姓，不入帝王家”的真正豪阀，也正是那个时候，谢西陲把裴穗当成了朋友，不是因为他是什么高不可攀却愿意折节相交的裴氏子弟，而是愿意坦然地告诉谢西陲这位当时依旧籍籍无名的寒门子，他裴穗的真实身份。
    他们的先生，曹长卿，就是曾经跟谢西陲父亲一起盘腿喝酒的那个人。
    曹长卿很早就告诉他们这两个身份悬殊的学生：世间的道理就是道理，不因人少而无道理，不因人多而有道理。不以人贫而欺之，不以人贵而媚之。不以人贫而以为皆善，不以人贵而以为皆恶。知理自有礼，有礼自
    无崩坏之忧，故而天下太平，人人自得，这便是儒家的道。
    裴穗轻声道：“宋茂林的心思不复杂，现在朝堂上有人建言趁着吴重轩叛出南疆，我们借机与燕敕王结盟，言下之意无非是尝试着说服赵炳让世子赵铸入赘我大楚姜氏，宋茂林当然坐不住了。”
    谢西陲冷笑道：“有本事自己去打拼，靠着小算盘算计来算计去，就能算计出一座江山不是个东西”
    裴穗嘿嘿笑道：“没有连我一起骂吧”
    谢西陲转头笑道：“要不然让我想想”
    裴穗无奈道：“误交损友，悔之晚矣”
    谢西陲没好气道：“那你赶紧去追上宋家大公子，这个还不算晚。”
    裴穗哈哈笑道：“那就算了，浑身不自在，我这种不小心出身豪阀门第的异类，跟他们尿不到一个壶里去。”
    谢西陲面无表情道：“是喝不到一个尿壶去吧”
    裴穗脸色白，苦着脸道：“谢西陲，你能不能不要这么恶心”
    谢西陲一板一眼道：“难”
    裴穗重重一声叹息，认识这么多年，裴穗知道该怎么跟这个喜欢一本正经说冷笑话的家伙打交道，得用自污的手段让自己立于不败之地才行，咬牙切齿道：“不愧是我裴挑粪的好兄弟”
    谢西陲笑道：“裴挑粪，等下到我家上桌吃饭前，记得洗手啊。”
    裴穗深呼吸一口气，“行”
    走入小巷前，谢西陲突然莫名其妙说道：“裴穗，我问你，如果有件事我很想做，但是又怕自己后悔，该怎么做”
    裴穗直截了当道：“做了怕后悔这本来是句废话啊，明摆着不做是肯定后悔的，既然做了是有可能后悔，为啥不做谢西陲啊谢西陲，你是不是脑子给门板夹到了”
    好不容易扳回一城的裴穗有些洋洋得意。
    低头前行的谢西陲轻声道：“是啊。”
    裴穗好奇问道：“天底下还有你谢西陲犹豫不决的事情”
    裴穗突然惊悚道：“你小子该不是想要跑去太安城当官吧小心我告密”
    谢西陲大声怒道：“裴挑粪姓裴的找屎嫌不够，还要找死”
    然后谢西陲现这个家伙保持微笑望着前方。
    再然后，谢西陲就现不远处一栋宅子门口，站着一位目瞪口呆的女子，好像是被他的粗俗言语给惊吓到了，手足无措，楚楚可怜。
    谢西陲咽了咽口水。
    裴穗何其眼光歹毒，一下子就看出端倪了，那叫一个幸灾乐祸啊。寻常女子，能让谢西陲这般失态
    世间男儿，有几个逃得过“青梅竹马”这柄天下头等厉害的杀人飞剑
    裴穗终究没好意思落井下石，就要先行离开，突然现自己的袖口给人攥紧。
    谢西陲低声道：“先别走，帮我壮壮胆。”
    裴穗差一点就要捧腹大笑。
    连先生都说“大楚只要三个谢西陲就能复国无疑”的家伙，也需要有人帮着壮胆才不露怯
    裴穗都恨不得当场对那个不知名女子弯腰作揖了。
    他这个兄弟哪怕跟先生辩论形势，也是从不会有半点心虚的。
    那个女子犹豫了一下，仅是快瞥了一眼谢西陲，便低敛视线，就要快步跨上台阶。
    谢西陲欲言又止。
    裴穗用手肘狠狠撞了一下身边这个胆小鬼。
    谢西陲终于颤声道：“刘冬梅”
    裴穗偷着乐了，那女子的名字可真一般。
    谢西陲其实嗓门不大，但那个女子偏偏停下了脚步，可在台阶上没有转身。
    谢西陲习惯性揉了揉脸颊，终于鼓起勇气说道：“我叫谢西陲”
    裴穗无言以对，抬头看着天空。
    你他娘的不是废话吗，街坊邻居的，难道人家还以为你叫谢东陲
    但是接下来那些话，就让裴穗刮目相看了。
    谢西陲挠着头咧嘴笑道：“我想娶你做媳妇其她女子，我都看不上眼我只喜欢你”
    裴穗忍不住伸出大拇指，结果给谢西陲踹了一脚。
    那名女子没有转身，也没有出声，只是肩膀有些微颤。
    谢西陲好不容易拔高的嗓门又低了下去，“当年往你家那里丢石子，是我不对，但是我有理由的，当时觉得你喜欢上了那个只会死读书的宋正清，我气不过”
    裴穗又望向天空。
    他有些怀疑谢西陲之所以不待见宋茂林，是不是因为姓宋的缘故
    裴穗没来由有些替宋茂林感到无奈。
    这是一个让人悲伤的误会。
    谢西陲停顿了一下，大声道：“如今我比那个才考中童生的宋正清，有出息，真的”
    谢西陲伸出一只拳头，在自己胸口砸了一下，沉声道：“我谢西陲，跟那个你应该也听说过的谢西陲，不是什么同名同姓，就是我那个喜欢你很多年的谢家傻小子，谢竹竿儿如今是大楚镇北将军，从二品武将”
    不远处，那些个坐在凳子椅子上看热闹的老头们妇人们，几乎同时跌倒在地上。
    裴穗突然悄然眯起眼，有些神情玩味。
    作为豪阀子弟，实在是耳濡目染见过太多太多的不美好了。
    世人百般交情，无论是什么君子之交淡如水，小人之交甜如蜜，或是夫妻同林鸟，上阵父子兵，什么君臣相宜，世交如醇酒。
    都少有经得起岁月考验的，一碗清水摆放十天八天，果真能喝便是一坛子好酒，稍稍泥封不严，别说十年八载，明年拿出来就不对味了。
    裴穗突然有些担心，因为他现不管这个生长在贫寒巷弄的女子，不管答应或是不答应，恐怕都不对味道啊。
    不答应，谢西陲和她就此擦肩而过。
    答应了，又有几分真心是冲着谢西陲这个人，而不是镇北将军这个名
    裴穗觉得谢西陲不该说最后那几句话的。
    但是不说，似乎也不对。
    裴穗不是瞎子，知道跟谢西陲年龄相当的女子，能够到这个时候还不嫁人，肯定吃了不少苦头，那些风言风语就够受的了。
    谢西陲肯定是想着让她知道这么多年的委屈，没有白费。
    裴穗轻轻叹息，如果自己兄弟能够等她点头，再来道破天机就好了。
    但是裴穗很奇怪地现，无比聪明的同窗兄弟，“大楚最得意”的先生的最得意门生，根本就没有这种后顾之忧，哪怕这个时候，也毫不后悔，好像在坚信着什么。
    那个女子终于转身，转身之前擦干净了泪水。
    她对谢西陲说了一句话。
    裴穗听到这句话后，对这名女子郑重其事地做了一揖，并且无比心甘情愿地说道：“昆阳裴氏裴穗，拜见嫂子”
    因为那个名字很俗气的女子，说了一句让裴穗觉得最不俗气的言语。
    也正是这句话，日后促成了对大楚忠心耿耿的谢西陲，隐姓埋名悄然入北凉。
    她那句话很简单，也很决然。
    “谢西陲，我以前很怕等不到你，但从今天起，我不怕等不到你了，因为我不怕做谢家的寡妇。”:

第两百七十三章 为天下雪中送炭
    时隔两月，徐凤年直到冬末时分才从关外返回，正值大雪纷飞，不出意外的话，这应该是北凉在祥符二年的最后一场雪了。
    深夜入城，无论是徐凤年还是徐北枳，都没有乘坐马车，身后是八百白马义从，白甲白马，与雪夜融为一色。
    在这个化雪的清晨，徐凤年披上一件多年不曾更换的狐裘，走出那座已经扩建许多的梧桐院，独自来到听潮湖里的湖心亭，斜依廊柱望着湖面，听说早前府上两位女子将湖上莲花当作一个个的小许愿池，经常往湖里丢掷铜钱，结果没多久就给砸成了马蜂窝。年少时，清凉山四个姓徐的孩子，两男两女，加上徐骁本人，也不显得如何阴盛阳衰，如今便不太一样，他徐凤年和黄蛮儿常年都不在清凉山，却多了好些个女子，不说6丞燕和王初冬，还有那位喜穿朱袍的徐婴，戴貂帽的呵呵姑娘，国色天香的陈渔，陈锡亮赴凉时带在身边的那个女童，于新郎留在府上的绿袍儿，偶尔呼延大观的女儿也会偷偷跑来清凉山玩耍，甚至连梧桐院内也多了七位批红“女学士”，名义上是梧桐院的二三等丫鬟，柴米油盐酱醋茶，称呼里头各占一个，好像是6丞燕的馊主意，比起早年他这位梧桐院少主给丫鬟们取的名字，例如绿蚁白酒黄瓜什么的，真是不相上下，一脉相承。
    徐凤年昨夜在宋洞明和白煜的衙屋那边待到很晚，不说一般事务，哪怕一些涉及四五品官员升迁的要事，只要不涉及敏感的地方军务，徐凤年也给予两人便宜行事的大权，所以昨夜多是宋白两人在进行类似君王奏对的例行公事，徐凤年这个甩手掌柜做那“点头藩王”就行。只不过有一件麻烦事，副经略使宋洞明专门作为压轴难题抛给了徐凤年，当时白莲先生在旁边低头喝着热茶，笑意玩味。徐凤年听到以后也头疼，原来在敲定6丞燕作为北凉正妃后，6东疆这个昔年享誉中原的老丈人，心思就有活泛开来，想着争一争凉州刺史的座位，原刺史田培芳不管出于何种初衷，是识趣地急流勇退，或是迫于形势不得已而为之，在从拒北城回到凉州后，向清凉山提交了辞呈，接下来凉州刺史在内，别驾在外，关外关外出现“内外刺史”的格局已经是板上钉钉的事实，这让本来仅是觊觎别驾一职的6东疆突然转变口风，借着父凭女贵的大好东风，希冀着一步到位，担任北凉道官场上的文官第三把手。徐凤年对此也没辙，只得用了一个拖字诀，对于6氏子弟入凉以后的所作所为，徐凤年其实一清二楚，那帮心比天高的读书人，要么扶不起，寥寥屈指可数的有用之才，也属于不宜拔苗助长，可是6东疆不这么想，哪怕徐凤年在新城建造一事上已经给6氏补偿，但是6东疆显然不觉得这是青州豪阀6氏该有的待遇，可惜北凉毕竟不是朝廷，没有翰林院可以养闲人，更没有那些殿阁馆阁学士的头衔去送人，说到底，女婿徐凤年当家作主的北凉道，现今不是他不想6家能够在北凉扬眉吐气，而是实在给不起这份面子。
    徐凤年抬起头，看到白煜缓缓走来，徐凤年没有刻意摆出以礼相迎的姿态，仅是坐直了身体。白煜走入湖心亭前，在台阶上重重跺了跺脚，抖落雪屑。两人相对而坐，白煜率先开口笑道：“自打我年幼时入山，这么多年来，也看过几场觉得颇为壮观的江南大雪，等到来了北凉，才晓得大雪大雪，江南终究是比不得北方。”
    徐凤年微笑道：“听徐骁说其实辽东那边冬天的雪还要大，鹅毛大雪不足以形容。”
    白煜打趣道：“雪花大如手嘛，大将军作的诗，我当年在龙虎山也如雷贯耳。”
    徐凤年嘴角翘起，“北凉这边的文官都觉得徐骁不好伺候，因为拍马屁从来都拍在马蹄上，只有我二姐的先生，王祭酒能够拍对路，其实这里头的天机很简单，就是怎么不要脸怎么来，绝对不能端着文人架子，因为太过高深含蓄的东西，徐骁又听不懂，听着云里雾里的，光是想着怎么回话就很为难。王祭酒就很开门见山，两个臭棋篓子，在棋盘上跟徐骁杀得半斤八两，还要夸奖徐骁国手啊厉害啊，这一手下得好生霸气啊，这些好话，徐骁当然听得明白，所以就特别开心。嗯，还有黄蛮儿的师父，赵希抟，也很懂徐骁的七寸，记得第一次来咱们这儿，就说黄蛮儿天生灵慧，相貌堂堂，不愧是大将军的儿子，等等。当时连我都看不下去，觉得这老头儿十有八九是个江湖骗子，最后我就让人带着狗去吓唬老天师，现在回想起来，真人不露相，这句话很真。”
    徐凤年不知道是不是打开了话匣子，一下子就收不住了，“记得当时去武当山习武，第一次见到老掌教王重楼，那会儿我听多了一指断江的江湖传闻，老佩服这位北凉天字号的道门神仙了，结果见面后，老掌教确实仙风道骨，没让人失望，但是很快就露馅了，你猜是哪件事”
    白煜摇头。
    徐凤年笑了笑，眼眸眯起，尽是风流，轻声道：“我当时好奇询问老掌教是不是真的一指断江，老人先摇头说不是，然后伸出两根手指，说是两指。那时候我除了惊呆，佩服，神往，其实还觉得这位老掌教除了满身神仙气，其实也挺有地气儿。你是没有看到老人说出两字后的表情，明显是在很用力地尽量假装那种世外高人，但是又没装好，让人事后一回味，就觉得只是个早年做出大事壮举的老头子，等到上了年纪，被年轻人记住，尤其又当面提起，然后就高兴得很，藏都藏不住。”
    白煜柔声道：“天师府就不太一样。”
    徐凤年望向湖面，喃喃道：“后来我才想明白，徐骁他啊，也是这样的老头子，只不过我年少时，就从没当面夸过他，倒是经常骂他，甚至是撵着他打，总想着让他丢人现眼。当时只想着是你害死了我娘亲，现在我没家教不懂礼，其实都是你徐骁害的，怪不得我徐凤年。”
    白煜视线错过徐凤年的肩头，望向另一边听潮湖，沉默许久，缓缓道：“我爹娘在洪嘉北奔途中去世了，因为早年是武当山的大香客，然后我就被带去了山上。”
    徐凤年说道：“不记仇”
    白煜坦然道：“一开始很记仇，不说老百姓，便是我们读书人读史，读到那些个亡国君主，史书上也只有奸臣当道蒙蔽圣听之类的措辞，所以怨不得皇帝，更怨不得那些离阳新编忠臣录上的文臣，怨不得那些战死沙场的武将，所以找来找去，就只能找到你爹，绰号人屠的大将军徐骁。一个孩子亲眼目睹国破家亡，满目山河皆故人，我岂能不怨”
    徐凤年默然。
    白煜突然感慨道：“到头来，原来怨不得啊。”
    是不该怨，还是怨而不得，徐凤年没有问。
    白煜转头望向远处通往湖心亭的小路，道路尽头有个婀娜身影，大概是走近几分现了坐在亭中的他们，她就折向结冰的湖面，愈行愈远。
    白煜歉意笑道：“看来是我大煞风景了，否则就是王爷和她面面相对，不是赏景更胜赏景。”
    徐凤年瞥了眼那个身影，无奈道：“我跟她没什么。”
    白煜眼神古怪。
    徐凤年更加无奈，“真的。”
    白煜再一次望向那个身影，玩笑道：“那就太令人惋惜了。”
    徐凤年笑而不言。
    就在两人安静赏景的时候，王府管事宋渔快步走来，说是节度使杨慎杏登门拜访，徐凤年让他将那位新近入凉没多久的节度使领到湖心亭。
    白煜笑道：“杨老将军这段日子在州城内可是遭罪了，节度使府邸几乎天天被人砸场子，读书人往大门上砸书，老百姓往墙内丢石头，据说都有扔菜刀的，热闹得很，府上仆役心惊胆战，视为苦差事。”
    徐凤年看到白莲先生说完话就起身要走，冷不丁说道：“白莲先生，不妨陪我一起见杨慎杏。”
    白煜才弯腰起身，听到后犹豫了一下，重新坐下。
    当杨慎杏大踏步走上台阶的时候，就看到年轻藩王披裘拢袖坐着，但是有位不知身份的儒雅文士站着迎接自己，望向他的时候，笑眯眯，不是笑里藏刀的那种，相反极为和气，且自然而然。
    等到徐凤年介绍双方身份后，杨慎杏大吃一惊，才知道眼前人，竟然是被先帝钦赐白莲先生的龙虎山外姓天师，顿时心头一热，有了几分暖意。当听到白煜亲口说有空就要去节度使府邸讨要酒喝，杨慎杏不论真假，是客套还是真心，都对白煜生出几分亲近。毕竟他到凉州以后，之所以闭门谢客，无非是明知自己只要走出门半步，那就是人人喊打甚至喊杀过的街老鼠，至今别说凉州的文武官员一个没露面，就是府上仆役丫鬟，也有些眼神不善。杨慎杏这次厚着脸皮来到清凉山，是先前曾以密信恳请徐凤年从关外返回州城后一定打声招呼，老人进没进过清凉山王府，或者说徐凤年愿不愿意让这位节度使进门，整座北凉官场都在拭目以待，成了，杨慎杏未必就能在北凉掌权，但不成，杨慎杏以后的日子就肯定没法过。杨慎杏最初的想法就是今天走这么一趟，根本不奢望徐凤年能够摆出多大的阵仗排场，面子上过得去就行，但是白煜的出现，绝对是意外之喜。杨慎杏作为浸淫大半辈子离阳官场的老狐狸，如今北凉的风吹草动，只需要府上下人的三言两语，老人往往就能抓住要害，例如正妃的人选，以及刺史田培芳的请辞，两件事看似风牛马不相及，其实这里头的蛛丝马迹，很有讲究，田培芳这是在跟6东疆暗中示好啊，有陵州刺史更换的前车之鉴，他与其等到一两年后被迫让位给外乡人，还不如当下主动让贤，心有灵犀地跟6氏跟未来凉州刺史6东疆、甚至是王妃6丞燕结下一份香火情。
    三人在湖心亭内相谈甚欢，不谈国事，只聊风月。
    尽欢而散，白煜主动将杨慎杏一路送出王府。
    白煜站在门口目送节度使离去，有些了然的笑意。
    由于宋洞明是比李功德更加手握实权的副经略使，那么只要徐凤年点头答应6东疆成为刺史，那么整个6家就会承情，而6家也需要在清凉山有个“朝中人”。清流名士6东疆，商贾王林泉，二选一，就当是两害相权取其轻，宋洞明当然会选择前者。他白煜就比较尴尬，连选择的机会都没有。但是现在有个送上门来的杨慎杏，他白煜的境况就不一样了，现在杨慎杏无法在北凉道官场说话，不代表以后还是如此。只要凉莽还打仗，只要杨慎杏足够聪明，就不怕没有出人头地的一天。那么以后不管节度使府邸如何车水马龙，白煜都是跟杨慎杏“相识于微末”的那个人，是雪中送炭的贵人，而不是锦上添花的闲人。
    白煜刚要跨入门槛，突然缩回脚，转身走下台阶，再转身看着那座大门。
    这位白莲先生，抬头看着那块气势赫赫的匾额，又看了看两侧那即将换新的春联，想起先前湖心亭那个年轻人，自言自语道：“北凉，离阳，这个天下，有你徐凤年，算不算是雪中送炭”
    就在百感交集的白煜返身走入王府，途径听潮湖畔，结果看到一幕场景，差点让白莲先生跳脚骂娘。
    自己前脚才走，那个口口声声与胭脂评女子没啥的正人君子，就已经后脚与她在湖面上并肩而行了。
    更过分的是那家伙在看到自己后，非但没有心虚，反而朝自己抬手打招呼。
    白煜愤愤然小声嘀咕了一句。
    远处湖面上，徐凤年哈哈大笑。
    陈渔好奇问道：“怎么了”
    徐凤年笑道：“白莲先生以为隔着远，我听不到他说话，其实听得一清二楚。”
    陈渔问道：“先生说什么了”
    徐凤年一本正经道：“夸我玉树临风，他自愧不如呢。”
    陈渔哦了一声，然后就告辞离去。
    然后她直奔白莲先生而去。
    徐凤年傻眼了。
    最后独离湖上的徐凤年笑了。
    环视四周，一切安详。
    这样的北凉，女子不论如花似玉还是相貌辟邪，男子不管是从文习武还是市井小民，都平平安安。读书声，贩卖声，马蹄声，呼噜声，吵架声，都热热闹闹。
    徐凤年双手拢袖，抬头望着天空。
    这个年轻人，所做一切事，都是在求一个“春秋不再怨徐家”而已。:

第两百七十四章 守岁
    年关年关，欠债之人过年如过关，今年的除夕对于徐凤年来说，其实就很遭罪，因为徐渭熊话了，清凉山所有春联都要他亲笔书写，还不能有一幅重复的，大小楹联，总计三百六十五幅，这还不包括“春”“福”两字，为此徐凤年不得不求救于宋洞明白煜甚至是王初冬，要来了三百多幅春联的内容，合辑成册子，搁在案头，照抄便是。由于徐骁去世未满三年，本该继续用白底春联，可是徐渭熊说今年用红底，虽然徐凤年不太情愿，可是连姑姑赵玉台也附和二姐，徐凤年能够以一敌二曹长卿邓太阿，可万万敌不过这两位的联手，只能乖乖认命。
    所以徐凤年一大早就开始在梧桐院二楼奋笔疾书，6丞燕一旁研磨，王初冬帮着裁剪宣纸，徐凤年的三个徒弟，吕云长在书房待了一炷香没到就熬不住，跑出去找于新郎切磋武学了，单独从北莽回到北凉的大徒弟王生倒是沉得下心的性子，给小师娘王初冬打下手。唯独余地龙这个小屁孩不见踪影，屋内诸人心知肚明，如今北凉官场尤其是幽州边关，几乎所有武将都知道年轻藩王“扶墙而走”的典故了，不知是燕文鸾还是陈云垂脱口而出，为北凉王取了个“徐第二”的绰号，以此说明世间终究还是有人能赢过年轻藩王的，至于是谁是在哪个战场上打赢徐凤年，幸灾乐祸的老将们才不管。于是浑然不知自己惹下大祸的余地龙刚从幽州关外返回清凉山，就给皮笑肉不笑的师父喊到了僻静的后山，师徒二人没有一起回来，只看到年轻藩王神清气爽了几分，而那个孩子隔了很久才露面，鼻青脸肿，满脸委屈，坐在听潮阁湖心亭生了大半天的闷气，喊他吃饭也不搭理，最后还是6丞燕这个大师娘亲自出马，才牵着孩子的手去吃了顿饱饭，狼吞虎咽的时候孩子还胆战心惊跟大师娘诉苦，说师父无缘无故揍了他一顿不提，还要他这段时间修习闭口禅当哑巴，余地龙问师娘自己到底说错啥了，6丞燕看着眼神幽怨的孩子，她心里头那点小怨气也烟消云散了，为孩子撑腰说别管你师父，以后他要拿你撒气就跑来找师娘。给徐凤年揍成猪头的余地龙笑着说好咧，呲牙咧嘴，然后继续埋头吃饭，孩子觉着大师娘脾气真好，师父福气更好。
    徐凤年足足写了将近三个时辰，写完之后还要去端凳子搬梯子贴春联，好在徐渭熊没有在这件事上继续折腾他，除了以往徐骁亲自贴联的十几个地方，像老宅，王府大门，梧桐院，还有听潮阁等等，这些地方的春联徐骁向来亲历亲为，而其余门楹都交由府上管事下人。徐凤年让王生喊来吕云长和余地龙，让少年少女帮忙架梯子摆凳子，顺便看着春联有没有贴歪，而且每次贴倒福字，都会让三个徒弟喊一声“福到喽”，喊话的时候王生会含蓄一些，但看表情就知道少女很是诚心正意，吕云长最潦草应付，余地龙嗓门最大。按照老规矩，大门口的春联最后贴上，完事后徐凤年手里端着那大碗米浆，看了眼天色，望着街道尽头，黄蛮儿与杨光斗陈锡亮等人差不多该回了。
    三个徒弟也没白出气力，都额外拿到了一幅春联，徐凤年也不问他们要拿去做什么，但大致猜得出来，余地龙肯定是要送给那位战死在关外的大个子斥候，要请人捎去他家的。吕云长这个没心没肺的家伙，少不得是拿去给大雪龙骑军的某位将军校尉溜须拍马，至于身材愈抽条得像寻常少女的王生，也许就仅是用来收藏别无用处了。徐凤年突然笑问道：“师父的字，咋样”
    吕云长立马嬉皮笑脸道：“铁画银钩，龙飞凤舞，入木三分，气象万千”
    徐凤年坦然全盘消受了，最后等到少年实在狗嘴里吐不出新的象牙了，笑眯眯道：“可以说人话了。”
    少年立即小声询问道：“师父，要不再给我写一幅呗”
    徐凤年玩味道：“进庙烧香礼佛是好事，可要是处处寺庙都要进去一趟，见佛就拜，那就反而显得没有诚意了。官场上，有一人愿意给你出十分力，比两人帮你出三四分力，其实要好。”
    少年用心想了想，用力点了点头。
    徐凤年转头望向余地龙，后者吓得一哆嗦，哭丧着脸道：“师父，又咋了除了大师娘，我没跟啥说过话了啊”
    徐凤年冷哼一声，把手中瓷碗递给孩子，没来由说了句：“算你小子运气好。”
    余地龙有些憋屈，但是不敢说话。
    徐凤年望向远方，吕祖，高树露，刘松涛，李淳罡，王仙芝，再到他徐凤年，以后也许是轩辕青锋，然后轮到余地龙。
    在他徐凤年有望真正无敌于世的时候，出现了6地朝仙榜上的谢观应，应世而出应时而出，一物降一物，依循旧有天道，如果谢观应不堪大任，还会有洪洗象替天行道，只是后者没有理会而已。等到余地龙王生吕云长这拨年轻人横空出世的时候，想来就已经没有所谓的天人了吧，人间人战人间，各凭本事不凭前世，各自轰轰烈烈，或成或败，或死或生。但是现在毕竟还不曾真正天人永隔，还有所谓的冥冥中自有天意，徐凤年直觉将来能够与余地龙一战之人，不但有，而且极有可能就出自东海，至于到底是谁，徐凤年不感兴趣，而余地龙身边的王生吕云长，不出意料只能是李淳罡独领风骚那个时代的王绣酆都绿袍之流，或者是王仙芝时代的邓太阿曹长卿。但是徐凤年还是希望那个时候的余地龙，尤其是自己不在世的那一天，不要成为天地间的一匹脱缰野马，而要心有牵挂，一个完全没有气运束缚镇压的“王仙芝”或者“徐凤年”，若是心无敬畏，只知道横行无忌，无疑会是一场灾难。
    呵呵姑娘这次回来，转述了好些莫名其妙的言语，既是黄三甲的酒话，也算是黄龙士的遗言，听上去很胡说八道，那个已死的老人说以后的世道，会很有意思，凡夫俗子也能“御剑飞行”，朝游北海暮苍梧，一日之间游遍四海之境，甚至上天摘星下海捞月，还说以后人人皆是读书人，一年读过的书，可能就要比当今儒圣翻过一辈子的书都要多，但很可惜，以后的读书人不算真正的读书人了，只算翻书人，所读之书，也非圣贤书了，更不会见贤思齐，所谓的将心比心，变了味道，很多人自己不愿做英雄，便认为世上无英雄，将别人的抛头颅洒热血视为傻瓜，将先烈的慷慨赴死转瞬忘却那个看似活着很有意思的世道，其实丧失了许多先贤在世时无比希望后世能够继承的东西。所以他黄龙士愿意死在当下，死在这个世道里头，在这里化作黄土一g。
    江湖上，吕祖不愿过天门，李淳罡不愿飞升，王仙芝愿意输给他徐凤年庙堂上，张巨鹿不留退路，齐阳龙毅然出山，坦坦翁“恋栈不去”
    也许都因为他们跟黄龙士是一类人。
    以死而生。
    徐凤年轻轻叹息一声，伸手揉了揉大徒弟的脑袋，微笑柔声道：“既然有了快活剑，就要活得快活快意，别像有些人。”
    少女毕竟长大了，师父这个亲昵动作，让她有些脸红。
    吕云长突然鬼叫道：“师父，其实王生喜欢你呢，真的，瞎子也看得出来”
    身上暂时没有背负那六七把剑的少女猛然间杀气腾腾，跟白狐儿脸走了那趟北莽数千里，少女的剑道修为突飞猛进，就目前而言已经是三名弟子中修为最高，只是少女心思在此彰显无遗，跟吕云长打打杀杀，岂不是承认了吕云长的说法可不闻不问不理不睬，少女也憋不下那口气。好在这个时候街道上一阵马蹄帮她解围，是师父的弟弟，龙象军的主将徐龙象从流州返回州城了，徐凤年走下台阶的时候撂下一句，“地龙，跟你师弟练练手，昨天师父怎么揍你的，你就怎么揍他，只要别耽误吃年夜饭就可以。”
    余地龙愣了一下。
    脑子最灵光的吕云长早已跑进王府，大喊道：“打架可以，容我去拿兵器”
    余地龙赶忙把瓷碗交给脸颊绯红的王生，去堵截吕云长。王生又低着头把碗还给徐凤年，小声道：“师父，我也去。”
    徐凤年端着碗，无奈道：“你们仨好歹把凳子梯子拿回去啊。”
    黄蛮儿见到徐凤年的时候，好像有些畏畏缩缩，徐凤年把碗递给陈锡亮，然后笑着抓起黄蛮儿的肩膀，下一刻徐龙象的身躯就在街道一侧的积雪中一路滑去，激荡出雪花无数。
    遥想当年，徐家姐妹兄弟四人，每逢大雪，徐凤年最喜欢把身材瘦弱的黄蛮儿甩到大雪里去，乐此不疲，甚至会提着黄蛮儿的双脚，在院子里倒栽葱，在地面上捅出一个个脑袋大小的窟窿，写出大大的徐字，等到大功告成，徐凤年双手叉腰，豪气干云，黄蛮儿就坐在雪地里憨憨傻笑，站在屋檐下看热闹的大姐徐脂虎肯定会拍手叫好，要不就是捧腹大笑，而性情早熟的徐渭熊会撇撇嘴，假装一脸不屑。因为徐渭熊也不是很乐意陪着他们三个胡闹打雪仗，所以徐凤年和大姐就只好让黄蛮儿当靶子站在墙根不动，两人比谁丢掷雪球更准，每当徐凤年把雪球精准砸在黄蛮儿脑袋上的时候，笑得最开心的，不是徐凤年，反而是黄蛮儿，那个时候徐渭熊都会翻白眼。
    陈锡亮目瞪口呆，在清凉山待过十多年的流州刺史杨光斗老神在在，对此早已见怪不怪了。
    很快徐龙象就跑到徐凤年跟前，二话不说就蹲下身把哥哥背在身上，看架势是要从山脚一路跑到山顶才罢休。
    过年吃饺子，是徐骁立下的规矩，吴素在世时，是她和两个女儿一起包饺子，吴素去世后，尤其是大女儿远嫁江南小女儿远行求学，就都是徐骁一手操办。
    今年的饺子，赵玉台，徐渭熊，6丞燕，王初冬，是这四名女子包的饺子。
    今年的年夜饭，还是徐骁的规矩，女子不离席，所以除了徐凤年和徐龙象，王生那三名徒弟，还有近水楼台的徐北枳以及宋洞明白煜，还有远道而来的陈锡亮杨光斗等人，好大一张桌子都坐满了人，难得的热闹场景。
    吃过了年夜饭，就是守岁。
    徐凤年独自走到那座王府大堂门口，居中主位摆了两张椅子，清凉山王府，或者说徐凤年最为人诟病的一个地方，就是年少时在徐骁跟北凉大人物议事之时，他这个世子殿下就大大咧咧坐在徐骁的座位上，徐骁就只能笑呵呵坐在一旁的椅子上，也从不觉得有何不妥。徐凤年站在大堂门口，看着左右依次摆放的数十张老旧椅子，再看着那两张椅子，怔怔出神。然后很快府上老管事宋渔就搬来一只大火炉，木架火炉缝隙坠挂着一只拨弄炭火的小火钳，徐凤年捧过火炉，摆在中央两张椅子脚边，蹲下身开始娴熟拨弄刚刚有些红光的炭火。守岁一事，是男人的事，哪怕徐骁是天底下出了名的妻管严，这件事也没商量，当然老王妃吴素也从不会在这种事情上跟徐骁较劲，嫁入老徐家，吴素就是徐家的媳妇，从不在老徐家的老规矩上说什么。在徐凤年蹲在火炉前的时候，徐龙象也拎着两大袋子木炭走入大堂，守岁要守到天明，加炭添火是少不了的，哥俩一起蹲着，徐凤年轻声道：“以前守岁，我都容易犯困，徐骁又从没有好汉不提当年勇的觉悟，喜欢碎碎念，我次次都熬不到子夜以后，你也会跟着我离开，所以都是徐骁一个人待在这里，现在想一想，徐骁孤零零一个人，挺可怜的，黄蛮儿，你说是吧”
    徐龙象点了点头。
    徐凤年又问道：“你说每年这个时候徐骁坐在这里，会想什么”
    徐龙象摇了摇头。
    徐凤年犹豫了一下，自言自语道：“曹长卿在太安城的时候，告诉我年后就可以去西楚，去接个人，但是我不知道如何开这个口，二姐也许不答应，你两个嫂子不管答应不答应，心里头也肯定会有疙瘩，更不用说燕文鸾顾大祖这拨大将军了，是啊，军国大事岂能儿戏北凉在关外战死那么多人，毕竟是为了北凉而死，但如果说陪着我徐凤年去广陵道趟浑水，冒天下大不韪，到底算怎么回事就算我固执己见，拿北凉王的身份去压他们，恐怕下一场凉莽大战还没打，我们北凉自己就已经离心离德了。”
    徐龙象陷入沉思，没有像小时候那样不管天大的事，都傻乎乎乐呵呵站在哥哥身边就是了。
    早年为了哥哥，黄蛮儿那可是连徐骁都敢对着干的，就像老皇帝驾崩后清凉山山顶的那场歌舞升平，徐骁破天荒勃然大怒，黄蛮儿就挡在了爹和哥哥中间，一步不退。
    徐凤年放下火钳，缩手缩脚蹲在火炉前，望着炭火呆。
    就连徐凤年都不清楚，今夜的夜幕中，一队队人马会不约而同地依次进入州城大门。
    幽州有北凉步军主帅燕文鸾，副帅陈云垂，刺史胡魁，将军皇甫枰，幽骑主将郁鸾刀，等人，一大帮人。
    陵州有经略使李功德李翰林父子，新任刺史，陵州将军韩崂山，副将汪植黄小快等人，还是一大帮人。
    流州除了已经在府上的陈锡亮杨光斗两人，还有龙象军副将李陌藩，流州将军寇江淮，依旧是一大帮人。
    凉州关外关内，以北凉都护褚禄山和骑军大统领袁左宗为，那就更多了，更是一大帮人。
    北凉道文臣武将，在这个除夕夜，不知为何6续赶到清凉山王府大门外。
    徐偃兵站在大堂门口外头，脸色异常沉重。
    徐凤年缓缓站起身，有些苦笑。
    山脚门外的阵容，无异于逼宫了。
    既然自己被蒙在鼓里，就意味着连同二姐和褚禄山在内，都不答应。
    徐凤年站在那张椅子附近，转身望向大门口。
    褚禄山第一个出现在大门口，但是没有急着抬脚跨过门槛。
    徐凤年收起思绪，嗓音沙哑轻声道：“都进来吧。”
    褚禄山，李功德，燕文鸾，袁左宗，陈云垂，顾大祖
    李陌藩，郁鸾刀，寇江淮，曹小蛟
    宋洞明，白煜，黄裳
    徐北枳，陈锡亮
    因为走入大堂的人数实在太多，不得不临时添加了十多把椅子。
    徐凤年等到所有人身后都摆放有椅子，这才坐在那把往年徐骁坐的椅子上。
    徐凤年伸手往下压了压。
    所有人都坐下。
    徐龙象也挑了张椅子坐在一侧。
    那股磅礴气势，完全不输给曹长卿邓太阿拓拔菩萨所有武道顶尖宗师，都一股脑出现在年轻藩王面前。
    徐凤年没有恼火，只是有些疲惫。
    坐在徐龙象袁左宗齐当国三人身边的褚禄山，低着头，好像不敢正视徐凤年。
    之所以出现今夜的局面，他和徐渭熊两人都可谓是罪魁祸，否则谁敢如此行事
    徐凤年正襟危坐，双手插在袖子里。
    一如徐骁当年。:

第两百七十五章 腰佩双刀，绣冬春雷
    清凉山徐家，男子在议事大堂守岁，女子其实也不曾入睡，而是聚集在了徐渭熊的小院，虽然与梧桐院一般铺设了堪称遮奢的地龙，可是自凉莽大战以后，无论是梧桐院还是此地，就不曾使用耗费木炭无数的地龙了。姑姑赵玉台哪怕面对徐渭熊，也始终戴上面甲，正在低头弯腰拨弄着炭火，火光映照着那具面甲，熠熠生辉。6丞燕和王初冬坐在徐渭熊左右，性情跳脱的王初冬素来不喜讲究坐姿的太师椅，就坐在小板凳上，此时干脆把脑袋搁在徐渭熊膝盖上，睡眼惺忪，徐渭熊伸手揉着这位弟媳的丝，动作轻柔，王初冬便愈打瞌睡了。贾家嘉和徐婴坐在特意去掉门槛的门口那边，玩着十五二十的游戏，各自双手收放让人眼花缭乱，却悄无声息。屋里屋外，只听到偶尔炭火崩裂的细微声响，显得安静而祥和。
    赵玉台轻轻拨动灰烬遮掩了一下炭火，免得让王初冬那妮子感到裙摆滚烫，她终于打破沉默，轻声叹息道：“不该这么逼迫小年的，既然是一家人，就算明知劝不动，事先打声招呼也好。”
    徐渭熊视线低敛，凝视着炭灰下若隐若现的火光，柔声道：“姑姑，他什么脾气你又不是不清楚，从小就是死犟脾气，认准的事，哪怕是娘亲责罚他，他也不会转弯。如今又是武道大宗师了，他如果一气之下独自离开凉州，谁拦得住难道我还能让袁左宗领着大雪龙骑去堵他徐偃兵也好，呼延大观也罢，目前北凉屈指可数能够拦上一拦的大宗师，又是性情中人，更不会阻拦，说不得还是唯恐天下不乱的态度。别看我们打赢了北莽，说到底，爹就留给我们只此一付家当，哪里经得起他随意挥霍”
    徐渭熊脸色晦暗不明，尽量平淡道：“为何我放出话去，所有北凉权势人物在今天这个除夕夜赶到咱们家自然有人是出于私心，生怕北凉因此身陷西楚漩涡无法自拔，折损了兵马，牵一动全身，指不定就会导致北凉失守，那么他们就要被打回原形，到手的官爵都打了水漂，日后就算离阳朝廷肯招安收纳，又有几个十年二十年光阴可以让他们在官场重新攀爬但我也相信，更多人是出于公心，只是为了北凉，为了北凉边军而来，不惜为此以下犯上。”
    屋内除了徐渭熊的话语声，便死寂沉静。
    徐渭熊不知不觉加重了语气，“也许他能够拍着胸脯，可以问心无愧地说北凉之所以有今天的片刻安稳，是他徐凤年亲手打造出来的局面，虎头城外，葫芦口外，青苍城外，西域千里，他都去过，都拼过命，所以他有资格任性一次。”
    赵玉台抬起头，问道：“难道不是吗”
    徐渭熊面容凄苦，摇头道：“不是的啊”
    虽然冰冷面甲遮住了那张狰狞恐怖的容颜，但赵玉台明显有了几分怒气，沉声道：“就因为他姓徐，是大将军和王妃的儿子”
    徐渭熊跟赵玉台对视，眼神坚毅，“他是徐家的嫡长子更是关系着北凉两百多万户人家生死的北凉王，也是武评四大宗师之一，他既然当年选择给自己增加担子，自己要去习武，那他就应当像我们爹那样每逢战阵，必身先士卒甚至比我们爹更理所应当地直面拓拔菩萨，直面北莽百万大军是他自己把唯一的退路给堵死的，是他让自己做不得退一步便可安享太平的藩王，怨不得别人”
    赵玉台欲言又止，唯有叹息。原来这才是她当年极其不愿徐凤年习武的真相，练武练成了绝世高手，一旦成了沙场万人敌，那么凉莽大战期间，有什么理由只是躲在幕后运筹帷幄若只是个手无缚鸡之力的年轻藩王，不是大宗师徐凤年，才仍然有借口不去亲身陷阵厮杀，退一万步说，即便要骑马上阵，总归只会死在很多人之后，又甚至在她不希望他死在北凉的时候，她就可以强行带着他离开西北，远走高飞面对这样苦心孤诣的女子，赵玉台生气不起来。
    徐渭熊突然拍了拍王初冬的小脑袋，毅然决然道：“我要去给议事堂那边再添一炉炭火。”
    王初冬揉了揉眼睛，不明就里。
    赵玉台苦涩道：“还要做什么难道还不够吗”
    徐渭熊在王初冬抬起脑袋后，冷声道：“虎头城刘寄奴，龙象军王灵宝，卧弓城朱穆和高士庆，这些人，那些人，很多人，都死了，我要去为议事堂为他们添椅子我就是要徐凤年亲眼看着一张张空落落的椅子”
    6丞燕突然说道：“我去。”
    徐渭熊笑了，弯曲手指在她额头上敲了一下，“傻啊，这种事你怎么能做，这个恶人谁都能做，唯独你6丞燕不能。”
    赵玉台也点头道：“丞燕不要管。”
    徐渭熊打断赵玉台接下来要说的话，“姑姑，我去”
    赵玉台沉默许久，终于缓缓点头。
    没了徐渭熊的屋子，无人说话。约莫两炷香后，徐渭熊推着轮椅回到门口，脸色苍白。
    赵玉台起身走过去，心疼道：“小年朝你火了姑姑这就去教训他”
    徐渭熊死死抓住赵玉台的袖子，凄然道：“我走到一半就回了，但是有人告诉我，他已经在大堂内为那些武将英烈添设座椅了。姑姑，我是不是错了”
    赵玉台蹲下身，帮她擦去满脸泪水，柔声道：“没有错，你们都没有错，你和小年都是好孩子。”
    屋内，6丞燕神情木然，王初冬在默默抽泣。
    和徐婴一左一右盘腿坐在门口当两尊门神的呵呵姑娘，冷不丁开口道：“男人的事，娘们别掺和。打天下守天下，关我们屁事。”
    大概是跟贾家嘉相处久了，徐婴竟然破天荒呵呵一笑。
    议事堂内，在座诸人，无一不是枭雄，无一不是英雄，无一不是豪杰，无一不是名士。
    褚禄山，燕文鸾，李功德，袁左宗，顾大祖，陈云垂，周康，齐当国，寇江淮，胡魁，皇甫枰，韩崂山，宋洞明，白煜，徐北枳，陈锡亮，李翰林，黄裳，杨光斗，石符，乐典，洪骠，黄小快，袁文豹，曹小蛟，洪新甲，汪植，宋长穗，辛饮马，韦杀青，田培芳，胡恭烈，韦石灰，焦武夷，常遂，许煌
    北凉寥寥四州之地，其中武将阵容之雄壮，足以让一统中原的离阳朝廷也汗颜。
    被年轻藩王视为半步武圣的徐偃兵站在门外，靠着廊柱，双手抱胸，斜眼看着夜色。
    有位风尘仆仆从幽州一座书院赶来的老人，不知为何赶路的时候火急火燎，恨不得马匹有八条腿，进了王府后反而不着急了，悠哉游哉，借着明朗月色和连绵不绝的大红灯笼走在湖心路上，走向那座名动天下的听潮阁，儒衫老人身边跟着一位气质冷艳的女子，正是上阴学宫韩谷子的高徒之一，徐渭熊的师妹，晋宝室，她不同于已经在北凉道官场按部就班的师兄弟，既不愿去梧桐院“寄人篱下”，又不适合在官场作为，就去了书院，一边帮老人处理杂务，一边潜心学问。而老人则是年轻藩王嘴里的那个臭棋篓子，跟徐骁下棋都能下成半斤八两的那位“国手”，当然他更著名的身份是上阴学宫的王祭酒，士子赴凉的牵头人，如果，只说如果，北凉徐家假若真的裂土称帝，那么这个老人其实才是头一号的从龙之臣，其意义之大，犹胜春秋战火中赵长陵投奔徐骁。但是很出人意料，于北凉立下滔天大功的年迈读书人，又是徐渭熊的恩师之一，更是早年与学宫大祭酒齐阳龙扳过手腕的当世第一流名士，公开身份大摇大摆赴凉以后，反而如同泥牛入海，在一座规模远逊青鹿山书院的小山头，做起了默默无闻的教书匠。
    王祭酒来到听潮阁的宽阔台基上，仰头望着这座高楼，先是微笑，然后是整个嘴角都咧开，最后就只差没有哈哈大笑了。
    晋宝室好奇问道：“先生为何如此开怀”
    老人嘿嘿坏笑道：“没啥，想起一些好笑的事情而已。闺女，想不想听独乐乐不如众乐乐啊。”
    跟这个老人已经相当熟稔的晋宝室没好气道：“先生不妨独乐乐。”
    这位王祭酒的学问丝毫不用质疑，堪称当世屈指可数，恩师韩谷子，中书令齐阳龙，国子监姚白峰，恐怕就这三人能够与眼前老人坐而论道了。只不过这个早年在上阴学宫深居简出的老先生，到了北凉后就彻底露出为老不尊的狐狸尾巴了，晋宝室在书院帮忙的时候，没少被老先生调侃打趣，总喜欢说些极其隐晦的荤话，若不是好歹还算只动嘴皮子不动手，晋宝室很难保证自己不动手打人。读书人坏起来，那真是一肚子坏水，尤其是王祭酒这样饱读诗书的老狐狸，晋宝室这段时日真是水生火热，几乎都快觉得自己不算黄花闺女，而是那种可以跟无赖汉子荤腥拌嘴的成熟妇人了。
    老人可不管晋宝室想不想听，已经竹筒倒豆子自顾自说起来了，“哈哈，以前咱们中原有好些道德名士，吃饱了撑着没事干，嗯，就是那种白天没鸟事晚上鸟没事的家伙唉，闺女，你别扭头不听啊，行行行，说正经的，就是那些人成天编排清凉山的趣事，信誓旦旦，就跟亲眼见亲耳闻似的，真说起来，我当年就是给挑起了好奇心，信了那帮老王八蛋的鬼话，那才厚着脸皮去求着渭熊那丫头当弟子，想着有个由头跑到这北凉王府白吃白喝白睡咳咳，就是真的睡觉而已，闺女你千万别想歪啊，等我屁颠屁颠跑来北凉这鸟不拉屎的地儿，进了王府，结果结果我他娘的等了半天期间给徐瘸子丢了无数个大老爷们都懂的眼神，可从头到尾，说好的你们徐家选采女作十八天魔舞呢不是说那个无度的北凉世子喜好妩媚妇人，以至于宴席上偶见座间有妇人姿色甚艳，问旁人此为谁欲骑之，左右曰此世子殿下房中人也好，就算没有这些，不是说听潮阁内暗藏有无数西域番僧传授的演揲儿法吗搜罗了成百上千本的旁门左道的房中术吗那兔崽子也真是坏水得厉害，徐骁没眼力劲儿，倒是那小子给看穿了，私下跟我说听潮阁真有宝贝，等我从一楼找到顶楼，翻箱倒柜找了整整三天三夜啊，好不容易到了顶楼，老子差点一口血喷出来”
    说到这里，唾沫四溅的老人，那叫一个义愤填膺捶胸顿足。
    晋宝室顿时觉得天高月明神清气爽了，大快人心，真是大快人心
    突然，老人瞬间平静下来，好像这一刻，才是那个世人误以为的王祭酒，真正的上阴学宫大先生。
    老人伸出手指，指了指高楼最高处，“就是在那里，我见到了一个读书人，一个要死不活的病秧子，一个活着比死了要累多了的可怜人。”
    晋宝室跟着老人一起抬头，轻声感慨道：“李义山。”
    老人，王祭酒，沉声缓缓道：“跟很多人的看法不同，在我眼中，李义山才是春秋第一谋士。”
    晋宝室纳闷道：“就算不是黄龙士，那也还有元本溪纳兰右慈啊，何况哪怕是同为徐家谋士的赵长陵，一直都被认为即便英年早逝，其才华学识，尤其是格局，依旧胜过绰号毒士的李义山。”
    老人弯起腰，像是在憋着什么。
    晋宝室一头雾水。
    老人转过头说道：“我怕说放屁两个字，闺女你又不乐意听，就打算真的放个屁给你听。”
    晋宝室无言以对。
    老人直起腰杆，摘下腰间的一枚玉佩，往地上狠狠一砸，支离破碎。
    老人望向晋宝室，笑问道：“懂了没”
    晋宝室一头雾水。
    老人指了指地上的凌乱碎玉，“赵长陵他啊，脱不了一个时代的视野，算不得最头等的谋士，纳兰右慈也是如此。至于黄龙士，是把棋子全部打散了，却拢不起来，但是李义山可以。摔玉容易，补玉何其难”
    晋宝室陷入沉思。
    老人小声嘀咕道：“幸好砸碎了，要不然就丢脸丢大了。不过这块玉很值钱啊，回头一定要跟徐凤年讨要几块。”
    晋宝室无奈道：“先生”
    老人大袖一挥，豪迈道：“行了，在这里酝酿半天，借着这座听潮阁和李义山三个字，总算把胆气补足，这去议事堂给徐凤年撑腰”
    就在此时，一个清冷嗓音在两人背后响起，“撑什么腰”
    这一刻，被同门师兄弟誉为“双脚武库”的晋宝室，瞬间汗毛倒竖。
    如蛇遇蛟的晋宝室僵硬转头，然后很不合时宜地愣在当场。
    不通武艺的王祭酒后知后觉地转身，脱口而出道：“真俊的娘们爷们”
    两人视野中。
    一袭白袍，腰佩双刀。
    绣冬和春雷。:

第两百七十六章 死结和理由
    如果说在议事堂添加椅子是火上浇油，是年轻藩王作茧自缚，那么白羽骑统领袁南亭带着几名退出边军的老帅来到议事堂，就是雪上加霜。，不但原骑军副帅尉铁山和原步军副帅刘元季到了，连林斗房都来了，后者不光在凉州边关大阅动手揍了想要为钟洪武打抱不平的刘元季，更早还跟锦鹧鸪周康一同出现在为世子殿下送行的队伍中，这位徐家老卒当年差点跟徐骁成了亲家，所以林斗房在北凉虽然退隐多年，但是在两朝北凉铁骑共主的心目中，显然是极为特殊的存在，远非寻常北凉大将可以媲美。议事堂本就人头攒动，又给刘寄奴王灵宝这些英烈添了椅子，故而当林斗房一行人落座后，寂寥多年的议事堂在今夜已经有些人满为患。此时此刻，议事堂内摆放了将近六十张椅子，北凉骑步两军主将副将，三州刺史将军，地方实权校尉，清凉山文臣谋士，齐聚一堂，山雨欲来风满楼。
    林斗房落座后，环视四周，有些年轻的生面孔，更多还是熟稔了半辈子的老面孔，老人神情复杂，看当下架势，双方还没有捅破那层窗纸，自己来得不算太晚。说是双方，其实归根家底，就是徐凤年跟整个北凉而已。这名曾经为徐家出生入死的老卒眼神恍惚，遥想当年，打赢了西垒壁战役后，大将军也面临过类似场景，以赵长陵为首，力主与那个有了狡兔死走狗烹迹象的离阳赵室划江而治，此时还坐在议事堂内的燕文鸾就属于那拨人之一，还有已经不在北凉的徐璞吴用，已经死了的钟洪武，也都是。当然，林斗房本人更是位列其中。只不过新老凉王先后两人先后两次，相似又不相同，毕竟那时候大将军身边还有一个李义山，除了心思深沉的陈芝豹，其余五位战功显著的义子都坚定不移站在了大将军身后。而今天的年轻藩王，好像真的已经身陷众叛亲离的境地。
    林斗房不露声色瞥了眼那只锦鹧鸪，据说这次在拒北城周康被迫交出一部分兵权，已经跟王爷有了间隙。林斗房视线转移到北凉都护褚禄山和骑军主帅袁左宗那边，褚禄山低头看着脚尖好似在数蚂蚁，袁白熊在闭目养神，两人身边同为大将军义子的齐当国挺直腰杆，双拳紧握，欲言又止的模样，让这名虎背熊腰的陷阵猛将显得有几分滑稽可笑。林斗房视线扫过即将卸任凉州刺史的田培芳，这位北凉道名义上的文官第三把交椅，大概是如羔羊立于豺狼虎豹之间，很是坐立不安。林斗房悄悄叹了口气，这次在除夕夜集体觐见王爷，他很早就得到消息，是尚在边军手握大权的陈云垂跟他打了声招呼，没有细说什么，只说北凉排得上号的家伙都会去王府，只问他老林要不要凑热闹，林斗房知道肯定不会是什么舒心事，本来不想来趟浑水，只是临了还是憋不住，生怕大将军好不容易攒下的家业，一夜之间就分崩离析。林斗房最后喊上了换命兄弟刘三儿和老成持重的尉铁山，希望不管发生什么，好歹有他们三个老头子豁出脸皮性命当和事老，总不至于一发不可收拾。奇怪的是当他们来到王府门外，袁南亭就在那边等候多时，说是燕文鸾和褚禄山捎句话给他们三老，要他们静观其变，不用着急表态。火急火燎赶到凉州的林斗房当时就涌起一股无名怒火，只不过碍于袁南亭当初也是为世子殿下送行的老卒之一，林斗房这才忍住没有朝他当场发火。
    大堂内没有“君臣相宜”的喧闹攀谈，那帮文武官员各自也没有客套寒暄，林斗房和尉铁山刘元季都感到一种令人窒息的压迫感，此时此地，无声胜有声。可想而知，年轻藩王身上的压力有多大。刘元季性子糙，大大咧咧惯了，转头跟坐在身边的何仲忽小声问道：“老何，你们到底是想闹哪样啊给我刘三儿透个底，省得浑身不自在，这刀子搁在脖子上要抹不抹的，也太难受了些。”
    近年来一直身体抱恙的老帅犹豫了一下，压低嗓音平静道：“北莽蛮子不知什么时候就会大军压境，王爷要在这种时候领着一支骑军精锐南下中原”
    刘元季立马瞪眼道：“咋的，咱们终于要干离阳那帮白眼狼了好事啊，算我一个我也不想着复出以后继续当步军副统领，能给个将军当当，手底下有个两三万步卒就凑合了，先打西蜀还是河州不过说好了，我要当先锋大将”
    何仲忽没好气地瞥了眼这个老莽夫，当年刘元季从关外返回家乡，老将立即就把三个为非作歹的儿子揍得半死，差点就要亲自跑到清凉山负荆请罪，还是大将军写信给刘元季，这才罢休，不过老将很快就亲自把三个儿子押送到燕文鸾军中，说是幽州哪儿容易死人就往哪儿丢，死了算数，家里反正还有五个孙子。不过更有趣的是燕文鸾对刘元季撂下一句，让刘三儿气得差点七窍生烟，燕文鸾很不客气地当着老人的面说幽州步卒不收垃圾。为此两名老人差点绝交，最后还是陈云垂帮着刘元季三个儿子投军。
    林斗房轻声问道：“何老帅，怎么回事”
    何仲忽满脸无奈道：“知不知道西楚女帝姜姒”
    林斗房点了点头，“此事沸沸扬扬，我在乡野都听说了，传言这名女子是大将军救下的，一直秘密收养在王府，后来给曹长卿夺走了，这才有西楚复国那档子事。”
    林斗房说到这里，皱了皱眉头，“难不成”
    何仲忽叹了口气，压低嗓音说道：“你猜对了，王爷这是要一怒为红颜啊，如果是搁在以往，凉莽大战没有迫在眉睫，别说七八千精骑，就是两三万骑军，去中原也就去中原了，有藩王靖难的旗号，而且也不是真要造反，北凉也不担心朝廷说三道四，退一步讲，赵家真要为此在漕运一事上一而再再而三刁难北凉，我们反而可以顺势让朝廷骑虎难下。但是现在的局势，北莽已经输红了眼，估计那位老妇人都快失心疯了，咱们拒北城还未建成，关外部署也未彻底完成唉，林老弟，你说是不是这个理”
    林斗房默不作声。
    刘元季有些堵心，跟读书人那样讲道理他不擅长，可是总觉得哪里不对，所以这个当年骂世子殿下最凶的老人，望向那个坐在主位并且身边空着一张椅子的年轻人，刘元季挠了挠头，心乱如麻。燕文鸾，在大将军李义山陈芝豹这些主心骨死的死走的走后，唯一能够在北凉军中堂而皇之竖起大旗的边军大将，环顾一圈，终于率先打破让所有人都感到难堪的沉默，抬头正视年轻藩王，沉声问道：“我燕文鸾，北凉步军主帅新近听说王爷打算亲领凤字营和抽调万余精锐铁骑，南下广陵道敢问王爷此举所欲为何敢问此举是否会贻误关外战机”
    主位上的年轻人，弯腰轻轻拨了拨炭火，起身直腰。林斗房心思急转，赶在年前藩王开口说话之前，也顾不得什么越俎代庖，匆忙说道：“燕帅，北莽战死三十万人，作为粮草供应的桥头堡，南朝已是不堪重负，很难在短时间内整顿完毕，这次北莽蛮子打仗，不同于以往的游牧民族来去如风，打得很中原，越是如此，越伤元气，我相信在三个月内战事都不太可能发生，既然如此，以我北凉铁骑的推进速度，去中原广陵道，来回一趟，不会影响大局。”
    燕文鸾看都不看林斗房，只是冷笑道：“你说三个月不打仗就不打仗再者，那个老娘们和南院大王董卓就不会趁着北凉群龙无首，令数支精锐兵马先行南下”
    林斗房看着年轻藩王，说道：“王爷不必亲自去往广陵道。”
    不等燕文鸾那边有所回应，徐凤年已经摇头道：“如果北凉出兵广陵，我肯定会亲自领军。”
    林斗房一阵头大，这该怎么谈
    徐凤年突然笑了，“我是说如果出兵的话，既然在座各位都不答应”
    就在此时，一个儒衫老人气喘吁吁跑到议事堂门口，一脚跨过门槛，然后猛然站定，好像再不敢提起另外一只脚了，就这么古怪的一脚在屋内一脚在屋外，他稳了稳心绪，涨红了脸，提高嗓门愤怒道：“堂堂北凉铁骑甲天下，怎么打赢了仗，胆子反而小了抽调个一万骑军去中原又如何别说一万，我看就算两三万也没事，咋了，没有北凉王亲自帮你们坐镇边关，你们这帮官老爷就不晓得如何把守北凉大门了燕文鸾，你麾下步卒独步天下，守幽州，需要王爷片刻不离地站在你身后，是要王爷帮你出谋划策还是端茶送水怎么的何仲忽，周康，顾大祖，你们守凉州关外，难道需要王爷每一仗身先士卒上阵杀敌否则就打不赢北莽蛮子啦”
    这位老人越说越气，伸手指了指位置最靠前的几人，有点像是在指着鼻子骂娘，“褚禄山，袁左宗，齐当国你们三个，别忘了是为了什么才能坐在这里”
    老人转头望向流州那拨文武，嗤笑道：“至于你们流州官嘛，还真是有理由哭着喊着不让王爷离开北凉，嘿，要不是王爷亲自领着兵马赶去青苍城，你们还真守不住李义山一手造就的流州。”
    流州刺史杨光斗差一点就要起身跳脚骂人，结果被脸色同样阴沉的陈锡亮一把拉住。
    门外廊道的晋宝室没有露面，听到王祭酒的发飙后，有些发自肺腑的敬佩，不说道理不道理，光凭这份舌战群雄的魄力，就足够老人整个后半辈子都有资格吹牛了。虽说中原读书人也喜欢骂北凉武夫，可有谁有胆子当着北凉武将的面骂人但王祭酒这可是一口气几乎把北凉文武都骂遍了，也难怪刚才老人要先拉着自己去听潮阁，敢情是他给自己壮胆去了。这段时日的书信来往，师兄弟们都提及了顾大祖当时在凉州关外的事迹，事实证明即便是名声显赫的春秋老将，昔年的南唐砥柱第一人，到了北凉后，即便已经是步军副帅，在惹恼了本土武将势力后一样要吃不了兜着走，所有人都心知肚明，下任步军主帅，原本顾大祖和陈云垂是五五之间，如今即便不是陈云垂接替燕文鸾，哪怕任由年轻一辈的武将担任，反正都绝对不会是顾大祖了。这从侧面说明在北凉边军中，武将势力是何等根深蒂固，就算是年轻藩王力排众议把失了军心的顾大祖推上了步军主帅的位置，估计顾大祖本人也坐不稳。
    如此一来，王祭酒这段日子在书院的韬光养晦，等于是彻底白搭了。
    应该是破罐子破摔，老人不再有半点先前的畏缩，叉腰怒目道：“大将军一走，个个都牛气了啊，都敢拉帮结派来徐家耀武扬威了我就不信了，在座这么多人，就没有一个是心向着王爷的，徐北枳陈锡亮李翰林都给我站起来，说句公道话”
    结果不光是徐北枳和陈锡亮两位谋士，就连浪子回头金不换的李翰林，也坐在椅子上，纹丝不动。
    王祭酒愣在当场，突然一屁股坐在门槛上，如同泼妇骂街，撕心裂肺道：“凭啥我们手握三十万铁骑的北凉王，活得一点意思都没有一次，就一次，难道都不行吗燕文鸾你们这帮老王八蛋啊你们这么大把岁数，凭啥欺负一个连三十岁都没到的年轻人”
    满堂默然。
    王祭酒满眼血丝，怒极而笑，高高抬起一只手掌，哈哈笑道：“自永徽初那场离阳大军无功而返以来，十多年来，大雪龙骑军第一次深入北莽腹地，你们知道为啥吗”
    王祭酒缓缓站起身，始终高高举起那只手，老人像是一掌狠狠按在墙壁上，大声道：“当时徐骁站在墙边，一巴掌拍在北莽形势图上，跟我说一句话，徐骁说，他的儿子在那里”
    老人怒视议事堂众人，“徐骁还问我，这个出兵理由，够不够”
    老人猛然提起另外一只手，又是一按，“那么，现在的徐家一家之主，告诉你们有个人在广陵道，他徐凤年一样非救不可，这个理由，够不够”
    只是短暂的面面相觑后，燕文鸾依然板着脸闷闷出声道：“不够”
    油盐不进。
    王祭酒爬起身，张牙舞爪道：“我揍不死你这老乌龟”
    只是老人突然像是被贴了一张定身符，身体后仰，眼角余光瞥见一个人，总算等到了。:

第两百七十七章 北凉一声声不答应
    门外斜靠廊柱徐偃兵重重吐出一口浊气，一直强行压抑下满腔怒气的武人，准备出手了。
    徐偃兵不是王祭酒，他一介武夫，一向是能用拳头解决的事情就不跟人动嘴皮子。
    同门师兄弟的韩崂山，如今的陵州将军，就是他今夜第一个想揍的人。
    但是徐偃兵愣了一下，因为不远处缓缓走来一袭白袍。
    在徐偃兵眼中，这个身世晦暗的年轻人，大概是世上唯一比陈渔动人同时又比徐凤年还要英俊的家伙。
    早年与世子殿下相逢于江湖，曾经在听潮阁翻书，后来也曾借刀给世子殿下走江湖。
    白狐儿脸。
    他与晋宝室擦肩而过，走在王祭酒身后，站在大门口，神情冷漠道：“徐凤年，是不是男人是个男人就去广陵道，我陪你。”
    徐凤年没有起身，轻声问道：“我不带一兵一卒，去回，如何”
    一直装聋作哑的北凉都护褚禄山，艰难起身，第一次用毋庸置疑的语气跟那位“世子殿下”摇头道：“我褚禄山第一个不答应”
    燕文鸾也跟着起身，“我燕文鸾不答应”
    徐北枳和陈锡亮几乎同时起身，异口同声，皆是不答应。
    几乎所有人都站起身，不答应。
    其中袁左宗齐当国这样的徐骁义子，有李翰林这样的兄弟，有顾大祖黄裳这样被徐凤年亲自带到北凉给予高位的老人，有常遂许煌洪骠被徐凤年寄予厚望的青壮武将。
    都不答应。
    徐凤年缓缓站起身，望着那位白狐儿脸，笑脸牵强。
    白狐儿脸一言不，只是摘下腰间双刀中的绣冬，高高抛给徐凤年，平静道：“跟我走便是。”
    徐偃兵站在白狐儿脸身边，双手环胸，只是对年轻藩王点了点头。
    徐凤年下意识伸手接过那柄并不陌生的绣冬刀，然后眼前光线一暗，原来是黄蛮儿站在了他身前，挡在所有人面前，以拳击掌，冰冷道：“谁拦我哥谁死”
    徐凤年轻轻拍了拍黄蛮儿的肩膀，后者转头，徐凤年柔声道：“坐回去。”
    徐龙象摇头。
    徐凤年淡然道：“坐回去。”
    徐龙象嘶吼道：“不”
    白狐儿脸眯起那双桃花眸子，拇指按住春雷刀的刀柄，即将推刀出鞘。
    徐凤年坐回位置，把绣冬刀搁在膝盖上，再度弯腰拎起火钳，嘴唇微动。
    一阵细微的嗤嗤声响，在寂静无声的议事堂中格外刺耳。
    如滴水入炉火。
    白狐儿脸满脸怒意，“徐凤年”
    饶是徐偃兵也杀气腾腾了，望向韩崂山，“你如果不坐下，那就接下我一枪。明年清明节，大不了我徐偃兵帮你敬酒便是。”
    不知为何，徐偃兵看到这个家伙竟然眨了眨眼，有些莫名其妙的笑意。
    主位上，看不见表情的徐凤年低头黯然说了句我去去就来，然后一闪而逝，不到一炷香功夫，年轻藩王又回到座位。
    在这期间，年轻人去了一趟没了主人的屋子，今年，寒酸屋子外头第一次贴上了一副春联，贴上了一个春字。他没有亲自张贴，而是让王生和余地龙两个徒弟偷偷到此。
    他原本是希望接她回到清凉山后，看她会不会有一点点惊喜。
    看来是要失信于人了。
    徐凤年揉了一把脸颊，抬起头。
    中原处处有守岁，西楚京城内更是爆竹声声辞旧岁，在一片欢庆气氛中，皇宫内一名身穿龙袍的年轻女子独自坐在御书房内，脚边有一只木炭分量很足的大火炉，从暮色烧到此时，正好炭火适宜，暖而不烫，这位凤仪天下的西楚女帝没有什么睡意，坐在一条小板凳上，身躯蜷缩，下巴抵在双手上。手腕上系着一只小葫芦，其中有鸣声颤颤，轻灵悦耳。人活一世，草木一秋，草虫自是生死两匆匆，可是大楚皇宫很早就有一个传统，由内务府每年立秋捕捉蟋蟀蝈蝈等虫，豢养以热炕上的绣笼瓦盆，覆土浇水，产卵后等到入冬时才堪堪成虫，用在新年元旦的迎春筵席上，嘶鸣响亮，与爆竹声相得益彰。姜姒此时手上的小葫芦内就装有几只长寿有方的小虫，张翅细鸣，不绝于耳。葫芦谐音福禄，古籍上很早便有“七月食瓜，八月断壶”的记载，在民间又有可以尽收天地间阴邪之气的说法，所以大楚皇宫内的历代皇后，都会在每年春天亲自种植下葫芦苗，每当盛夏葫芦棚子绿意葱葱，金秋摘下，由内务府或制成水瓢或是酒壶，再由皇帝赐予有功大臣。姜姒抬起手臂，看着那只泛黄的小巧葫芦，不是想着大楚姜氏的传统，而是想起了当年那座山上的那块菜圃那片绿意，每天劳作后蹲在那儿，亲眼看着那份绿意越来越浓郁，那种满心欢喜，她从不曾与外人提起过，哪怕是棋待诏叔叔和羊皮裘老头儿，她也没有分享过这份快乐。因为她自从记事起，哪怕是如今坐上了西楚皇帝的龙椅，她还是觉得这辈子其实只有那块小菜圃，才是真正属于她的，什么大楚江山，什么西垒壁战场，什么京城，她都很陌生，始终亲近不起来。
    往武当山上搬书，后来给某人读书赚钱，再后来跟李淳罡练字练剑，最后穿上这身天底下最尊容华贵的衣服
    姜姒叹了口气，把小葫芦贴在耳边，听着里面的嘶鸣，怎么都听不出半点喜庆，她没来由有些惆怅。
    看着这间点燃红烛不显阴沉的大屋子，虽说屋外就有宫女站着，但姜姒还是有些怕。她从小就胆子很小，这辈子只做过两件壮举，一件是拿匕神符刺杀某人，第二件大概就是练剑了，至于当中原历史上的位女皇帝，名垂千古，她其实没什么感触。家这个字眼，她思来想去，到头来很懊恼地现，竟然在自己内心深处，是那间每到冬天就冰冷得让人牙齿打颤的破败屋子，最像个家。那时候，每到除夕，都会有个年龄相仿的可恶家伙，跟在她最害怕的那个老人身后，大摇大摆去张贴春联，有一次那个少年还故意跑到她屋子，笑眯眯问她想不想在她房楹两侧也挂上春联，她当然嘴上说不想，但她知道却不愿意承认，她想啊。满城爆竹声愈演愈烈，姜姒站起身来到窗口，知道马上就是新旧交替的时刻了。
    突然身后传来吱呀一声，有人推门而入，姜姒笑着转身，不出所料是棋待诏叔叔，看着这位慈祥长辈，她就会心安几分。
    曹长卿轻轻关门，门外的宫女对此视而不见，这位被誉为大楚最得意的男子，他在整个大楚百姓心中的地位，其实连现在的皇帝陛下都无法相提并论，对曹长卿这位帝师的敬佩，西楚从上到下，人人自肺腑。
    曹长卿蹲在火炉旁，伸手放在炭火上方取暖，照理说以这位儒圣的6地神仙修为，早已寒暑不侵。
    姜姒坐回小板凳，笑脸灿烂。
    曹长卿犹豫片刻，还是说道：“马上就是新年新春，本该是报喜来的，但是有件事，想着还是先跟陛下说清楚，前不久刚刚得到消息，北凉那边很多大将会在这几天，在议事堂齐聚。”
    年轻女帝懵懂疑惑道：“啊他们这么早就去拜新年了”
    曹长卿哭笑不得，有些感伤道：“在我原先的预料中，他要出兵广陵道，北莽拦不住，因为不适宜仓促出兵南下，离阳更拦不住，因为两人出任靖安道经略使节度使，理亏在前。那么唯一能够拦阻的人物，就只剩下北凉内部，本以为有褚禄山袁左宗和陈锡亮徐北枳这两拨人帮着他说话，不至于如此兴师动众，看来我仍是低估了北凉的凝聚力，低估了北凉文武对北莽的求胜心。一旦如此，如果是去年以前，徐凤年还会执意出兵，最少也会孤身南下，但是现在”
    姜姒低下头，嗯了一声，轻声道：“没关系，我没想着他会来。”
    曹长卿沉默许久，嗓音沙哑道：“陛下，有一点，一定要记住，不是他不想来，而是不能来。这件事，当真怪不得徐凤年。”
    姜姒怔怔望着炉火，没有作声。
    曹长卿苦笑道：“原本我是打算他们北凉何时出兵广陵道，我便何时北上。现在只好另作打算了。”
    心不在焉的姜姒显然没有留心这位棋待诏叔叔是说“我”，而不是领军挥师北上。
    曹长卿用钳子去拨弄炭火让炉子稍稍暖和些的时候，轻声道：“是我错了，当年不该以家国大义逼迫陛下回到这里的。”
    姜姒摇了摇头。
    曹长卿突然间破天荒流露出一抹不加掩饰的怒意，“徐凤年不曾让北凉失望寒心，你们北凉，何至于此与我曹长卿又有何异”
    姜姒抬起头，反而有些如释重负的模样，笑着摘下小葫芦，递给曹长卿，“棋待诏叔叔，你听。”
    两鬓霜白的儒士，没有去接过那只小葫芦，双拳紧握，满脸痛苦地闭上眼睛。
    窗外，新年刚至，大江南北，竟又是一场大雪，瑞雪兆丰年。
    天上有雪纷纷落，落尽人间不成歌。
    但是身处北凉的徐凤年，徐渭熊，王祭酒，白狐儿脸。
    广陵道的小泥人和曹长卿。
    不提以往，只说在这个除夕夜，好像都忘了北凉，从不是离阳
    所以接下来那一幕，让晋宝室毕生难忘。
    王祭酒更是目瞪口呆。
    只见褚禄山向前踏出一步，转身面朝主位，抱拳低头朗声道：“北凉王领万余抽调出来的骑军南下也好，单枪匹马赶赴广陵道也罢，我褚禄山第二个不答应”
    袁左宗也踏出一步，动作与褚禄山如出一辙，“王爷身边没有我袁左宗，我袁左宗当然不答应”
    燕文鸾冷哼一声，大步踏出，依然如此，冷笑道：“没有大雪龙骑踏入中原，如何能彰显我北凉军威，我燕文鸾如何能够点头答应”
    徐北枳懒洋洋道：“堂堂北凉王，手握三十万铁骑，就领着从各地抽调出来的狗屁精锐去中原我北凉丢不起这个脸，徐北枳如何能答应”
    宋洞明随即出列抱拳大笑道：“世人皆言我宋洞明这个副经略使名不副实，这也就罢了，难道战力冠绝天下的北凉铁骑，也要给人小瞧了宋洞明便是文人，也不答应啊”
    李翰林扯嗓子道：“年哥儿，你要迎娶小嫂子，嫁妆少了如何能行，我做兄弟的，不答应”
    白煜在等一声声不答应之后，最后由他来收官，笑道：“中原容不下一个在徐家长大的女子，我北凉铁骑自然不答应我相信刘寄奴王灵宝他们这帮大老爷们，也都不会答应”
    白煜伸出一根手指，指了指年轻藩王身边的那张空椅子，“哪怕你徐凤年能答应，但是大将军，第一个不答应”
    徐凤年一脸茫然。
    所有人心有灵犀地轰然大笑开来。
    大伙儿串通一气，演戏到现在，真他娘憋得辛苦啊。
    徐北枳笑脸灿烂，与褚禄山相视一笑，这场戏，他们两个算是始作俑者。
    北凉，关外三十万铁骑，关内参差百万户，都欠他们北凉王一个惊喜
    徐凤年在众目睽睽之下，抬起手臂，擦拭眼睛，小声骂了一句王八蛋。
    这一刻，所有人异口同声道：“大将军，请坐”
    王祭酒看着满堂文武，老人一屁股坐在门槛上，激动得浑身颤抖，想起了某个年轻的口头禅，喃喃道：“技术活儿，没法赏啊。”
    徐凤年那一刻，不论是与拓拔菩萨转战千里，还是下马嵬一人战两人，或者是钦天监杀人，这一生从未如此豪气，只见年轻藩王大袖一挥，率先坐在那张椅子上，朗声道：“坐”:

第两百七十八章 铁骑风雪下江南（一）
    因为河州毗邻北凉道，在那个人屠封王就藩北凉后，就像一个受气二十余年的小媳妇，如今小媳妇换了夫家，似乎总算觉得可以稍稍提高嗓门说话了。，所以两淮节度使蔡楠亲自率领麾下大军，在幽州河州边境上布阵，打定主意这一次要拦下那支擅自离开藩王辖境的铁骑，由于上次八百凤字营畅通无阻的过境，弹劾他这位离阳边关大将的奏折就已是多如雪花，蔡楠心知肚明，对于八百白马义从，自己能够睁一只眼闭一只眼，但是这次声势浩大的一万铁骑，如果再次长驱直入，让其直奔中原，别说离阳庙堂的言官不肯罢休，恐怕连赵家天子也要质疑他这位边疆大吏的忠心。何况这次出兵拦阻，经略使韩林也点了头，甚至这名在地方上位极人臣的儒雅文官，也敢于将生死置之度外，身穿官服亲自来到蔡楠大军中，要陪着他蔡楠一起拦上一拦，显然这位根基在京城的新任经略使大人，不惜以身犯险，也要摆出誓死不避北凉锋芒的姿态。
    边境上，大将蔡楠身披重甲，持矛远眺。
    蔡楠身边的经略使韩林眼神复杂，多年不曾骑乘大马的正二品官员，根本顾不得两腿火辣辣疼痛，满脸焦虑。当听说北凉调动那支关外骑军后，韩林和蔡楠同样震怒震惊之余，又有一些微妙区别，蔡楠是觉得那个桀骜不驯的年轻藩王要终于造反了，而暗中其实与清凉山有隐蔽联络的韩林则是觉得徐凤年失心疯了。在京城官场向来温文尔雅的韩林，在两日之前的书房内，就像热锅上的蚂蚁，一宿没有睡，除了给朝廷递交能够直达天子书案的密折，以诗文淡雅公文简要著称于庙堂文坛的经略使大人，还写了一封略显絮叨的家书，当时韩林就明白，所谓家书，其实与遗书无异了，无论徐凤年疯没疯，只要自己挡住去路，先前那点可怜的香火情便经不起推敲，一刀子的推敲都经不起。可是他韩林又如何能不来到这里长辈子女亲族，整个家族都在太安城，都在天子脚下，在赵家的屋檐下，满门荣辱系挂于一身，他韩林是不能不在此地啊。
    韩林作为京城里走出来的清流文官，对蔡楠这种在京官眼中久在地方泥塘里厮混的“土鳖”，虽不会憎恶反感，但也的确谈不上亲近，故而这次外放，韩林跟蔡楠打交道仅是蜻蜓点水，除去那场两淮高官倾巢出动的接风洗尘，韩林没有跟蔡楠有任何私下的会晤，这不仅仅是害怕朝廷会疑心一道文武领袖官员相互勾连，在韩林心底，比起浑身沙砾气息的大老粗蔡楠，那名年轻时荒诞不羁的年轻藩王，要和风流二字沾边许多许多。只是今天和蔡楠并驾齐驱，约莫是有了几分大难临头却生死与共的感觉，韩林发现蔡楠此人，未必真如京城官场所说的那般不堪。
    似乎才短短二十年，离阳就从尊武贬文变成了崇文抑武啊。
    蔡楠转头笑问道：“韩大人，汉王就没有个说法”
    韩林苦笑道：“我在正月初二那天专程拜访过汉王府，亲眼看到汉王卧榻不起，面无血色，数次挣扎起身都跌回床榻。”
    平常喜怒不露于色的蔡楠啧啧笑道：“有如此忠心报国的边关藩王，真是两淮的幸事，也是朝廷的幸事。”
    韩林劝慰道：“蔡将军，事已至此，多说无益。”
    蔡楠哈哈笑道：“人之将死，还不许牢骚几句”
    韩林望着白茫茫大地，叹气道：“早知如此，便该与蔡将军痛饮几杯，风雪夜会好友，想来劣酒也能喝出醇酒的滋味。”
    韩林发现节度使大人目不转睛盯着自己，一头雾水问道：“有何不妥”
    蔡楠突然轻声道：“并无不妥，只希望今日以后，蔡家妇孺老幼，韩大人能够照拂一二。”
    韩林丈二和尚摸不着头脑，正要开口询问，冷不丁眼前一黑就晕厥过去。
    蔡楠看着以刀鞘击中韩林后脑勺的那名嫡系亲卫，等到亲卫从马背跃起坐在经略使大人身后，扶住了后仰的韩林，蔡楠这才说道：“带韩林返回府邸。”
    那名岁数也已不小的亲卫欲言又止。
    蔡楠笑道：“老宋，当年我在徐骁带着一万铁骑南下巡边的时候，身为主将带头下跪，害得你们也在朝廷那边抬不起头，我知晓你们这帮老兄弟心里头都有怨气，前两年每次登门拜年，我蔡楠家的椅子都跟有钉子似的，你们很快就走人了，这没啥。”
    蔡楠没有转头，只是扬起马鞭指了指幽州方向，“这次正好，我只想告诉你们这帮老兄弟，不是徐骁带着一万铁骑我蔡楠就怂了，不是的，是我蔡楠作为沙场武人，打心眼敬佩那位大将军，不光是我，咱们顾大将军其实也一样佩服。所以这一次换成了徐凤年领着一万北凉骑军，同样是北凉王，更同样是那一万大雪龙骑军，我当然不会再当孙子。老宋，老兄弟中数你老宋家开枝散叶最多，也最靠着你端饭碗，这次你就别陪着我们，再说今年清明没几个月了，到时候一大帮老兄弟都没个活着的熟人稍好酒去，不像话。”
    那名跟随蔡楠也跟随顾剑棠南征北战了半辈子的魁梧亲卫，张大嘴巴，却说不出一个字。
    蔡楠厉色道：“赶紧滚”
    亲卫低着头拨转马头，狠狠扬鞭策马而去。
    身后传来蔡楠的调侃言语，“记得清明时分，你这只连顾将军都听说过的铁公鸡别再扣扣索索，要带好酒”
    亲卫没有转身，只是突然嘶吼道：“不带老子就带两分银子一壶的破酒给你们，到时候将军有本事就带着兄弟们从地底下爬上来”
    背对亲卫那一骑两人的蔡楠，轻轻吐出一口气，收敛了笑意。
    祥符三年开春以来，绵绵不休的大雪纷飞，天上如此，今日远处的地上亦是如此。
    大雪龙骑军，来了。
    北凉铁骑甲天下，大雪龙骑甲北凉。
    蔡楠怒喝道：“击鼓”
    早在白马义从离开州城之际，城头之上，北凉文武都共同送行，更远处那一万铁骑早已瞒天过海地从关外悄然进入关内，在城外一处驻地等候多时，只等第二代北凉王一声令下，时隔将近二十年，再度驰骋中原。
    震动天下的徐家铁骑，春秋战事之中，兵锋所指势如破竹，一路从北打到南，再从南回北，这一次又要马蹄南下了。
    其实这次徐北枳和褚禄山起头的串联，并非毫无阻力，包括何仲忽陈云垂顾大祖三名分量极重的老将，就都不愿意看到北凉军在这个时候突入中原，但是袁左宗和燕文鸾的共同点头，起到了一锤定音的作用，尤其是燕文鸾出人意料的坚定表态，成功说服了一大帮子功勋老将。
    硕大臃肿如小山的北凉都护褚禄山，站在身材瘦弱的燕文鸾身边，外人怎么看都觉着别扭。
    褚禄山轻轻跺着脚，捧手呵气，低头笑眯眯道：“真没想到燕老将军也会点头，本来以为都要我亲自跑幽州一趟的，一想到这种鬼天气要从怀阳关跑去霞光城，当时真是有点虚啊。”
    老态尽显的干瘦老人没好气道：“当时都护大人领着八千曳落河铁骑去阻拦董卓私军，就不嫌马背颠簸掉秋膘啦”
    褚禄山嘿嘿笑道：“出风头的好事和做恶人的坏事，哪能一般计较。”
    燕文鸾撇了撇嘴，对于恶名昭彰的褚禄山，北凉本土的老派武将，几乎就没有喜欢这个胖子的。
    北凉武将的跋扈蛮横，不说褚禄山，还有如李陌藩曹小蛟之流，其实都一脉相承，打仗死战没二话，可就为人品行而言，对老百姓来说，当真称得上好人答案自然是否定的。
    这其实是大将军徐骁留给新凉王徐凤年的一个难解死结，北凉境内终究已是承平十多年，将种门户多如牛毛，做出多少恶事歹事远的不说，就说此时站在高墙之上的原步军副帅刘元季，老人的三个儿子，就杀了多少良家子如果不是林斗房这个退出军伍多年的至交好友，在关外那场风波中连打带骂教训了一顿刘元季，恐怕老统领一辈子都会被蒙在鼓里，误以为三个儿子只是没出息了一些。其实燕文鸾这些相对作风刚正的老人，对于那些袍泽后代年轻子弟的乌烟瘴气，也并非没有腹诽怨言，只是当年大将军在世的时候总觉得亏欠了一起打江山的老兄弟，从没有痛下杀手的念头，而且新凉王早年也是吊儿郎当的无赖模样，大将军就更要“将心比心”了。
    燕文鸾开门见山道：“除夕夜这件事，做得挺漂亮，可既便如此，我燕文鸾对你褚禄山还是喜欢不起来。”
    褚禄山搓着手转头笑道：“燕老将军啊，你又不是啥美人，一个糟老头子喜欢我的话，也没啥值得高兴的嘛。”
    燕文鸾冷哼一声，不再说话。
    拥挤的城头之上，附近无人的顾大祖显得格外鹤立鸡群，锦鹧鸪周康犹豫了一下，还是离开林斗房等人，独自走到顾大祖身边，不过两人之间还是隔着一个身位。
    顾大祖没有开口说话的迹象。
    周康犹豫了几次，到底还是没有愤懑离去，语气略显生硬，讥讽道：“顾副统领，你老人家不是一向很硬气吗事先明摆着也是不乐意王爷领军南下中原的，怎么昨夜心甘情愿当哑巴了”
    顾大祖微笑道：“周大人，那么你想听什么理由是不是要我承认自己察言观色，做了墙头草才开心”
    周康也直截了当，点头道：“要是你这么说，我下了城头就去找酒喝。”
    顾大祖平淡道：“那就要让周大人失望了，之所以没有拦阻王爷，虽然没啥大义凛然的说头，却也没有龌龊不堪的心思，我顾大祖为人处世，已经不需要在北凉证明什么。”
    那位锦鹧鸪歪头，伸手掏了掏耳朵，嗤笑道：“这话，才像顾副统领该说的话，可惜啊，王爷已经出城了。”
    顾大祖自言自语道：“哪个老头子没有年轻过谁没有一两个求而不得的心仪女子我顾大祖就有一位，只不过当年错过了，所以活到了今天这把岁数，还是不知道当年是跟她真的不合适，还是只因为胆小怯弱才失之交臂。你周大人是出了名的夫妻二人相濡以沫，想必是不会懂的。”
    周康沉默了很久，重重呵出一口雾气，小声道：“老夫老妻了，自当相敬如宾，其实年少时，也曾有过一场。”
    顾大祖感慨道：“好歹处过，那就比我强了。”
    周康突然转头扯开嗓子喊道：“林斗房据说你老人家当年不是跟某位南唐公主私奔过吗咱们顾统领说了，其实他爱慕过那位公主，听顾统领的口气，早年两人还有那么点说不清道不明的关系，要不然你们两位唠唠嗑”
    林斗房瞪眼道：“啥姓顾的，你给我说清楚”
    刘元季立马乐了，跟尉铁山挤眉弄眼，“这下子有好戏看喽。”
    顾大祖懵了。
    等顾大祖回过神，坑害自己的锦鹧鸪已经脚底抹油只见远处一个背影了。
    看到林斗房气势汹汹地一路小跑过来，顾大祖二话不说地也一溜烟跑下城头，喊道：“姓周的，老子今天不打死你就姓顾”
    等到两人都跑远，林斗房停下脚步，开怀大笑。
    林斗房又不傻，哪里真会相信周康的胡说八道。
    郁鸾刀站在胡魁身边，类似已经卸任和即将卸任刺史一职的徐北枳田培芳，胡魁他这个幽州刺史也很快要让出位置，不同于徐北枳的出于大局和田培芳的顺水推舟，胡魁始终就志不在为官，视线一直投放在关外沙场，幽州不但他胡魁如此，就连幽州将军皇甫枰好像也开始蠢蠢欲动，像是想要把屁股挪到霞光城那边去，而且这次胡魁连同老帅陈云垂一起赶来凉州，老人言语之中也透露了些蛛丝马迹，幽州步卒的确需要一位正值当打之年的青壮武将。陈云垂虽然没有把话说透，但显然老人是希望他胡魁来担任幽州步军第三号人物，更希望胡魁能够借此机会跟王爷开一次口，别被皇甫枰抢占先机。但是到最后，胡魁还是没有开口，为此老人今天就没给他半点好脸色。
    如今的北凉边军依旧有大小山头，但已经不如早年那般泾渭分明，随着第一场凉莽大战落幕，又有一些顺其自然的微妙变化，比如陈锡亮跟整支龙象军就颇为投缘，也比较受何仲忽周康等诸位老将的器重，认为这个年轻人是少有铁骨铮铮的读书人，便是不做文官做儒将也做得。而徐北枳则和陵州将军韩崂山副将汪植等人比较亲近，可以说整个陵州系军方，都乐意把徐北枳当成自己的娘家人。而在幽州真正发迹起家的郁鸾刀，和胡魁最说得来，对于王爷心腹皇甫枰的结交，反而很不上心。
    就在两人不远处，站着并肩而立的皇甫枰和寇江淮，虽然如今都是一州将军，但无论出身还是口碑，都有着天壤之别。
    皇甫枰其实也不明白，为何寇江淮愿意靠近自己这个出了名的官场“孤家寡人”。
    寇江淮笑眯眯趴在箭垛上，一语道破天机，“皇甫将军，北凉边军能人无数，不过我觉得还是咱俩最像，不但敢赌，而且不是小打小闹，要赌就赌大的。”
    皇甫枰摇头道：“我一个江湖莽夫出身，倾家荡产能有几文钱，比不得原本就有望在西楚封侯拜相的寇将军。”
    寇江淮也摇头道：“我倾家荡产掏出一千两黄金，愿意把一千两黄金拍在赌桌上，你明天就要饿死了，兜里只有十文钱，一样把十文钱都放在赌桌上，赌瘾大小其实是一样的。”
    皇甫枰说了莫名其妙的一句话，“也许赌瘾不分高低，只是不知道寇江淮的赌品如何”
    寇江淮扭头看着这个在北凉毁誉参半的幽州将军，笑问道：“咋的，将军是在替王爷担心我今天做了两姓家奴，明天就有可能投奔北莽做三姓家奴”
    皇甫枰脸色如常，“寇将军，我可没有这么说，也不敢这么说。”
    寇江淮一笑置之，问道：“听说皇甫将军的故事后，我很好奇你为何会当真对徐凤年死心塌地，能不能说道说道”
    皇甫枰皮笑肉不笑道：“寇将军，我这个人说话不中听，别见怪，咱俩啊，感情没到那份上，不过如果有机会哪天一起上阵杀敌，再说几句掏心窝子的话也不迟。”
    寇江淮笑道：“怎么，皇甫将军要去流州龙象军担任副将”
    不等皇甫枰回话，寇江淮已经自问自答道：“幽州将军和龙象军副将，官职上算是平调，只不过在北凉，凉州边军里骑军看不起步军，凉州边关步军又看不起幽州军，幽州军反过来看不起连像样边境都没有的陵州军，龙象军作为从边关凉州骑军中抽调出去的精锐，龙象军的实权副将，当然不是束手束脚的幽州将军可以相提并论，那么我就先在这里祝贺皇甫将军高升了，看来要听见皇甫将军的肺腑之言，不用等太久。”
    皇甫枰不露痕迹地瞥了一眼胡魁，嘴角勾起，“寇将军果然机敏过人。”
    寇江淮笑眯眯道：“这话我爱听，很久没听人当面称赞了。”
    皇甫枰点头道：“事先说好，等我到了流州履职，也许寇将军想不听都难了。”
    寇江淮哈哈笑道：“放马过来便是。”
    突然，正跟皇甫枰臭味相投相谈甚欢的寇江淮听到有人喊他，是那个被他视为称得上生平宿敌的郁鸾刀，相比在广陵道寇江淮对谢西陲的不冷不热，同样是豪阀子弟出身的郁鸾刀，同样是年幼成名的当世俊彦，寇江淮对郁鸾刀就很不顺眼，想必后者对他也差不多，一山不容二虎，应该就是说他寇江淮和郁鸾刀。只不过两人之争，只会在暗处，从不在面上，听到郁鸾刀的喊话，寇江淮笑着转头问道：“郁将军有何贵干”
    说话的不是郁鸾刀，而是胡魁，后者走近几步，轻声问道：“寇江淮，有关西楚接下来北上南下和西进三策，我思量许久，都不敢妄下断言，毕竟不是西楚人，加上远离中原十多年，远不如寇将军你对西楚局势的掌握，不知能否解惑一二”
    寇江淮没有丝毫犹豫不决，干脆利落道：“如果西楚是我当家作主，自然是北上，跟卢升象死磕到底。说句题外话，我一直猜测曹长卿跟两辽顾剑棠甚至北莽王遂，达成了某种共识。换成谢西陲坐曹长卿的位置，那估计就是南渡广陵江，竭尽全力打败已经有吴重轩叛出的南疆大军，然后争取划江而治，若是连广陵江也守不住，那就一退再退，退到那瘴气横生的十万大山中去，等到北莽离阳打得半死不活，再找机会跑出来今天拣点芝麻明天啃点西瓜皮，就这么可怜巴巴地积少成多，但说到底，最后能不能成事，已经不靠人，只能靠命了。至于说曹长卿本人如何想，我想不出来，也懒得想。反正我总觉得这个大官子，已经疯了。”
    胡魁是那种天生为沙场而生的武人，给寇江淮挑起了瘾头，下意识就开始在垛口上指指点点，“西楚如今已是被包了饺子，东边是鸠占鹊巢的宋笠，南边是刚刚亲自出马的燕敕王赵炳，以及站在这位老藩王身后的纳兰右慈，西边有征南大将军吴重轩麾下从南疆脱离出去的十万精锐，不容小觑，何况现在做了离阳的兵部尚书，粮草兵饷都有了极大倾斜，连同靖安王赵，经略使温太乙和节度使马忠贤，都如同成了西线吴重轩的户部官员，至于北线，卢升象开始像最早的春秋战事，不按规矩打仗了，又有陈芝豹和那一万神出鬼没的西蜀步卒呼应，故而西楚的北线最为吃疼。寇将军，若是依你之见，往北走，该如何打是先找陈芝豹的步军还是寻觅卢升象的骑军若是以谢西陲的挥师南下来论，岂不是正中离阳朝廷驱虎吞狼的下怀”
    说了半天，等到胡魁抬起头，结果看到一张猛翻白眼的年轻脸孔，很快自嘲一笑，胡魁就不再热脸贴冷屁股了。
    寇江淮没心没肺地笑道：“胡大人啊胡大人，我一个在你们北凉藏头藏尾的大楚子民，如今都不关心广陵道战事了，你胡大人操哪门子的心”
    胡魁也没有生气，坦然笑道：“寇将军，想来是我咸吃萝卜淡操心了。”
    郁鸾刀皱着眉头。
    寇江淮一挑眉毛，都给郁鸾刀一个挑衅的眼神。
    在北凉，文臣之中有宋洞明和白煜，又有徐北枳和陈锡亮，似乎如今武将中又多了一对冤家，寇江淮和郁鸾刀。
    祥符三年开春，也许中原各地那些爆竹声后，家门口碎红满地的满堂红还未来得及清扫干净。
    一万大雪龙骑军下江南。
    除了八百凤字营，还有那吴家百骑百剑。
    有袁左宗，郁鸾刀，洪骠，洪书文。
    有北凉王。
    徐凤年。:

第两百七十九章 铁骑风雪下江南（二）
    老人叫王林泉，早年老凉王身边名副其实的马前卒，甚至和林斗房这拨人都很熟悉，所以这次他的女儿没能坐上北凉正妃，还兼着拒北城副监造一职的老人就告病在家。
    此时王林泉正和独生女王初冬在听潮湖边散步，看着那个仍然无忧无虑的女儿，老人既是宽心也有忧虑，宽心的是女儿应该不曾在这里受气，忧虑的是以后身份终究变了，天底下再好相处的婆家，日子久了，难免没有意想不到的磕磕碰碰，自己女儿这般单纯，如何能够跟人勾心斗角，如何做那争宠的事情何况王林泉对那个同出青州的6姓女子向来不喜，而且很早就对清谈名士6东疆之流更是嗤之以鼻，说实话，王林泉的确从未对在北凉怨声载道的6家有过半点落井下石，但王林泉也知道其实那个女婿，希望自己能够跟6家融洽相处，甚至是在有些事情上帮扶6家一把，可王林泉他自认从来不是什么圣贤完人，不做坏人，也做不来帮对手就等于坑自己的善举，所幸年轻藩王想归想，从未开口强求他王林泉做什么，所以王林泉也就乐得装傻，冷眼旁观那6家丢人现眼的瞎蹦达。
    王林泉停下脚步，眼角余光迅打量了一下四周，这才轻声说道：“闺女啊，很快就嫁人了，爹娘不想你受了委屈就跑回娘家，离娘家再近也不行的，只不过不过如果真的受了很大的委屈，还是要跟爹娘说一声的，嫁出去的闺女泼出去的水，那是混账话，别当真。”
    听着爹自相矛盾的言语，王初冬咧嘴笑了。
    王林泉赶忙提醒道：“我的亲闺女呦，你娘跟说过多少次了，要笑不露齿呀。”
    王初冬做了个活泼俏皮的鬼脸。
    王林泉无奈道：“总是长不大，爹娘如何能放心你嫁人。”
    王初冬笑眯眯道：“爹舍不得，那我就不嫁人了。”
    王林泉抬起手作势要打，可他这个当年在青州就出了名宠溺女儿的父亲，哪里真舍得，别说打了，说句重话都不舍得。
    王初冬双手扭在身后，抬头柔声道：“爹，其实我知道，就算6姐姐不做正妃，也轮不到我，应该是西楚那个姓姜的女子，王爷真正最放不下的女子是她，只不过她不适合做北凉王妃罢了。所以6姐姐也很不容易。爹，我知道你是怕我生气，其实我不生气，也没有不开心，王爷每次回到清凉山，都会抽空跟女儿问那本头场雪里头的种种伏线呢，还说以后等他真正空闲下来，一定亲自盯着我写一本有关他三次游历江湖的演义小说，说怎么大侠怎么写，我就跟王爷说，把他写得侠义心肠和荡气回肠都没问题，但是他喜欢的江湖女侠一定要姓王，而且一定要国色天香，王爷也答应了。”
    王林泉无言以对。
    现在的年轻人啊，真是不懂了。
    王初冬眯眼笑成月牙儿，“爹，有空就跟那位6先生多喝酒喝茶呗，爹你以前不是最爱附庸风雅吗，跟享誉文林的6擘窠同席而坐，传出去多有面子，是吧”
    王林泉板着脸道：“人家的门槛多高，你爹上了年纪，跨不过去。”
    王初冬摇晃着王林泉的手臂。
    王林泉脸色有些沉重，“是王爷跟你授意的要我主动跟6家示好”
    王初冬摇了摇头，认真道：“爹，不是。”
    王林泉看着女儿的眼睛，凝视片刻，终于点头道：“我相信自己的闺女，也相信大将军的儿子。”
    王初冬皱着鼻子道：“错啦错啦，相信咱们北凉的王爷，当然也是相信你的女婿”
    王林泉哭笑不得，无可奈何道：“爹听你的便是。”
    王初冬突然小心翼翼说道：“爹，以后真的能跟6家当作亲戚相处吗不远不近的那种，稍稍锦上添花的那种”
    王林泉叹息一声，揉着自己女儿的脑袋，“知道了，爹会上心的，嘿，爹怕就怕自己好心好意，那位6擘窠不领情不说，还误以为爹居心叵测啊。罢了罢了，其实爹也知道跟6家交好，归根结底，还是让自己闺女在
    这里更好做人一些，只是以前总觉得心窝里堵着一口气，是爹小心眼了。”
    王初冬低下头，“爹，是女儿让你受委屈了才对。”
    王林泉开心笑道：“傻闺女，除非是那些当真半点不懂事的女子，否则天底下就没有让爹受气的女儿。谁说闺女长大后都是胳膊肘往外拐的咱家就不是嘛爹很高兴，真的”
    王初冬笑脸灿烂。
    王林泉低声道：“闺女，你娘说得对，女子之间，不争便是大争。”
    王初冬笑着，像极了一只在深山野林中刚刚修炼成精的小狐狸，“爹，你说啥，女儿没听到哦。”
    王林泉哈哈大笑，没有再说什么。
    张灯结彩的6府，迎来一位属于情理之中但绝对是意料之外的稀客。
    轻车简从的6丞燕，板上钉钉的未来北凉正妃。
    府上外姓下人对于这位女子跟6家那种几乎北凉官场路人皆知的淡漠关系，讳莫如深，便是那些眼高于顶的6姓子弟，如今也不将这个心狠手辣的女子视为自家人了，一个个既怕且怨，心情复杂。
    祥符元年，6家在北凉还算风光，祥符二年就比较难熬了，只不过入秋后就有了转机，到了今年才开春，就有件天大的喜事临门。
    对于6丞燕的省亲一般的重返家门，如今腰杆比去年硬了许多的6家人，其实都有些阴阳怪气的碎言碎语，呦，你不是扬言再不管咱们6家死活了嘛，怎么，刚听说你爹马上就要成为凉州刺史了，这就想起还有这么个娘家啦也不知害臊，正月初就屁颠屁颠赶来给你爹拜年了难道说是你在清凉山，其实远没有外界所谓的那么如鱼得水6丞燕径直在卑躬屈膝的6家老管事带领下，直奔6东疆的小院。
    这个时分，6东疆果然正在院中以扫帚蘸水写大字。
    春风得意的6氏当代家主看到女儿出现在院门口，并没有立即放下那把特制的扫帚，等到剩下小水桶彻底见底，这才将扫帚递给一名身段婀娜的年轻丫鬟，然后接过手巾擦了擦手，悠悠然转身，微笑道：“丞燕，来了啊。”
    6东疆对这个被6氏老供奉器重的女儿，其实心思比起寻常6氏子弟还要复杂。
    这个从小就不跟他这个父亲如何亲近的女儿，身上有着太多老家主6费墀的烙印。
    甚至之前很多人都相信，如果6丞燕不是女儿身，6氏家主的座位根本轮不到6东疆来坐。
    6东疆知道这绝非荒诞言语，那一夜在青州家门口，如果6丞燕不是女儿，而是他的儿子，那么自己也就绝对接不过老祖宗手中那只不起眼的竹编灯笼。
    6东疆比谁都希望6家能够在北凉飞黄腾达，比谁都希望老祖宗若是泉下有知，会庆幸当初是将灯笼交到自己的手上
    6丞燕面无表情道：“知道为何6家能出一位刺史大人吗”
    6东疆愣了一下，冷笑道：“就算有万般理由，至少肯定不会是丞燕你吹枕头风的缘故。”
    6丞燕扯了扯嘴角，“遍观当下的北凉道刺史别驾，流州杨光斗，陈锡亮。陵州常遂，宋岩。至于幽州，别驾一职空悬已两年，唯有刺史胡魁。”
    6东疆胸有成竹地接话笑道：“如今相比其余三州品秩高出一阶的凉州，别驾同样空悬已久，而凉州刺史田培芳也好，副经略使宋洞明也罢，都和你爹关系不错，虽无任何觥筹交错，但君子之交淡如水”
    6丞燕盯着这个自己已经很久没有喊一声爹的男人，眼神晦暗，深藏着悲哀，问道：“6家知不知道，有了一个官至从二品的凉州刺史以后，一退再退的徐家，就要开始跟6家讲道理，而不再是处处念人情了那么你知不知道，你此举等于是一人独占了6家整整两代人的气数”
    6东疆怒道：“6丞燕，别忘了我是你爹”
    6丞燕凄凉苦笑道：“6东疆，如果我真忘了，我来这里做什么你难道一点都想不到，我之所以与6家不惜绝交，摆出老死不相往来的架势，只是为了让他心里对6家多一份愧疚吗你又以为他不清楚我6丞燕的这点私心吗不是他不知道，而是他假装不知道啊你难道真的以为田培芳那只老狐狸，宋洞明那样足以支撑一国朝政的栋梁大才，会因为你6东疆写得一手擘窠大字，就把你当成是经世济民之人是你傻还是他们傻啊偌大一个6家，就没有一个不是睁眼瞎的人物吗”
    不知是怒，还是怕，或是悔。
    6东疆颤颤巍巍伸出一根手指，指着这个愈陌生的女子，“6丞燕，你混账你给我滚出6家”
    6丞燕竟然笑了，“你放心，我会滚的，只不过在这之前，我要从祠堂拿走老祖宗的挂像，我怕他老人家每天看着这么个家，会死不瞑目。”
    6东疆瞪眼怒极，“你敢”
    6丞燕眯起眼，冷淡道：“6东疆，从我6丞燕今天决定来这里，就已经不再把自己当作6家人了，就只是徐家的媳妇了，所以你如果还想当凉州刺史，就给我闭嘴”
    6丞燕重复道：“给我闭嘴，听到了吗”
    6东疆脸色铁青，只是不知为何，始终说不出一个字的狠话。
    小院中，这对父女不远处那个6东疆从胭脂郡新纳而得的俏丽丫鬟，已经吓得半死了，恨不得闭上眼睛捂住耳朵蹲在地上。
    这一天，当脸色平静的6丞燕捧着一卷画轴离开6家，无人相送。
    当6丞燕坐入车厢，死死抱住老祖宗的画像，低下头，嘴巴咬住手臂，不让自己哭出声，不愿让那个真实身份是王府大管事宋渔的马夫听到。
    突然，马车非但没有立即驶向清凉山，在6丞燕出门前像是偶然相遇，又像是临时起意要为未来王妃充当马夫的大管事，轻轻敲了敲车帘。
    6丞燕压抑住抽泣声，轻声问道：“宋管事，怎么了”
    宋渔隔着车帘，说道：“王爷在离家之前，叮嘱过小人，在王妃回娘家又返回清凉山的时候，就交给王妃一只小锦囊。”
    车帘轻轻掀起一角，宋渔递过一只小心珍藏的精致锦囊。
    6丞燕满头雾水地打开锦囊，里头只有一页纸，写有一句话。
    6丞燕嚎啕大哭。
    这个依循八字据说与年轻藩王是“天作之合”的幸运女子，这个曾经悄然点燃换命灯以她命换他命的傻女人，这个在老祖宗死后独力支承担家族命运的坚强女人，这个能够亲口让亲爹闭嘴的疯女人，生平第一次哭得如此无所顾忌。
    那张纸上，字迹熟悉，一丝不苟，写着“别哭，这辈子都是一家人。”
    这一天，才过完年的太安城文武百官，参加新年第一次早朝的路途中，人人愁眉不展。
    就连燕国公高适之和淮阳侯宋道宁在下车后都显得脸色凝重。
    其实在昨天，两人就已经连夜入宫觐见过皇帝陛下，不光是他们，三省六部的显赫公卿都已经聚头碰面，虽然年轻天子看似神色平静，只说北凉有一万铁骑打着靖难广陵的旗号，擅自闯入了河州，云淡风轻的语气，但是皇帝那股死死压抑住的震怒，在座各位都一清二楚。到最后，并未有太多实质性的对策。其中礼部侍郎晋兰亭建言兵部侍郎许拱从两辽边关抽身，率领京畿精锐前往广陵道增援南征主帅卢升象，皇帝陛下没有答应也没有拒绝，兵部侍郎唐铁霜随后建言朝廷命蓟州将军袁庭山南下广陵，与侍郎许拱所部两线齐头并进。有位上了年纪的户部老侍郎，不知道是哪根筋搭错了，要不然就是生怕那一万北凉铁骑不是前往广陵道平乱，而是掉转矛头直奔太安城，所以跟皇帝陛下建议不妨让那位蜀王从辖境多抽调出一万兵马，当时年轻天子就微微变了脸色，所幸坦坦翁亡羊补牢，迅增补了一句，说是那一万兵马可以暂时“借给”兵部的许侍郎。
    高适之看着身边这个因为寒冷而脸色白的小，轻声问道：“怎么不换件厚实些的裘子”
    宋道宁苦涩道：“昨夜根本就是一宿没睡，书房内暖和，当时随手就拿了这么件。我的脾气你又不是不知道，出门的时候估计脸色不太好看，府上下人哪敢凑到身边自讨苦吃。”
    高适之二话不说摘下自己身上的裘子，跟宋道宁换过了裘子，像个淮阳侯府邸的下人，是亲手帮着眼前这位侯爷更换。
    宋道宁轻声道：“老高，你说万一有天太安城也能见着硝烟了，咱们也要去城头挽弓射杀敌人，是你先死还是我先死”
    高适之呸呸了几声，怒道：“大过年的，能不能不说晦气话”
    宋道宁打哈哈道：“就当童言无忌，童言无忌，哈哈。”
    高适之压低嗓音，说道：“别的不敢保证，退一万步说，就算是两辽顾剑棠造反，北凉徐凤年也不会打到太安城。”
    宋道宁好奇道：“难道真如街谈巷议，那徐凤年当真只是去救一个西楚女子我原本是打死不信的，只当是个笑话。”
    高适之呲牙道：“那家伙，什么事情做不出来寻常人，能单挑邓太阿和曹长卿一般人，敢去钦天监杀进杀出”
    宋道宁停下脚步，沉声问道：“女子的身份，难道也是如荒诞传闻那般，正是西楚女帝”
    高适之摇头道：“这就不好说了，真真假假，天晓得。”
    宋道宁刨根问底道：“高适之，北凉徐家当年私藏大楚亡国公主一事，你可知道是何时在太安城传开的”
    高适之头疼道：“其实这种传言很早就有了啊，好多年的陈芝麻烂谷子，只不过那会儿流传得不广，始终掀不起大波澜，但是去年入冬，突然开始在城里沸沸扬扬，一不可收拾。你的侯爷府规矩森严，所以你啊，
    才听不到这种难登大雅之堂的流言蜚语。”
    宋道宁陷入沉思。
    高适之笑道：“这有啥好想的，要我看啊，肯定就是那个不再蓄须的晋兰亭在兴风作浪，高亭树吴从先这几个帮闲跑腿，也逃不掉。我就纳闷了，怎么这个北凉人，反倒比咱们这些地地道道的京城人还要恨北凉”
    宋道宁轻声感慨道：“乡野百姓要同村争水，官场同僚一屋争椅，都是一样的道理，反正有些读书人不讲道理起来，你都没法说啥。”
    高适之纳闷道：“你不就是读书人吗”
    宋道宁瞪眼道：“大过年的，骂人作甚”
    高适之顿时无语。
    你娘的，咱哥俩身边那可都是离阳最拔尖的读书人啊，任你是淮阳侯，这话若是传出去，看你不给人用唾沫活活淹死。
    高适之与宋道宁并肩而行，“道宁，你说徐家那小子不会真反了吧”
    宋道宁笑问道：“怕了”
    高适之嘟囔道：“西线北凉骑军，北边北莽蛮子，南边西楚曹长卿，如果真是这样的局面，你不怕”
    宋道宁玩味道：“是谁刚才说北凉肯定不会来太安城打秋风的”
    高适之苦着脸道：“世事难料啊，万一姓徐的年轻人，真是那种不要江山要美人的痴情种，那就悬了。”
    宋道宁脸色也好看不到哪里去，“说实话，你在怕什么”
    高适之涨红了脸，低声道：“北莽西楚怕个鸟，老子是怕北凉撂挑子不守国门。”
    高适之本以为这话说出口后，会被好兄弟笑话，不曾想淮阳侯轻声道：“我也怕北凉铁骑啊。你以为当今庙堂上，有谁真的不怕”:

第两百八十章 铁骑风雪下江南（三）
    今日朝会，在祥符二年末极为低调的礼部侍郎晋兰亭，突然成了庙堂上嗓门最大的官员，甚至连兵部唐铁霜都被抢去了风头。
    在晋兰亭的建言下，朝廷不经小朝会就当场通过了一系列政策，其中为天子巡边两辽并且在去年辅佐大柱国顾剑棠立下战功的兵部侍郎许拱，终于得以从辽东这座冷宫抽身而退，不但成功从关外返回，而且率领京畿两万精锐南下增援卢升象，刚刚才升官的武将李长安担任许侍郎的副手，兵部衙门内如高亭树孔镇戎等年轻官员，跟随两位大人一并离京历练，也终于有望崭露头角。蓟州将军袁庭山率骑步各一万离开边境，从关隘箕子口进入中原，与许拱大军齐头并进。再就是下旨西蜀，命蜀王陈芝豹从蜀地再抽调出一万精兵参与广陵道平叛，这支兵马将由许拱和陈芝豹共同统领。相比晋兰亭的尽忠报国，处处为朝廷排忧解难，国子监姚白峰在朝会尾声的提议，顿时让本就气氛凝重的朝堂变得愈噤若寒蝉，这位出身西北的理学大家建议有关漕运之事，靖安道经略使温太乙初到地方，政务本就繁重，理应交由漕运内部的官员负责具体事务，温大人只需把握大局即可。如果是以前，不用皇帝陛下开口，就有无数文官武将跳出来反驳左祭酒大人，但是今天年轻天下坐在高高在上的龙椅上，一言不，视线游曳，但是几乎视线所及，只有齐齐低头沉默的臣子，而无一个挺起胸膛出列豪言壮语的官员。到最后，年轻皇帝从远处到近，缓缓收回视线，停留在一帮六部黄紫公卿身上片刻，到最后终于有人站出来，是门下省的陈望，陈望并未全部推翻姚白峰的意见，而是提出了一个折中的说法，先由吏部严加审核漕运主要官员的履历，等到朝廷敲定人选，再让经略使温太乙放下担子，广陵漕运暂时仍由温太乙全权负责。
    退朝后，皇帝陛下没有要召开小朝会的意思，那么所有官员就都随之退出大殿，直奔各处衙门。
    在去年末官场上沦为笑柄的晋兰亭，今日算是扬眉吐气了。不用想也知道，因为“琐事繁多”而忘了登门拜年的某些官员，都要蜂拥而去，在侍郎府外排队等候，礼单当然是怎么重怎么来。
    姚白峰今日身边没有了官员的拥簇，老人也不以为意，没有着急走下台阶，望着视野中如同被束缚在那扇大门内的御道，怔怔出神。
    老人身边响起一个年轻嗓音，“左祭酒大人，你家灶冷了啊，以后开伙可就难喽。”
    老人没有转头，敢这么跟前辈用玩世不恭语气说话的年轻人，离阳朝廷不多，有资格参加朝会的就更屈指可数。年纪轻轻就已经在京城官场沉浮过的北凉寒士孙寅。
    孙寅继续调侃道：“姚大人你也真是书生意气，挑这个时候当忠臣，活该人走茶凉。”
    老人自嘲道：“做忠臣还要挑时候”
    孙寅点头一本正经道：“可不是，出门前要翻黄历看时辰的。”
    老人一笑置之，“那样的忠臣，我做不来。”
    孙寅幸灾乐祸笑道：“姚大人有了退隐之心，其实是好事，我孙寅是在国子监倒下的，成天都想着啥时候从国子监东山再起，左祭酒的座椅空了，我才有机会。就冲这个我孙寅也得跟姚大人当面道一声谢。”
    出人意料，老人没有恼羞成怒，反而点头道：“你孙寅去国子监也好，我算是明白了，国子监就不是我教书的地方，因为那里早已经不是读书的地方了。”
    孙寅惊讶道：“姚大人该不会是想辞官回乡吧”
    老人笑道：“我又不傻，这个时候回得去才打了一朝廷耳光，马上又来一次，我姚白峰有几条命”
    孙寅啧啧道：“原来姚大人读书读得不谙人情世故了，到底还没到无药可救的地步。”
    性情刻板的老人破天荒玩笑道：“难得现在还有人乐意拍我马匹，我谢谢你啊。”
    孙寅摆手道：“别光是嘴上说，姚大人提交辞呈的时候记得替在下美言几句。”
    老人没有点头也没有摇头，只是感慨了一句，“蓟州袁庭山，在箕子口进入中原，呵呵，我虽然是个连纸上谈兵都称不上的酸儒，可也明白那两万人根本不是去广陵道平乱，而是去拦截北凉骑军的。等到蓟州兵马打没了，那一万蜀兵刚好也差不多到了广陵道北部，估计与此同时许侍郎的兵符也该到军中了，一环接一环，难为晋兰亭这位礼部侍郎如此操心军国大事了，更难得他给出的建言都被朝廷采纳。”
    孙寅低声道：“姚大人，你真以为是晋兰亭的主意真以为许拱离开两辽领兵南下是好事”
    老人转头笑问道：“这些事我一介书生，可就真不懂了。这里头还有学问”
    孙寅笑眯眯道：“听说姚大人府上私藏了些好酒”
    老人愣了一下，扯住孙寅的袖口，一起走下台阶，压低嗓音道：“绿蚁去年听到凉莽大战的结果，早给我喝没了。”
    孙寅笑而不语。
    老人毕竟不是孙寅这种脸皮厚如城墙的人，无奈道：“只剩下两三坛子，你就别打它们的主意了吧，其它好酒，价钱再贵，我也请你喝。”
    孙寅一脸鄙夷。
    两人并肩走出大门，孙寅突然不再卖关子坑骗老人的绿蚁酒，低声道：“晋兰亭跟唐铁霜搭上线了，这才会让许拱跑去跟北凉骑军死磕。”
    老人先是错愕，继而叹息一声，环视四周，终于彻底死心了，这里的确不是他传道授业的地方。
    孙寅转身就走，笑道：“姚大人估计连谥号都没了，我孙寅就不去雪上加霜喝绿蚁酒了。”
    孙寅走出几步，突然转身，轻轻伸手拍了一下胸口，“有一揖，不适合众目睽睽之下送给姚先生，但放在心里。”
    二十年后，盛夏时分，那时候孙寅刚刚成为离阳新朝的第二任吏部尚书，权势煊赫的正二品天官大人。
    有一日突然有人登门拜访车水马龙的孙府，自称是姚家子弟，已经忙碌得焦头烂额的门房根本不予理会，实在是顾不过来，直到暮色中孙府都要关门拒客了，那名风尘仆仆的年轻人仍是不愿离去，不得已报出他爷爷的名字，门房虽是京城土生土长八面玲珑的人物，可想了半天也不知道离阳官场有姚白峰这么一号大佬，后来好不容易想起似乎很多年前，前朝国子监有位姚姓老人担任左祭酒，只是这二十年来，那位理学大家并无半点诗书文章传入中原，时过境迁，估计还不如一位新近跻身新朝翰林院的新科黄门郎。那位门房一咬牙，看那个年轻人大老远奔波千里赶到京城，就这么让人打道回府，实在可怜，就逾越了规矩跑去尚书大人那边禀报。
    正光膀子在一架瓜棚下乘凉的尚书大人，从躺椅上跳起身，来不及穿上靴子就跑向院门口，但是最后停下身形，对那个呆若木鸡的管事轻描淡写说了一句，说让那人把东西留下便可，府上不用接待，若是那个年轻人流露出丝毫愤懑神色，东西就不用拿到院子里。
    最后，管事小心翼翼将一只布囊拿到小院。
    尚书大人开心地笑了起来。
    既然不是那个老人的后人希冀以此作为官场进身之阶，那就好，很好。
    暮色中，小院石桌上摆放着明显已经尘封多年的两坛绿蚁酒，孙寅竟然没舍得开封痛饮。
    第二天朝会，一个早已被人遗忘的前朝老人，突然名动天下。
    姚白峰，北凉道人氏，谥号文节。
    哪怕已经位极人臣，但仍然以放荡不羁著称朝野的吏部尚书孙寅，他在退朝后，走出大殿在台阶顶部站了一会儿，然后独自来到御道街旁一处，明明无人，孙寅仍是毕恭毕敬弯腰作揖，此事迅传为京城一桩怪谈。
    不知为何，今天离阳天子非但没有召开小朝会，而且回到了那座金碧辉煌的大殿，司礼监掌印太监宋堂禄独自守在门外。
    年轻天子站在龙椅附近，身后大殿地面金砖铺就，故而哪怕关门掩窗，但正值朝阳初升的时分，因为有光线透过窗纸，大殿内不至于显得太过阴暗。
    龙椅宝座两侧摆放有四对威严陈设，宝象f端仙鹤与香炉，共同寓意着那无数君王梦寐以求的“江山永固，国祚绵延”。
    年轻天子走下台阶，站在大殿中，脚下所谓的金砖，其实并非黄金打造，而是出自广陵制造局的贡砖，有着“踩踏悄无声，敲之如玉磬”的美誉。
    赵篆举目望去，大殿廊柱以南诏深山砍伐而出的楠木打造，早年离阳言官有过“入山千人，出山半数”的痛诉，后来在先帝手上，离阳皇宫殿阁廊柱用木，便一律换成了更易采伐的辽东松木。
    赵篆走到一根廊柱之前，伸手抚摸着沥粉贴金纹云龙图案的辉煌大柱，呢喃道：“父皇，你有碧眼儿张巨鹿，有半寸舌元本溪，有人猫韩生宣。朕呢一件龙袍一张龙椅一座大殿吗”
    “这个天下，就不能再给朕片刻励精图治的时间吗十年，不，只要五年朕就能让北凉南疆北莽，灰飞烟灭让那乱臣贼子无立锥之地，让我离阳百姓永享太平。”
    “父皇，现在我已经不相信任何人了，庙堂上的齐阳龙桓温，庙堂外的顾剑棠卢升象，便是父皇当时故意打压，留给我来提拔任用的年轻人，宋笠，孙寅这些人，我也一个都不相信。”
    “唯一一个陈望，还是太年轻，威望不足，在离阳军中更是没有根基，就算他愿意力挽狂澜，也有心无力。”
    赵篆突然缩回手，脸色狰狞，握紧拳头，一拳狠狠砸在廊柱上。
    年轻皇帝气喘吁吁，手上传来刺骨疼痛。
    他瞪眼看着这根廊柱，愤怒道：“你在钦天监毁我赵室气运，朕不过是让两条走狗在漕粮上略作刁难，你就敢公然出兵广陵道这与造反何异”
    赵篆又一拳砸在廊柱上，这一次廊柱表面沾上了血迹，“当真以为朕的离阳，不敢跟你北凉不死不休”
    年轻皇帝躺在大殿地面上，望着藻井正中所雕的那只蟠卧金龙，龙下探，口衔巨珠。
    看着那颗硕大夜明珠，年轻皇帝没来由想起了自己的妹妹，隋珠公主赵风雅。
    离阳赵室的隋珠公主死了，赵风雅还活着。
    这大概是北凉徐家那个年轻人，所做过唯一让赵篆不那么痛恨的事情。
    疲惫不堪的年轻天子闭上眼睛，又想起皇后所豢养的那只蠢笨鹦鹉。
    原来所谓九五之尊的君王，亦是一只笼中雀啊。:

第两百八十一章 铁骑风雪下江南（四）
    东海武帝城，自从那个姓江的年轻人也不在此打潮砥砺体魄后，这里就彻底没有了主心骨，迅从人人向往的江湖圣地变成了一座最寻常不过的城池，没有了睥睨天下的白衣老匹夫王仙芝，没有了独坐高楼观战的曹长卿，没有倒骑毛驴拎桃枝的邓太阿，没有了一剑悬城缓缓入的隋斜谷，没有了于新郎林鸦等人，更没有了当年端碗走上城头的北凉王，没有了武帝的武帝城，平庸而乏味。虽然至今仍未有官军入驻武帝城，但是城中人都明白，这是早晚的事情，所以早年那些被官府通缉而隐居于此的魔头那些躲避仇家而栖身于此的武夫那些金盆洗手不愿理会纷争的名宿，纷纷离开这座东海之城。
    打潮的城头，一道修长身影突然现身于城头。
    不远处大潮如千军万马翻涌而至，猛然间拍打城头，瞬间遮蔽了这个身影。
    下一刻，身影不见，兴许是已被浪头卷走。
    但是等到潮水退去，城头又出现了一抹身影，不同于来去匆匆的前者，这名男子并没有立即消失，只见他衣衫朴素，相貌平平，满脸胡茬子，靴子也有些破损。
    只是这位不起眼中年大叔的身前，悬停了一柄三尺剑，细微颤鸣如蚊蝇振翅。
    风尘仆仆的男人停剑四顾，眼神凌厉，本身就如同世间最锋芒毕露的一把剑。
    一百里一飞剑，从太安城钦天监到辽东雪山，再从辽东至辽西，又从辽西折回京畿之地，一路南下，直到此地。
    男人伸手揉了揉下巴，“谢观应，你跑路的本事真是天下第一，不过有本事你就一口气跑到南海。”
    约莫一炷香燃烧了寸余高度后，男人冷笑道：“找到你了”
    那柄悬停通灵飞剑如闻敕令，先于主人，一闪而逝。
    在这之前没多久，因为过了吃饭的点，一间生意慢慢冷清下来的包子铺前，被某个绿袍女孩取了个狗不理绰号的孩子，在跟一个两鬓霜白的穷酸读书人大眼瞪小眼，真名叫苟有方的孩子，抬头看了眼那个囊中羞涩的穷光蛋，低头看了眼那最后一笼没能卖出去换成铜钱的小笼包子，孩子的视线在两者之间来来回回，身边阿爷已经在收拾桌上的碗筷了，老人到底是武帝城讨生活了大半辈子的，对此不闻不问，说实话在武帝城，怪事怪人见多了，以至于碰上个正常的，反而让人惊奇。老人见过太多古怪的客人，嫌包子肉太多不愿付钱的，也有嫌包子为啥不是甜的，有兜里几文钱都没有的，就把宝剑宝刀摔在桌上扬长而去的，也有吃着值不了几文钱的小笼包，嘴里嚷嚷自己当年尝过多少种山珍海味，还有装模作样从怀里掏出本破秘笈来换一笼包子的，更有自称是曹长卿是邓太阿是谁谁谁所以不乐意掏钱结账的，实在太多了。
    孩子问道：“想吃小笼包”
    那名衣衫破败却干净的穷酸文士面无表情。
    孩子又问：“没钱”
    文士只是盯着孩子。
    孩子倒也不是那种落井下石的人，虽然自幼没爹没娘跟着阿爷过着拮据日子，但家教极好，因此哪怕眼前穷酸文士明摆着是想吃白食，可孩子还是没有恶言恶语，只是犹豫着是不是把小笼包送给他，毕竟送一笼包子算不得什么大事，可就怕那个家伙吃过了包子后就赖上自己和阿爷，记得那个叫江斧丁的家伙，以前还住在城里常来这里光顾的时候，有次说过一个升米恩斗米仇的道理。就在孩子打算还是白送一笼包子的时候，那个穷酸文士突然开口，沙哑问道：“你姓什么叫什么”
    孩子顿时有些腻味，唉，自打他给阿爷帮忙打杂以来，那些口口声声自己根骨清奇是练武奇才的江湖食客，没有十个也有八个了，所以孩子下意识就没好气道：“这笼包子可以送你，但我不习武。”
    孩子突然想起眼前这个上了年纪的家伙，不像那打打杀杀的武林中人，更像教书先生，于是孩子很快就补充了一句，“我也不上私塾。”
    穷酸外乡人面无表情地重复问道：“姓什么叫什么”
    孩子下意识后退两步，有些自心底的惊惧敬畏。
    站在孩子身前的中年文士皱了皱眉头，抬起手后，孩子看到此人手中捏着小半只破碗，当着孩子的面掰扯下指甲片大小的碎片，丢入嘴中，就那么咀嚼起来。
    孩子目瞪口呆，这汉子饥饿得失心疯了不成
    当孩子好不容易回过神后，突然吓得脸色苍白，只见自己附近，阿爷好像给仙人施展了定身符，始终保持着弯腰擦拭桌面的姿势，不光是阿爷，街道上的行人也都静止不动，有人抬脚前行，但是那一步就是踩不下去，离着地面还有半尺高度，有人觉着倒春寒实在难熬，想用蹦Q跺脚来驱寒，因此整个人就悬浮在空中，有人在和并肩而行的朋友插科打诨，转过头一张灿烂笑脸，就那么凝固这一切都出了孩子的想象极限，双手颤抖，一下子就没拿住那一笼包子，但是等到小竹笼坠地后，顿时就是一幅天摇地晃的场景，在孩子视线中，阿爷，桌子，行人，街道，都在剧烈晃动，看得孩子一阵头晕目眩。
    中年文士上前几步，弯腰捡起那笼包子，跟孩子肩并肩站在一起，孩子这才看到天地寂静中，唯有一剑缓缓而来。
    男人沙哑道：“我叫谢观应，以后你就是我唯一的弟子了。”
    男人从怀中掏出另外半只破碗，相对完整许多，放入孩子手中，然后一只手突然按在孩子脑袋上，淡然道：“洪洗象不愿替天行道，做厌胜徐凤年之人，我呢，是想做却做不来。”
    男人抬头望着天空，按在孩子头顶的那只手微微加重力道，顿时雾气升腾，仙气缭绕，最终在约莫三尺处凝聚成形，是一幅气象万千的山河形势图，又有蛟龙隐没于山川大河之中。
    举头三尺有神明。
    落魄男人收回视线，望着那柄挣脱开天道束缚的飞剑，遗憾道：“原来千年长生，比吕祖百尺竿头更进一步，到头来只是个笑话。收你做徒弟，是不得已而为之。罢了罢了，这世间庙堂文人都有了各自定数，也该轮到江湖武人有个结局了，我会是第一个，曹长卿是第二个，至于谁是最后一个，我希望是你。记住，以后遇到一个叫余地龙的人，不要手下留情。只是将来证道飞升就不要去想了，退而求其次，不妨尽量让自己名垂青史吧。”
    说完这句话，男人消失不见。
    脸色红润的孩子茫然四顾，阿爷开始继续擦拭桌面了，路上行人继续前行了，天地之间继续热闹了起来。
    而那柄飞剑也一样随之失踪。
    孩子低头望去，唯有手中的半只破白碗明确无误告诉自己，方才的遭遇不是白日做梦，这个孩子呢喃道：“我叫苟有方。”
    听到喂一声。
    孩子猛然抬头，看到一个相貌普通的中年大叔，后者笑问道：“铺子还有吃的吗”
    苟有方赶紧转身把破碗藏入怀中，“这位客官，咱们铺子招牌的小笼包已经没了，馄饨拌面都还有。”
    貌不惊人的中年大叔似乎完全没对一个孩子和半只破碗上心，只是咧嘴笑道：“那就来碗馄饨，再添碟辣油，怎么辣怎么来。”
    孩子笑着应酬道：“好嘞，咱家的辣油那可是连蜀地客人也吃不消的，就怕客官到时候跟我们要凉水。”
    大叔突然脸色尴尬起来，“小二。”
    伶俐孩子率先抢过话头，“记在账上就行”
    大叔仍是有些为难，“能记账是最好，可是我急着赶路，几年内未必能回到这里，这就麻烦了。”
    孩子笑道：“不打紧，咱家铺子从阿爷起，在城里做了三十年的生意喽，只要客官有心，别说晚几年，晚十年也没事，当然，客官真要忘了便忘了，一碗馄饨而已。”
    孩子原本不是这么穷大方的人，只不过莫名其妙遇上一个自称谢观应的怪人，又鬼使神差当了那人的徒弟，孩子毕竟年少，性情再稳重，也有些开心。
    大叔瞥了几眼孩子，又突然伸手在孩子肩头手臂捏了几下，咦了一声，啧啧道：“姓谢的的确有些运道，难道是回光返照这也能捡漏若非如此，连我邓太阿也要打眼了去。”
    大叔眯起眼嘿嘿道：“小兄弟，我观你根骨清奇”
    孩子嘴角抽搐了一下，无奈道：“客官，我真不练武，就别收我做徒弟了吧，一碗馄饨而已阿爷，这位客官要一碗馄饨”
    那边阿爷应了一声就忙活去了。
    大叔摆摆手道：“放心，我有徒弟了，那小子是喜欢吃醋的脾气，如果被他知道，少不了被他白眼，不过我也没吃人白食的习惯，姓谢的用半只碗换你一笼包子，那我邓太阿就用一匣新剑换你一碗馄饨。”
    说完这些，大叔不由分说掏出一只小木匣，寻常的白木质地，一看就不是珍贵玩意儿，里头的物件值钱与否，就更显而易见了。
    中年人显然有些脸色尴尬，当年赠送给那位世子殿下的剑匣，那可是从吴家剑冢顺手牵羊的上等紫檀，等到他自己浪荡江湖，上哪儿去赚钱
    只不过剑匣有天壤之别，匣中所藏的那几柄袖珍飞剑，可绝对没有跟着掉价儿。
    邓太阿把木匣抛给孩子，“小兄弟，你的气力其实足够了，小匣里的东西，有空就多把玩把玩，其中的门道，想必很快就能琢磨出来。”
    飞剑何其锋锐，而且邓太阿稍稍动了小手脚，会开匣而动，必然第一时间饮血认主。一般武夫，没有孩子蕴藏的那股得天独厚的“气力”，便是全身鲜血都浇筑剑身也使唤不动。
    邓太阿没有着急追杀谢观应，而是悠哉游哉坐在桌边等着那碗馄饨。
    端来馄饨的时候，孩子鼓起勇气小心翼翼问道：“前辈，我刚才想了想，觉得你其实就是桃花剑神，对不对”
    邓太阿没有丝毫惊奇，点头道：“姓谢的折腾出那么大动静，想必你也看到我那柄入城飞剑了，故而有此问，对不对”
    孩子挠挠头道：“刚才剑神前辈不是自己报出名字了嘛。”
    无言以对的邓太阿低头吃馄饨。
    吃着吃着就更不愿抬头了，刚才一不小心把辣油全倒入馄饨，这会儿满头大汗，有点扛不住啊。可要邓太阿运用气机来掩饰窘态又太为难桃花剑神了，往大了说，就是不合本心，不合剑意。往小了说，其实就是邓太阿从来无所谓高人风范。
    邓太阿好不容易对付完那一大碗馄饨，这才如释重负，抬头一本正经说道：“小兄弟，如果以后提了剑又练了剑，决定要在剑道一途走下去，那就要记住一点，剑不是刀，哪怕已经退出了沙场，让位给了刀，甚至以后在庙堂上，官员也开始喜欢佩刀作为装饰，但不论世事变迁，剑仍是剑，剑有双锋，所以提剑对敌，除了一锋杀人伤人，还有一锋作为自省之用”
    说到这里，邓太阿神色微变，“不说了，有事要忙，以后有缘再见。还有，那些长辈恩怨，你们晚辈不用当真。该怎么活就怎么活。混江湖，不管其他武人怎么个活法，我们用剑之人，都不可有太多戾气，否则任你修为通神，也算不得真仙人。”
    邓太阿站起转身，赶紧呼气，这辣油真是厉害啊。
    这位桃花剑神之所以不继续唠叨下去，辣油是一回事，还有就是他真的不晓得怎么跟人说道理了。
    邓太阿伸手一点，南方空中浮现出一把飞剑，下一刻他便站到了飞剑之上，一人一剑转瞬即逝。
    整座武帝城，只有那个叫苟有方的孩子察觉到这一幕。
    前百年，有李淳罡，王仙芝，徐凤年，轩辕青锋。
    如同春秋之战，群雄并起。
    后百年，便唯有两人。
    又如新朝，中原草原之上的两国对峙。
    那两人在名动天下后，各自被视为天下第一人后，在随后的一甲子之中，十年为约，交手六场，胜负持平。
    且每次都是某人获胜一场后，就会在下一场被另外一人扳回局面。
    余地龙不是真无敌，世间犹有苟有方:

第两百八十二章 风雪铁骑下江南（五）
    河州边境，战事一触即发。，
    幽州方向的大地之上如有闷雷传来，两淮节度使蔡楠身披铁甲，握紧铁枪，这位边关大将满怀悲凉，自己麾下的数万西北精锐，竟然不是与北莽蛮子在战阵上厮杀到底，而是死于内乱
    两淮大军步卒居中拒马，骑军两翼呼应，很中庸的排兵布阵，不是蔡楠不想以骑对骑，跟北凉铁骑来一场堂堂正正的死战，委实是桀骜如他这类顾党旧部，即便兵力占优，依然没有底气跟那支军伍玩花样。蔡楠不奢望自己的两淮能够拦下那名年轻藩王，只能寄希望于尽可能留下更多的徐家骑军，两千，或者三千至于朝廷接下来能够凭借天险地利、在蓟州与中原接壤的数座关隘拦阻多少人马，那就是真的是蔡楠的“身后事”了，既是疆域版图上的身后事，更是蔡楠战死殉国后的身后事。
    蔡楠举目望去，地势平坦，起伏不显，大片大片的白色积雪，他没来由想起一个很煞风景的词语，尸骨未寒。想着几个时辰后自己的尸体，应该会很快就会寒透吧
    西北多雪且大，酷寒之地出健儿，两淮道蓟州当年便有杨慎杏的蓟南步卒，号称独步天下，而升任节度使的蔡楠近水楼台，麾下两淮边军很快就被视为离阳朝廷仅次于两辽的一等战力，随着继唐铁霜之后又有几位同为顾部旧将的地方大员，新近入京担任要职，蔡楠非但没有多少庆幸，反而嗅到几丝危险气息，归根结底，那些都是君王以黄紫官服换取地方兵权的无本买卖，之所以手腕温和，那般含情脉脉，还不因为他们的共同恩主大柱国顾剑棠依然屹立在边境以及大将军手中握有的数十万边军大权
    蔡楠重重呼出一口气，将年轻皇帝视为心腹的经略使韩林送出战场以外，然后自己率军壮烈战死在此，是不是对大将军，对朝廷对天子，都算有份过得去的交代了，这算不算史书上所谓的忠义两全
    活在承平已久的安乐世道，成为享福多年的封疆大吏，蔡楠直到这一刻，才发现当年那个跟在大将军身后一心求死的愣头青，其实开始有点怕死了，尤其是死得不明不白。
    北凉铁骑的齐整马蹄就像敲鼓，重重击打在蔡楠的心头鼓上，一下一下，让这位节度使大人喘口气都困难起来。
    不用远哨夜不守禀报，蔡楠肉眼就可以看到那支骑军恰好在最佳冲锋间距的边缘地带，停马不前，一骑率先出阵，然后约莫是百骑扈从跟随策马前行里的儿戏，什么双方主将单独出列，酣畅淋漓地大战几百个回合，都是鬼扯。可眼前的的确确有百余骑单独离开北凉大军，难道是那姓徐的为了赢取军心，凭借自身陆地神仙的实力，要大军之中取上将首级蔡楠想到这里就有些愤怒，真当己方的床弩大阵是摆设不成为了针对徐凤年这种战场万人敌的搅乱阵型，蔡楠专程派人拿着节度使兵符在整个两淮道搜刮地皮，几乎将所有北边防线之外的床子弩一口气或征用或借调过来，整整五十余架床子弩，两淮道的家底都正大光明地摆在了蔡楠身后，不光是应付一骑数骑那种单枪匹马的陷阵，对那支铁骑的集体冲锋也有极大威慑。
    一骑当先，马蹄不停歇，直到蔡楠阵前三百步外才收住前冲势头，不光是身怀小宗师修为的主将蔡楠，身边精悍亲卫和两位步军将领都依稀看清了那一骑的英伟姿容。
    正是威名远播的北凉王徐凤年
    这位跟随人屠姓徐的年轻藩王，杀江湖顶尖宗师不下十人，杀北莽大军更是三十万，双手血腥，一路杀到了今天，杀到了这里。
    哪怕是身处敌对阵营，面对此人，仍然有几分不得不承认的佩服敬畏，离阳老一辈双字藩王的儿子中，这个年轻人可谓一骑绝尘，靖安道德赵同样世袭罔替了父辈王爵，但低眉顺眼得就像一条天子家的看门狗，原本被誉为离阳世子第一人的赵铸，则在广陵道饱受诟病，胶东王赵睢的长子赵翼在两辽战事中也算不得出挑扎眼，至于广陵王世子赵骠之流就更不用拿出来丢人现眼了。蔡楠随意挥挥手，那名满头大汗的精锐斥候夜不守赶紧退下，蔡楠死死盯住位于两支大军中间的年轻人，他身后百骑，不披甲不佩刀，一人只背一剑，想必就是在去年中原江湖上传得沸沸扬扬的吴家百剑了，作为替朝廷镇守一方的领军大将，蔡楠对江湖事一向兴趣寥寥，一身本事都是在战阵上血水里磨砺出来的杀人能耐，早年跟辖境内一位境界相当的武林名宿有过私下切磋，轻松获胜后蔡楠的感觉就只有一个字，软。
    但是眼前那一百骑，却让蔡楠根本不敢小觑，至于那个为首的年轻藩王，蔡楠自然更不敢有半点掉以轻心。如果不是徐凤年在三百步外就停马不前，蔡楠甚至顾不得什么风度，二话不说就会当场下令床弩攒射，江湖草莽怕军弩，武道高手忌惮床弩，都是无数人拿命换来的血淋林教训，尤其是重型床弩，有着“半百之内皆飞剑”的美誉，蔡楠自认不敢面对数张弩箭巨如枪的床弩。若非如此，去年北莽在虎头城外也不会同样是拿床弩招呼北凉王。
    吴家百骑百剑，肃穆停马。
    这是他们离开吴家剑冢进入北凉后第一次重返中原，在剑冠吴六鼎和剑侍翠花身后的那名竺姓魔头，甚至闭上眼使劲闻了闻，满脸陶醉，啧啧道：“闻多了凉州关外的血腥味和马粪味，还是这儿的空气让人舒服些。就是不知道真到了中原江南，能不能闻得到酒香和脂粉气。”
    只跟真名竺煌的吴家剑士隔着两匹马，徐凤年微笑道：“按照之前约定，这次只要你们跟随本王一路南下，到了能够瞧见西楚京城墙头的地方，你们一百人就可以恢复自由之身，之后不管是去江湖东山再起，还是找个山清水秀的地方隐姓埋名，本王不管，吴家也不会管。”
    当年在吴家剑冢内也无比嗜杀的竺大魔头桀桀怪笑道：“王爷，这话对别人管用，对老竺我可就谈不上厚道了，当年在那个鬼地方不过是多杀了几个姓吴的家伙，吴老儿自己没本事，就跟人合着伙在我身上敲入六十枚捆蛟钉，手段不怎么高明，可惜手法还算独到，不是吴家嫡系就拔不出那些玩意儿，老竺从来都是宁头不做凤尾的脾气，头回进入那座中原江湖，不捞个武评四大高手当当，不再跟邓太阿过过招，都对不起自个儿在吴家遭了四十多年的罪，所以嘛，身上这些钉子，还得劳烦王爷跟那个老不死的吴老儿说说情，只要王爷肯开这个口，老竺虽说从不晓得江湖道义为何物，却也不是那种忘恩之人，到时候哪怕王爷要我去太安城杀个人，老竺也能拍胸脯答应下来，王爷，这笔买卖咋样，做不做”
    阴气浓重的竺煌，与邓太阿都曾是吴家私生子，早早丢到了剑山自生自灭的弃儿，只不过当年一战，胜出的邓太阿进入江湖成为了桃花剑神，输了的竺煌之后因为杀心过重，尤其是痛下杀手几乎将吴家一支偏房斩杀殆尽，被勃然大怒的吴家老祖宗以不传秘术下了禁锢，如果不是百剑赴凉，修为堪称通神的竺煌，注定这辈子都无法让世人知晓天底下还有这么一号剑仙人物。至于这次率领吴家百剑前往广陵道，不但是徐渭熊，就连褚禄山都有异议，因为徐凤年许诺了他们的自由之身，这对北凉来说不是什么可以忽略不计的损失。在战况僵持不下的沙场上，这吴家一百人一百剑，一旦投入战场，绝对能够成为扭转胜负的关键胜负手。杀不掉拓拔菩萨，但实力强如洪敬岩慕容宝鼎之流，恐怕也要胆战心惊。
    不等徐凤年说话，对竺煌视为仇寇的吴六鼎就转头怒道：“姓竺的，你能拔出六十颗钉子，我就能再帮你塞进去六十颗”
    竺煌懒洋洋讥讽道：“就凭你小子这话由你身边娘们来说，都比你硬气些。哈哈，你们吴家真是有意思，这两代人，都是带把的，不如不带把的。”
    剑侍翠花手指微动。
    背负一柄极长极细古剑的矮小老人皱眉道：“竺煌，你不要得寸进尺。”
    这位老人在葬剑无数秘笈无数的吴家剑冢也是地位超然，因为是个剑痴，吴六鼎小时候就帮忙取了个“娶剑老爷爷”的谐趣绰号，不同于从未离开过吴家的竺煌，或是张鸾泰、公孙秀水和纳兰怀瑜这些对重返江湖还抱有期望的成名剑客，八十岁高龄的老人这一生只对剑道一事痴心不已，只是受限于自身根骨修为，空有满脑子独辟蹊径的剑道见解和满肚子的剑术学识，始终无法自己亲自提剑践行，当老人进入北凉后，两次跟年轻藩王谈到剑道一事的招数意气之争，如逢知己，就有了衣钵落北凉的念头，至于文人武夫都看重的家国天下，老人反而一向很淡漠。
    徐凤年没有转身，轻声道：“什么事情都到了西楚京城那边再说，不出意料的话，应该会有一两场仗要打，争取我们北凉大雪龙骑一人不死，当然你们也别死。大好江湖，在等着各位前辈扬名立万。”
    吴六鼎没好气道：“给江湖留点种子是吧老子就奇了怪了，这种打肿脸充胖子的事，外人怎么看都像是个傻子的勾当，怎么到了你这边，做起来就显得格外豪气干云了”
    徐凤年转头瞥了眼这个跟自己从头到尾针锋相对的年轻剑冠，没有斤斤计较。
    倒是这次跟随北凉王再度一起出行的凤字营旧部洪书文，冷笑道：“咱们王爷长得比你英俊，身手比你高出几层楼，你小子不服气”
    吴六鼎皮笑肉不笑道：“不服气咋了”
    洪书文一脸天经地义说道：“不服气那你倒是跟咱们王爷过过招啊”
    徐凤年不理睬两人的拌嘴，对两淮道大军高声喊道：“蔡楠，阵前一叙”
    蔡楠闻声后没有太多犹豫，单骑出列，步军将领想要阻拦，自然不希望己方主将以身涉险，毕竟不远处那位年轻藩王可是货真价实的武评四人之一，但是节度使大人轻描淡写撂下一句“徐凤年想要杀人，不至于如此下作”。
    两骑各自上前一百多步，停马相望，蔡楠深呼吸一口气，望着眼前的徐凤年，沉声道：“王爷若是想让本将退避三舍，就不用浪费口舌了”
    斜提铁枪的蔡楠看到年轻藩王似乎被自己堵得无话可说，视线只是越过自己一人一马望着两淮边军，蔡楠沉默片刻，继续说道：“任你徐凤年是修为高出顾大将军一头的武评宗师，但你毕竟不是你爹，不是大将军徐骁，仍然不值得我蔡楠下马避让”
    徐凤年收回视线，问道：“如果没有记错，本王已经让拂水房谍子给蔡将军送过口信，今日将军拦路可以，但是尽量将精锐安置在两翼，任由我方骑军一冲而过，我们少死人，你们更能少死人。这样不好吗”
    蔡楠冷声道：“本将就当没有收到那个消息，身为主持边关军务的武将”
    徐凤年突然打断蔡楠的言语，“将军你没有收到朝廷圣旨吧”
    蔡楠脸色冷漠。
    徐凤年笑道：“蔡将军是觉得我北凉骑军事出突然，太安城那边措手不及将军当真以为安插在河州的赵勾谍子如此不堪就算北凉骑军推进速度再慢，那封圣旨也是注定不会准时送往这个河州的，永远都会比这场战事不快不慢，仅仅晚一步而已。”
    蔡楠面无表情道：“这又如何朝廷做事自有王侯公卿的主张，我蔡楠行事只需对得起身上这挂离阳铁甲”
    徐凤年扯了扯嘴角，“你放心，本王主动提出跟你蔡楠叙旧，没想着要你们大军让路，之所以先前给你口信，是念在将军当年给了某个老家伙一份面子，而今天之所以跟你废话这些，又是因为在太安城有个当大官的老人，跟本王说了句心里话。”
    徐凤年拨转马头，缓缓离去，不轻不重的言语，传入蔡楠耳中，“既然不愿做样子，两淮边军一心想要为国尽忠，那北凉就遂了你们的愿。沙场上，与我北凉铁骑对阵，想死有何难”
    蔡楠脸色苍白地返回己方大阵。
    祥符三年春。
    大雪龙骑如潮水一涌而过，兵力将近四万的两淮精锐溃不成军。:

第两百八十三章 风雪铁骑下江南（六）
    马蹄阵阵，中原震动。
    北凉骑军出北凉道，入两淮道，在河州蓟州接壤的郾城一带南下，一头撞入江南道北部，长驱直下，势如破竹。
    如那西北彪形大汉，撞得江南美人摇摇欲坠。
    所经之地，离阳官员和地方军伍全部噤若寒蝉，不敢有丝毫挑衅举措，夜禁极早，便是白日也禁绝了商贾出入，戊守驻军更是一律不得离开营地半步。
    奏折如同纷乱雪花一般，县衙、郡守衙门、刺史府邸、经略使官邸层层递进，最后交由精悍驿骑，以五百里加急火传递给太安城。
    伴随着一万铁骑的蛮横推进，在这期间，沿途66续续有十几户人家浮出水面，不但当地官府军伍的头目吓得汗流浃背，就连负责离阳谍报多年的赵勾也无比悚然，这些在各地州郡内可谓名门望族的庞然大物，无一例外，都坐拥良田无数，储粮颇丰，甚至其中四个家族堪称州郡内的“土地公”，这十数个在赵勾密档上皆勾以“身世清白”类似评语的豪族，竟然都是公然通敌北凉的大胆贼人，为北凉骑军输送了不计其数的粮草，这等摆在台面上的泼天祸事，一旦朝廷秋后算账，那十几个根深蒂固的家族注定吃不了兜着走，而各大州郡的赵勾负责人和文武官员，也肯定要被狠狠扒下一层皮。
    其中河州境内第一个犒军北凉的大户人家，出人意料地并未立即举族逃难迁入北凉，于是当地官府联手驻军在北凉骑军出境后，出动了四百精锐气势汹汹扑杀而去，打算将这个大逆不道的狗大户抄家问罪，而这户人家的老家主单独搬了条椅子，就那么坐在门口台阶上，晒着初春的暖洋洋太阳，膝盖上搁放了两柄凉刀，老旧的那把，是当年跟随老凉王徐骁征战西楚时的战刀，这么多年以来，就算家中最为宠溺的嫡长孙，也不晓得自己爷爷珍藏有此刀，刀鞘更为鲜亮的那把，则是第六代徐家刀，最新的凉刀，更是新凉王在前不久亲手相赠。老人面对着本郡四百青壮武人，笑着抬起那把新凉刀，只说了一句话，然后所有人来也匆匆去也匆匆，到头来连狠话也没敢撂下一句。
    迟暮老人说，王爷要我捎话给你们，宋家宅子今天死一人，郡内将卒就要死一万人，如果人头凑不齐一万，那北凉铁骑就去别郡别州借脑袋。
    说完那句话，满头白的老人弯腰拿起脚边的一壶酒，望着那些狼狈撤退的背影，一口一口喝着酒，含糊不清地喃喃自语。
    老人像一条苍茫的老狗，无牙了，明明已经嚎不动了，但偏偏让人觉得有几分独到气势，大概那就是读书人在书上看到的气吞万里如虎。
    在两淮道节度使蔡楠挺身而出之后，第二位敢于拦路的离阳骨鲠之士，不是领兵打仗的武人，也不是牧守一方的文官，而是一位致仕还乡多年的文人，僭越地从箱底翻出那件六品言官公服，穿上后独自站在驿路之上，战战兢兢的家人实在拦不住这个失心疯的老头子，一半族人连夜搬到僻远的乡下祖宅，一半族人躲在家中闭门不出，只有老人那个最没有出息的二儿子，考了一辈子都没考中举人功名的穷酸秀才，无勇义唯有孝，故而满脸惶恐地站在路边等着为父亲收尸，背回家去。
    之后当铁骑汹涌而过，只留下那对颓然坐在驿路旁抱头痛哭的父子。
    吴家百骑之中的纳兰怀瑜，她原本遥遥跟在后头，实在是熬不过自己强烈的好奇心，快马加鞭来到年轻藩王身侧，这位曾经蝉联胭脂评美人的剑道宗师笑问道：“王爷，怎么回事”
    徐凤年犹豫了一下，仍是摇摇头，没有聊天的。刚刚从那头伴随自己多年的海东青得到一封密报，除了袁庭山领蓟北精骑由箕子口入关拦阻，蜀地也抽调出了两万兵马赶赴广陵道，统帅正是西垒壁战役结束后负气离开徐家的吴起，副将是当年寥寥无几选择跟随陈芝豹离开北凉的将领，一个曾经在边军中横空出世的年轻骁将，名叫车野，无论是跟这个年轻人打过交道的宁峨眉，还是如今负责镇守北凉南边门户的陵州将军韩崂山，都对此人评价很高，认为车野并不逊色寇江淮郁鸾刀两人。
    英姿飒爽的女剑客不肯罢休，刨根问底。
    徐凤年怔怔出神，好像完全就没有听到纳兰怀瑜的絮叨。
    吴六鼎无奈道：“姨，咱们矜持点好不好”
    纳兰怀瑜白眼道：“呦，现在晓得矜持啦，小时候是谁拼了命往姨的胸脯上蹭的，什么打雷下雨好害怕啊要找地方躲躲，什么冬天天气好冷脸好冰啊”
    吴六鼎小心翼翼瞥了眼身边的翠花，然后赶紧跟纳兰怀瑜赔笑讨饶道：“姨，怕了你，方才那事儿吧，咱们娶剑爷爷跟姓徐的时时刻刻形影不离，想必他老人家知道内幕，你问他去。”
    正在和张鸾泰以及刘坚之讨论剑道的老人闻言笑道：“没啥稀奇的，王爷就是问他想不想为了搏取士林名声，以至于白人送黑人，然后洪书文那小子就抽出了刀，作势要策马杀人。”
    昔年意气奋的杏子剑炉少主，如今沉默寡言的中年剑客岳卓武插话道：“修身齐家治国平天下，是儒家老祖宗的家训，连人都做不好，能当好官就更别提经世济民了。我生平最见不得这种沽名钓誉的文人，为了青史留名，做人毫无底线可言。尤其是那前任离阳辅碧眼儿，尤其不是个东西”
    徐凤年突然回过神，转头道：“别人不好说，唯独张巨鹿，在我眼中是真正的读书人，一百年能出一个，就会是整个天下的幸事。”
    岳卓武并未因为徐凤年是北凉王而一味附和，依旧坚持己见，摇头道：“连子女都可以害死，估计还很理直气壮，这种人就算是不贪渎不扰民的清官，也好不到哪里去。”
    徐凤年也未辩论什么，只是一笑置之。
    历史如书，有些书页何其沉重，翻书之手，也许不断指便翻不过去。薪火相传，想要传给后人后世，持火之人，也许就会灼烧手臂，甚至不惜，只为苦等接过薪火的晚辈。这个世道，需要明君，需要名臣，需要英雄，需要枭雄，需要风流，需要高歌，需要意气，需要清谈需要很多人，但往往有些时候，聪明人各有风采的时候，其实更需要一两个傻子。
    徐凤年没来由轻声笑道：“其实那个老书生挺好的，拦路为人臣，让路为人父，可惜不是咱们北凉人。”
    在军中有疯子绰号的洪书文没心没肺道：“王爷，咱们北凉有铁骑，有凉刀，有强弩，有大马，已经足够了”
    徐凤年低声道：“希望将来能有不够的那一天。”
    一路行来就像是徐凤年跟屁虫的洪书文突然唉声叹气，“王爷，我要是个娘们就好了。”
    吴六鼎顿时毛骨悚然，做了个双手环胸打哆嗦的姿势，愤愤道：“洪疯子，拍马屁也就算了，但是好歹要点脸行不行”
    翠花会心一笑。
    洪书文怒道：“老子是个娘们，去梧桐院给王爷端茶送水不行啊，六大缸子你想啥呢”
    然后洪书文扭头嬉皮笑脸道：“翠花姐，跟这种满脑子不正经念头的色胚待在一起，可得小心再小心啊。不过幸好翠花姐你剑术比六大缸子高，他要敢动手动脚，你就一剑剁掉他三条腿，到时候我捡起其中一条，腌了做下酒菜”
    不光是吴六鼎扛不住了，刘坚之张鸾泰这帮大老爷们也有些吃不消，纷纷笑骂洪书文口味重。
    喜欢成天到晚闭着眼眸的翠花微微睁开，望着洪书文缓缓说道：“如果一条不够下酒咋办不然加上你的”
    洪书文下意识赶紧伸手护住裆下，尴尬道：“翠花姐，不用不用，真不用的，我刚戒酒。”
    谈笑之后，徐凤年眯眼仰头，然后迅抬起一条手臂。
    一头神俊非凡的猛禽斜坠而落，停在徐凤年手臂之上。
    等徐凤年看过了小竹节内的密信，那只伴随过主人先后三次游历江湖以及两次入京的海东青，低头亲昵地啄了啄徐凤年的手背后，振翅而飞。
    徐凤年喊来袁左宗，脸色复杂，轻声道：“袁二哥，西楚主力在谢西陲的主持下，她则御驾亲征，开始向西线突围。而曹长卿已经悄然动身，孤身北去太安城了。”
    袁左宗愕然，问道：“曹长卿一人北上”
    徐凤年重重点头。
    袁左宗叹息道：“这位公认擅长收官的大官子，怎么最后关头如此一塌糊涂”
    徐凤年低声道：“我只猜得出一个大概，曹长卿恐怕最后选择背弃了很多人，也许其中有在忍辱负重的北莽南朝豪阀，有突兀复出的王遂，甚至有在庙堂和两辽隐忍多年的顾剑棠。为了复国，励精图治奔走南北二十年，曹长卿竟然都能放下”
    徐凤年没有继续说下去。
    袁左宗毕竟是接触过很多深重内幕的局中人，问道：“难道义父早年所说的那个西楚传闻，是真的”
    徐凤年突然笑了，“都说读书人最是负心人，还好有个曹长卿，告诉了天下人，读书种子也可以最是痴情种。”
    袁左宗欲言又止。
    徐凤年破天荒有些难为情，瞪了袁左宗一眼，显然是不想袁左宗说什么。
    一向不苟言笑的袁左宗嘴角有些笑意，果真没有说话。
    沉默片刻，袁左宗还是忍不住开口说话，但是没有用往常时候“王爷”这个敬称，而是“小年”这个很有一家人气息的称呼，“小年，不管别人怎么想，袁二哥很高兴你这次领军南下，理由很简单，我就觉得这才是义父嫡长子该做的事情。”
    徐凤年有些无奈。
    这种不讲理，确实很有徐骁的风格。
    果然不是一家人不进一家门。
    袁左宗很快笑着补充道：“当然了，中原这边整整二十年，没听到咱们徐家铁骑的马蹄声，得让他们长长记性”
    袁左宗抬头望向远方，“义父说过，世间比雷声更大的声响，唯有我北凉马蹄声”
    徐凤年小声道：“徐骁可说不出这么豪迈的话语，肯定是我师父第一个说，然后他就借了不还，还会私下叮嘱我师父千万别说是他剽窃去的。”
    袁左宗顿时无言，揉了揉下巴，“听小年你这么一提，真有可能。”
    徐凤年哈哈笑道：“但是有些话，不管是不是徐骁第一个说，但只要是他说出口，就是豪气”
    事实也是如此，一场春秋战事早就已经证明了一件事。
    有些话，只能，也只配那个瘸子来说
    而此时，正值北凉铁骑南下中原之际。
    一位青衫儒士由南往北。
    当年那位名动天下的大楚曹家最得意，不知何时就双鬓霜百了的风流读书人，走得云淡风轻。当他在那天成为棋待诏之后，他从未如此如释重负。
    山河破碎家国不在之后，这袭青衫四入离阳皇宫，只是这最后一次，他不入城不入宫。
    一人兵临太安城而已。
    前无古人后无来者，西楚霸王曹长卿:

第两百八十四章 风雪铁骑下江南（七）
    北凉铁骑闯入了江南道腹地，有数万两淮边军的前车之鉴，这支打着靖难平乱的骑军一路畅通无阻，加上骑军对所经之地秋毫无犯，勉强算是给了赵室朝廷一个台阶。
    如果按照如今的离阳版图来看，位于广陵江以北的江南道，其实称呼名不副实，但在春秋前期，一向将广陵以南的疆域，视为瘴气横生的蛮夷之地，当年占据广陵江以南大半疆土的旧南唐，除了在顾大祖领军下打过几场荡气回肠的战役，给当时大将顾剑棠领衔的离阳大军造成不小麻烦，事后朝廷兵部户部联手统计兵力折损，现一个极为滑稽可笑的结论，死于疾病的离阳兵马，竟然与战场伤亡人数大致相当，相传离阳老皇帝定鼎天下后，对受降入京的南唐君主说了一句，人和在西楚，地利在你南唐，唯独天时在朕的离阳，世人皆言天时不如地利地利不如人和，故而在朕看来，此话当不得真啊。
    之后离阳在先帝赵手上并州入道，其中设置江南道的时候，不是没有文臣提出异议，建言江北道更为妥当，只是文治武功都被誉为历代君主中佼佼者的赵，笑着驳回，理由更是极富一种野史的传奇色彩，赵在朝会上拿了一本当时翰林院新近编纂而成的大型诗集，笑称自古多少文人雅士以抒写江南风景美人，难不成后人翻阅此书之际，还要他们转个弯不得不偏移视线去看一条“古时江南是今日江北”的注语，且“北”字气韵太硬，未免太过大煞风景。
    在沃土千里养育出鼎盛文风的江南道，这支铁甲铮铮战马雄健的北凉骑军，显得格外突兀。洪书文这帮土生土长在西北的年轻北凉蛮子，就尤为水土不服，说这儿的地面都是软绵绵的，不爽利，马蹄子踩在上头都没个声响，更别提在关外大漠，纵马扬鞭时的那种尘土飞扬，驿路官道两侧更是草长莺飞杨柳吐绿的旖旎风景，让洪书文等人没有丝毫感到如何赏心悦目，只觉得胸口憋着一口闷气，手脚都施展不开。相比这些习惯了西北黄沙风雪的年轻武人，袁左宗和一拨年少时经历过春秋战事的大雪龙骑铁骑，就要心平气和许多。
    这支铁骑日夜行军，在幽州河州蓟州境内并不刻意追求度，不过南下中原的时候就变得推进极为迅，但是北凉边军订立的繁琐规矩还是雷打不动，想要组建一支所向披靡的骑军，健卒，铁甲，大马，粮草，军律，战场，缺一不可。二十年来，北凉边骑的磨刀石从来只有北莽大军，比如凉州游弩手的对手，绝大多数是董卓麾下乌鸦栏子这等勇悍敌人，这就让北凉边军形成一种很有意思的错觉，那就是很大程度上高估了天下兵马的整体战力，这一点恰恰跟离阳尤其是中原境内所谓的精锐兵马相反，比如杨慎杏的蓟州步卒就一贯瞧不起燕文鸾的步军，广陵王赵毅的骑军就坚信可以与北凉铁骑有一战之力，靖安道的青州军也从不把北凉铁骑当回事，曾有领军主将放话出去，什么铁骑不铁骑的，身上挂几斤铁就是铁骑了何况北凉那鸟不拉屎的穷地方，士卒披甲的比例能达到半数吗
    然后当这支大雪龙骑军一览无遗地出现在中原视野，朝野上下，闭门闭城闭营闭关，当然顺便还有闭嘴了。
    深沉夜幕中，在江南道五彩郡一个叫双鸾池的风景名胜附近，大队骑军停马就地休整三个时辰，北凉游骑斥候仍是以一伍成制向四周撒网出去，十里返还，在侦察游曳之前，每名游骑伍长都会从标长手上接过一幅地势图，绘图极为精密严谨，不但详细标注出了山川关隘的名字，许多时候甚至就连大小村庄哨所都有记载，显而易见，这绝对不是临时搜罗而来的地图，更不可能从地方官府军伍那边借用，那就只能是北凉早就记录在边军机密档案的东西，看那些地图纸张的新旧，最早也只是三年前左右，这意味着什么意味着盘踞西北俯瞰中原已经二十年的北凉边军，从未对中原真正的不闻不问这种不显于言语和桌面的蛛丝马迹，让整支骑军从斥候到主力，从伍长到将领，从上到下，都出现一种隐忍不的压抑炙热，如雪中架火炉。
    大军寂静整肃，一行人却在这个风雪夜缓缓而行，悄然离开驻地，骑马去往江南名胜双鸾池那座声名远播的千年古刹寒山寺，正是徐凤年袁左宗徐偃兵三人和两个当地人，一人是拂水房安插在江南道的谍报头目，便是徐凤年也仅仅知道此人化名宋山水。年近六十，麻衣草鞋，粗看就如常年田间劳作的老农，但是此人却是创建拂水房的元老人物，被褚禄山依为心腹。另一人年龄与谍子相当，姓张名隆景，只不过气态与前者截然相反，满身富贵气，是五彩郡当之无愧的富，黑白通吃，绰号张辅，寓意其在江南道五彩郡手眼通天，与一朝辅无异，张家不算五彩郡的外来户，只不过真正兴起于二十年前，之前只算是一县之内的豪绅人家，在张隆景手上开始飞黄腾达，富贵阔绰之后，不忘反哺家乡，慷慨解囊资助过近百位贫寒士子，其中十多人如今都已是官品不低的实权人物，最为翘楚的两位更是分别官至户部郎中和一州别驾。
    为了照顾多年不曾骑乘的张隆景，一行人走得不快，这让张辅很是忐忑不安，他本来安排了心腹扈从乘车而来，但是年轻藩王临时起意要去寒山寺赏景，勋贵如北凉骑军主帅袁左宗也是骑马而行，张隆景哪敢唯独自己一人乘车前往，当年从一个徐家军中骁勇善战的青壮校尉摇身一变，在五彩郡浸淫官场二十余年，很多沙场棱角都已磨掉，何况距离当年香火已经隔了一代人，张隆景更不敢在声名赫赫的新凉王跟前失了礼仪。
    这次泄露身份，为旧主徐家的北凉骑军资助粮草，子孙满堂的张隆景并非没有顾虑，牵一而动全身，其实家族内外的方方面面，都起了风波涟漪，近的不说，就说那些张家早年雪中送炭伸出援手的寒庶子弟，如今做成了身着青绯的官员，想必接下来就要一封封绝交信送往张家宅子了，说不得之后最想张家满门抄斩的人物就是这拨人，熟稔人情世故的张隆景想到此处，多少还是有些苦涩。但要说后悔，绝对谈不上，张隆景比谁都清楚，张家能够有今天的地位，无论是官场能耐还是江湖地位，此刻身边这个从未出现在自己面前的老谍子宋山水，这个躲在深沉阴影中的幕后老人，居功至伟。
    张隆景两腿两侧一阵火辣辣刺疼，一时间有些恍惚，作为老字营骑军出身，遥想当年跟着大将军南北征战，甚至能够在颠簸马背上打瞌睡而不坠马，更别提无比娴熟的策马厮杀，不曾想二十年后，就是骑马出行都如此艰辛，原来自己真的是老了啊。
    年轻藩王的言语打断了这位张辅的神游万里，“张隆景，等我北凉骑军原路返程的时候，张家跟随我们迁入北凉的事宜是否会有波折如果有什么困难，你现在就可以提出来，未雨绸缪，总好过到时候手忙脚乱。还有，我丑话说在前头，北凉骑军哪怕去了广陵道战场，但只要依旧留在中原，一般来说就不会有人敢动你们张家，可如果不迁徙入凉，整个家族就会是四面树敌的严峻局面，别奢望昔年的好友会念旧情，到时候朝廷不出声，地方官府和当地驻军也会人心思动，所以你族内若是有年轻子弟心存侥幸，你最好跟他们把道理说明白，如果说不明白，打也要打明白，毕竟一时的家族不睦，总好过以后的家破人亡。当然，就像跟先前十六个家族那样，我可以保证张家到了北凉境内后，不敢说日子比在原先地方更惬意，但肯定差不到哪里去，家族子弟无论从文从武，北凉都会大开方便之门，我已经跟褚禄山和宋洞明打过招呼，官场和军伍会为你们挤出五十余个位置，分摊下去，一个家族好歹能分到手三个左右，最低官身也是实权的从五品。”
    说到这里，徐凤年自嘲道：“从五品，哪怕就算再高一点，其实对你们这些郡望大族来说的确有点寒酸了，所以我也可以私自答应你们，如果不是陵州这种地方驻军，而是关外边军，官阶可以再高一级，如果不是凉州官场，是流州衙门，也额外可以高出一级。凉莽第二场大战在即，这里头的权衡利弊，你们自己看着办。”
    张隆景正要说话，徐凤年突然转头笑望着这个二十年不曾忘徐家的老卒，先行开口道：“加上你们五彩郡张家，我北凉骑军一路行来，整整十七家，都不惜冒着杀头大罪走到幕前，我徐凤年很感激你们，也会尽力打赢北莽，让你们没有后顾之忧。”
    张隆景默然，神色复杂。
    张家在五彩郡乃至于在整个州道左右逢源多年，这次自己这个家主一意孤行，接下来家族内外的剧烈反弹肯定不会少，但是归根结底，张家已经在离阳无路可退，已经不是活得滋润与否的问题，而是要想活，就只能按部就班退往北凉境内。张隆景近日经常扪心自问，张家子弟在一个全然陌生的地方另起门户，就算年轻藩王和北凉官场愿意开后门，让家族年轻一辈走条捷径，可走得顺当与否，走得是远是近，都不好说啊。
    老谍子宋山水亦是默然，相比毕竟只是偏居一隅的张隆景，他要知道更多隐秘内幕，事实上北凉铁骑离开藩王辖境后，沿途被拂水房看顾扶植的家族不是十七，而是二十四，河州蓟州的四家都毫不犹豫地挺身而出，与朝廷彻底决裂，但是再往南走，就开始有反复之辈，比如江南道北部的两个家族，一个由于徐家老卒的前任家主去世多年，这次就选择了装聋作哑，之后那个家族更是通过官府暗中联系赵勾，试图以此与北凉划清界限，而后者的老家主尚且健在，其中缘由如何，是贪图富贵还是顾及子孙前程，不得而知。之后6续又有六个家族先后作出类似选择，宋山水相信越是远离北凉道，这样背信弃义明哲保身的家族只会越来越多，但是让宋山水奇怪的地方是各地拂水房都按兵不动，原本老谍子以为是将来再收拾这帮白眼狼，但是今夜跟在新凉王身边亲眼见亲耳闻后，心狠手辣的老谍子突然有些吃不准了，直觉告诉自己，应该是从此井水不犯河水的可能性更大些。
    斥候出身的宋山水心底有点遗憾，是替北凉感到憋屈。但对北凉尤其是那个年轻人，老谍子其实没有什么失望，对于这位当下在离阳如雷贯耳的年轻藩王，宋山水倒是生出几分本该如此的熟悉感觉。
    先前那些战死沙场的袍泽将士且不去说，对所有活着的人，大将军徐骁何曾亏待过分毫何曾斤斤计较过这么多年来，北凉境内将种门庭多如牛毛，为恶一方的纨绔子弟何曾少了，直到大将军去世之前，都没有动这些蛀虫这些家族，只是竭力打造北凉边军这支戊守门户的精锐之师，一次次巡边，对身后尤其是陵州的乌烟瘴气，或多或少有些视而不见的嫌疑，最终从头到尾都信守了早年的那个承诺，“我徐骁他年得了富贵，就要保着手底下老兄弟们跟着我一起享福”
    是不是如果凉莽不打仗，新凉王徐凤年就不会在陵州官场大动干戈
    原本老谍子对此事很好奇，但是现在偏偏问不出口。
    至于北凉铁骑有没有下次的南下中原，新凉王有没有坐龙椅的念头。老谍子不知为何突然想都不想了。
    在接下来新凉王和袁统领的闲聊中，两个老人得知当下不但蓟州大军南下阻截，两万蜀地精锐也出蜀向东追击，而且位于中原腹地的靖安道那边似乎也蠢蠢欲动。
    一旦爆战事，真正负责阻截北凉铁骑的主心骨，兵部侍郎许拱一定会精心挑选一个不利于骑军开展阵型的地方。
    在张隆景眼中，离阳朝廷这是要请君入瓮啊。
    张隆景不得不忧心忡忡，因为他毕竟已经远离徐家铁骑二十来年了。
    甚至没有见过凉州虎头城，幽州葫芦口，流州青苍城。
    老谍子破天荒主动跟并驾齐驱的张隆景开口聊天，压着嗓音问道：“怕了”
    被揭穿心事的张隆景没有恼羞成怒，只是叹息道：“不是怕，只是担心而已，担心虎落平阳。”
    老谍子嗤笑道：“虎落平阳被犬欺虎啸中原，有个屁的犬吠”
    张隆景悻悻然。
    前头突然传来年轻藩王的温醇嗓音，“老宋，马屁我收下了，但是不保证你能在拂水房升官，那是褚禄山的地盘，他说话比我管用。”
    习惯了喜怒不露形色的老谍子嘿嘿一笑。
    张隆景转头瞪了眼坑了自己一把的老混蛋，“姓宋的，这辈子都甭想我请你喝回酒”
    貌不起眼的老谍子轻轻回了一句，“我这辈子就待在这里不挪窝了，你张辅就算想请也没法子。”
    张隆景好奇问道：“为啥不回”
    老谍子扯了扯嘴角，“年纪大了，留在中原，靠着积攒下来的那点经验，说不定还有点用处。去了关外战场，丢不起这张老脸，怕给北凉边军的后生看低了我们徐家老卒。”
    张隆景无言以对，唯有叹息。
    突然，老谍子扯开嗓子喊道：“王爷，容我再拍一次马屁”
    前方年轻藩王转头笑道：“但说无妨，不过说破天去，还是没赏的。”
    老人稍稍挺直了腰杆，已经二十年没用真名的谍子，报出了那个自己都快遗忘的三个字，说道：“如果我宋和田能够年轻二十岁，就跟着王爷一起杀蛮子去就像当年跟着大将军，每次赶赴战场，只有一个念头，战死之时身边皆袍泽，又有活下去的兄弟帮忙活着，死了不亏”
    徐凤年继续骑马前行。
    但是袁左宗缓缓放缓度，摘下腰间佩刀，抛过去，笑道：“老宋，王爷这趟已经送出去不少新凉刀，这次出行也没带，就当我替王爷送你的。”
    老谍子接住那柄北凉关外杀了三十万北莽蛮子的凉刀，灿烂笑道：“袁统领，刀我不要，一个见不得光的谍子，用不着，留着也不合适。”
    张隆景一头雾水纳闷道：“那你抱那么紧作甚”
    只见老谍子小心翼翼将那柄战刀悬在腰侧。
    老卒佩新刀。
    只听老人沉声道：“就让我这个老卒，悬佩凉刀十里路也好”:

第两百八十五章 风雪铁骑下江南（八）
    徐凤年一行人来到山脚，登山台阶有一千零八级，张隆景下马后介绍说这条烧香路又有无忧路的说法，烦劳再多的香客，走完这条山路也就没有烦劳了。不过张隆景笑着添了一句，要我看啊，就是累的，就算有烦忧也顾不上了。徐凤年闻言后微微一笑，张隆景随后感慨道：“离阳灭佛，好好一座历史悠久的千年古刹，如今给一个跟官府走得很近的道士霸占了去，这会儿寺里僧人都跑光了，当时那道士领着官兵去封寺，结果寺内僧人连一本古籍也没能带走，咱们郡内的郡守大人原本并不崇尚黄老，早年就连别号也跟佛家有关，跟文林大家的诗词唱和，署名都是那个逃禅老翁，这次朝廷一纸令下，立马就变成了虔诚信道之人，别号也跟着换成了清净老人，据说前不久还跟京城里的大真人吴灵素成功攀上了关系，去年在刺史大人那边的政绩考评得了个一枝独秀的上，这不很快就有传言要去京城礼部当大官了。”
    牵马而行的徐凤年皱眉道：“前头山门是不是有座石坊，题刻有佛在当下”
    张隆景点头笑道：“王爷果真学识渊博，前边以前确是有座石坊，那题刻和对联更是出自前朝大奉书圣之手，是一等一的好东西，可惜这次道士占了地盘，也不知是谁是何缘由，推到了石坊，王爷这趟是见不着了。”
    徐凤年叹息一声，无奈道：“徐骁当年在这里有过些故事，这次经过五彩郡，刚好顺路，就想着能不能碰碰运气，见到那个曾经要徐骁放下屠刀的老和尚。算了，咱们回吧。”
    张隆景感慨道：“竟然还有此事真是可惜了，早知道属下当年就该为寒山寺多添几万两香油钱。”
    徐凤年一笑置之，上马后原路返回，只是在远处小路边依稀有灯火摇曳，这在之前路过的时候是没有的景象，老谍子宋山水出于本能，立即就心生警觉，但是很快就释然，不说王爷是站在江湖之巅的武评四大宗师之一，那袁统领和充当贴身扈从的徐偃兵，谁敢惹这两位高手哪怕单个拎出来，你朝廷不出动七八百兵马估计都没脸跑来打招呼吧徐凤年从来都有过目不忘的天赋，先前瞥了眼，灯火摇曳处，是岔路口子上一座破败的土地庙，放缓马蹄，结果看到一个衣衫破旧的戴帽老人站在路边，手里提着一盏油灯，身旁跟着个睡眼惺忪的小孩子，也跟着戴了顶不值钱的皮帽。袁左宗放下了心，原本以为是深藏不露的世外高人，现在细看气态，就是个普普通通的迟暮老者，只不过比起同龄人的体魄稍稍结实一些。
    徐凤年没有下马，身体前倾，语气温和地问道：“这位老丈，是有事吗”
    老人终究是上了年纪，眼神不太好使，又是夜色中，于是高高提了提油灯，然后笑了，“公子可是姓徐”
    徐凤年愣了愣，反问道：“老丈可是寒山寺旧人”
    老人微笑点头。
    徐凤年在张隆景和宋山水的惊讶中迅下马，来到老人孩子身前，从怀中掏出一本小心用绢布包裹的佛经，说道：“当年大师借给我爹这本佛经，如今已经借阅了将近二十年，也该物归原主了。”
    老人也没有客气，接过了佛经，然后说了句让张隆景大失所望的俗人俗语，只见那老人一手提灯，一手摸着身边孩子的帽子，笑问道：“徐施主能否施舍贫僧几两银子今日米缸已无粒米了。”
    徐凤年顿时有些为难，北凉铁骑一路南下，什么都不缺，唯独缺这无关紧要的黄白之物，五彩郡的财神爷张隆景更是目瞪口呆，他可不是那种恨不得出门身上挂满黄金的暴户，便是把玩玉件，不价值个千两银子那都入不了眼，这次锦衣夜行当然也不会携带金银，好在老谍子从身上摸出几两银子，徐凤年接过以后就交给了那个头顶皮帽为取暖更为遮掩的寒山寺老和尚，准确说来是江南名刹的老主持法显和尚。老僧也没有那种一般和尚双手不沾银钱的顾虑，堂而皇之收入袖中，有些不加掩饰的笑意，老人身边的小和尚更是眉开眼笑，有了银子就有柴米油盐，就能不挨饿，怎能不开心
    老和尚收起银子后，感慨道：“朝廷有旨，中原各地不容寺庙僧侣，寒山寺也不例外，有人还俗有人远游，贫僧也曾想过去西北化缘，只是年迈不堪，身边又有这个新收的弟子实在年幼，与贫僧是一般的脚力孱弱，这就耽搁下来了，后来一想，去不去北凉都无所谓，到了北凉，不过是一个老和尚得了安身之地，不去北凉，说不得贫僧还能让多几个有缘人，得了安心之地。”
    徐凤年诚心诚意道：“大师，我可以派人送你们师徒前往北凉，等到世道太平些，只要大师那时候还想返回中原，北凉一定也会护送大师出行。”
    老和尚笑着摇头道：“徐施主无需如此大费周章，佛缘在何处即是何处，莫要强求。”
    徐凤年也没有强求，也知道强求不得，只得笑道：“我爹经常提起大师，说大师是真有大佛法的得道高僧，他很佩服。”
    老和尚哈哈大笑，“徐小施主打诳语了啊，虽然只有一面之缘，可贫僧如何不晓得徐老施主的脾气能不骂贫僧是个不识趣的老秃驴就很好了。”
    徐凤年哑口无言，不说心中所想，徐骁的确每次提起这个寒山寺的老和尚，都是一口一个老秃驴的，私下更给老主持取了个屠刀和尚的绰号。当年那桩事情的大致经过，徐凤年年少时听娘亲说起过，法显和尚出身豪阀世族，在西楚曾官至吏部员外郎，辞官挂印后先入了道门，却不是在那大山名观里头修行，而是挑了个僻远小山头结茅隐居多年，后来不知为何就皈依了佛门，据说与寒山寺上任主持有过一场辩论，在世人眼中莫名其妙就一步登天当上了主持，当年徐家铁骑驰骋中原，马蹄过处，战火不断，别说老百姓畏惧那头出自东北的辽东虎，就是中原各国大军主将都要谈虎色变，唯独法显和尚拿着一本佛经孤身一人跑到了徐家军营，要当时如日中天的人屠徐骁放下屠刀，如果不是吴素拦阻，这个和尚不说什么人头落地，恐怕少不了一顿棍棒伺候，有媳妇在旁盯着，徐骁只好捏着鼻子接过那本佛经，心不在焉地跟那个和尚鸡同鸭讲地聊了几句，然后就让人赶紧礼送出营。
    张隆景能够当成五彩郡的张辅，在一州之内都是数得着的富家翁，何等油滑，见缝插针说道：“大师，我家也有很多人是吃斋念佛的，最近需要做几场佛事”
    耐心等到张隆景说完滴水不漏的那套措辞，老和尚这才缓缓开口道：“施主好意贫僧心领了，只可惜在施主家做的，可不是佛事啊。”
    就在张隆景以为这件事情彻底黄了的的时候，不曾想老和尚话锋一转，笑眯眯道：“不过去还是要去的，万一碰上有缘人呢”
    袁左宗和徐偃兵面面相觑。
    徐凤年对此没有什么诧异神色，由衷惋惜道：“这次朝廷灭佛，原因复杂，我就不说这种糟心事了，但我真的希望大师能够给更多人说佛法。”
    提灯吃力的老和尚换了一只手提着油灯，心平气和道：“贫僧说不说佛法是一事，说给多少人听又是一事，有几人听进去佛法则又是一事。这天下有无佛寺，有无佛像，有无佛经，有无僧人，甚至有无佛，有无西天，其实都不是最重要的。”
    老和尚停顿片刻，看着眼前的年轻人，“只看众生心中，有无那方寸地来搁置佛法，佛法在，寺在，僧在，佛在。没了佛法，哪怕天下众生皆是僧人，又有何益”
    徐凤年点了点头。
    老和尚所说的这个道理有些大，但是大道理只要有给人落脚之地，就是真道理。老和尚嘴里的于方寸地放佛法，就是极大和极小之间的栖息地。以前徐凤年痛恶夸夸其谈的读书人，厌烦那些测字卜卦的算命先生，如今回想起来，大概都是因为受不了那种落不在实处的言语，尤其是前者，知其然不知其所以然，好像是反正道理我已经说与你听了，接下来如何做就是你的事情了。还是世子殿下的时候，徐凤年就对所谓的文人文臣意见颇大，只是在世袭罔替前后，哪怕有过两次入京不怎么痛快的经历，对离阳读书人的印象却越来越有所改观，这其中有王祭酒，黄裳，韩谷子，齐阳龙等等，这些是对北凉并不一味敌视的大人物，当然还有张巨鹿桓温这些对北凉一直存有削藩之心的庙堂砥柱，然后徐凤年就开始思考一个问题，是不是等到年轻读书人愈年长，阅历愈丰，一样能够成长为值得任何人敬佩的朝堂栋梁，一国风骨所在
    法显和尚看了几眼徐凤年身边人，收敛了和煦笑意，淡然问道：“徐施主，北凉已经揭竿而起，是要决心造反了”
    徐凤年摇头道：“不造反。”
    戴着皮帽不穿袈裟故而不显僧人身份的老和尚，有些讶异地哦了一声，继续问道：“王爷这是领旨平乱”
    徐凤年仍是摇头道：“太安城的圣旨有是有，但我肯定见不到，大概现在卧病在床的两淮道节度使蔡楠，和经略使韩林都已经收到圣旨了。”
    老和尚皱眉问道：“那么广陵道需要北凉骑军帮朝廷大军平叛”
    徐凤年继续摇头道：“不需要。如果需要，我身后就不是一万北凉骑军，最少也该加上两万幽州步军。”
    对话到了这里，袁左宗眯起眼，杀机深重。
    老和尚哦了一声后，面无表情地接连问了三个问题：“北凉在不在离阳版图北凉百姓是不是离阳子民北凉边军是不是离阳军伍”
    徐凤年也是面无表情地点头说道：“皆是。”
    提着那盏油灯的老和尚站在夜幕中，沉默许久，问道：“敢问北凉王，离阳三任皇帝，可有无道昏君”
    徐凤年笑了笑，“不但没有，且不管徐赵两家私怨，公允而言，凭心而论，离阳赵室三个皇帝，都是史书上屈指可数的有道明君，赵礼雄才伟略，犹胜离阳开国皇帝，赵治政之勤勉，容人之量，亦是千年罕见，赵篆志向高远，却无眼高手低之嫌，给他十年太平世道，天下定然海晏清平。”
    老和尚哂笑一声，然后突然笑容消散，重重说道：“咄咄怪事”
    徐凤年双手插袖缓缓道：“大师一定奇怪为何大师你作为西楚遗民，作为被封山毁寺不得不在山脚土地庙栖身的和尚，尚且能够心平气和看待如今世道，为何我徐凤年堂堂西北藩王，会为一己之私带兵南下”
    老和尚凝视着这个年轻人，看他双眼而不看脸，“王爷可是有难言之隐”
    徐凤年自嘲道：“有，但对所有人来说，不值一提。”
    老和尚轻轻提了提手中油灯，“当真不值一提贫僧年迈昏聩，不提油灯便认不清路，看不到人，见不着你，是不是同样不值一提也许天底下所有人都是，恰恰贫僧此时此刻便不是。”
    徐凤年欲言又止。
    老和尚好似自言自语道：“这个世道很古怪，北凉那个贫瘠地儿，当年必须要徐家麾下的虎狼之师来守，必须是徐骁坐镇才能震慑北莽，否则不说别人，就连顾剑棠也守不住，同时削藩是大势所趋，若是徐家侥幸胜了北莽，再想削藩就难如登天，任你先后两任北凉王本人如何想，难保那些嫡系心腹的部将推波助澜，一心想要做从龙之臣做那扶龙之功，所以离阳赵室的皇帝，对北凉对徐家，就很为难，贵为天子，却只能任由文武百官和读书人骂人，可北凉铁骑就只能是姓徐，雷打不动。后来一个姓张的读书人当了大官，就想出一个法子，让北凉和北莽相互消耗，最好是鱼死网破。”
    徐凤年笑着说道：“对，在朝廷看来，就是狗咬狗。”
    老和尚瞥了眼年轻藩王。
    徐凤年坦然道：“若说是我徐家连累得朝廷不把北凉百姓当离阳百姓，我认，徐骁也认。”
    老和尚开始沉默。
    徐凤年站在那里，有些出神，“退一步说，是我徐家害得北凉边军慷慨赴死，却无法彰显其勇烈，我也认。”
    一个年轻藩王一个年迈和尚，双方言谈到了这一步，老谍子下意识伸手按住腰间凉刀，但是袁左宗轻轻按住了老谍子的手臂，朝这个面露愤慨的老人摇了摇头。
    徐凤年那袖子横在身前，那些像个乡间耕作的年轻青壮在和一个长辈唠叨着庄稼收成，言语中没有任何愤懑不平，更不会有半点壮怀激烈，就是拉着家常而已，就像是说天色将雨赶紧把晒谷场的粮食收了吧，今春多雨今年怎么都该比去年多几担子米吧。:

第两百八十六章 风雪铁骑下江南（九）
    徐凤年轻声说道：“北莽南下中原之路，离阳以前，自古以来大抵有两条路可以选，一是入北凉占西蜀，以西向东，居高临下。，二是由蓟州门户南下，直插中原腹地，故而有三次进入大奉王朝京畿之灾。如今道路有三，除了攻打北凉蓟州，还多出一个两辽，原因很简单，离阳京城太靠北面，皇帝赵礼当年以君主当守边关国门为理由，驳回了京城南迁广陵江一带的提议。所以按照常理，北莽大军叩关辽东，只要获胜，便可直扑太安城，几乎算是一劳永逸之举。”
    老和尚笑眯眯道：“王爷，可以说但是两字了。”
    这次不但是老谍子必须被袁左宗强行按住才没有拔刀砍人，就连始终冷眼旁观的徐偃兵都开始眉头紧皱，隐约有些几分怒气。
    徐凤年不动声色道：“但是，但是有北凉三十万边军，最重要是十数万精锐骑军的存在，当然也因为有倾半国之力打造出来的两辽边防工事，两者并存，才让北莽不敢轻举妄动，一旦攻打太安城一月不下，北凉骑军就可以蓟州为核心的北方边境线作为粮草支撑，以最快速度长途奔袭至辽东，如此一来，北莽大军就只能做困兽之斗，等到离阳南方各路勤王大军赶至，北莽绝无一分胜算。至于说北莽大军从中间的蓟州作为突破口，估计只会纸上谈兵的乡间秀才，都知道那是傻子才做得出的举措。那么，是不是说我们北凉边军对离阳，对中原就是责无旁贷，就是功不可没了”
    老和尚反问道：“以此推论，难道不是”
    徐凤年笑道：“不是，也是。关键就在于不管是朝廷还是北凉，都认为北凉铁骑只是徐家的私军，只认徐字王旗，不认圣旨，不认赵家天子。那么接下来有一个问题就摆在了徐赵两家的桌上，没有哪一方绕得开，徐骁当年就想过这个问题，自己的长子，如果是个既不随他爹也不随他娘的绣花枕头，那么能不能去太安城，当个不管风吹雨打的享乐驸马或是去中原内地随便换一块藩地，做个太平王爷我想离阳先帝赵更想过这个问题很多次，那就是怎么保证北莽先和北凉死磕的前提下，且保证北凉军权安稳过渡的前提下，能否为桀骜不驯的北凉换一个姓氏，换一个东家中原朝野上下很多人都说春秋战事，换成只是出道比徐骁晚些的顾剑棠，一样能够灭掉六国，不过因为离阳之外的春秋八国，早早给徐骁灭掉了六个，他顾剑棠就只能无可奈何地跟在徐家大军屁股后头捡漏，那是没法子的事情，谁让他比徐骁年轻十几岁，投军入伍也就晚了十几年否则大将军顾剑棠绝对不仅仅止步于两国之功，大师此时也许又要忍不住问难道不是了吧”
    老和尚忍俊不禁，哈哈大笑。
    便是那个从头到尾听得云里雾里的小和尚，也觉得有趣。
    袁左宗会心一笑。徐偃兵也松开了紧皱的眉头。
    徐凤年叹了口气，嘴角有些笑意，有些罕见的骄傲，自顾自摇头道：“答案是，也不是。因为换成顾剑棠，他就打不赢西垒壁战役，更打不下当时战败后并非没有一战之力的西楚。”
    老和尚不置可否，显然将信将疑。老人虽是西楚遗民，可毕竟很早就辞官做了远在江湖的散人，起初又是喜好清谈不善兵事的文官，对于那场无比壮烈的两国之战，苦痛极深，可是见解未必深刻。
    徐凤年忍着笑，说道：“打不赢西垒壁战役，当年是顾剑棠自己说的，而且是四下无人之时，亲口跟徐骁说的。”
    有些尴尬神色的老和尚下意识抬起手臂，似乎是想要去摸一摸那颗光头，但只摸到了那顶破旧皮帽。
    徐凤年突然问道：“大师先前为何说永徽初的西北重地，只有徐骁能守”
    老和尚没有藏藏掖掖，说道：“是先前江南道姑幕许氏，龙骧将军许拱与贫僧说的一番心里话。贫僧是知其然不知其所以然，借来一用而已。”
    徐凤年苦笑道：“实不相瞒，这次拦阻北凉铁骑前往广陵，兵部侍郎许拱正是领军大将。”
    老和尚哑然。
    徐凤年转移回先前话题，“我第一次游历江湖的时候，赵勾有过多次刺杀，至于之前北凉王府那边最早发生的几次暗杀，没有赵勾的布置，我相信大师也不会相信。”
    老和尚点了点头，对此事倒是深信不疑。
    徐凤年笑道：“我也是之后以世子身份入京，才知道当时的皇后如今的皇太后，私下拦阻过赵勾。”
    “这又是为何”
    “就她个人而言，大概那会儿，她觉得徐赵两家的香火情还剩下一些，又或者是对当年的京城白衣案，难免有点心怀愧疚吧。但是真正的症结所在，是她考虑的更为长远，也更有利于国家社稷，那就是北凉有个纨绔子弟的世子殿下，有个有机会做朝廷傀儡的徐家嫡长子，远比徐骁一怒之下就干脆造反了来得好，其实那个时候，她和她那个坐龙椅的男人，有很大分歧，先帝赵一直是希望北凉姓陈，希望他极为欣赏的白衣兵圣陈芝豹，为他赵家镇守国门。但是皇后赵雉除了对陈芝豹偏偏十分忌惮之外，还有私心，那就是在坏了离阳赵室立长不立幼的情况下，让嫡长子赵武封王就藩于北凉，去北字留凉字，成为一字并肩王的凉王，到时候两个亲生儿子，一个坐龙椅穿龙袍君临天下，一个让其扬鞭大漠，也算是一种对赵武做不成皇帝的补偿，皆大欢喜。”
    “大师，我问你，你觉得我如果暴毙了，徐骁也去世了，或者是差不多的情形，我不乐意在关外折腾，只想着去京城去中原过太平日子，而且徐骁也答应下来，那么假设北凉武将没有大乱内讧，那么换成是顾剑棠以大柱国大将军的身份到北凉领军，会是如何的光景”
    “贫僧虽然不知兵事，但觉得会是一件好事，顾剑棠率领北凉边军死战到底，朝廷也能承诺让顾剑棠死后追封为王，不过大概不会世袭罔替，否则就是第二个徐家了，毕竟贫僧还知道军心一事，是靠不断打仗打出来的，也是靠死人死出来的。”
    “对，这的确是最好的结局。然后我退回一步，来说我和徐骁同时不在人世，北凉武将会不会服从顾剑棠的管束”
    “这个贫僧不敢妄下断言。”
    夜色深深，陷入寂静。
    袁左宗淡然道：“大师能否信得过我袁左宗会说几句持平之言”
    老和尚有些讶异，笑道：“原来这位就是公主坟一役的袁白熊袁将军你且说，贫僧信得过。”
    袁左宗缓缓道：“在义父和王爷都放话严令不许生事的前提之下，只说北凉那拨老人的话，我袁左宗会离开北凉，有可能远赴西域，此生再不入北凉中原半步。其余两个义子，褚禄山会在流州一带自立为王，甚至有可能在义父死后直接投奔北莽，而齐当国会脱去铁甲，给王爷当个家丁扈从。北凉边军骑步大军的那些主帅统领中，燕文鸾也许会直接跑去清凉山拼命，就算不去，多半也会活活气死，没气死也会闭门不出，陈云垂，周康，何仲忽等人，全部离开边军。青壮武将中，刘寄奴，胡魁，石符，宁峨眉，王灵宝，李陌藩，等等，几乎都会负气离开边军。到最后留在边军的，老人不用想了，只有曹小蛟之流，还算能用。这些人一走，顾剑棠哪怕把所有春秋旧部一股脑带往北凉，哪怕三十万边军的框架还在，我想战力不到原先一半，也许大师会觉得一半战力也是十五万兵马，加上蔡楠大军，加上某人的西蜀，再加上漕粮支持，以及源源不断的中原援兵，例如青州军，甚至可以调动京畿大军赶赴西北，说到底还是有机会拖住北莽大军，慢慢耗尽北莽国力，是不是”
    老和尚今夜是第三次说此语了，“难道不是”
    袁左宗深深呼吸一口气，冷笑道：“是当然不是要知道这次凉莽大战，我北凉也是侥幸才赢了北莽，怎么，大师一听说北凉只死十万北莽死三十，就觉得胜得轻而易举了不妨告诉你实话，当时三线作战的北凉，只要一条战线崩溃，那就是全线皆败的境地，到时候死得可就不是北凉十万，而是整个三十万边军再加上三十万都不止了”
    徐凤年抬头望着夜色，用自己才能听见的细微嗓音喃喃道：“只死十万。”
    袁左宗有些意识到自己的失态，尽量恢复平静语气，“但是这些都不是真正的死结，真正的隐患是”
    徐凤年直呼其名打断袁左宗的言语，“袁左宗”
    袁左宗闭嘴不言，甚至直接摆出闭目凝神的姿态。
    一场偶然相逢，有些意犹未尽，同时算不上尽欢而散。
    五骑缓行，袁左宗突然笑道：“心里舒服点了”
    徐凤年闭眼用力呼吸了一口，好似有那春寒独有的沁人心脾，微笑道：“一口气把满肚子牢骚都倒出来，整个人舒服多了。在北凉就没法子这么说，毕竟跟着我都是受气的人，尤其是二姐和徐北枳这几个，没把我当出气筒就算很厚道了。”
    袁左宗笑了笑，但是很快有些隐忧，“因为两淮边军的溃败，又有靖难的旗号，咱们这一路南下都还算安生，可接下来蓟北精骑、西蜀步卒和青州兵马汇合在即，加上离着广陵战场越来越近，吴重轩的北疆大军虎视眈眈，恐怕很快就会有人要跳出来恶心人，以便取媚朝廷，不妨碍大事，但终究是麻烦。”
    徐凤年摇头道：“既然决定南下，就不再奢望以后在中原会有什么好名声。”
    徐偃兵调侃道：“王爷这两年好不容易帮着北凉攒出一点口碑，多半又要被打回原形了。”
    徐凤年撇嘴道：“这种事就不是个事。”
    徐偃兵啧啧道：“这话，不愧是北凉王说的。”
    袁左宗附和道：“不愧是武评大宗师说的。”
    老谍子和张隆景异口同声道：“是啊”
    徐凤年板起脸道：“放肆，都给本王拖出去斩了”
    一阵爽朗笑声，在夜幕中传得格外悠远。
    作为佛教祖庭之一，寒山寺一直以“寺小佛大”而著称于世，不同于当年两禅寺的占地广阔和僧人众多，寒山寺在历史上僧人最多也不过百余人，作为开宗三祖之一的宽心和尚，在大奉王朝受到历代君王公卿的推崇，大奉末代皇帝更是对其尊称为肉身菩萨，如今佛门念珠的由来也是宽心和尚最早提出的黄豆计数。这座古寺在硝烟四起的春秋战事中都能逃过一劫，保存完好。但是朝廷只是一纸令下，就这么毁于一旦。
    在那五骑消失在夜色中，老僧法显让小和尚提着油灯先行返回土地庙睡觉，老人沿着一条夜露浸靴的小路上独自散步，如同一头在荒野逛荡的孤魂野鬼，过了约莫半个时辰才回到土地庙，不同于先前的小庙冷寂似那坟茔，此时的土地庙竟然在短短半个时辰内变得张灯结彩，辉煌大气，竟有了几分王侯人家的富贵气态，石阶铺锦火炉添炭不说，有一位风流倜傥如谪仙的中年人坐在炉边，身边更有数位貌若天仙的女婢殷勤伺候着。老僧却是见怪不怪的神情，走上台阶，蹲在火炉边伸手烤火取暖，那中年人姿容如画中人，柔声问道：“如何”
    老人摘下皮帽放在膝盖上，轻声道：“比他爹听得进道理。而且自己讲起道理来，也一套一套的，娓娓道来，总之，比他爹徐骁要强。”
    老人抬起头，看着这个几乎可谓春秋硕果仅存的谋国之士，“纳兰先生，你真要挑动江南道士子和江湖人跟北凉骑军对着干就不担心弄巧成拙我觉得那个年轻人并非可以随意愚弄之辈。真不怕过犹不及”
    被法显和尚称呼为纳兰先生的中年人低头拨弄着炭火，面如冠玉，焕发出一种美不胜收的光泽，答非所问，“你们佛家有十六观想，可有观自身一说好像没有吧，舍身都来不及，何用观想。”
    老和尚无奈叹息道：“你啊，比贫僧还像个和尚。”
    纳兰右慈冷笑道：“法显，别忘了当年你本该也是洪嘉北奔中的一枚重要棋子，本该去北莽南朝担任佛头，你当时自己也点头答应了，可临了反悔，这笔帐，那人可以不计较，我心眼可没他那么大”
    老和尚摸了摸自己的光头，“没法子啊，当年在儒家书本里找不到归处，之后在黄老学说里也无法安身，原本是临时抱佛脚，跟随众人一起逃个禅而已，不曾想套着逃着，就真把异乡当家乡了。既然真当了和尚，那就不该再去理会俗事了。”
    纳兰右慈怒色道：“俗事不理，俗世也不管天下苍生也不顾”
    老和尚笑呵呵道：“身在俗世，一副皮囊丢在此生而已。众生自有众生福，众生自有众生苦”
    纳兰右慈猛然站起身，怒喝道：“大伯”
    老和尚凝视着那盆炭火，眼神恍惚。
    纳兰右慈愤愤道：“曹长卿暗中联系南朝遗老，甚至连王遂和顾剑棠都被他说动，许诺西楚成事之后，准许王遂复国东越，允诺顾剑棠成为天下第一人，而不仅仅是那个徐骁吃剩下不要的离阳大柱国，一旦平定中原和吞并北莽，更答应西楚姜氏只存一世，然后姜姒禅让，换由顾氏子弟做皇帝。这就是曹长卿心中既定的春秋大收官”
    老和尚喟叹道：“众生大苦啊。”
    纳兰右慈站在台阶上，抿起嘴唇，眼神阴沉。
    老僧已经不再称呼这位昔年家族内的晚辈为先生，而是直截了当问道：“你这么逼着徐凤年跟朝廷对立，逼着中原视北凉为仇寇，是在为燕敕王赵炳还是世子赵铸谋划”
    纳兰右慈脸色冷硬，沉声道：“只要将来北莽丧失南下的国力，手握雄兵的徐家不容于离阳，形同藩镇割据的北凉不容于天下，是大势所趋，兔死狗烹一事，换成任何一个人当皇帝，都会做，别说是当今天子赵篆，就是我纳兰右慈辅弼的赵铸登基称帝，哪怕他和徐凤年自幼便是相交莫逆的换命兄弟，到时候只要徐凤年还是北凉王，北凉的处境，一样不会有丝毫改观，说不定比这二十年还要更差。如今离阳拿北凉铁骑没办法，不意味着五年十年后依旧束手无策。”
    法显和尚翻了翻手掌，手心换成手背烤火，“算计得颇为长远，连徐凤年与你那位年轻谋主的交情都算在里头了，但是我问你，兔死狗烹，是做皇帝的道理，那么狗急跳墙，算不算也是道理”
    老和尚不等纳兰右慈说话，继续说道：“这次北凉为何不是出动左右骑军南下中原偏偏是北凉铁骑的主心骨大雪龙骑军是这支万人骑军深入腹地是那年轻藩王意气用事想要逞徐家的威风，跟中原这个邻居摆阔气想来不是吧，徐家在西北关外二十年，就跟北莽蛮子打了二十年的死仗，从未觊觎过中原，以前是以后还是。尤其你先前所说暗中依附北凉的二十个家族，正大光明地出现在朝廷视野之中，如此说来，北凉何尝不是告诉太安城，此次出兵并非造反打着靖难旗号是退一步，如此一来又是再退一步，北凉的分寸，一览无遗。现在你纳兰右慈要坏了双方分寸，所作所为，就不怕减少了徐凤年和赵铸的香火情到时候赵铸图穷匕见，真当徐凤年不会一怒之下，就反了要知道那时候北莽多半也打残了，中原之鹿死谁手，说不定徐凤年的北凉铁骑已经可以放开手脚一博了”
    老和尚骤然停下言语，缓缓转头，满脸震惊地望向身边那个修长身影，“你你纳兰右慈是想让徐凤年当皇帝”
    纳兰右慈没有承认也没有否认，开始捧腹大笑。
    纳兰右慈伸出两根手指，轻轻捻动垂下耳鬓的一缕长发，咬牙切齿道：“李义山的唯一弟子，怎就当不得皇帝了”
    老和尚低头喃喃道：“疯了，疯了”
    当时，等到被人打晕的两淮经略使韩林醒来的时候，已经是在返回经略使府邸的路途中，这位官至正二品的封疆大吏躺在车厢内，坐起身后靠着车壁怔怔出神。
    他有很多事情想不通，就像当年想不通为何恩师在人才荟萃的张庐里，没有挑选赵右龄殷茂春，只挑了个明显没有宰相器格的王雄贵作为接班人，现在这位被朝廷寄予厚望的韩大人，一样想不明白为何漕运一事已经有了眉目，朝廷那边已经松动，为何那个年轻人就要亲自领兵南下去趟浑水，藩王靖难平叛是义务不假，可如今皇帝还没有凄惨到连一道圣旨都送不出京城的地步啊，你北凉骑军怎么就敢擅自离开辖境韩林也想不明白为何没有交情私谊的节度使蔡楠，为何要自己抽身而退，得以安然远离这场足以让仕途夭折的滔天风波，而不是把自己拖下水一起遭殃。
    只有等到这一刻，在京城官场步步高升的韩林才明白一件事，读书人不管学问多寡，和那帮沙场武人终究不是一路人，因为你永远不知道他们下一步会做出什么惊人之举。
    韩林掀起车帘子望着外头的白茫茫积雪，透体生寒。
    对蔡楠有些愧意，对不守规矩的北凉王则有恨意。
    韩林想着如果蔡楠这次大难不死，即便担着被朝廷猜忌的风险，也要跟这位顾剑棠旧部大将把酒言欢一番。只是韩林很快有些落寞，在那样声势浩大的铁骑冲杀之下，身为主将，蔡楠岂会不死
    韩林轻轻叹息，然后眼神坚毅起来，他下定决心，蔡楠的家人，只要他韩林在两淮为官一日，就要照拂他们一天
    但是此时经略使大人肯定想不到，蔡楠其实并未战死，而是重病在床昏迷不醒了很多天，那张床不在蔡家宅子，就在大军营帐之中，足可见受伤之重，已经到了经不起一点点马车颠簸的恐怖地步。
    以至于当从京城一路“赶到”河州宣旨的司礼监太监，捧着那道犀牛角轴的圣旨进入营帐之时，也闻到了那股扑鼻而来的浓重药味，以及那种无法遮掩的血腥气。其实在掀开帘子之前，这位太监就已经看到那些节度使大人的妻儿，一个个仓惶凄然，既有担忧一家主心骨生死不知的惶恐，更有担心朝廷雷霆大怒降下罪责的忐忑。一路行来，那些个大军营帐景象，大多虽是惊鸿一瞥，但那份人人失魂落魄的哀鸿之景，做不得假，是打了大败仗，并且一定是惨败的那种哀军。
    作为太安城皇宫内资历并不算最老那一辈的司礼监八名随堂太监之一，寻常情况下为正二品边关大员的传谕宣旨，还远远轮不到他，但是这次宣旨，显然是一桩各位大红蟒袍大人物们心照不宣的恶差事，司礼监掌印宋堂禄不可能离开天子身边，作为二把手的秉笔太监，按律只会捧起那些羊脂白玉轴子的圣旨，否则也太跌份儿，接下来就是名正言顺的随堂太监了，八人之中，就数他这个可怜虫资历最浅，靠山最低，他不来谁来自怨自艾的中年太监板着脸，眯着眼，先是环顾四周，然后才慢悠悠把视线投注在那张病榻上，床边站着个脸色苍白的年轻武将，都站不直，拄了根拐杖，随堂太监皱了皱眉头，在来之前，就有赵勾头目大致讲过蔡楠大军的情形，一些主要将领都有详细阐述，眼前这个身材魁梧的年轻人，应该就是蔡楠唯一的螟蛉义子，是早年死在南唐境内的一位袍泽遗孤，很早就跟随蔡楠姓，就叫蔡柏，在蔡家，蔡柏的地位不比蔡楠那三个亲儿子低，蔡家很多上不了台面的事情，据说都是蔡柏亲手摆平的，干干净净，负责盯梢蔡楠的赵勾也给出一些不俗评语，认为值得朝廷用心拉拢培植，一旦事成，将来蔡楠调教出来的数万嫡系军马，那就能顺理成章地成为朝廷可用之兵。
    中年太监原本是绝对接触不到这等内幕的，但是这趟千里迢迢的宣旨，在圣旨之外的东西实在太多了，从一开始就玄机重重，先是权势煊赫的秉笔太监找到他谈心，叮嘱他这次前往两淮道颁布圣旨，要秘密行事，而且更为古怪的事情，是交到他手上的圣旨不是一道，而是两道仅是匣子略有不同，秉笔太监递交两个金丝楠木匣的时候，在其中一只匣子上用指甲划出条隐蔽痕迹，说如果蔡楠大军拦下北凉骑军，就颁布这个匣子里的圣旨，如果输了，而且必须是惨败，才打开另外一个匣子，若是潦草对付，装模作样摆出个大阵仗，其实私底下是任由北凉铁骑大摇大摆过境，那么两个匣子都不用打开，你就当出京巡边了一趟，怎么去怎么回，什么话都不要说什么人都不要见。但务必记住，无论是哪道圣旨，都要在尘埃落定彻底看清了局势的战后颁布，可晚不可早，甚至晚上个几天都不打紧如果吃不准火候，到时候自会有人帮着给主意。
    于是这位司礼监随堂太监在得到赵勾某人的暗示后，就这么稀里糊涂来了蔡楠营帐。
    蔡柏一瘸一拐上前几步，躬身抱拳低声道：“末将蔡柏，见过公公。”
    随堂太监点了点头，用尖细嗓音说道：“蔡将军，节度使大人就一直没醒过来若是如此，接旨一事可就难办喽。”
    蔡柏竭力掩饰自己的伤感，轻声道：“回禀公公，义父在昨日醒来一次，但是很快就又昏迷过去，几名随军大夫，和我们派人连夜从河州柳枝郡请来的马神医，都说义父这次伤到了五脏六腑，就算哪天能够醒来，也未必还能重新冲锋陷阵了。”
    太监不动声色问道：“柳枝郡的马神医可是祖上出过六七位大内御医的马家”
    蔡柏点头道：“正是。”
    中年太监嗯了一声，其实那名神医在离开蔡楠营帐后，很快就有赵勾秘密找上，已经初步确认了蔡楠的伤情，确实极重，伤及内腑，寻常人伤筋动骨还要躺个一百天，何况如此
    他终于流露出点悲戚神色，感慨万分道：“不曾想节度使如此重伤啊，罢了，就当是节度使大人躺着听旨好了，咱家相信陛下也不会怪罪，即便若些责罚，也是咱家的事儿，不管如何，哪怕拼着性命也不让忠心报国的节度使大人，受半点委屈。”
    蔡柏闻言后，在沙场上流血不流泪的硬汉，不等太监宣旨，竟然就已经扑通一声就跪了下去，只是泣不成声，如同受了莫大委屈，唯独不说话。
    这个时候，中年太监才有些真正的动容，若是这个年轻人作出丁点儿感激涕零的举动，那他可就要起疑心了。蔡柏的禀性如何，赵勾秘密档案上可记载得一清二楚，绝对不是那种能够拍马屁的人物。
    试探之后，太监这才润了润嗓子，开始宣读那封圣旨。
    字自然是好字，不像是任何一位翰林院黄门郎的手笔，倒是跟自家掌印太监的字迹有几分相似。
    圣旨内容很是惊世骇俗，就连随堂太监本人都有些愕然，只不过被他隐藏得很好而已，大意是说北凉一万骑军离开辖境赶赴广陵道，是领旨行事，朝廷原本是要北凉骑军在春末时分隐蔽出境，与南征主将卢升象以及兵部尚书吴重轩联手给予广陵叛军重创，力求一战而永绝后患。故而在听说北凉无缘无故提早出兵，朝廷已经根本来不及告知两淮，这才有了这桩祸事风波。
    蔡柏猛然抬头，满脸泪水的边军骁将，有震惊，有茫然，有不甘，更有身为离阳臣子不该流露于形色的愤懑。
    中年太监内心很满意这个年轻人的表现，因为这才是正常人的情绪。
    得到赵勾暗中授意的太监没有急着透底，而是皱眉阴沉道：“怎么，将军心有不满”
    蔡柏脸色痛苦，最终双拳砸了一下坚硬地面，“末将对朝廷绝无半点不满末将只恨那北凉王，为何要提早出兵退一万步说，既然你徐凤年得了圣旨，为何不与义父不与我两淮边军不说开来难道就为了他能够在朝野上下扬名立万，就要拿我两淮将士做垫脚石他徐凤年分明是对我义父心怀仇恨多年，末将蔡柏不服他日末将若是能够独自掌兵，定要为义父，为我战死兄弟”
    脱口而出说到这里，蔡柏猛然间闭上嘴巴，低头更低。
    一个是躺着的半死之人，一个是下跪盯着地面的人，帐内已经无人看着自己，所以中年太监略微勾了勾嘴角，缓缓说道：“小将军，咱家可是见你们蔡家满门忠烈，才愿意跟你讲些不传六耳的话啊，有些事情，别放在嘴上，放在心里就好，毕竟不是人人都像咱家这般嘴巴严实的。”
    蔡柏抬起头，用手臂胡乱擦拭了一下脸颊，使劲点头。
    是个开窍的聪明人。
    中年太监笑了起来，但是当他想到那个赵勾要自己照做的勾当，神情有些凝重，只是既然秉笔太监先前已经有过铺垫，相比刚才宣读这封圣旨的出人意料，那道不可付诸笔端的密旨就有点合情合理了。
    快步上前，一手捧旨，一手搀扶起这个年轻武将，神色和蔼道：“咱家也斗胆破个例，不说那接旨二字了，小将军拿过去便是。”
    等到蔡柏郑重其事地双手接过圣旨，太监这才压低嗓音道：“小将军，除了你手上这道圣旨，其实还有一道陛下的亲口密旨，字虽不多，但你可要用心听清楚了”
    蔡柏惊讶之后，立即再度跪下。
    中年太监沉声道：“敕封两淮节度使蔡楠为忠义伯”
    蔡柏这一次抬头，截然不同的神色，是惊喜和感恩。
    太监小心斟酌措辞，缓缓道：“有些事，小将军心里明白就好，咱家可不是飞来飞去的陆地神仙，只不过是个脚力平平的阉人，为何能够在今日就为你义父带来这道密旨还不是陛下在得知那北凉蛮子提前出兵的第一时间，就想到了你义父和两淮精锐一定会奋勇拦阻就想到了会有如今这一天否则你们蔡家能有这封皇恩浩荡的密旨显而易见，在陛下心中，对你们两淮那是极为倚重的，是愿意视为国之柱石的。”
    蔡柏面向东方，面朝那座太安城的方向，砰砰砰使劲磕头。
    接下来没有任何宦官与京官常见的那几句客套寒暄，随堂太监这就要离开营帐回京复命了，蔡柏就要让人为这位公公匆忙送些比银子更值钱的上好物件，但是中年太监笑着拒绝了，走得干脆利落。
    天底下不贪财的太监有，但很少，而且他也不是，只不过能够做到随堂太监，尤其是先后两位掌印太监是韩生宣宋堂禄这样的人物，他就该明白有些时候，对付有些人，不收钱不但睡觉安稳，而且其实比收钱更值钱。
    蔡柏小心翼翼放下那道圣旨后，一瘸一拐硬是坚持要把中年太监送到营寨大门口，目送这名大太监坐入车厢远去，直到彻底消失在视野，这才返回那座死气沉沉的营帐，坐回床边的小板凳上，一言不发，眼神晦暗。
    一个本不该出现的嗓音沙哑传入耳朵，“柏儿，那个阉人走了”
    蔡柏没有任何震惊，点头道：“义父，走远了。”
    蔡楠身体纹丝不动，只有嘴唇微动，本想冷笑几声，可惜实在艰难，终究这病根子是落下了，千真万确，只不过那个年轻藩王的出手，极有分寸，很有讲究。
    一如先前那北凉一万铁骑的所作所为。
    是开阵。
    而非破阵。
    两淮边军死人了没当然死了的，而且大半都是蔡楠嫡系，但这里头很有意思，看着伤亡惨重，但事实上有死人，却不多，受伤之人倒是不计其数。
    这种事情，不是身经百战的老卒，就不会明白其中的玄机。
    但要说蔡楠一开始就跟北凉铁骑心有灵犀，又冤枉了他这位节度使，一开始蔡楠确实心怀必死之心去拦路，若非如此，也不会把麾下精锐放在第一线。
    身体远未痊愈，但是精气神恢复很快的蔡楠流畅说道：“柏儿，难为你这么个糙人演戏了。”
    蔡柏苦笑道：“义父，关系着咱们蔡家生死荣辱，蔡柏怎能不上心不过说实话，比起上阵杀敌，是要难很多。”
    蔡楠问道：“听了两封圣旨后，有何感想”
    蔡柏百感交集道：“如果不是事先得知那北凉根本不可能获准南下，又有那北凉骑军的古怪行事在后，蔡柏今天就真要信了那阉人的鬼话”
    躺在床上的蔡楠直勾勾看着营帐顶部，“都说兔死狐悲，我虽然不知道咱们大将军作何想，但我的确有这样的心思，这么多年看着离阳对付北凉的手段，台面上的，以及那些台面下的，层出不穷，难免心里头打鼓，你以为义父为何能够一直在边关手握兵权，是我蔡楠领兵打仗的本事很大吗我看啊，本事不小，但真没有有多大，比起卢升象许拱这几个，还要稍逊一筹。之所以一路高升，做到一道节度使，其实就是两个人的缘故，一个是大将军，一个还是大将军。”
    最后那句听着像是废话，但蔡柏清楚不但不是废话，而且其中寓意之丰富，不但可以令人瞠目结舌，还能让人毛骨悚然。
    第一个大将军，是说义父的恩主，离阳王朝第二位大柱国，顾剑棠。第二个大将军，是被骂为春秋人屠的老凉王徐骁。
    蔡楠低声道：“但是哪怕心有戚戚然，可我蔡楠对老皇帝赵礼，先帝赵，对这两人只有敬畏，没有其它半点大逆不道的念头，为啥很简单，他们厉害嘛，不管内里缘由，毕竟还能够压着两位大将军，压着满朝文武，赵礼能够让徐骁心甘情愿帮着他老人家打天下，并且到死都帮着离阳打北莽守天下，能够在他死后，都让咱们顾大将军穿着官袍而不是铁甲，在那逼仄不堪的兵部衙门，足足坐了二十年的板凳。赵也不差，要那个权倾天下的张首辅死，碧眼儿就乖乖死了，赵死后，同样给当今天子留下了好大一付家当。只可惜啊，赵虽有私怨，大体上从来无害国事，到了赵篆手上，就拿捏不住尺度了，但是这种事情，你也不能说年轻天子就真的错了，世事如此，只能解释为造化弄人吧。话虽如此，我也相信换成是赵礼当皇帝，北凉恐怕连出兵广陵的念头都没有，而赵，则会更早就把圣旨送到咱们手里，断然不会这般扭扭捏捏。”
    蔡柏犹豫道：“虽然我对年轻天子没甚好感，但是换成是我，恐怕只会做得更差。”
    蔡楠嗯了一声，“赵篆是不差，只要给他时间，说不得做得会比他父亲爷爷都要好。但终究还是嫩了点，加上当今庙堂，碧眼儿一死，坦坦翁看似依旧，我估计差不多是心灰意冷了，虽说还有个先帝留给咱们离阳的齐阳龙，但是相比这位半路出山的上阴学宫大祭酒，尤其还是元本溪的恩师，赵篆自然更信任那个自己一手提拔起来的陈望，可惜信任归信任的同时，在关键时刻，心底又不会太过看重陈望的意见，因为陈望年轻，皇帝也年轻。西北没有了徐骁，北莽就立马打过来，而庙堂没有了元本溪和张巨鹿，问题也跟着出现了。我猜测如果赵篆在漕运一事上能够大度一些，那么徐凤年这趟莫名其妙的出兵，起码会做点表面功夫，比如派人跟太安城请一道圣旨。只不过年轻天子心底，还是希望用咱们两淮边军来掂量掂量北凉铁骑的分量，看其中到底有多大水分。现在好了，烂摊子一个，朝堂上又没了碧眼儿这种缝补匠最近两天只要想到这一点，我心里头那点闷气，好歹能少些。”
    随后蔡楠叹息道：“如果这个时候齐阳龙和桓温再不说几句公道话，有着大好局面的离阳，恐怕就真有大祸了。”
    蔡柏不知其解。
    蔡楠也没有解释什么，本就沙哑低沉的嗓音又含糊几分，“这次义父是从鬼门关捡回一条命，想了想，有件事情还是跟你说了吧，但是义父也没真的想透，你可以自己琢磨。”
    蔡柏身体前倾，压低声音道：“义父你说，我听着。”
    蔡楠语气平静道：“明防北凉徐家，暗防陈芝豹，好好做你的边关大将，大事可期。这是大将军这么多年来，送给我蔡楠的唯一一份密信，是口信，没写在纸上。”
    蔡柏苍白的脸色瞬间愈发雪白，但是很快就浮现出病态的潮红。
    蔡楠闭上眼睛，疲惫不堪道：“死过一次后，结果发现如今，看来看去，还是那个姓徐的年轻人有意思，其他人也就那样了。对了，柏儿，什么时候等到我真正领到手那道获封忠义伯的圣旨后，你就可以领军了，至于能不能当上节度使，看你自己的本事，义父也帮不上什么大忙了。你也别劝，义父我啊，也许是觉着没啥意思了。”
    蔡楠不再说话，只是睁着眼睛。
    耳畔依稀有春秋战事的擂鼓，眼中依稀有春秋战事的硝烟，心中依稀有年轻时候的奋不顾身轻生死。
    永徽年间，天下只知庙堂上有张庐顾庐，不知有位半寸舌谋士就住在宫城边缘。等到现在的祥符年，文武百官依然不知道就在元本溪住处的不远处，有栋僻静屋子多出了一个目盲住客，姓陆名诩，身边只有一位贴身侍女伺候他的饮食起居。
    这一天，有个身份特殊的年轻人来到陆诩住处，前者既是客人，又是主人，因为姓赵的他虽是这栋小院子的客人，却是整个离阳的主人。
    当今天子赵篆没有身穿龙袍，玉带青衫，跟已经秘密成为本朝天字号大谍子的陆诩，在屋内相对而坐。
    桌子上只有一盒棋子而无棋盘，这是陆诩的一个小习惯，无论翻书还是思考，都会在手边放置一盒棋子，有事没事就抓起一把在手心慢慢摩挲。
    赵篆语气淡漠，言语中带着些许责怪，“先生为何非但下令沿途赵勾按兵不动甚至还要严令当地江湖人士不准露面，不得拦阻北凉骑军”
    握有一把沁凉棋子的陆诩五指微动，吱呀微响，面对一国之君带有怒气的责难，这个一夜之间跻身王朝中枢的目盲年轻人没有表情，缓缓说道：“离阳的脸面，不在这种无关痛痒的小事上，而陛下的脸面，在两辽、北凉和两淮的边关战事上。如果说陛下是觉得天底下任何人都能容忍，唯独忍不下徐凤年，因此要陆诩意气用事，那么很简单，赵勾大人物死得七零八落，但在地方上依旧是呼风唤雨的一股庞大势力，别说什么拦着读书人和江湖人不准生事，就是在北凉骑军南下途中，每一道每一州每一郡每一县，都有人挺身而出，都有人死在北凉战刀马蹄之下，有何难”
    赵篆沉默，但是眉宇间的愤懑不减。
    陆诩伸出手臂，从手心泄露出一颗棋子坠落在桌面上，“从实处说一家钱财一地兵马，从虚处说民心军心和天时大势，抛开将来的收成不说，在当下都是用一点少一点。北凉骑军这次大举南下，虽说打着靖难平乱的旗号，但是在文武百官心中，就是那狼子野心，在中原百姓眼中，则是那年轻藩王的行事跋扈。现在的局势，最糟糕的局面，是徐凤年勾结西楚，先不管北莽战事，与曹长卿达成了平分中原的意向，比如要日后徐凤年跟那女帝姜姒成亲，来一手左手换右手的皇位过渡，国号仍是楚，皇帝姓徐，说到底仍是肥水不流外人田。对不对”
    赵篆闷气点头道：“确如先生所说。”
    陆诩微笑道：“只不过话说回来，陛下扪心自问，那北凉会反吗”
    赵篆摇头道：“这倒不会，北凉边军十万战死关外在前，仅有万余骑军远赴广陵在后，北凉不会反。”
    陆诩又丢下几枚棋子在桌上，“既然如此，那么朝廷就不要逼着北凉造反，最不济不要自己出面，由着北凉跟北莽死磕到底便是。广陵漕粮，你要那就给你好了，战死的英烈，你徐凤年拉不下脸跟朝廷讨要但是朝廷也给你。第二场凉莽大战，你可能兵力不够两淮节度使蔡楠的大军，朝廷借你。蔡楠不够，蓟州还有韩芳杨虎臣两位副将的兵马，一并借给你。”
    赵篆皱紧眉头。
    陆诩平静道：“朝廷不该一心想着如何提防北凉，而要去想如何让北凉和徐家分离开来，不要寄希望于徐家第二代家主依旧对朝廷不忠也不反，而要想着如何让北凉青壮武将生不出半点不臣之心，要让他们和整个北凉道都由衷认为，北凉是离阳版图内的北凉，徐家只是帮着朝廷管理统辖北凉，哪怕有一天北凉没有了徐家铁骑，但是即便凉莽战事不利，他们北凉从官员到百姓，人人都有退路，北凉没了立足之地，那么朝廷就让他们安心退往两淮，退往蜀诏，甚至能够一路退往江南。”
    赵篆眉头微微松动，“真能如此，徐家反不反，都不重要了”
    陆诩哑然笑道：“陛下切记，想要北凉徐家成为无源之水，还早呢，一靠朝廷精心运作，舍得舍得，先舍些东西给北凉。二靠接下来的凉莽消耗，三靠北凉民心倾斜朝廷，朝廷不可再识其为未开化的北凉蛮子，不可在科举功名一事上约束凉地士子。四靠庙堂上有立足之地的北凉官员，不可无孙寅姚白峰，也不能只有晋兰亭之流。五靠离阳赶紧让许拱卢升象宋笠这些身世清白且可堪大用的武将脱颖而出，赶紧结束广陵战事，不要再想着往死里消减地方武将的势力，水至清则无鱼，一旦武将在离阳彻底无言，北莽大军犹在北方未伤根本，难道到头来还是只靠徐家铁骑去打仗那么先前四靠，岂不是成了笑话”
    赵篆一颗颗从桌上捡起那些从陆诩手中漏下的棋子，使劲攥紧，陷入沉思。
    赵篆下意识模仿目盲青年的动作，手心的棋子相互摩擦，“归根结底，先生是要朝廷以退为进”
    陆诩毫不犹豫说了句大逆不道的话，“是要陛下以退为进。”
    赵篆讪讪一笑，很奇怪的是年轻天子显然没有生气。
    陆诩突然问道：“陛下难道就不奇怪以张巨鹿元本溪两人的眼光，为何想不出这釜底抽薪的粗浅手段”
    赵篆心头一震，哈哈笑道：“朕只知道先生此番手笔，绝不粗浅。”
    陆诩松开手心，棋子哗啦啦坠落桌面，“两位前辈，只是无法作此想而已，相信当时两人一切布局，主要是针对北凉两人，而不是徐凤年。相同的药方，用在不同地方，效果截然相反。”
    赵篆匪夷所思道：“除了徐骁，还能有谁”
    陆诩抬起头，面无表情。
    赵篆恍然，“陈芝豹”
    陆诩的言辞越来越惊世骇俗，“早年谁都想不到徐凤年真的能够顺利世袭罔替，但是以张首辅元先生两人大才，仍是能够亡羊补牢，只可惜，先帝没有给张巨鹿机会，陛下你也没有给元先生机会。”
    赵篆脸色阴沉。
    陆诩“看着”这个年轻皇帝，“其实陛下这次是来兴师问罪的吧，震怒于为何我陆诩执掌赵勾大权后，胆敢先斩后奏，擅自敕封蔡楠为忠义伯”
    赵篆反而笑了，“初始的确惊怒皆有，真甚至都动了杀人的念头，但是听过先生那些题外话后，释然许多，只不过朕也不希望这种事情能有第二次。”
    陆诩坦然摇头道：“不会再有，陛下对我的信任，也差不多用完了，陆诩的脑袋毕竟只有一颗。”
    赵篆停下手上的动作，感慨道：“先生，朕可以答应你，只要先生一心为朕的离阳运筹帷幄，就算有朝一日先生犯下死罪，朕也能容忍，容忍一次若是先生不信，朕可以前往祖庙，向赵家列祖列宗发誓”
    陆诩赶忙摆手笑道：“不用，陛下是个好皇帝，这一点我很确定。否则陆诩一个注定无法在仕途攀升的瞎子，会愿意跑来太安城”
    赵篆小声问道：“先生，朕也知有些问题不该问，而史书上每当有臣子回答君主这个问题，从没有过好下场，但是朕还是奢望先生能够坦诚相待。”
    陆诩淡然道：“陛下既然尚无多位皇子，那么就应该是问我在庙堂之上，谁能继齐阳龙之后担任本朝首辅又是否容忍那位首辅在眼皮子底下，成长为张巨鹿这般朝中无政敌的立皇帝有此问，是不是说陛下连陈望也不肯放心那陛下可真就是孤家寡人了啊。”
    赵篆语气诚恳道：“不是朕不相信陈望。”
    陆诩不置可否，自顾自说道：“这个人选唯有陈望担任，毋庸置疑。严池集，孙寅，范长后，李吉甫，这五人，各有致命缺陷，都不如有望完人的陈望。在他们之前的过渡阶段，如殷茂春赵右龄韩林之流，不过三五年风光的短命鬼首辅，不值一提。”
    赵篆摊开手心，低头看着那把棋子，“朕豁然开朗。”
    赵篆突然抬头笑道：“先生可还有棋子赠我”
    陆诩微笑道：“没啦。”
    赵篆握紧手心，起身道：“那这些棋子朕可就收下了。”
    陆诩站起身，“那我也就不送了。”
    赵篆大笑道：“送朕出门是不用，但是以后棋子还要继续送，争取咱们君臣二人，在有生之年的末尾，再像今天这样面对面坐在一起，慢慢数着那些棋子，说一说陈年往事，一颗颗重新放回盒子，不亦快哉”
    等到赵篆悄然离去。
    从靖安王府跟随陆诩来到京城的那名婢女杏花，她突然发现自家先生正襟危坐，但是桌面上不知何时多出了一颗孤零零的棋子，没有送给皇帝赵篆。
    她好奇问道：“先生怎么自己留了一颗”
    陆诩轻声道：“不是留给我自己的，是给某人留的。”
    女子悚然。
    陆诩伸出手指，轻轻压在那枚棋子之上，“当以国士报之”:

第两百八十七章 风雪铁骑下江南（十）
    一路南下，除去那些崇山峻岭的上方，几乎已不见积雪。
    料峭春寒最冻骨。
    北凉骑军再往东南方向推进一百二十余里，就等于进入广陵道，虽说距离真正的战场，时下离阳新任兵部尚书吴重轩麾下大军，和西楚向西突围主力的对峙阵线，犹有一段路程，但哪怕不用掌握第一手战况的将校都尉们出言提醒，仅是凭借行军路线四周，出现越来越多的离阳地方斥候侦骑的身影，就已经足以让这支北凉骑军推出大致形势，便是平时只有那份亲昵劲头的洗马喂马动作，也不由自主地透出了几分肃杀意味。拂晓时分，距离大军拔营还有半个时辰，暂时充当这支铁骑主将的北凉王徐凤年，在临时搭建的简陋军帐内召集了所有将领校尉，连同袁左宗宁峨眉洪书文在内，总计十六人，大帐内并无桌案，那张半丈宽高的广陵道舆图挂在帷墙上，主要关隘城池早已清晰记录，甚至连各处驻军数目都以一丝不苟的朱红小楷仔细标注，精确到了百人。
    徐凤年侧面站在那幅舆图下，依旧悬佩那柄当年从江斧丁手上抢过的名刀过河卒，只是摘下了凉刀，徐凤年看着呈现弧线围站的各位骑军将领，举起战刀，在那幅足以让离阳兵部衙门感到震惊的地图上划出一条路线，笑道：“接下来我们就要过绿荷郡，途径蔚水灞下两县，正式进入广陵道。也许是咱们在淮北两州走得太慢，然后在淮南道走得太快，导致朝廷大军措手不及，所以没能跟上咱们的步子，否则蓟州骑军应该在两日前到达多山岭小径的山阴郡一带，对我们进行先头阻截，利用五方、松云两城作为依托固守待援，等到兵部许拱的京畿大军，联合当地兵马，共同死守这条坐拥地利的天然防线，逼迫我军不得不再往南突进八十余里，绕道东行进入广陵，但是如此一来，我们务必就要跟火北上的青州兵马相撞，只要稍稍拖延，号称两万大军的西蜀也会浩浩荡荡赶到。”
    徐凤年说到这里，略作停顿，勾了勾嘴角，“只可惜啊，那位顾家的毛脚女婿跑得还是慢了点，所以估计这会儿许侍郎已经指着蓟州将军的鼻子吐口水了。不过我要是有机会站在许侍郎跟前，一定要为那蓟州将军说情几句，他娘的你许拱躲在蓟州右翼慢慢晃荡，凭啥要咱们累得像条狗的蓟州骑军急匆匆凑上去给北凉铁骑打谁不知道那大雪龙骑上马成骑甲北凉，下马步作也是丝毫不输给幽州步军的老子来中原是捞功劳的，可不是急着投胎的”
    除了不苟言笑的袁左宗，帐内诸将哄然大笑，尤其是几员打过春秋战事的骑军老将，更是咧嘴很大，这拨人虽然大多都是在北凉边关得到的将校官身，但是在赴凉之前还是小卒的时候，大多听过各自军中老校尉们的吹嘘，说大将军在战前排兵布阵每次都少不了拿敌人开涮一通，据说连西垒壁战役打得最艰苦的时候，被誉为春秋兵甲的西楚叶白夔也没能逃过一劫。
    等到笑声停歇，徐凤年收敛了轻松神色，沉声道：“我们大雪龙骑如今仍是一万有余的兵力，但是真实战力如何，自家人知道自家事，葫芦口全歼杨元赞西线大军一役，我大雪龙骑战功最大，但是伤亡也绝不是小数目，战死沙场之人就有三千四百人因为受伤不得不退出边军的将士，事后也有一千两百余人一万人，到头来几乎只剩下了半数老卒，我不妨在这里说句得罪那两支重骑军的话，他们伤亡也属惨重，但是相对而言，我敢让这两支骑军从凉州左右骑军中选人，甚至是从幽州精锐骑军和陵州地方上的少数驻军中抽调，但是对于大雪龙骑，别说陵州，就是幽州我都没有抽调哪怕一骑一律从凉州关外中选人，我徐凤年可以拍胸脯说，每一名新卒的增补进入，都经过了清凉山和都护府的双重筛选，每一名新任都尉，他们的沙场履历，我徐凤年更是亲眼过目，必须在我点头后，再由褚禄山和袁左宗一起同意才可以赴任。可既便如此，比起当初那支赶赴葫芦口的大雪龙骑，显而易见，现在的这支大雪龙骑”
    帐内所有在关外战功彪炳的武将都感受到一股沉闷的窒息感，不仅仅是那个年轻人身上的北凉王头衔，也不仅仅是什么江湖宗师6地神仙，还有徐凤年通过这几年的所作所为，一点一滴慢慢积攒而来的个人威望。要成为一军主帅，不用是那种冲锋陷阵的万人敌，不但徐骁是如此，就算是身为大宗师的顾剑棠，早年在春秋战事中身先士卒的次数其实并不频繁，陈芝豹更是如此。打得了胜仗，打得起败仗，其实就够了。而众人身前这位年轻藩王，沙场，庙堂，江湖，好像都没有输过。当然，据说在某处战场，咱们北凉王那是吃过大败仗的，连燕文鸾陈云垂这些功勋大将，偶尔听到下属鬼祟提及此事，从不呵斥，相反露出只有大老爷们都懂的那种会心一笑。
    徐凤年在卖了个小关子后，一本正经道：“显而易见，现在这支大雪龙骑军，要说碾死什么蓟州精骑京畿大军，依旧没啥难处。”
    这次就算是袁左宗都有些忍俊不禁。
    徐凤年说道：“这次我带着你们来广陵道趟浑水，一般北凉百姓肯定不知道真相，不过帐内各位或多或少听到过一些，其实如你们所闻所猜，那就是真的。”
    不等众人表态，徐凤年已经沉声道：“不管如何，谁有怨言，甚至是谁想骂我几句，都等回到北凉境内再说。这次南下，除了蔡楠的两淮边军，咱们不得不打个样子出来，接下来在跟吴重轩的北疆大军面对面之前，我的宗旨是能不打仗就不打仗，我大雪龙骑就算在这里一骑拼掉一百朝廷兵马，也是桩亏本买卖，当然，许拱袁庭山这些人非要死拦到底，那就打，一次就打怕他们在这之前，我还有件事要跟大家先说明白，真正的恶仗还是跟吴重轩的较量，因为此行突入广陵道，除了我要接一个人之外，你们也要趁机吸纳一定数量的西楚溃军，初步估计在两百到三百之间，多是青壮岁数，在战场上会以小队逃难骑军的面目出现，到时候我们为他们提供北凉战马和轻甲，当然还有凉刀，迅将这支兵马打散融入我方大军，在这之后袁统领会率领你们离开西线战场，我最多在一日后与你们汇合。”
    徐凤年凉刀在地图上重重一指，“不出意外，许拱的京畿兵马和袁庭山的蓟州骑军会在此地碰头，许拱将以城墙较高的柴桑县城作为据点，车野的西蜀步卒和青州大军，则分别位于我军后方和南方，各有城池关隘作为依托，敌方整条战线呈现出一个半弧，柴桑两侧地势虽平，但水网纵横，并不利于大队骑军驰骋通过，因为仅有一条宽整官道已经被柴桑官府驱使百姓联手毁去，尤其是每两百步间隔，挖掘出条条丈余宽度的沟壑，若是再来一场稍大春雨，将会更加不利于我们的推进。据悉许拱大军携带有大量兵部库存的重弩，更有重甲一千七百副，其中大弓营神臂营总计四千人，自然是要在逼迫我们下马作战的同时，死守柴桑。如果我们选择绕过柴桑城，在那条官道上滞缓不前，极有可能彻底丧失作为骑军的原有主动，那么被包围后进退失据的一万人，对阵战线伸缩自如的六万余人，何况对方主帅又是离阳数得着的名将许拱，所以对我们来说，打不打那座柴桑城，都只是下策。”
    洪书文小心翼翼道：“王爷，末将看柴桑附近的地理形势，若是往北绕路，就要兜出一个大圈子，而且那边同样也有个类似柴桑的北姑城，不过如果咱们改变既定行军路线，迅往南，做掉那支尚未赶到柴桑的青州兵马，然后作出兵临靖安道的样子，想来会比较有趣，如今世人都知道靖安道从靖安王赵到经略使节度使，三个当家作主的家伙，都与咱们北凉大有间隙，哪怕许拱明知道咱们的初衷是更换战场，他也担不起靖安道战乱四起的风险，只能被咱们牵着鼻子走，只要他们离开柴桑，尤其是蓟州骑军和京畿大军出现脱节，那我们的机会就来了，只不过唯一要注意的就是咱们拖后的游弩手，要多杀些吊在尾巴上的敌方斥候才行。”
    徐凤年一脸无辜道：“我像是那种为报私仇不惜大动干戈的人吗”
    洪书文悻悻然不做声。
    袁左宗第一个古怪笑道：“不像吗”
    诸位将领先是面面相觑，继而很不给面子地轰然大笑。
    徐凤年对此早有预料，很快就笑道：“既然如此，那就做样子做到底，牛千柱，你领千骑去拦截西蜀大军，沿途尽管放出消息，打着叙旧的旗号反正中原本就没人相信我们是来平叛的，如此一来刚好坐实了他们的胡思乱想。”
    一位肌肤黝黑身材魁梧的汉子瓮声瓮气问道：“王爷，一千骑是不是少了点”
    徐凤年思索片刻，点头道：“那就让庞建锐再领千骑策应以壮声势。”
    黑炭一般的汉子赶忙摆手道：“王爷，不是这个意思，属下一个屁大的校尉，这辈子也没领过两千人以上的兵马，这不借着这次跟随王爷来中原逛荡的机会，也好装回将军，俺不敢跟王爷比，只要有两千骑就够了，实在不行，让老庞借我五百骑也行嘛”
    汉子越说嗓音越低，显然有些心虚。
    徐凤年抬脚作势要踹，大雪龙骑军校尉牛千柱赶忙躲在庞建锐身后。
    徐凤年拿刀鞘指了指这位牛校尉，没好气道：“行，给你两千骑，再把我的凤字营也一并借你，如何再不满意，我把袁统领也借给你。”
    牛千柱尴尬笑道：“袁统领就算了，只会抢俺的风头，有两千骑和王爷的凤字营，就够了，足够了。”
    躲得过初一躲不过十五，牛校尉给站在不远处的袁左宗踹了一脚。
    身材矮小结实的校尉庞建锐问道：“王爷，青州骑军已经在赵当初驰援淮南王赵英一役中，损失殆尽，现在那支八千人左右的步军委实不值一提，末将愿领千骑作为先锋为大军开路。”
    牛千柱火急火燎道：“老庞，王爷已经答应把你的一千人都借给俺了”
    庞建锐转头狠狠瞪了一眼，吓得牛千柱缩了缩脖子。牛千柱的体型看上去得有两个庞建锐，但是在大雪龙骑军中，同样是统领千骑的校尉，一直是牛千柱在庞建锐跟前就像小媳妇遇上恶婆婆。
    就在此时，袁左宗突然出声道：“我做先锋，五百骑足矣。”
    庞建锐挠挠头，给他十个胆子也不敢跟统领大人争功。何况只要是大雪龙骑军的老人，就都知道那场青州襄樊城的十年攻守战，袁左宗作为徐家军中继吴起徐璞之后的第二代骑军统领，当年在襄樊城下，战事艰辛酷烈到了麾下骑军不得不做步卒使用，蚁附攻城，到最后十不存三，这才有了之后褚禄山千骑开蜀的壮举，并非是徐家铁骑不想抽调出更多骑军，而是实在无骑可用，无论骑卒还是战马皆是如此。
    徐凤年点了点头，随后抬起凉刀在两军僵持的广陵道两处战场，先后指点了一下，“在越过许拱麾下各路兵马之后，我们要接应的那支西楚骑军将在此处破阵而出，位于瓜子洲以南三十里，负责这处战场的吴部将领叫周冉，总兵力达到两万，不容小觑，周冉用兵老成持重，擅长阵地战，从未贪功冒进的先例，麾下有两千骑军。届时我方主力会在瓜子洲西北方向二十里左右，在这里，香薇河一带，进行短暂的停马驻军。周冉必然会派遣大量斥候盯梢我军动静，不但如此，因为我们的到来，吴重轩必然会命令北部莱县战线的向南适度倾斜，主将元嘉德虽然兵力不足一万，但是骑军几乎占到半数，四千五百余骑，此部曾是南疆大军北上平乱的先锋，战力显然不弱。袁左宗，你率领主力向瓜子洲沿香薇河推东三十里，直逼周冉驻地，王伯远，你到时候领两千骑直插莱县和香薇河之间，截断元嘉德主力骑军的南下增援之路，配合主力，摆出我们要一鼓作气先吞掉周冉两万人马的架势，宋金山，你领一千骑与中军右翼保持三四里间距放缓推进，主要职责是盯住周冉的两千骑，以及清扫周冉在南方的各路斥候侦探，一旦凤字营南下接应那支马队的行踪泄露，或是前线有吴部兵马衔尾追击，期间周冉两千骑若是得到消息往南截杀，你就要咬住他们，务必要给凤字营争取到完整接收那数百人的空当”
    袁左宗和两位骑军将领都抱拳领命。
    突然有游弩手前来禀报军情，随后徐凤年和诸位武将都有些哭笑不得。
    截获许拱麾下斥候传递给青州方面的军令，命其按照原路退回靖安道北部边境的大镇黄栌城，不得擅自出城北上。
    徐凤年无奈道：“如果没有意外的话，西蜀那边也是差不多。看来许拱不乐意给我们虚张声势的机会。”
    徐凤年没有因为截获一封密信就以为大功告成，这种根本不惧泄密的军令，自然不会只派遣单独一骑传递，用多多益善来说都不过分。
    但是徐凤年很快讥讽道：“西蜀那边不好说，也许会听令后撤，接下来会有默契地撤伺机而动，但是堂堂靖安王应该比一个侍郎说的话要管用，那支青州兵马未必会听从许拱蛮不讲理的调遣。那赵沙场用兵，不管胜负，只表忠心。这支兵马的主将是靖安王府的心腹裨将出身，出兵之前肯定得了赵的密令，无非是哪怕摊上贪功冒进的嫌疑以致全军覆没，也绝对不可以给朝廷留下贪生怕死的印象。这位年纪轻轻的靖安王，不愧是朝野赞誉最盛的贤良藩王啊。”
    牛千柱等将校都有些茫然，毕竟中原形势对这拨久在关外厮杀的北凉骁将来说，实在是既懒得关心也不屑理睬。
    只有袁左宗点了点头，冷笑道：“青州军执意北上的可能性很大，以后赵送死藩王的绰号算是名副其实了。”
    跟统领袁左宗一样经历过襄樊城战役的老将宋金山，叹了口气，感慨道：“听说现在的青州水师很不像话，但是从去年广陵战场青州骑军的昙花一现来看，且不论战力高低，只说其勇烈程度，颇似当年，想我们当年不管对青州对那座襄樊城如何痛恨，但对青州兵，还是要伸出大拇指的，这样的对手，当得起敬佩。结果摊上这么个败家藩王，可惜了，可惜了啊。”
    帐内出现片刻沉寂，徐凤年突然打趣道：“宋将军，你可没有含沙射影吧”
    宋金山冷不丁歪头朝地面吐了口唾沫。
    这个以下犯上的大胆举动，吓得牛千柱庞建锐等人都提心吊胆。
    很快宋金山就笑脸灿烂道：“赵那小王八蛋，给王爷提鞋都不配”
    徐凤年重重拍了拍老将军的肩膀，“不愧是徐骁带出来的老卒，打仗没二话，拍马屁也硬是要得”
    宋金山一张老脸笑得那叫一个夸张，还不忘对牛千柱那拨年轻后辈斜眼挑眉了一下，老人一副有些欠揍的德行，显然是在对更年轻一些的骑军校尉说学着点，老子这才是真正的拍马屁，你们还是太嫩了
    徐偃兵掀开营帐帘子，徐凤年朝他点了点头。
    徐凤年让帐内诸将都散去，然后和徐偃兵并肩站在帐外。
    徐凤年皱起眉头，有种不祥的预感。
    有客自远方来。
    从极远处极快而来。:

第两百八十八章 天上大风
    日出天地正，煌煌辟晨曦。
    天亮了，有飞剑先于人而来。
    徐偃兵望向远方，冷笑道：“好像有点来者不善的意思啊。”
    徐凤年破天荒有些魂不守舍，照理说他不该有类似近乡情怯的感触，若说是对方来势汹汹让徐凤年心生忌惮，就更是笑话。这类凭借剑气剑意的先声夺人，如同北莽剑道第一人黄青的剑气近，离阳京城祁嘉节在武当山脚逃暑镇的剑气雄壮，徐凤年都领教过，事实上，天底下用剑的武道宗师，徐凤年已经见过不少，从最早的老黄和羊皮裘老头儿，再到东海畔飞剑杀天人的邓太阿，牵马挂剑入城赴死的宋念卿，以及吴家剑冢老祖宗等等，徐凤年早已到了能够见怪不怪的地步，但是不知为何，这一次遇到掠空百里拜访大军营帐的那一剑，徐凤年有些忐忑不安。
    正值天地青白之际，朦朦天色如同一幅宣纸，那一剑，恰似在宣纸上写就出极其笔直的一横。
    徐偃兵问道：“王爷，要不要我去拦上一拦剑气虽壮，但比起邓太阿仍是稍逊一筹，至多跟柴青山之流在伯仲之间，必然耽误不了我方大军前行。”
    徐凤年牛头不对马嘴地说了一句，“是西楚硕果仅存的剑道宗师吕丹田。”
    徐偃兵一时间吃不准徐凤年的心思，也就不去擅自行事，既然确定了对方的身份，徐偃兵不觉得一个西楚吕丹田能够造成什么威胁，如今大雪龙骑军哪怕没有他和年轻藩王坐镇，但依旧还有藏拙多年的袁左宗，更有吴家百骑百剑，真要硬闯，十个吕丹田也讨不到好处。何况北凉骑军这次南下中原，对困兽之斗的西楚而言，无异于雪中送炭，吕丹田这一剑多半是身为武道宗师的兴之所至，仅有挑衅意味，而无死战之心。
    徐偃兵有了几分看热闹的闲情逸致，笑道：“听说此人自幼练剑，资质极差，早年寻遍大楚宗门也无人肯收为弟子，不曾想大器晚成，凭借着钻牛角尖的狠劲，在不惑之年终于在剑道登堂入室，然后登船观广陵江水悟出一剑，登山观旭日东升又悟一剑，登楼观沧海又悟一剑，只是听说西楚灭国后就退隐山林，这次西楚复国，族内弟子大多投军入伍，本人也出山担任西楚京城的御林军统领。这一剑乘风而来，紫气升腾，想必就是那吕丹田在甲子高龄妙手偶得的观日一剑了。”
    徐凤年心情似乎有所好转，只是笑脸仍有些涩意牵强，“真佩服这些前辈高手，赏个景也能增长功力，我就不行，都是给人打出来的。”
    徐偃兵打趣道：“王爷，便是我听到这种话，也不是个滋味啊，我们这帮经历过春秋战事的武夫，一把年纪岂不是个个都活到狗身上去了。”
    徐凤年自嘲道：“一样的，我现在看余地龙他们几个，也觉得自己已是个老江湖了。”
    日出东方，紫气东来。
    百里之剑，在过半之后开始突然加，在霞光中拉出一条美妙至极的下坠弧线。
    徐偃兵眯眼望着那柄飞剑，犹豫了一下，终究还是开口问道：“王爷，在担心什么”
    徐凤年轻声道：“怕白跑一趟。”
    徐凤年搓手取暖，“也许我错了，不该意气用事拉着北凉骑军来广陵道。”
    徐偃兵摇头道：“王爷你要是这么想就错了，这次骑军出境，燕文鸾顾大祖周康这些老家伙，起先肯定有这样那样的顾虑，未必如袁左宗褚禄山这般愿意毫无原则地支持王爷，但是换成庞建锐牛千柱这拨中层武将，那可是求之不得的美差，在西北忍了二十年，一边在前线死人，一边还要被后方冷嘲热讽，这趟好不容易能跑到别人家门口耀武扬威，好歹算是出了口恶气，以后便是战死关外，多多少少都没不至于太过憋屈。这是人之常情王爷，飞剑离这里可只有三十里地了，还不出手”
    徐凤年不复先前惆怅，笑道：“再等等又何妨。”
    袁左宗出现在远处，徐凤年摆摆手，后者心领神会，去下令大雪龙骑各部依旧各司其职，不用理会那名不之客。
    当飞剑临近骑军驻地十里左右，再度骤然加前掠，快如一尾年幼蛟龙初次开江。
    声势之大，天空中先是传来一阵如同街道尽头的爆竹声，仅是依稀可闻，但是很快声响就越来越刺耳，最后简直如耳畔雷鸣。
    徐凤年伸出双手，分别按住了左右腰间的北凉刀和过河卒。
    剑拔弩张之际，徐凤年突然松开了刀柄，与此同时，原本直刺营帐的飞剑剑尖向下微微一压，钉入了地面，这柄半截留在地面的长剑距离徐凤年不过十步，长剑纹丝不动，但是仍有紫色剑气萦绕剑身，流光溢彩。
    稍候片刻，只见一名身穿布衣的高大老者大踏步闯入营地，老人背负有一只用棉布包裹的长条形物体，在徐凤年和徐偃兵五十步外停下脚步，环顾四周，老人明显有些诧异，竟然没有一兵一卒来“招待”他，这让原本想着大打出手的老人颇有些失落愤懑。老人白白眉白须，相貌有南人的清逸，身材如北地健儿，宗师风范扑面而来，他瞥了眼那名这两年自己差点听到耳朵起茧子的年轻藩王，然后冷哼一声，随手一挥，钉入地面的长剑顿时拔地而起，掠回悬挂腰间的乌黑剑鞘。
    从头到尾，徐凤年的视线始终停留在老人背负的身后物之上。
    这位西楚剑道宗师当年在大楚的江湖地位，类似之后一剑独霸太安城的离阳祁嘉节，跟国师李密和太师孙希济算是一个辈分的人物，曹长卿遇上这个老人也应当执几分弟子晚辈礼。
    吕丹田中气十足，明知故问地沉声道：“你小子就是北凉王徐凤年”
    徐凤年略微收回视线，望着这个有点像是兴师问罪的老人，语气温和道：“我就是。”
    吕丹田解开绳子，摘下身后用棉布遮掩的物体，重重竖立在身前，嗤笑道：“姓徐的，你小子连老夫的一剑都不敢接下，是怎么当武评四人的咋的，只是因为身后跟着吴家一百条走狗，再加上徐骁给你留下的一万
    凉骑，才给你点胆子来咱们中原摆威风”
    徐凤年反问道：“她人呢”
    没有得到答案的吕丹田勃然大怒，好不容易才压抑下满腔怒火，声如洪钟，“关你卵事，孬种”
    老人话语过后，军营中只有偶尔几声战马嘶鸣，此处格外寂静。
    但是吕丹田腰间佩剑已经颤鸣不止，老人更是如临大敌盯住年轻藩王身旁的那名中年汉子。
    徐凤年横出手臂拦在徐偃兵身前，继续问道：“要还东西，就让她自己来。劳烦前辈把东西带回去”
    吕丹田很不客气地打断话语，冷笑道：“你小子也配对老夫号施令也配对陛下指手画脚”
    徐凤年一本正经道：“请前辈打道回府。”
    一个请字，咬字极重。
    吕丹田如同听到一个天大笑话，拇指轻轻摩挲着剑柄，“可知老夫这把佩剑铸于广陵江畔的山海剑炉，原名大江，西垒壁一役后，老夫改为杀徐。只可惜陛下此次御驾亲征，我大楚百万雄师重新屯兵西垒壁，听闻你们北凉骑军即将进入广陵，陛下不愿见你，顺便让老夫携带旧物归还北凉，且不准老夫大开杀戒，若非如此，方才那一剑，可就要向前推进五步了。”
    徐凤年皱眉道：“说完了”
    吕丹田继续挑衅道：“说完了又如何你敢和老夫一战吗若是不敢，老夫再说十句百句，你徐凤年又能如何”
    徐偃兵面无表情道：“西垒壁一战，吕氏直系子弟战死十六人，亲家马氏，上阵百余人全部阵亡。”
    被揭开心头伤疤的吕丹田眉皆张，顿起杀心，五指握紧剑柄。
    徐凤年叹息道：“你走吧。”
    吕丹田怒吼道：“徐凤年，身为北凉王，又是天下有数的武道大宗师，何惧一战”
    下一刻，吕丹田瞠目结舌，不敢动弹，更不敢多说一个字。
    眼前，的确就是在老人的眼前，有双指作剑，距离老人眉心仅有寸余。
    若说先前腰间佩剑向前五步，就“有望”斩下年轻藩王的头颅，那么现在徐凤年双指只要稍稍向前推进一寸，就能入他头颅。
    其中道行差距，无异于天壤之别。
    那一刻，措手不及的吕丹田才明白一个粗浅道理，“眼前”这个貌似很好说话的年轻人，并非是因为一颗软柿子而不得不摆出一副好脾气。
    徐凤年一个字一个字缓缓说道：“带着剑匣返回西垒壁战场，把大凉龙雀剑交还给她姜泥。如何”
    吕丹田咬牙切齿，打死都不肯说话，遭此羞辱，而且没有还手之力，让这位西楚剑道执牛耳者心如死灰。原来武评有条批注所言不虚，天下武夫，只要不曾跻身6地神仙，那么哪怕已经是拥有大千气象的天象境界，在徐凤年曹长卿邓太阿拓拔菩萨这四人之前，就会跟指玄金刚境界甚至是二品小宗师一般无二，皆是只有束手待毙的境地。
    徐凤年收回并拢双指，“百里飞剑，前辈威风也抖搂过了，那么接下来帮忙捎句话给你们陛下，我徐凤年会去找她，有话当面说。”
    吕丹田虽有颓然神色，却绝无退缩之心，瞪眼厉色道：“徐凤年，东西我带来了，就不会带走你有本事就自己带着剑匣，冲过吴重轩大军防线，冲过我大楚重重铁甲”
    徐凤年一笑置之，“也好。”
    袁左宗在不远处微笑道：“放心先行，许拱之流，还不需要王爷亲身陷阵杀敌。”
    徐偃兵笑道：“要不要我或是从吴家百骑中挑选几人随行”
    徐凤年摇头道：“不用。”
    袁左宗和徐偃兵相视一笑，点了点头。
    徐凤年突然笑脸灿烂起来，“当今天下，哪里去不得”
    徐偃兵啧啧道：“这话真欠揍。”
    袁左宗一脸深以为然。
    看着北凉三人的云淡风轻，被晾在一边的吕丹田有种很古怪的感觉。
    既有如重新见到徐家铁骑的仇恨，也有设身处地大丈夫当如此的理所当然。
    徐凤年不再理睬百感交集的剑道宗师，转过身去，双指扯住包裹剑匣的棉布一角，轻轻扯动，露出那只紫檀剑匣的真容，眼神中露出一抹恍惚，但是很快就脸色坚定，略作思索，徐凤年自言自语道：“等着。”
    瞬息过后，人走匣留。
    天空中响起一阵声势壮烈远胜先前吕丹田一人一剑的闷雷声响。
    轰隆隆的巨响，如同天空有一根千丈万丈长的爆竹，在替中原辞着旧岁。
    吕丹田满脸震惊。
    老人随即苦笑一声，低头看了眼那柄悬佩了四十年的长剑，“老伙计，对不住了。”
    失魂落魄的吕丹田也在徐凤年之后立刻驻地。
    长掠而去的老人心中浮起一个念头，是该真正离开江湖了。
    一柄长剑在天高地阔的雄伟画卷中，如一缕丝坠落于地。
    很多年后，一名早年决意离开广陵道战场的无名小卒，在深山峻岭中侥幸所得一柄弃剑，然后当他在江湖上大杀四方的时候，手中所提正是那柄剑身篆刻有杀徐二字的名剑，又在很多年后，在这位在南方江湖如日中天的剑道宗师，赴北挑战已是当之无愧天下第一人余地龙，结果手中剑被硬生生折断。也正因为此事，与这名剑客相交莫逆的一个游学儒生苟有方，横空出世，第一次出现在江湖视野中，跟命中宿敌余地龙有了第一场巅峰之战，在那之后，余地龙与遗憾落败的苟有方便有了十年之约，之后整整六十年，两人各领风骚三十年。
    但是当下的江湖，余地龙还只是幽州骑军的一名斥候伍长，苟有方还是一个在武帝城卖小笼包的少年。
    还有徐凤年曹长卿这四座巅峰屹立于江湖之上，还有徐偃兵顾剑棠在内的十座高山横亘在江湖后辈眼前。
    此时袁左宗忧心忡忡说道：“你说王爷会不会先绕路去一趟广陵江”
    徐偃兵点头道：“你是说先去找陈芝豹我想会的。”
    然后徐偃兵拍了拍袁左宗的肩膀，“该担心自己处境的，难道不该是陈芝豹吗”
    袁左宗会心笑道：“倒也是。”
    中原山河逶迤壮丽，广陵江上，一艘艘高大楼船战旗猎猎。
    江心一艘犹如鹤立鸡群的旗舰上，白衣男子走出船舱，手中拎有一杆长枪。
    梅子酒。
    此时江水滔滔。
    天上大风。
    仙人南渡。:

第两百八十九章 中原和北凉
    第三章会比较晚。
    一标五十余精骑，兵强马壮，向北疾驰。
    这支骑军配备有离阳朝廷时下最为精良的制式战刀，仅从透出箭囊的那片紧密白色景象中，就更可以看出这标骑军的精锐程度，马弓的箭羽无一不是硬挺质密的雕翎，兵家公认雕翎做箭羽，可以为箭矢提供更加优秀的抗风性，故而更为精准，同时为了弥补射程上的损失，对弓手的膂力要求就更大，非军中健卒不得挽雕翎劲弓。当今弓马最为熟谙的几大离阳边境骑军中，北凉重弩轻弓，而两辽和蓟北则是弓弩夹杂而用，其中以盛产弓手著称于世的蓟北骑军，更是弓远多于弩，这支向北快推进斥候骑军便是师承蓟北边军，半数骑卒都出身蓟北塞外，在蓟州做了十多年土皇帝的大将军杨慎杏素来偏重步军，导致这拨擅长弓射的骑卒大量流失，托关系走门路纷纷背井离乡，在中原腹地的军伍中谋取一官半职。
    这标斥候的头目正是出身蓟北的北地健儿，跟随父亲离开边境的时候还是个少年，他如今早已习惯了青州的风土人情，因为父亲退伍时在青州军中做到了校尉，所以他这么多年来不缺醇酒珍馐，胭脂美人，只不过比起土生土长的青州士卒，有个对沙场硝烟念念不忘的父亲时刻盯着，所以练就了一身不俗的骑术武艺，上次青州骑军赶赴战场，在驰援淮南王赵英一役中死伤惨重，他因为父亲病重，必须他这棵家中独苗守在身边，得以逃过一劫，这次出兵离境，领军主将跟他父亲是称兄道弟的至交好友，对他颇为器重，所以特意让他拉拢起一拨擅长骑射的军中精锐，并且在昨夜专程把他喊到大帐内，叮嘱他那一标名副其实的探马不得离开大军过远，一旦遇上北凉骑军的斥候，不得纠缠，务必要全身而退，甚至在谈话末尾，主将还透露出两军厮杀后准许他带兵离开的意思，这让一心想要在军中攀爬到正职将军的他在感激的同时，亦是心怀不满，地方武人的进阶本就艰难，只能按部就班，尤其是到了校尉高度后，就要比拼家底了，以他的家世，如果没有意外，十几二十年后靠着水磨工夫，然后像父辈那样在青州当个小有兵权的校尉已经顶天了，唯有那种能够呈现在兵部衙门大佬们桌案上的实打实战功，才能打破门槛和规矩，至于军功是来自北莽蛮子的脑袋，还是北凉蛮子的头颅，他都不在乎。
    大雪早已消融，初春的田野，绿意盎然，路旁有些喊不出名字的野花，丛丛簇簇，相互依偎，已经抽出鲜嫩的黄色花苞，在和煦春风中摇曳生姿，放眼望去，柔和而安详。
    根本就不像是战场。
    马蹄踩踏在柔软地面上，就像男人在用手掌拍打着情人的柔嫩肌肤，就像是青楼脂粉堆里的清倌儿在敲打着红牙玉板。
    若是再过个把月，等到油菜花开花的时候，一垄垄蔓延开去，黄花黄的景色，便会填满人们的视野。
    按照先前谍报显示，己方大军还有一天半左右的推进，才会正式进入北凉斥候巡视的危险地带，但是那时候他们青州军也可以跟兵部许侍郎的京畿精锐汇合，更有袁将军的一万蓟北边骑作为机动主力牵扯北凉军，不管怎么说，只要准时到达地点入驻配合许侍郎进行协防，七拼八凑才拉出不足五百骑军的青州军，在这期间不太可能成为北凉骑军的主要敌人，倒是一个小娃娃统领的两万蜀兵，更有可能遭受北凉骑军的冲击。
    可就在这个暖风熏人醉的怡人时分，这名一马当先的标长身躯猛然紧绷，沉声道：“有敌情西北方向，六百步”
    经过标长的提醒，众骑才现视野尽头，依稀可见几个静止不动的黑点，若是粗看也就一瞥而过。
    标长双眼瞳孔放大，紧张而兴奋，不同于他那个在蓟北边境线上打老了仗的父亲，他虽然凭借一身出众的武艺，在军中擂台上赢得“出林虎”的绰号，甚至如今连父亲也不是他的对手，但是父亲经常提醒他战场厮杀，不比平日里军中技击的你来我往，更不是江湖武人一团和气的切磋，往往生死就是一线间，原本他不太上心，可是此次随军出征，父亲竟然让他披甲持刀，而父亲自己也破天荒穿上了那副早年从蓟北军中偷带出境的老旧锁子甲，在家中校武场上，父子对决，当那个自己误以为已是无牙“老”虎的父亲，眨眼后硬是拼着一刀砍在肩头，也把那柄刀架在他脖子上，只需加重一分力道就可割走他的脑袋，那一刻他才真正明白父亲所谓的以伤换死，到底是什么意思。事后给父亲包扎伤口，父亲语重心长地告诉他，如爹这类出身不高的边军老卒，能够活到今天，只靠一件事，就是运气。军中不知有多少自恃漂亮花架子的世家弟子，初次陷阵就尸不全。
    这队探马的标副快马跟上，嗓音有一丝颤，“蒋标长，怎么说打还是不打”
    标长呼出一口气，眯眼道：“说实话，上头的意思是不准咱们擅自开战，就算咱们把那四五骑北凉蛮子一锅端了，也未必讨喜。”
    匀前奔的青州探马因为没有标长的命令，既没有展开冲锋追击，也没有停马不前，就这么一点一点跟那小拨北凉斥候拉近距离。
    大概是受到标长那股气定神闲感染，原本紧张万分的标副也开始冷静下来，虽说是面对号称当世斥候第一的凉州游弩手，但是己方可是足足一标五十一骑探马，几乎个个都是青州军中的头等精锐，之前这名标副还有些抱怨自己作为探马，上头严令必须以一标建制“浩浩荡荡”地侦察敌情，实在不太像话，可一方面作为假想敌的北凉骑军要防着数股大军，二来这里毕竟不是那帮蛮子的地盘，相信北凉游弩手不敢太过深入腹地，所以既然本就没办法真正担当起探马的职责，也就无所谓是否挥他们这标斥候的最大效果了。现在看来，误打误撞，上头的过度谨慎反而成了他们的幸事。四五颗敌军脑袋，分摊下去，也是一笔不小的功劳，尤其对方还是嚷了二十年天下无敌的北凉铁骑，相信上头不管如何抠门，总该让连他在内的这标一正两副三人，都往上挪一两级位置了。
    于是标副脸色狰狞地望着三百五十步外，不知为何那数骑依旧没有动静，难道是吓傻了不成，不过已经可以逐渐清晰看到对方。标副确认敌人不过是寥寥五骑，并且附近没有潜伏别部敌军后，忍不住咧嘴笑道：“蒋标长，总共五颗北凉蛮子的脑袋，虽说不够咱们塞牙缝的，但蚊子腿也是肉，三颗归你，我和老贺一人一颗就够了”
    标长摇头道：“这才是开了个好头，更大的战事功劳肯定有的是，我暂时不缺这点，也还年轻，但是老宋你和老贺不同，不在这次北上捞够军功，就只能从可怜巴巴的副尉位置上退下去，你们不抱怨什么，我都要替你们打抱不平，所以这趟你们一人一颗跑不掉，其余三颗就都分给兄弟们。”
    已经快要年近四十的标副抱拳道：“老宋也不矫情，肯定记在心里”
    两支斥候相距约莫三百步。
    狭路相逢。
    但是就在青州探马标长下令起弓之际，那伍北凉斥候竟然开始拨转马头开始后撤了，不急不缓，游刃有余。
    标副老贺在这标青州探马中性情最是暴躁，如果不是多次喝酒误事，以及顶撞上头，应该早就有个正儿八经的都尉官身了，那才算由吏入官，得了流品，否则任你如何骁勇善战，在青州官场也别想让那帮文官老爷正眼看待。所以这次接触战，老贺比蒋标长和同龄人老宋都更加眼红，恨不得胯下战马多生出四条腿来，老贺虽然不再年轻，但是老当益壮，臂力依旧惊人，那张弓是青州军中少有的三百斤强弓，寻常弓手在战场上连射二十已经是手臂和长弓的双重极限，可是老贺的夸张臂力和那张旧蜀良匠打造的优质大弓，足以支撑老贺连射三十而气力有余。
    北凉游弩手的主动撤退，让这标青州探马胆气大壮。
    老贺用劲夹马腹，怒吼道：“杀敌”
    五骑北凉斥候并不见如何仓皇匆忙，但是无论青州探马如何驱使战马前奔，双方距离始终保持一百五十步左右，远在马弓射程之外。
    不知青州探马中谁率先喊出“杀蛮子”，很快类似“杀北凉蛮子”的喊声在马队中此起彼伏。
    五名凉州游弩手几乎同时转头。
    蒋标长有些莫名其妙的不安。
    接下来一幕很快让这名在边境上世受骑射的标长既担心又宽心，担心的是这场战事一触即，宽心的是本就兵力处于绝对劣势的敌人一骑加离去，只留下四骑用以阻滞己方追杀。
    四骑凉州游弩手开始拨马回身。
    马弓射程不如步弓，是板上钉钉的事实，在青州军中并非没有装备轻弩，只是数量不多，中原腹地随着十多年歌舞升平，有以抱团享誉朝野的青党把持靖安道军政，又有温太乙等人在朝中说话，靖安道尤其是青州和襄樊城一向日子舒坦，外边势力油盐不进，青州上下，大体上是闭门享福的惬意岁月，长久以往，在没有战事以及更加倚重水师战力的青州，军方库存本就不多的良弩，就66续续成了官宦子弟的专宠玩物，在接触过轻弩的青州骑军看来，那玩意儿当然不差，是值钱的好东西，可就是太稀罕了，保养也麻烦，而且仅就射程而言，还要逊色马弓一些。
    然后这标青州探马在相距百步左右的时候挽弓，惊骇现那四骑竟是与他们差不多同时抬臂举弩
    其实在这个距离上的马弓如果立即射出，准头就已经颇为勉强，若想破甲伤敌更是难上加难，除非射中足以致命的敌人面目，否则成效极小，因此在七十步左右才开弓向来是青州骑军的军律。
    探马中膂力第一的标副老贺成为第一个射出箭矢的强势人物。
    双方八十五步，挽弓如满月的老贺，一枝箭矢砰然作响迅猛破空而去，完全是违反常理的笔直一线，足可见这名斥候标副的恐怖膂力。
    凉州游弩手下意识就弯腰侧开肩膀，原本射透胸膛的那根雕翎箭矢几乎是贴着他的铁甲擦过。
    自信满满的老贺心头一震。
    八十步，北凉四骑不但抬臂举弩，而且已经开始射杀敌骑。
    沉闷的噗一声，一名正在拉弓蓄势的青州探马猛然向后倒去，额头钉入了一根弩箭，贯穿头颅。
    一位因为过于紧张而匆忙射出软绵一箭的年轻探马，只见眼前突兀出现米粒大小的黑点，下一刻喉咙就被射穿，他丢弃那张马弓，双手捂住脖子，坠落马背。
    蒋标长微微斜了斜脑袋，一根北凉箭矢在他脸颊上抹出一条血槽，但是这名青州骑军的佼佼者双手没有丝毫颤抖，砰然一声。
    远处一骑北凉蛮子哪怕做出了躲避姿态，但是整个肩头仍是被他破甲钉入骨肉。
    青州标副老宋不但躲过了弩箭，第一根羽箭的准头也是极准，只是被面对面那骑北凉骑卒弯腰俯在马背刚好躲过。
    肩头插箭的那骑凉州游弩手也好，弯腰躲箭的那一骑，还有已经杀人的两骑，都在青州探马三名领射出第二箭矢的时候，也开始在其他青州骑卒搭箭挽弓的时候，就已经是弩箭劲射而成。
    这四骑没有谁继续针对蒋标长这一正两副，于是很快就有四骑青州骑军应声落马，无一例外都是面孔和喉咙这两处，足以毙命。
    可是绝大多数已经惊慌失措的青州探马，不但准头大失水准，而且对方的北凉蛮子显然极其擅长躲避，以至于除了神箭手老贺一箭建功，将一名凉州斥候射落下马，连将标准和标副老宋的两箭都没有成功杀敌。
    蒋标长那一箭堪称精妙，非但没有刻意寻求一箭致命，甚至舍弃了射人，而是直接选择了先射战马头颅，可那一骑伍长模样的北凉蛮子，骑术精湛到了惊人地步，只是稍稍扯动马缰，与主人心有灵犀的那匹凉州战马就偏转马头，这导致那根箭矢只是在那伍长的大腿上剐去一大块肉，短时内无损战力。
    蒋标长已经顾不上惊惧敌骑的战力，怒吼道：“稳住没把握就射马”
    他知道进入四十步后，就注定是己方最具威力也是最后一根箭矢了。
    不但是依旧留在马背上的北凉三骑，就是坠马后一个滚地卸去冲劲的那名骑卒，也紧随三名袍泽，他以单膝跪地的姿势射出第三根弩箭。
    标副老贺杀红了眼，手臂肌肉鼓胀隆起，大力挽弓，嘶喊道：“蛮子去死”
    但是让所有青州探马感到一种别扭和窒息的一幕生了，除去那名负伤坠马的北凉蛮子，其余持弩三骑在射出弩箭后，无需主人有任何动作，战马都默契地稍稍变动了冲锋路线，看似忽略不计的一线之隔，就是从死到生。
    这一幕，教会了蒋标长两件事。
    何谓边关老卒，何谓凉州大马。
    所有已经放下马弓的青州探马来不及多想，下意识就齐齐喊出一个“杀”字，抽出战刀，策马狂奔。
    比起青州马弓要多出一轮箭矢的凉州侦骑也开始默默抽刀，继续前冲。
    三骑，对上四十一骑，兵力悬殊的双方，一个竭力嘶吼一个异常沉默，就这么撞了个满怀。
    蒋标长和标副老宋几乎等于是联手，都没能彻底留下那名北凉伍长，并非是游弩手的伍长武艺就过两人，事实上单枪匹马厮杀的话，青州这边标长标副任何一人都胜算较大，尤其是下马步战，蒋标长更能稳操胜券，但是两人预料双方战马奔都到达极限的时候，凉州战马竟是骤然间再度加，展现出让青州骑军感到恐怖和陌生的巨大爆力，正是这股爆力，让那名北凉伍长不但躲过了两刀，仅是在后背被青州标副划拉开一道血口子，但是得以继续向前凿开青州骑军的阵型，干脆利落地伸臂一刀，就是一颗青州骑卒的头颅高高跃起。
    “两军”擦肩而过。
    三骑中仅有那名伍长破阵而出，一人一马，放缓度，沉默而孤单地拨转马头，准备下一轮冲杀。
    冲阵两骑在各自劈杀三骑后，已经战死途中。
    而那名最早坠马的北凉伤卒哪怕死前，也以步战骑，以箭射死一骑，一刀挑死一骑，然后被一匹青州战马狠狠撞在胸口，倒在血泊中。
    几乎咬碎牙齿的蒋标长转头看着仅剩的那名北凉骑军，瞥了眼马队前方十几步外那名将死未死的骑卒。
    北凉蛮子以三骑换掉了老子麾下的十五骑，整整十五骑啊
    这名恼恨至极的青州标长重新挽弓，箭头对准那名已经躺在血泊中的北凉伤卒。
    仅仅十多步而已。
    一箭射入那名骑卒的头颅。
    地面之上，只见雕翎颤动。
    中原对于北凉，不止只有文人的骂声。
    :

第两百九十章 南渡北归时
    如今的广陵江中下游，青州水师占据居高临下的优势，一直是曹长卿亲自坐镇旗舰的广陵水师屯兵下游，但因为青州水师总体战力不如后者，所以就只能对峙下去，可谓输赢只会在江外，只能眼睁睁看着广陵江北岸上的广袤土地上，互换生死。如此一来，青州水师的两位话事人，其中有龙王美誉的韦栋去过京城面过圣，已经跑去广陵王赵毅的府上成为座上宾，算是抽身而退了，这就苦了只在名义上作为水师统帅的靖安王赵，征南大将军吴重轩麾下那帮骄兵悍将，不怎么拿这位年轻藩王当回事，连带着地方官府也不怎么待见离开辖境的赵，使得赵只能待在一艘黄龙楼船上闭门谢客，当然，也没什么人可以让年轻藩王去谢客，据说每天从两岸购置送往船上的佳酿醇酒就没有断过，多半是躲起来借酒浇愁呢。
    但事实上赵非但没有意志消沉，反而兴致颇高，除了身边有那位形神皆酷似老靖安王妃的动人女子作陪，赵在船舱内两面墙壁上分别挂有凉莽关防图和广陵形势图，每天都会搬条椅子在墙下正襟危坐，琢磨两座战场接下来的趋势，虽然赵心知肚明，自己短时间内极有可能注定是个滑稽可笑的无兵藩王了，但是赵跟老靖安王赵衡那里学到了一件本事，那就是隐忍蛰伏，而老藩王留给他的那个谋士，又教会了赵第二件事，就是以退为进，青州骑军损失殆尽，是自断一臂，但这让他坐稳了靖安王的座椅，甚至略有盈余，毕竟他入主了青州水师，接下来那一万靖安道青壮的慷慨赴死，则是他在身边少了那名目盲年轻人之后的第一次自作主张，赵颇为自得，如果朝廷没有让来温太乙和马忠贤两位新任封疆大吏来他的地盘掺沙子，那就更圆满了，尤其是温太乙这个熟稔靖安道官场的老青州，在洪灵枢入京后，温老侍郎时隔多年突兀地杀了个回马枪，以经略使的显赫身份衣锦还乡，令他如鲠在喉，至于马忠贤，终究是个外乡人，青州官场出了名的排外，再者地方上军政大佬相互间眉来眼去是朝廷大忌，马忠贤不太可能跟温太乙真正做到同气连枝。
    今日赵又坐在墙下，双指拎着酒壶轻轻摇晃，侧头笑望向坐在自己身旁椅子上女子，“那位6先生在背叛我之前，曾经留下一封洋洋洒洒万余字的长篇书信，其中就有提到广陵战事中后期的青州格局，他说这一任靖安道经略使可能会是身为早年张庐弃子的元虢，节度使则是洪灵枢这位地头蛇，结果你看看，咱们6先生也有看错的时候啊。”
    女子皱了皱眉头，并不是一味附和年轻藩王对那位谋士落井下石，而是以毫不遮掩的教训口气说道：“6先生前两年为王爷鞠躬尽瘁，即便没有善始善终，可终归没有对你做出半点不利举措，那么你就不该如此挖苦他身为一方之主，就当有与之匹配的容人之量。”
    赵也不生气，笑眯眯道：“是我错了。”
    她感慨道：“如果6先生还留在王爷身边就好了。”
    她如今在青州高层官场暗处被腹诽为女子藩王，甚至连洪灵枢在离任前都揣测正是这个来历不明的女子，在年轻藩王身边吹枕头风，才挤走了素来对她不喜的目盲谋士。但是她也好，赵也罢，都清楚根本不是这么一回事，真正要6诩离开青州的人，是太安城坐龙椅的那位年轻天子。差不多的岁数，同样姓赵，一个身穿蟒袍的年轻藩王，一个身穿龙袍的年轻天子，却是云泥之别啊。赵知道6诩的身不由己，但是他对6诩的情感一直极为复杂晦暗，既有敬佩也有忌惮，既想成为至交好友，又希望能够折服此人。
    赵举起精美酒壶小酌一口，笑意浓郁了几分，“世人不知道姓徐的为何举兵南下，我晓得，爱美人不爱江山嘛，以前我确实很嫉妒他，现在回想一下，何须如此自己心仪的女子，台面上贵为坐拥半数中原版图的一国之君，可结果先是被那名玉树临风的宋家弟子觊觎，朝堂上更有无数臣子帮着鼓吹造势，等到战况不利，曹长卿不得不离开水师，文武百官们好不容易消停一点，她又被架到火炉上，不得不御驾亲征，我刚刚得到几封谍报，泱泱大楚养育出来的巍巍士子，竟然开始主动向外边泄露出一个秘密消息，那女子其实并没有前往第一条防线的西垒壁古战场，而是被隐蔽禁锢在了皇宫大内一个个道貌岸然，美其名曰君王不可以身犯险，以防万一，其实呢，还不是想着西楚京城被破之日，他们这帮文官老爷能够把他们的皇帝陛下推出来顶缸若是没有她这个价值连城的投名状，等到西楚武将死绝，作为跟着曹长卿造反的文官，又无筹码跟离阳朝廷交易，到时候能有活路退路”
    赵讥讽道：“听说吴重轩麾下几员猛将，都立下了军令状，吴重轩也许诺那几个心腹，谁率先攻破西楚京城，他吴重轩就可以跟皇帝陛下求来那亡国女帝姜姒的自行处置，破城之人得美人真是好大的一笔添头啊难怪现在西线那边的南疆大军几乎人人都打疯了，根本就是不计后果的往死里打，除了那个比较可怜的顾鹰在太安城给徐偃兵打得半死，在没这份运气，从天下用戟第一人的南疆万人敌王铜山，到步军大将张定远和叶秀峰梁越这些人，无一不是对部下散尽金银，甚至还有人不惜冒险偷偷跟地方官员豪绅大举借债，吴重轩对此自然是睁一只眼闭一只眼。”
    赵揉了揉下巴，幸灾乐祸道：“那个昔年燕敕王赵炳极为倚重的王铜山，听说姜姒御驾亲征西垒壁前线，竟然擅自离开他负责的老杜山战场，只领着十八精骑向北急突三百里，更是在两支大军对垒的阵前地带，出人意料地凭借一己之力破阵两百步，死在他大戟之下的西楚将卒不下百人，悉数死状凄惨，啧啧，可惜王铜山也是事后才知道那名女子并非西楚女帝。不过此役过后，王铜山那句名言相信你也听说了，虽说有些粗鄙不雅，可确实道出了很多当今天下无数男子的心声啊，哈哈，姓姜的小娘们，老子是大将王铜山手中有大戟一杆，胯下亦有小戟一杆，听闻你剑术不俗，敢不敢与我王铜山大战一番床上床下都要你心服口服”
    赵说到这里，忍不住捧腹大笑，差点笑出眼泪，但是眼神阴沉，好像在说你徐凤年是三十万铁骑共主又如何，是武评四大宗师之一的神仙人物又如何你果真能够连破数条离阳战线，去救你的女人
    不同于这位靖安王的大快人心，赵身边的她眼神黯然，同样是女子，自然有些心有戚戚然。
    乱世之中，女子，尤其是姿色的美人，有几人能够幸免于难
    赵善解人意地身体前倾，拍了拍她的手背，眼神温柔道：“放心，我赵此生必不辜负你。”
    她正要说话，猛然起身，一把近乎蛮横地将赵从椅子上拖拽而起，然后将他护在自己身后。
    当她看到那个并不陌生又很陌生的背影后，如遭雷击，脸色惨白，身躯开始不由自主地剧烈颤抖，以至于攥紧年轻藩王的五指力道极重，赵因为疼痛而满脸痛苦，但是跟她如出一辙，当他看到那个背影后，刹那间忘却了刺痛，只有胆寒。
    如鱼虫蜉蝣突然见到过江大蛟。
    那是一个修长的身影，腰间悬佩双刀，正站在对面墙下，一只手扶在椅沿上，仰头看着那幅略显粗糙的凉莽关防图。
    她死死咬住嘴唇，渗出血丝而不自知。
    靖安王赵瞬间就是冷汗浸透后背。
    那个照理说最不该出现此地的不之客，并没有转身，只是继续盯着那幅形势图，缓缓开口道：“都是熟人了，看你们聊得很开心，就没打搅你们。”
    赵无比希望自己在这种关头能够挺直腰杆，哪怕能够说上一句半句硬气话也好，可是就算他自己，也现了自己说话的时候牙齿在打颤，“你怎么会来这里”
    那人语气没有丝毫波动，“本来是找陈芝豹的，刚好现你们在附近，就来打声招呼，如果不是靖安王你道破天机，本王还真不知道她其实没有出现在西垒壁防线。”
    此人越是如此心平气和叙旧一般，她和赵越是肝胆欲裂。
    此人连出现在京城内的重骑军也敢杀，连钦天监毕恭毕敬供奉百年数百年的天上仙人也敢杀，无声无息地登门造访，无声无息地杀两人算什么
    赵不知哪里来的勇气，双眼通红，突然对那个背影吼道：“徐凤年你敢杀我”
    徐凤年转过身，扯了扯嘴角，似笑非笑。
    那种眼神，更让年轻靖安王感到悲愤羞辱，“你当真要杀离阳藩王，公认造反”
    徐凤年说道：“离阳赵姓藩王，很值钱吗”
    赵脸色阴晴不定。
    徐凤年补充了一句，“最快赶来的两位靖安王府供奉已经死了，就在刚刚。至于那些王府死士扈从，就算在这艘黄龙战船上人挤人外加叠罗汉，凑个千把人，当真够本王杀吗”
    赵终于崩溃，身形踉跄地向后退出一步，离阳最早成功世袭罔替的年轻藩王试图重新向前踏出一步，但是偏偏做不到。
    当徐凤年刹那间出现在赵身前的时候，那个女子始终在颤抖，始终没有勇气出手，连微微抬起手臂的胆量都没有。
    徐凤年伸手掐住这位堂堂靖安王的脖子，将他提着离开地面，“之所以今天不杀你，是你这种废物留给离阳赵室，比死了要更有用。赵，你说赵衡用一条老命帮你争取来世袭罔替，是不是亏本了”
    眼眶布满血丝的赵双手抓住那条手臂，但是双手无力，徒劳无功。
    徐凤年就这么提着赵走出船舱，来到栏杆附近，高高举起，将这位靖安王砸入水中。
    丢掷力道之大，在广陵江水面上激荡出一大片水花。
    这已经是赵第二次沦为落汤鸡了，上一次是靖安王世子殿下的时候，在春神湖。这一次已经是贵为藩王，换成了在广陵江。
    真名本该是舒羞的女子，戴着那张自己精心打造的生根面皮，她站在不远处，嘴角鲜血流溢，不敢正视徐凤年，颤声道：“世子殿下”
    突然意识到这个年轻人已经不再是那个世子殿下，舒羞匆忙轻声道：“王爷，舒羞这些年没有对不起北凉，6诩离开青州的消息也是奴婢传递给拂水房的，奴婢只是只是没有”
    说到这里，她已经说不出一个字。
    当她等了片刻，并没有等到那位北凉王痛下杀手，然后她抬起头，只看到他举目远眺，视线投注在了一艘尤为巍峨的黄龙楼船之上。
    她一咬牙，跃身跳入江中。
    徐凤年根本没有理睬舒羞的举动，一闪而逝。
    脚底下那艘船顿时向下陷去丈余
    广陵江面大浪掀动，轰然作响，动静之大，连附近一艘楼船都开始摇晃不止。
    约莫两百丈之外的楼船上，一向很少出现在水师视野中的白衣男子，那位名动天下的蜀王，站在了船头，手中倒提着那杆世间名枪第二的梅子酒。
    大江之上，一道身影出现在犹然高出楼船的空中。
    陈芝豹手腕一抖，长枪梅子酒，虽是以枪尾做枪头刺向空中，但是暂时作为枪尾握在陈芝豹手心的枪头，已是青转紫。
    以这艘楼船为圆心，百丈之内的江面，如同百条蛟龙共同翻摇，江风并不显著的今日广陵江，凭空出现一滔天大浪。
    而陈芝豹枪尖所指的高空，云霄破开一个窟窿，日光透过其中洒落在大地，形成了一道肉眼可见的巨大光柱。
    眨眼过后，陈芝豹手中梅子酒由竖变横，不但如此，中间那段枪身抵住了手臂。
    一柄过河卒，就那么砍在梅子酒上。
    短暂的寂静无声过后，是陈芝豹所处的这艘巨大楼船再无楼，甲板上所有建筑都被向四周撞出的那股磅礴气机，瞬间拍烂炸碎。
    过河卒向下压去。
    陈芝豹和梅子酒纹丝不动。
    但是已经破碎不堪的楼船雪上加霜地向下沉，就像一艘急漏水的沉船。
    很快广陵江上已经看不到楼船的踪迹，陈芝豹就像只是站在水面上，横枪而立。
    四周那些青州水师的黄龙战船摇晃着向后滑去，就近几艘作为水师主力战船的艨艟尚且有翻船迹象，更别提体型更小的露桡先登等船，直接就是倒扣在了广陵江面上。
    陈芝豹脸色如常，看向百步外已经空荡荡的江面，手腕轻旋，终于第一次正常持枪对敌，梅子酒的枪身青紫两气萦绕，在日光下那枪尖如同七彩琉璃。
    白衣兵圣的袖管已经破碎不堪，而且先前在那柄过河卒如同山岳压顶的撞击之下，抵住梅子酒的手臂也已经微微渗出血丝。
    陈芝豹视线所及的地方，是徐凤年站在江面之上，悬挂在腰间右侧的北凉刀依旧不曾出鞘。
    当今江湖，已经知道新凉王徐凤年真正的杀手锏，是左手刀，所以当他仅是右手拔出左腰佩刀的时候，就意味着真正意义上的生死之分，还在下一刻。
    陈芝豹平淡道：“我没有想到。”
    他远远没有伤及根本，徐凤年更是如此。
    但是既便如此，两位武道大宗师的初次交手，那艘黄龙楼船被徐凤年仅仅一击，就轻而易举地硬生生压入了水下。
    将一艘浮在江面上之黄龙巨船全部打入水底，需要多大的威势
    在旁观战隔岸观火拍手叫好几声，指点江山几句
    狼狈不堪的青州水师没有失心疯，四散逃命，救人都已经顾不上了。
    白衣飘摇的陈芝豹笑了笑，“等你恢复巅峰，等我跻身圣人，再战不迟。当然，你要是能先行一步，我不会逃。换成是我比你快的话，你也逃不掉。”
    徐凤年没有说话。
    这位新凉王只是用出鞘的左手刀告诉白衣兵圣，有些事，你陈芝豹说了不算。
    这一日的广陵大江，上下百余里的浩淼江面，如有两尊天庭巨人举锤击水，天昏地暗。
    后世有野史记载，广陵江这一日海水倒灌。
    一袭白衣盘腿坐在一条随波起伏的破碎船板上，那杆梅子酒随意搁置在膝上，江上清风拂面，江面趋于平静，衣袂翩翩，让这位用兵如神的蜀王更似神仙中人。
    他心口稍稍向左偏移寸余，鲜血淋漓。
    陈芝豹双手轻轻放在梅子酒上，无悲无喜，抬头望向天空，沉默不语。
    而远处北岸，有个重新悬佩双刀的年轻人，南渡后北归。
    往北去，去看她，一眼也好。
    但是在见她之前。
    他要先杀个人。
    王铜山。:

第两百九十一章 当年小年还少年
    广陵道的老杜山一线，是南疆大军的主攻方向，也是西楚主力之一的四万大军重点防守地带，因此吴重轩派遣了南疆军中第一人王铜山负责此处战事，以防裴穗主持的那股西楚叛军闹出幺蛾子，王铜山虽然在兵力上不占优势，只有两万的清一色步军，但是山岭纵横的南疆道本就不出大规模骑军，吴重轩虽有一支重金打造的骑军，但是先前都给燕敕王世子赵铸给坑骗了去，等于是有借不还，叛出南疆归顺朝廷的吴重轩对此也没有“斤斤计较”，而王铜山的两万步军，是吴重轩麾下除去六千亲军之外的最精锐步卒，其中吸纳了众多南蛮部族，最是悍不畏死。正因为王铜山的骁勇无双，以及他部下的善战敢死，最重军纪的吴重轩才没有把视军律如无物的王铜山直接问罪，而是让这名猛将在老杜山战场上戴罪立功。
    主将大帐内，一名魁梧如山的中年汉子袒胸露腹，仰头举起酒囊往嘴中倒酒，喝酒已经不足以形容此人的豪气，四溅的酒水流淌满身。他脚底下踩着一名裸露女子的后背，身旁地面上插有一杆猩红大戟。军中禁止饮酒，禁止妇人随军，在离阳王朝任何一支军伍中几乎都是雷打不动的两条铁律，但是显然此人根本就没当回事，美酒照喝，女人照玩，只不过他只要有战事，必定身先士卒，不是他希望以此收买人心，原因再简单不过，他喜欢杀人，以至于原本是南部将军的他，不得不被燕敕王亲自赶到北疆吴重轩麾下，用纳兰右慈的话说就是再由着他杀下去，南蛮诸部不出三年就要被杀得绝户了。
    他在南疆无疑是一位极富恶名的传奇人物，斗大字不识，粗鄙至极，却喜好附庸风雅，请了或者准确说来是绑架了几名读书人来做狗头军师，甚至自封了一个“欢喜将军”的荒诞别号，因为他是无女不欢，无酒肉也不欢，无人死更是不欢喜。他经常挂在嘴边的两句口头禅分别是“北凉那褚胖子跟我比起来，只算半个恶人”，“程白霜嵇六安跟我比起来，只算半个高手”。前一句不好说，毕竟一人在北凉一人在南疆，后一句则毋庸置疑，并非他自我吹嘘，他曾经直接提着大戟跑去如今是天下十大宗门之一的龙宫大门口，叫嚣着要宫主嵇六安乖乖交出林红猿那娘们，伺候他三个晚上，否则就要血洗龙宫上下。事实上当初林红猿离开南疆，易容乔装前往春神湖畔的快雪山庄参加武林大会，很大程度上就是为了躲避此人的纠缠不休，要知道当时如果不是公认的南疆江湖第一高手程白霜路过龙宫，即便嵇六安和龙宫的幕后恩主是纳兰右慈，也难逃一劫。
    这个人就是王铜山，当世用戟第一人，南疆头号猛将。
    在仰头痛饮的王铜山身前，站着个身材瘦弱却不得不披挂铁甲的年迈儒士，目不斜视，眼角余光都不敢触及王铜山脚底下的妇人，他小心翼翼跟主将禀报着最新战况，“刚得到一封西楚京城那边送来的密报，来源相当可靠，是一名礼部左侍郎的亲笔信，信上说那个谢西陲已经秘密来到老杜山前线，不过好像只带了两三百骑，属下猜测是稳定军心来了，毕竟西垒壁那边还是需要此人露面才镇得住场子。有将军在此，西楚丢掉老杜山只是时间问题，他谢西陲与其把兵力浪费在这里，当然不如死守西垒壁战场。”
    王铜山对于谢西陲的动向以及谋士的溜须拍马，都无动于衷，抬脚踩了一下那名可怜女子的雪白背脊，笑问道：“章老儿，我如果说把这个水灵娘们送你，你收不收”
    年迈儒士赶紧弯腰鞠躬，“属下不敢，万死不敢”
    王铜山咧嘴笑道：“呦，瞧不出章老儿你还是个正人君子，你们读书人不常说君子不夺人所好嘛，我看你就是个货真价实的君子，我有你这样的谋士，很是欣慰啊。”
    姓章的谋士脸色白，弯腰更低，无比惶恐地絮絮叨叨道：“将军，属下是什么君子，属下只是个臭名远播的扒灰老汉罢了，害得将军名声受损，属下该死，该死”
    王铜山哈哈大笑，“好好好，好一个扒灰老汉，比起我的欢喜将军是差了十万八千里，但是在我帐下当官，也算勉勉强强了。话说回来，连自己的儿媳妇都不放过，你是该死，不过你这个老不休运气好，碰上我这么个对待属下最是宽厚的将军。”
    年迈谋士虽然低着头，不断谄媚附和，但脸上仍然没有半点怨恨悲愤神色。
    正是王铜山逼着他当那遗臭南疆的扒灰老汉啊，否则他一家老幼六十口就要全部成为校武场上的箭靶子。他不敢死，甚至连他那个身世凄惨的儿媳妇都不敢自尽，那个女子，最后成了疯子，是自己把自己活活逼疯的。
    王铜山眼神阴森，露出一抹杀机，但是犹豫片刻，撇了撇嘴，笑道：“既然你不要，反正这娘们我也玩腻了，那就死吧。”
    轻描淡写的言语，王铜山看似轻轻一踩，就踩断了脚下女子的脊柱，尸体瘫软在地。
    对那个也曾布裙木钗也曾相夫教子的妇人而言，大概死了比活着要好些。
    王铜山根本就没有去看一眼那具尸体，盯着年迈儒士湿透衣衫的后背，让王铜山感到心满意足，于是又狠狠灌了一口烈酒，然后抖了抖酒囊，原来不知不觉已经喝光了，王铜山随手一挥，羊皮酒囊重重砸在年迈老人的脑袋上，看到那个坐在地上仍然晕头转向的可怜虫，王铜山心中泛起冷笑，你们这帮文士不是在南疆文坛是啥执牛耳者吗，不是铁骨铮铮吗当年不是在背后对我王铜山指指点点吗不是有人以为逃到南疆以北的剑州就可以破口大骂了吗老子就是要让你们知道，咱们南疆不是那个徐瘸子治下的北凉道，我王铜山更不是那个上了年纪就毫无雄心壮志的老瘸子，读书人胆敢在我耳朵边上乱嚼舌根，是会生不如死的赵铸那小兔崽子想杀我很久了，结果如何老子还不是换个地方就继续当我的欢喜将军那小子竟然还敢亲自偷袭刺杀我，结果又如何还不是靠着纳兰右慈死了二十多号精锐死士，才护着他逃出生天
    王铜山让那个比脚下死去女子更断了脊梁的老家伙滚出去，然后独自靠着那张大椅子，眯眼沉思。
    吴重轩投靠朝廷是好事，自己保不齐就能靠着这场广陵战事一鸣惊人，从鸟不拉屎的南疆跻身那座太安城庙堂，以后捞个征字打头的大将军当当绝对不是什么奢望。
    王铜山笑了起来，不过眼下最重要是的还是攻破老杜山防线，在广陵道腹地长驱直入，一鼓作气打到西楚京城，老子管你吴重轩会不会跟赵家天子说情，那个姓姜的胭脂评美人儿，我王铜山先吃到嘴巴里再说然后彻底自立山头，你吴重轩可以靠着关系当上兵部尚书，我也不傻，一样可以暂时低头弯腰拍几句马屁，只要把那个年轻天子哄开心了，加上有广陵道平乱的破城功打底子，镇字将军的头衔肯定手到擒来。
    王铜山笑容更甚，想到那个小道消息，他就更开心了。
    姜姒，不但是身穿龙袍的西楚女帝，据说还是北凉王心仪的女子
    王铜山重重冷哼一声，伸手抓住了一旁的大戟，“什么狗屁四大宗师，指玄境界的嵇六安也就是三戟的事情，赏给你姓徐的三十戟总该够了吧”
    就在此时，一名披甲校尉大踏步闯入军帐，王铜山勃然大怒，只是不等他火，那名平日里很会察言观色的中年校尉就抱拳道：“将军，有三队斥候先后回禀，都说有一个年轻人朝我们大军驻地行来。”
    王铜山懒洋洋斜眼道：“哦带了多少兵马有没有五千”
    校尉神情古怪，“启禀将军，只有一人，我军斥候已经仔细查探周边，并无伏兵。”
    王铜山瞪眼道：“那几队斥候都脑子进水了不成一颗脑袋就不是军功了难道个个都了善心，开始关心那家伙是不是平民百姓了”
    校尉脸色更加古怪，咽了一口唾沫，“将军，那个年轻人口口声声说要见将军，甚至敢指名道姓，咱们的斥候生怕万一是将军的旧识”
    毕竟这个校尉是没有功劳也有苦劳的心腹，王铜山没有肆意打杀，只是气笑道：“老子有个屁的旧识”
    校尉好像记起一事，赶紧说道：“将军，据报那个年轻人腰间悬佩双刀，其中有一柄极像北凉刀，但是跟先前咱们熟悉的徐五刀又有差异，我方斥候也吃不准。”
    王铜山终于有了几分兴趣，微微坐直身体，“哦说不得就是徐家第六代战刀了。让我好好想一想，有没有跟北凉沾边的朋友，关键是还很年轻”
    校尉本想补上一句斥候说过那人“模样还很英俊”，但是犹豫了一下，他实在是不敢画蛇添足。
    突然一声炸雷响彻大军驻地。
    “王铜山。”
    这一次不知起于何处出于何人的指名道姓，足以让附近屯扎的六千大军都“如雷贯耳”。
    最让人胆战心惊的是那人的语气分明极为平淡，就像街上遇见熟人一声不轻不重的随意招呼，可此时此刻那人的三个字，隐隐约约竟有回声。
    王铜山下意识握紧那杆南疆大匠耗时多年精心打造的大戟，脸色有几分罕见的晦暗。
    王铜山松开大戟，不动声色道：“相距两里左右的路程，传令下去，调动三百精锐前去试探，斩者赏银万两，官升三级。”
    校尉领命转身离去，就在他快要走到大帐门帘的时候，又听到王铜山下令道：“用于日后追杀老杜山溃军的那六百骑，也一并出动，放在步军之后。”
    校尉小心翼翼问道：“将军，军营这边，具体如何布置”
    王铜山冷笑着反问道：“需要”
    知道自己触了大霉头的校尉赶紧离开营帐。
    王铜山缓缓站起身，当他起身后愈如同一座小山，这名陷阵无双的南疆猛将自言自语道：“善者不来来者不善，可是跟北凉有关的年轻人会是谁徐偃兵年纪不太像。袁白熊，肯定得统领大雪龙骑军，难不成是那姓徐的年轻藩王没理由也没道理啊，放着许拱袁庭山那几支大军不管难道说这家伙真的跟西楚女帝有关系，那小娘们早年真是被老瘸子瞒天过海带去了北凉”
    王铜山满脸匪夷所思，哑然失笑道：“或者说，就因为老子在阵前说的那几句话，你徐凤年就单枪匹马来找我王铜山的麻烦了”
    王铜山冷笑不止，也好，宰了你这个自寻死路的北凉王，是天大的功劳一桩相信在太安城那个年轻天子的心中，比杀了十万西楚叛军还舒心。
    王铜山拔出大戟，大踏步走向门帘。
    只是他突然停下脚步，转身去披挂铁甲。
    这位在沙场上所向披靡的万人敌告诉自己，这无非是小心驶得万年船而已。
    驻军营地的南方一里半外，有个悬佩双刀的年轻人走得不急不缓，从南到北。
    直线而来。
    三百雄健步军披甲结阵，挡住去路。驻地大门口，王铜山骑在一匹高头大马上，斜提大戟，脸色阴沉。
    半炷香后，一名斥候伍长快马返身，面无人色，就跟白日见鬼差不多，他翻身下马跪在地上，“将军，那人那人是武道高手，千真万确他就那么慢慢笔直走向我方步军阵地，也不抽刀也不出手，所有靠近他的刀枪都自行弹开，越是使劲，越是反弹得厉害，甚至有十数杆铁枪当场就崩断了将军，我方步军根本就近不了那人的身啊”
    “废物”王铜山怒喝一声，一戟刺中这名斥候的胸膛，大戟将瞬间死透的尸体高高挑起，然后远远抛开，重重摔地。
    又是大概半炷香，这次是数骑斥候仓皇撤出前线，一名都尉模样的家伙离得王铜山最少有二十步，颤声道：“将军，六百骑军同样无法近身，有七八骑拼死迎头撞去，竟是人马俱碎，血肉模糊，一个个死无全尸。之后骑军拉开一段距离，从八十步到三十步，箭矢如雨，不曾想那些箭矢就像撞到了一堵墙上，砰然折断”
    不等这名都尉把话说完，王铜山一夹马腹，策马前冲，那名都尉连滚带爬想要躲避，结果恰好王铜山猛然勒紧缰绳的胯下战马，高高抬起马蹄，然后猛然踩踏在那人胸口。
    魁梧如山的王铜山，加上那匹高头大马本身的重量，两只沉重马蹄一下子踩穿了都尉的胸膛
    杀神王铜山怒不可遏，战意汹涌。
    示威。
    这是在向他王铜山示威。
    最干净利落的的手段，但恰恰最为惊世骇俗。
    王铜山抬起大戟，转头朝一名校尉指点了两下，“让两千步军结阵在前，有本事就让他一路走过来，我倒要看一看，这个王八蛋到底有几斤几两”
    当王铜山麾下亲军步卒结阵拒敌的时候，敌我双方其实只隔着半里路了。
    那个年轻人其实早已清晰看到那名高大武将的面孔。
    王铜山同时也看清楚了那个年轻人的相貌。
    几乎第一时间王铜山就确认了他的身份。
    北凉王徐凤年。
    王铜山的呼吸开始急促起来。
    两千南疆铁甲，刻意减少了宽度而增加了厚度。
    一直走得不快的徐凤年开始加快步伐，而且越来越快。
    多年以前，太安城的柳蒿师，就是用这种独到方式撞入那座城池，差一点就重创了当时正值武道巅峰的洛阳。
    眨眼功夫，王铜山就看到站在前方不到十步距离的年轻藩王。
    他身后是一条触目惊心的血腥路径，那座步军大阵，被直接劈为两半，被劈出一条宽达两丈的道路。
    如仙人一剑开山。
    孤身一人，笔直一线，凿开大阵。
    身上甚至没有半点血迹
    那个年轻人在这个时候都没有按住刀柄，只是淡然问道：“怕了”
    王铜山屏气凝神，没有急于出手，更不会傻乎乎去开口回答这个年轻疯子的问题。
    高手之争，归根结底，便是一气之争。
    体内气机在刹那之间流转八百里，这是任何江湖宗师都梦寐以求的境界，据说江湖百年以来，在徐凤年之前，在访仙归来的邓太阿和由儒道入霸道的曹长卿之前，只有一甲子之前的剑神李淳罡和之后的王仙芝能够轻易做到，甚至有望冲击一气九百里的传说。须知传闻千年以来当之无愧第一人的武当吕祖，曾经有过“一气之长，长不过千里”的谶语，而划分订立一品四境的高树露又有定论，“人间气长千里即天人”。
    徐凤年说道：“听说你王铜山是沙场万人敌，那么估计是不怕的。换成是我，一万人站着不动让我杀也很吃力。”
    远处那些校尉都尉大气都不敢喘一下。
    这就是武评四人之一的大宗师风采吗
    哪怕是他们身处敌对阵营，也有一种自肺腑的感慨，这个年轻北凉王真他娘的是霸气跋扈啊
    披挂重甲的猛将王铜山身形突然下坠，竟是在他气沉丹田之后，坐骑不堪重负。
    几乎同时，王铜山大戟横扫而出，空中出现一阵类似丝帛急撕裂的异样声响。
    徐凤年没有拔刀相向，只是不知何时摘下了刀鞘，倒持尚未出鞘过河卒，竖立在左肩。
    大戟撞在刀鞘之上，相比大戟显得极为不起眼的刀鞘纹丝不动。
    大戟却弯出了一个弧度。
    王铜山身体一拧，大戟随之画圆，这一次扫向徐凤年的腰部，呼啸成风，距离王铜山最近的两名部下突然感到腰间传来一阵刺疼。
    竟然无形中就被大戟雄浑的罡气，给破开铁甲划出了一条血槽，不但是这两个被殃及池鱼的家伙，所有人都转头逃窜。
    并非没有一人敢于死战徐凤年，而是王铜山身处战场，这些不惜慷慨战死的南疆将士不愿意成为主将的累赘，而且也不是所有人都觉得王铜山无法战胜徐凤年。左手仅是握住过河卒刀鞘的徐凤年，手腕微微下沉，依旧是竖立在大戟横扫而至的路线上，仍然开口说话的闲情逸致，“听说你前不久去了趟西垒壁西面战场，入阵几百步，很是威风，还说你王铜山有两杆戟”
    王铜山始终不说话，一步踏出，大戟做矛直直刺向那个年轻大宗师的腹部，然后就要做挑山式，给这个目中无人的家伙来个开膛破肚。
    徐凤年轻轻抬起刀鞘，然后轻轻敲下，分毫不差地敲在大戟顶部后，面无表情地说着只会让听者倍感寒意的笑话，“你所谓的大戟，是不是手中这一杆怎么跟个娘们似的，咋的，是舍不得下死力真不用，我接得下来，你看我到现在都还没抽刀，说实话，比起不用兵器的拓拔菩萨，你这个所谓的万人敌有点让人失望，如果你只是这么点蛮力的话，我只能说你运气真的不错，这辈子都没怎么到过中原腹地，更没到咱们西北，要不然早就有人打得你回娘胎了，到时候万人敌应该就要一下子变成百人敌了，千人敌都悬乎”
    王铜山闷不吭声，只是脚底如风，尘土飞扬，手中大戟挥动得让人头昏目眩，由于度太快，就像在徐凤年身前如同堆积出一大捆绑在一起的大戟。
    始终没有抽刀的徐凤年闲庭信步，就像是拿着刀鞘指指点点。
    看似轻松惬意，但是每一次“指点”出的声响，都让人震耳欲聋，先前还有一些精锐步军试图前冲厮杀，但是只要进入百步距离内，就突然七窍流血，尤其是耳膜直接炸裂。
    “大戟王铜山，累不累要不要休息会儿，我可以等。”
    徐凤年在说出这句话后，果然向后掠出十多步，掐准了王铜山即将需要换气否则就会憋出内伤的间隙。
    直到这个时候，所有王铜山部下才不得不承认一个事实，这场捉对厮杀，不是什么两大宗师之间的巅峰之战，而是一个人在遛一条狗。
    王铜山没有借此机会换一口新气，依旧攻势如潮水，大戟所过之处，开始无声无息，但是更显其中凶险。
    徐凤年终于流露出一丝表情，拇指按住过河卒的刀柄，冷笑道：“不愧是你们南疆那边的万人敌，看来是真的不用歇口气，那我就不客气了”
    心头巨震的王铜山毫不犹豫地拖戟后撤。
    他只见根本没有丝毫气机涟漪的徐凤年，只见双脚微微离开地面，身体旋转一圈，大袖飘摇，一抹绚烂刀光就在他眼前轰然炸开。
    王铜山几乎是凭借直觉双手持戟挡在身前。
    一撞之下。
    以先天体魄雄壮远常人的王铜山双臂往自己那边弯曲，连人带着那杆大戟，踉跄后退。
    不给王铜山丝毫变换大戟位置的机会，徐凤年无论轨迹还是劲道都如出一辙的第二刀，就那么平铺直叙地重重砍下。
    王铜山不得不再退。
    一刀一刀砍在大戟原处。
    但是王铜山每一次后退的步子都越来越多。
    王铜山的双手被迫向大戟两端滑去，本就通体猩红的大戟之上，开始抹出了出自王铜山手心的血迹。
    徐凤年就像是一个空有蛮力的稚童，在拿着一把柴刀在砍柴，也不觉得有任何枯燥乏味。
    只剩下那点招架之力的王铜山，这一退就是退了一百四十多步。
    额头满是汗水的王铜山透过那团刺眼刀光，模糊看到一张布满怒容的年轻脸庞，然后是一大串绝对不符合年轻人作为大宗师身份的言语。
    “老子的女人你也敢欺负”
    “你一个王铜山在南疆那一亩三分地，关上门称王称霸就算了，明知道老子都带着一万铁骑跑到中原了，也敢趁着我暂时没去找她，就可以在那里不知死活地瞎咋呼”
    “你不是找死是什么姓王就把自己当王仙芝了”
    “大戟老子大戟你一脸”
    在这期间，只觉得惨不忍睹的王铜山部下终于忍不住，要拼了性命也要为主将分担伤害，在一名壮实校尉的牵头下，先是十多人提枪拔刀而冲。
    然后那个年轻藩王只说一个“滚”字，十多人全部同时倒飞出去。
    所有尸体上布满了深可见骨的沟壑伤痕，比起苦苦支撑的王铜山更为惨不忍睹。
    第二拨南疆死士多达百余人，在另一名校尉的大声提醒下，能够多披一层铁甲就多披挂一层。
    “你们这帮王八蛋，一路北上祸害了多少无辜百姓北凉跟北莽三线作战，死了十多万人死了那么多人，好不容易给中原打下来的那点太平日子，就给你们折腾没了”
    徐凤年一怒之下，那一百人几乎全部瞬间被拦腰斩断。
    在徐凤年手中那柄过河卒斩杀旁人的瞬间，王铜山试图抓住这个稍纵即逝的机会。
    徐凤年冷笑一声，“有两杆戟是吧，今天让你变成三杆戟”
    在王铜山以为自己马上可以换气的瞬间。
    远比先前要迅猛无数的一刀当头劈下。
    身体后仰的王铜山喷出一口鲜血，手中大戟竟然被一刀砍做两截
    王铜山单膝跪地，双手各持一截断戟。
    这位南疆头号猛将的嘴角鲜血流淌，他甚至不敢伸手去擦拭。
    “你们是不是觉得拳头硬就是所有的道理如果这真的是道理，那我徐凤年今天就好好跟你讲一讲”
    徐凤年一掠向前，一脚踹在王铜山的额头，魁梧武将整个人躺在地上，倒滑出去二十几丈。
    咬牙抗下这一脚的王铜山拼着体魄遭受重创，但是终于侥幸换来一口新气。
    精神一振的王铜山握紧双手断戟，鲜血流溢的嘴角翘起。
    弯曲手肘在地面上一砸，整个人就要重新起身。
    不曾想就在此时，好不容易枯木逢春的王铜山就被一脚重新踹回地面，身上铁甲顿时破烂不堪，有许多铁甲碎片甚至割破了肌肤。
    一个讥讽嗓音在头顶响起，“是不是觉得有机会再战一场傻了吧老子故意的”
    王铜山本是一口新气焕流转遍身的关键时刻，这一脚不光是踩烂铁甲，更踩散了王铜山体内的气机，导致王铜山体内气机牵连血液都如同洪水决堤，若非王铜山比起寻常武夫的金刚体魄，要更接近佛门的金刚不坏境界，跟北莽慕容宝鼎的宝瓶身有些异曲同工之妙，否则恐怕当下就要整个人由内向外炸开了。
    王铜山沙哑嘶吼道：“要杀就杀”
    徐凤年问道：“老子不杀你，来这里认你做孙子不成”
    王铜山竭力吼道：“狗日的，那你倒是杀我啊”
    徐凤年突然眯眼笑道：“老子这不是耐心等着你用断戟挑我脚筋嘛。”
    虽然被看破动机，王铜山仍是毫不犹豫地用两截断戟横抹徐凤年脚踝。
    与此同时，王铜山部卒搬出的二十余张踏弩也齐齐疾射而出。
    但是那些势大力沉本该笔直射向年轻藩王身体的二十来枝箭矢，莫名其妙地划弧射向了主将王铜山的身体，一枝一枝钉入后者的四肢。
    而徐凤年则站在了王铜山的脑袋附近，将过河卒放回刀鞘，然后缓缓抽出那柄始终没有出鞘的北凉刀，弯腰看着那个瞠目怒视的南疆武将。
    徐凤年抽出凉刀后，刀尖抵在王铜山头颅的耳边，淡然道：“当年徐骁在中原，用徐家刀杀了很多你这样的人。”
    已是满脸鲜血的王铜山艰难扯动嘴角，一张脸庞显得愈狰狞恐怖，喃喃道：“一个死瘸子。”
    徐凤年的凉刀一寸一寸从王铜山的脖子抹过，直到割下整颗头颅，这才平静道：“忘了告诉你一声，你骂我爹是死瘸子，我没有说不是，他本就是个瘸子，然后死了中原以北。不过全天下可以骂他死瘸子的人，只能是我这个不孝子。”
    在那个年轻藩王随意挑了匹战马骑乘远去后，哪怕已经远去十多里，整座军营都还是陷入死寂的境地，没有一人奋起追杀，没有一人叫嚣着要为主将报仇。
    倒是有个被南疆读书人骂作为虎作伥的年迈儒士，那个声名狼藉的扒灰老汉，在亲眼看到王铜山的尸分离后，他默默转身走入大营，为自己找了一大桶水，马马虎虎沐浴更衣了一番，甚至还有心思找了柄以往从不触碰的战刀，用它仔细刮掉了消瘦两颊的胡茬子。
    老人坐在自己那座小营帐的小案几之后，颤颤巍巍把刀横放在案几上，想了想，又起身从角落行囊中捡出一本儒家先贤的泛黄典籍，落座后，把书随便翻开一页，也不去看内容。
    老人突然笑道：“当年徐家铁骑害我麟阳章氏丢了十二顶官帽子，良田四千亩，珍藏奉版四十六部，所以我章氏上下，从老到幼，骂了你们北凉和徐家整整二十来年，没想到临了临了，竟然还是我章氏亏欠你徐家多一点。”
    老人瞥了一眼那本珍藏多年的书籍，微笑道：“读了一辈子圣贤书，读出什么了”
    老人自问自答道：“不知道啊。倒是有些好奇了，写出圣贤书的圣贤，读什么书呢还是不知道啊。”
    老人伸出干枯的手。
    先前放下战刀的时候手腕颤抖，但是这一次提起刀的时候，竟是一点都不摇晃了。
    既然无法清清白白活，总要尽量干干净净死。
    终于可以死了。
    当一骑出现在终于可以望见西楚京城城墙的时候，这一骑终于停马不前。
    年轻人翻身下马后，拍了拍那匹战马背脊，示意它自行离去。
    这个叫徐凤年的年轻人，在路旁蹲下身，抓起一把泥土。
    从北到南，从南到北。
    走过很多地方，见过很多风景。
    当年叫小年的少年，一点一点长大。
    在他成长的过程中，身边很多人都走了，留不住。
    就像他在游历江湖的时候，在山清水秀的江南道，他跟大姐说过要一起回家。
    又像他在返乡回家的时候，在那栋门外种植有枇杷树的屋子里，他握着老人的手，说不出话。
    徐凤年松开手指，站起身。
    他开始入城。
    他想告诉这座城中那个有着酒窝的女子。
    徐凤年喜欢你，第一眼就喜欢了，他也从没想过不喜欢。也许你以前不知道，那么我到你跟前，亲口告诉你。:

第两百九十二章 你在哪里，我在这里
    有千骑以席卷平冈之势赶至老杜山防线，为主将，赫然是以征南大将军衔遥领兵部尚书的吴重轩，这员春秋功勋老将翻身落马，站在满目疮痍的军营，握紧马鞭，眯眼不语。战死士卒的尸体都已搬空，但是地面上的血迹依旧触目惊心，足可见先前战况的惨烈。
    不远处四五位校尉模样的军中高层并排行来，居中披甲大汉手捧头颅，在吴重轩身前五步轰然跪下，泣不成声。吴重轩看到这一幕，脸色阴沉，内心翻江倒海，王铜山本是燕敕王用以制衡北疆兵马的关键人物，说到底，就是赵炳赵铸这对父子不放心他吴重轩在北疆只手遮天，吴重轩这趟被朝廷招安，看似风光，其实树大招风，恶名昭彰的王铜山，原本将成为吴重轩至关重要的一枚棋子，用以吸引离阳官场尤其是清流文官的注意力，为此吴重轩特意跟年轻天子建言，提出了一个连王铜山自己都意料不到的优渥条件，那就是要为王铜山封官进爵，虽然暂不封侯，但是只等广陵战事结束，王铜山即可以侯爵和镇南将军双重身份坐镇广陵江以南的剑州一带，掣肘压制燕敕王的南疆兵马，以防赵炳顺势北上。现在王铜山暴毙，不但朝廷西线少了一员冲锋陷阵的无双猛将，对广陵战局影响极大，而且对吴重轩未来在朝廷的布局也是影响深远，吴重轩如何能够不咬牙切齿，恨不得将那个年轻藩王剥皮抽筋
    吴重轩看着那颗死不瞑目的头颅，双目圆瞪，面容狰狞。哪怕此时此刻亲眼见到王铜山的脑袋，吴重轩仍是难免有些恍惚，凭借军功和兵权在南疆无法无法的王铜山，那个一人一戟就能挑翻整座蛮夷部落的猛将，就这么死了说实话，不但吴重轩打心底不喜欢此人，恐怕连燕敕王赵炳和纳兰右慈都不喜王铜山，更不要说曾经亲自刺杀过王铜山的世子赵铸。但是这个世道就是如此现实，不管王铜山如何暴虐残忍，但此人带兵打仗的本事没有半点水分，南疆蛮夷诸部极难驯服，经常反复，今日归顺明日造反就像喝茶吃饭，唯有王铜山这尊杀神在蛮夷中威望最高，以至于每逢蛮夷叛乱，只要树起王铜山那杆将旗，可谓望风而降，以至于早年闹出一个天大笑话，有位平叛将军特意花了二十万两银子派人跟王铜山借用了旗帜，去那穷山恶水平叛。燕敕王赵炳因此不得不把王铜山调入北疆，故而南疆官场无不将桀骜难驯的王铜山视为离阳的徐骁。
    人死了，事已至此，吴重轩叹息一声，弯腰搀扶起那名对王铜山忠心耿耿的步军校尉，宽慰道：“司徒校尉，本将必会为王将军报仇雪恨，哪怕冒着被朝廷申斥贬官的风险，也要抽调出五千步骑截杀徐凤年”
    那名手捧头颅满身鲜血的校尉沉声道：“恳请大将军让卑职担任马前卒”
    其余几名王铜山军中心腹校尉也都一并抱拳请命道：“恳请大将军让属下报仇雪恨”
    吴重轩面无表情，心思急转。眼前这些校尉和他们麾下兵马，总计万余，都是王铜山从南疆带到北疆的嫡系，王铜山嗜杀不假，但是孤家寡人的王铜山向来不贪财，所有赏赐都愿意千金散尽，尤其是军功上报燕敕王，从不克扣半点，甚至许多王铜山亲手斩杀敌酋的战功，也一并让给部将，所以在王铜山手下打仗，升官财远比在别部要快。寻常武将用人，用狗不用狼，除非自身便是猛虎，否则就要担心自身不保，王铜山凶名赫赫，所以手底下多豺狼骁将。吴重轩其实一直很留心这拨能征善战的校尉，原本想着王铜山一死，群龙无，就该顺水推舟跟随他征南大将军搏杀出个前程了，但是现在看来，未必能为他所用啊。
    吴重轩拍了拍那名步军校尉的肩膀，马鞭指了指老杜山前线，“诸位只要攻下老杜山，广陵道境内任意你们驰骋，不但如此，只要有徐凤年的行踪消息，都会第一时间通知各位，而且唐河李春郁两部的骑军，也会尽力配合你们阻截徐凤年。”
    吴重轩瞥了眼王铜山的头颅，“至于王将军，等到你们攻破老杜山，我会跟朝廷上奏，只说你们主将战死于老杜山，必定跟朝廷讨要一个追封侯爵的恩赐。”
    那拨校尉纷纷领命谢恩。
    吴重轩率军离去的时候，回望了一眼那座军营，然后对身边亲军统领淡然道：“传一封密令给李春郁，等到老杜山告捷庆功之时，让他率军夜袭，司徒玉山在内的几名实权校尉，一个不留。至于之后他能笼络多少兵马，就看他自己的本事，同时告诉李春郁，如果他行事不力，王铜山旧部出现任何哗变，就换由唐河来收编。”
    那名亲军统领带着一队精骑火离去，这时候吴重轩故意放缓马，等到一名斥候模样的轻甲青年接近，这才开口问道：“元公子，在你看来，假设现行踪，我军需要出动多少人才留得住杀死王铜山之人”
    被吴重轩称为元公子而不是军中官职的年轻人，也没有丝毫其他校尉面对吴重轩时的局促敬畏，坦然道：“吴尚书不是开玩笑而是很认真询问这个问题吗”
    两名吴大将军的高手扈从都流露出不加掩饰的恼火神色，他们对于这个来历不明中途投军的元姓年轻人早就不顺眼了，手无寸功，但是架子极大，每次大将军和和气气主动与其说话，也是这副要死不活的神情。
    吴重轩倒是一点都不生气，认真点头道：“不开玩笑。”
    暂时担任游骑斥候的年轻人笑了笑，“三五千人未必够，一万精锐骑军还差不多。”
    吴重轩嗯了一声，然后疑惑道：“不是说那李淳罡重返6地神仙境界后，在广陵江畔也不过是一剑破甲两千六吗难道说当代武评四大宗师，已经远比甲子前的那几位顶尖宗师要战力暴涨了竟然需要万人围杀才能建功”
    但是年轻人言语中讥讽意思颇重：“有些事情不是这么算的，且不说李淳罡的真实战力有多高，历数那些战死沙场的武道宗师，无一不是死战不退的蠢货，比如那个被徐家铁骑踩成肉泥的西蜀剑皇。在这之前，吴家九剑大破北莽万骑，其实也是给追杀堵截得实在无路可退了，才不得不孤注一掷。王铜山在南疆号称无敌手，无非是时无英雄使竖子成名罢了，靠着一身天生蛮力和金刚体魄，自然能够耗死所有天象境界以下的高手，程白霜嵇六安确实拿他无可奈何，可是只要往北走，比如换成邓太阿来试试看我估计就是那位桃花剑神一两剑的事情而已，说句难听的，哪怕是我与王铜山对敌，五十招内他占上风，但是百招后王铜山必死无疑。”
    此话一出，征南大将军还算镇定，两名眼高于顶颇为自负的高手扈从都脸色大变。
    年轻人淡然道：“南疆那里有个屁的江湖。天高地阔，可不是一口小井的风光。”
    这个曾经在东海武帝城默默打潮两年的年轻人，如今已经由江改姓元，望向远方，“不妨实话实说，到了徐凤年那个境界，只要他想走，除非是曹长卿邓太阿拓拔菩萨这三人，否则谁都拦不住，更追不上。所以我先前所谓的万骑围杀，其实是废话。”
    吴重轩没来由感慨了一句，“江湖高过庙堂，不是什么舒心事啊。”
    年轻人破天荒附和道：“总有一天，我们所站之地，无仙也无侠，江湖蛟龙尽为池中鲤。”
    西楚皇城西北角有座湖，湖不大，但名气不小，名称更是有趣，就叫“江湖”，缘于据说小湖深不见底，水源与京城外那条广陵大江相通。
    有名素雅宫装的年轻女子坐在湖畔水榭中，四周无人，万籁寂静。
    大概是被约束惯了，好不容易逃得清闲，她就那么脱了靴子盘腿而坐，她没有欣赏初春时分的旖旎湖景，而是身体前倾弯腰低着头，在她眼前整齐叠放有一摞摞铜钱，不同面值，不同大小，不同新旧，不同高度。
    她痴痴看着那些铜钱，神游万里。
    她想起了很多旧事旧物，比如那栋破败不堪的小茅屋，比如那块很小却很绿的菜园子。比如当年她背着沉重如山的书箱，一步步登山，那时候她只觉得搬书如搬山。又比如之后读书赚钱，每个字都是钱的感觉，就要好很多了。
    西楚现在的朝堂，虽然比起以往冷清了许多，但是当她每天坐在那张椅子上的时候，就会现最早那些还算纯澈的眼神，已经没有了，取而代之的是一些阴沉气息，就像一段段朽木。她是很后面才得知，朝堂上已经换了好几拨人好几拨新鲜面孔，不断有世家弟子涌入其中，于是父子同处朝堂，甚至是三世同为黄紫公卿都开始出现。在那座金碧辉煌的大殿上，她坐在那里，大殿内经常吵架，文人和武人吵，文人和文人吵，依附在文人羽翼下的武人也会和武人吵，几乎所有人都像是在为国尽忠，每个人的说法都正大光明，所以每个人都显得是那么慷慨激昂，都没有错。
    她不懂。
    老太师孙希济越来越老了，最近几次上朝甚至不得不坐在那条御赐的椅子上。
    而大殿内身穿武臣官袍的人也越来越少，66续续赶赴战场，66续续又有很多人战死、追封、美谥。
    她还是不懂为什么那些人，愿意死得那般毅然决然。就像她不懂为什么自己第一次坐上那张椅子的时候，那些白苍苍的老人哭得是那么伤心、欣慰和感激。
    很多事情她都不懂，但是棋待诏叔叔说她只要每天坐在那里就够了。
    她觉得这件事情，她能够做到，而且告诉自己一定要做好。
    今天她坐在这里，云淡风轻。
    此时，皇宫天空上方，有一群黄雀飞快掠过。
    不知为何，一只黄雀瞬间坠落，啪嗒一声轻轻摔在一座殿阁的屋脊上，鲜血淋漓。
    与此同时，她身边那座“江湖”的一处湖面，分明并无物体出现在水面，但偏偏溅起了一串极其纤细的水柱，然后很快归于平静。
    在最近半个月，宫内宦官和宫女们时不时都会现路上会有一两只飞鸟的尸体，有些是如有箭矢贯穿身体，有些是被利器割断了翅膀，更多是直接摔成一滩血肉模糊。
    更奇怪的是他们的皇帝陛下，在这个半个月很多时候都待在湖畔静坐呆，一开始会有精锐御林军在远处守卫，但是很快所有人都莫名其妙感到了一股冷意，起先误以为是倒春寒的缘故，但是每当宫门夜禁后他们离去，每当远离那座小湖，明明已是没有日头的夜幕，本该感到愈寒冷才对，却反而觉得温暖许多。久而久之，那座不论风大风小始终水平如镜的小湖，就显得格外古怪，尤其是整座京城都开始传出无数鸟雀坠落的传闻，开始有歌谣传遍大街小巷，说这是女子当国的祸害，更有居心叵测的怪谈在那里含沙射影，说当今皇帝陛下其实是深山走出的野狐精，活了千年，不过是披着人皮而已。最让老一辈西楚遗民感到悲愤的，则是那个在市井中言之凿凿的说法，说女帝姜姒其实是曹长卿随便找到的路边孤女，只是为了满足曹长卿担任帝师的私心，才扶植起来的傀儡。
    一行三人在司礼监掌印太监的躬身引领下，来到水榭外。
    三人都姓宋，宋氏三代，宋文凤，宋庆善，宋茂林。
    宋文凤与老太师孙希济还有前朝国师李密，都算是一个辈分的老人，如今执掌大楚门下省，宋庆善是当今礼部尚书，父子两人都算是当今大楚文坛的领袖，与之前独霸离阳王朝文坛的宋家两夫子极为相似。至于宋茂林，就更是声名远播，尤其是当“北徐南宋”“徐姿宋章”这两个简单上口的说法，如春风一般传遍大江南北，让宋茂林一时间有种“天下谁人不识君”的气象，因此在去年庙堂上才会有撮合宋家玉树跟皇帝陛下的婚事，连一开始不太热衷此事的老太师孙希济，最后口风也有所松动，曾经亲自劝说在广陵江主持水师军务的曹长卿。
    大宦官正要出声禀报，宋文凤笑着摇了摇手，眼神示意儿子孙子都留在台阶下，独自拾阶而上，站在两侧杨柳依依的水榭中，竟然没有半点行礼的意思，不是宋文凤老眼昏花，而是老人明白一个道理，跪着跟人做生意是赚不到银子的，这个道理，在二十年前宋文凤并不知道。
    宋文凤轻声开口道：“陛下，臣有些话不知当讲不当讲。”
    那个姿容绝美的年轻女子无动于衷。
    宋文凤不得不承认，这名女子即便不论身份，仅凭她的相貌，也确实值得自家嫡长孙为之神魂颠倒。就连清心寡欲很多年的老人自己，也有些“悔恨早生五十年”的小心思。
    老人皱了皱眉头，微微加重嗓音道：“陛下，恕老臣直言，如今大势已经不在我大楚，姜氏国祚若想长存，就不得不借助外力”
    当她转过头，将视线从那些稀奇古怪的铜钱上转移，宋文凤与她对视，竟然有些心虚。
    宋文凤一咬牙，沉声道：“不瞒陛下，时下不少官员不当臣子，竟然私自串通离阳兵部尚书吴重轩和南征主帅卢升象，不断将我大楚的行军布阵和兵力部署泄露出去。在这种危殆时刻，老臣愿意为了我大楚山河，做那遗臭万年的恶人”
    她平静道：“宋大人是想说你比那些人要稍稍忠心一些吗他们是墙头草，倒向了离阳朝廷，而你们宋家更有风骨，选择了燕敕王赵炳”
    宋文凤老脸一红，更有满腹震惊，为何连这等阴私秘事都被这个小女娃娃知晓了去
    她淡然道：“朕不但知道你们宋家选了燕敕王，还有吏部赵尚书私自派人给卢升象递交了密信，工部刘尚书和礼部马侍郎选择了投靠吴重轩。”
    既然打开了天窗，各自都是说的敞亮话，宋文凤也就顾不得那张老脸了，站直了腰，捋须笑道：“只要陛下答应老臣”
    不等宋文凤说完，女帝姜姒就挥挥手道：“你走吧。”
    宋文凤纹丝不动，冷笑道：“陛下，难道你还以为现在的西楚还是去年的西楚吗敢问寇江淮何在曹长卿又何在陛下你现在愿意退一步，那燕敕王赵炳便答应你还能做十年皇帝，将来体体面面禅让退位给他或是他的儿子便是。”
    她只是低头看着那些铜钱，“你们活你们的，开心就好。但如果觉得曹长卿和吕丹田都不在京城，就可以为所欲为，就可以逼迫我做什么”
    宋文凤笑容玩味道：“老臣岂敢，世人谁不知陛下是剑仙一般的高手。”
    她突然皱紧眉头，脸色白。
    台阶下的司礼监掌印太监身躯颤抖，低头不语。
    宋文凤重重吐出一口气，走到水边，望向江面，“这个时候孙希济差不多也死了，而陛下你体内的气机也差不多溃散了。如果不是老臣还念着先帝的情分，今天就算让这座皇宫姓宋，又有何难”
    老人微笑道：“当然，西楚姓什么不重要，甚至以后天下姓什么都不重要，因为不管皇帝如何轮流做，都缺不了我们宋家。”
    她的脸色恢复平静，甚至懒得抬头，她只是看着那些铜钱，不易察觉地撇了撇嘴，抽了抽鼻子。
    她没有害怕，也没有担心。
    她只是有点委屈。
    喂。
    我见不见你是一回事。
    但是你来不来是另外一回事啊。
    所以。
    你在哪里
    西楚京城大门，突然有一阵清风拂过。
    清风拂过大小十二门。
    当那袭身影骤然在皇城大门外停下，大袖犹在轻盈飘荡。
    城门上下的披甲守军一个个目瞪口呆。
    那个英俊极了的年轻人，双手拢袖，腰佩双刀。
    这个年轻人做了一件事情，他捧起双手在嘴边，喂了一声。
    好像在告诉谁，又好像就是在告诉整座京城，告诉整个大楚。
    我来了。
    我就在这里。
    我从西北来到了东南。:

第两百九十三章 安身之地无处安心
    当那阵清风过处，从西楚京城大门到皇城大门之间，几乎所有路人行人都没有当回事，唯独一个披头散的老疯子愣在当场。
    这个老人被连远在太安城的官员都引为笑谈，当时衣衫褴褛的老人像往常那样穿巷过弄地敲更，寻常更夫都是夜间出没，他不同，他只在白天敲更，逢人便说“都是死人”。起初那几年，还会有些锦衣华贵的老人远远停车或驻足，看着这个疯疯癫癫的老更夫，怆然泪下，随着岁月推移，老更夫身后便会跟着一大帮无所事事的稚童孩子，起哄喊着死人啊死人啊，多半会很快被爹娘狠狠揪着耳朵抓回去，又过了些年，几乎整座城都开始见怪不怪。等到祥符年间西楚复国，原本已经嗓子差不多喊哑的老更夫不知为何，突然间又开始撕心裂肺起来，其中悲凉苦意犹胜当年。复国之前，老太师孙希济和曹长卿还有尚未称帝登基的姜姒，就曾经在街上碰到过这个年迈疯子，老更夫曾经拿着更槌对孙希济称呼了一声“死人”，把曹长卿称为“将死之人”，唯独痴痴望着亡国公主姜姒，悲恸大哭，哭着要她那个仅剩的活人快走。当时等到老更夫跑远之后，经由孙希济揭开谜底，姜姒才知道老更夫本名江水郎，曾经三十九岁便执掌大楚崇文馆，手底下管着足足三院馆士和六百名编校郎，是被西楚先帝誉为“文有江水郎，棋有曹得意”的读书人，不同于许多西楚遗老的崇尚黄老清净或是直接逃禅野林，江水郎就那么疯了，疯了二十余年，为这座昔年的中原第一大城敲了二十余年的更。
    这个时候，老人的浑浊眼神一点一点恢复清明，手中铜锣和更槌不知不觉坠落在街道上。老人突然掉头奔跑起来，一路狂奔，几次摔倒也根本不顾疼痛，爬起来就继续跑，等到老人终于跑回那栋孤苦伶仃的破败茅屋前，老人又开始眼神茫然起来，使劲抓头，最后以至于蹲在地上沙哑呜咽，像条满身伤痕的癞皮狗，有些疼叫，不在嘴上，而是出自填满陈年往事的心口，一口一口哀嚎。老人捂着头满脸痛苦地站起身，踉跄冲进屋子，翻箱倒柜，终于从床底一大堆破烂中好不容易拔出一把二胡，蟒皮早已褪尽，琴弦更是早已崩断，老人捧着那把连琴杆也不知所踪的二胡，怔怔出神。不知过了多久，老人缓缓吐出一口浊气，起身后搬了条小破凳子，坐在了没有台阶的屋前，老人正衣冠，闭上眼睛，然后伸出一根手指蘸了蘸口水，在身前好似摆放有一部琴谱，又像被老人伸手翻开了，他这才开始拉二胡，拉起了无琴杆也无琴弦的一把二胡。
    老人心中那支曲子，叫春秋。
    西楚的大江，东越的雄山，北汉的塞外，南唐的荔枝，西蜀的绸缎，后隋的巨木
    老人还叫江水郎的时候，西楚叫大楚
    我大楚有天下第一国手李密，有春秋兵甲叶白夔，有御剑飞过广陵江的李淳罡，有书甲天下的赵定秀，有诗歌冠京华的王擎，有曹家最得意的曹长卿，有弱冠之年便位列中枢身着紫黄的孙希济，有世间最讲礼的曾祥麟，有精通百家学问的汤嘉禾
    老人流泪不止。
    大楚亡了，是一只在春秋荒原无所依无所去的孤魂野鬼了。
    老人停下手，没来由大笑起来。
    最终老人低头喃喃自语：“我没疯，大楚亡国，有人装睡有人装傻有人装死，我江水郎不过是喝酒醉不得罢了。”
    老人胡乱擦了把泪水，抬头望向远处，手指颤抖。
    遥想当年，如今老人还未老，死人更未死之时，还记得有支曲子曾经传颂朝野，传遍大江南北，那支曲子为大将军叶白夔而写，他江水郎谱曲，王擎作词，赵定秀书写。
    曲名将军行，有井水处必有人歌之。
    老人慷慨高歌，但只是一句便泣不成声。
    “少年未及冠，浩然离故乡”
    离阳太安城宫城皇城内城，从里到外三城皆有守城之人，当年柳蒿师是其中之一，如今吴家剑冢的老祖宗也是如此。
    除了那几位武道宗师，太安城本身又有以钦天监作为中枢的两座大阵，运转不停。
    西楚京城的那座恢弘大阵早已在山河破碎后，便被鸠占鹊巢的广陵王赵毅破坏殆尽，但是现在依旧有人守城看门，西楚剑道执牛耳者吕丹田便是其中之一，只可惜尚未返回，剩下神龙见不见尾的两人，在今天都出现在光天化日之下，就那么清清楚楚地出现在众人视野之中，一人站在皇城大门之后，老态龙钟，身材矮小，身穿大袖长袍，脚踩木屐，如同稻田旁的草人。一人站在宫门之前，遥遥望着前者的背影，同样是古稀老人，这一位身穿蟒袍，既不是离阳藩王的样式，也不符合当今西楚皇室的礼制，而是只有旧年大楚庙堂上才会看到的藩王蟒袍，这位曾经被大楚宗室除名的姜姓老人身材高大，却死气沉沉。
    在两位老人之间，是整整一千六百名精锐御林军，一千六百鲜亮铁甲，在日光照耀下熠熠生辉，如同披上了天庭仙人的金甲。
    两座城头之上，更有近千张弓弩蓄势待。
    只见那个胆大包天年轻人独自站在大门外。
    城头上数名身披华贵甲胄的将领站在垛口后，个个冷汗直流，谁都不敢轻举妄动，都不敢率先号施令。
    天底下最大两座城池的老百姓，是最相信世间有6地神仙的，一座是离阳的太安城，第二座就是他们脚下这座。这一切很大程度上都是因为一个人，大官子曹长卿。
    东海武帝城的江湖草莽反而不如这两城，因为自称天地第二的王仙芝从不自称神仙，一甲子之间，无数高手来来去去，都败在了人间匹夫王仙芝手下，顺带着武帝城里的百姓也就对所谓的仙人不感兴趣了。
    但是曹长卿也好，王仙芝也罢。不管他们的武道修为高到几楼几十楼去，城下这个双手按住腰间刀柄的年轻人，最不济也是与这两人在一楼平起平坐的大宗师。
    徐凤年站在原地，直到这一天这一刻，他才突然意识到原来那个羊皮裘老头儿是西楚人氏。
    徐凤年咧嘴一笑。
    记得当初太安城三人之战落幕后，顶尖宗师如曹长卿和邓太阿，都跟他问了同一个问题。
    广陵江畔一气破甲两千六的那位老人，到底有没有跨入一气千里的那道天人门槛
    当时徐凤年没有直接给出答案，只是笑眯眯一手伸出一根手指，然后让两人自己猜去。
    一气之长，千里之外又百里。
    一口剑气，千里之外起滚雷。
    只要每当你能够问心无愧的时候，比如一甲子前的青衫剑神，比如一甲子后解开心结的羊皮裘老头，总是那么轻轻松松就成为了天下第一。
    因为你是李淳罡啊。
    江湖这么大，只有你不过是手中剑那短短三尺距离。
    天下无敌的头衔那么重，也只有你李淳罡说放就放，想拿起就拿起。
    徐凤年突然有些怒气。
    可惜他想要火的对象，已经不在这座城里了，此时大概已经远在太安城外。
    曹长卿，当年不该让你把她带走的
    如果当年换成今天，你再来我跟前装高手试试看
    徐凤年双手手心抵在北凉刀和过河卒的刀柄上，深深呼吸一口气。
    气贯长虹。
    当徐凤年双手握紧刀柄，刹那之间，巍峨庄严的皇城大门就被他一脚踏碎。
    西楚京城内，平地起惊雷。
    大门的粉末碎屑肆意飞扬。
    守在皇城大门外的矮小宽袖老人无动于衷，屏气凝神，双手向前摊开，弯曲中指，依次做了一次弹指状。
    每一次弹指，两袖鼓涨如装满清风的老人就向后倒滑出去数丈。
    在瘦小老人和高大城门之间，一左一右在老人指尖生出两条蛟龙。
    一黑一白。
    皇宫西北的江湖畔玲珑水榭中，气氛凝重，披挂一副金黄甲胄的御林军副统领何太盛站在阶下，神情尴尬。
    剑道宗师吕丹田虽然是名义上的四千御林军一把手，要比何太盛在内的三名从三品副统领都要高出一阶官品，但是吕丹田只不过挂个虚衔，并不真正任职当差，所以真正的兵权其实就在何太盛此时负责宫门守备的顾遂手中，至于另外一名齐姓副统领早就被排挤得整日只知喝酒浇愁，在年初就很少点卯统兵。何太盛和顾遂又不太一样，顾遂是家中有两位遗老在朝中遮天蔽日的世家子弟，所以在官场上左右逢源，而何太盛是普通士族出身，是靠着这两年战事中积攒下来的显著军功，和暗中依附权贵才艰难攀爬到这个位置，越是来之不易，就愈让人弥足珍贵，此时何太盛的心情尤为复杂，既有对那位年轻女子皇帝的愧疚，内心深处也有一丝不为人知的阴暗，当了二十来年的离阳子民，何太盛其实对大楚西楚已经没有老一辈的那种执念，国姓是姜还是赵，对当打之年且野心勃勃的何太盛来说，都不重要，当时是觉得自己有望成为扶龙之臣之一的开国元勋，这才奋勇杀敌，在全歼阎震春骑军一役上大放光彩，回京述职的时候很快就被身边这位宋家俊彦宋茂林拉拢，搭上宋家这条乘风破浪的大船后，何太盛平步青云，甚至连宋家都想不到，认为他是奇货可居的慧眼人物，其实还有隐藏在这座城里的赵勾大人物，已经许诺给他一个镇护将军，要知道整个离阳王朝的杂号将军多如牛毛，但是在实权将军并不多，四征四平八人可谓“大将军”，接下来是四镇四安，然后就要轮到宋笠去年获得的横江将军，以及他何太盛唾手可得的那个镇护将军，一般来说，在那十六个将军之下，手握实权的镇护将军横江将军其实已经比一州将军毫不逊色。
    何太盛的眼角余光小心翼翼瞥向那名女子。
    大楚皇帝。
    加上胭脂评的美人。
    再加上女子剑仙的身份。
    这名御林军二把手的心头就像有火炉在熊熊燃烧。
    为何你宋茂林一介文弱书生，手无缚鸡之力的废物，却可以堂堂正正表达爱慕为何我何太盛就要对你卑躬屈膝，每次酒席上举杯敬酒的时候，酒杯都要刻意低你半只杯子才能心安
    宋文凤在听到何太盛禀报的紧急“军情”后，仍是胸有成竹的模样，依旧站在一根廊柱附近，老人微笑道：“陛下是不是觉得那人突兀出现在京城，就万事大吉了”
    老人没有得到答案，自顾自道：“他的出现，是有些出人意料，照理说他要站在京城外，也该等到那一万北凉蛮子拼死突破吴重轩大军和我大楚数道防线，但是老臣只能说这位年轻藩王勇气可嘉，可惜啊，运气真是差。老臣从宫中获知曹长卿的确离开京城北行后，以我宋家为的三大豪阀就开始布局，原本是用来针对万一曹长卿闻讯赶来的最糟糕情况，却不是用来对付那个姓徐的年轻人。陛下是初来驾到，说到底还是太年轻，许多秘事都不清楚，当然了，陛下也从来都是无心朝政的”
    说到这里，宋文凤言语中第一次流露出讥讽，“毕竟是女子操持国柄嘛，心思岂会真正放在兴亡之上。”
    脸色苍白的宋茂林刚要开口，被知子莫若父的宋庆善扯住袖口，怒目相视。
    宋茂林欲言又止，但在父亲的眼神警告之下，这位名动南北的风流人物，最终还是低下头，双拳紧握，满脸痛苦。
    作为当代宋阀家主的宋文凤伸手抚摸那根朱漆廊柱，“人心反复啊，当初大楚灭国，赵毅入主此城，很快就泄露了大阵细节，但是等到咱们赶跑了那个离阳藩王，又有人主动跑来告知大阵内幕，说当年赵毅毁去的只是一半大阵。陛下你瞧瞧，一样东西分成两份卖，而且还都卖出了天价，厉害不厉害老臣以前只是个死读书读死书的迂腐文人，比逃到深山老林的汤嘉禾好不到哪里去，但是这二十年冷眼旁观，才明白熙熙攘攘名来利往，谁不是商贾寻常商贾求利，我辈读书人求名，死了也要名垂青史，其实归根结底是一样的。”
    老人似乎感受到一股冷意，下意识拉了拉领口袖口，“陛下啊，老臣请你抬头四顾一番，现在的大楚朝堂上，谁不是在待价而沽谁不是自谋退路那些真正对陛下忠心耿耿的人物，有，而且不少，但可惜都已经身在战场不在京城喽，他们难逃一个死字，即便侥幸从战场上活下来，我们这些人也绝对不会让他们活下去。相信离阳赵室对此事会乐见其成，文人杀文人也好，文人杀武人也罢，从来都杀人不见血，关键是能够杀得对手死后都没办法在史书上翻身。”
    不知何时，大楚皇帝依旧盘腿而坐，但是已经面朝江湖背对众人，她也已经收起了那一摞摞先前很用心摆放的铜钱。
    她不轻不重说了句大煞风景的稚气言语，“你是在吓唬朕吗”
    宋文凤哭笑不得，这感觉就像一位草圣呕心沥血写就一幅龙飞凤舞的名篇，桌案旁站着个斗大字不识的莽夫，问写得如何，回答说一个字都看不懂。
    她接着说道：“虽然听不太懂你在说什么，但朕真不是吓大的。”
    她其实有句话没有说出口。
    我是被欺负大的。
    倍感对牛弹琴的宋文凤不知为何生出一股暴戾之气，猛然抬手，就要给这个年轻女子一巴掌。
    那一刻，老人从未如此豪气干云。
    但是突然之间，地面剧烈震动，老人差点一头撞到廊柱上。
    皇城大门口，两条气势汹汹的蛟龙扑面而来。
    徐凤年没有抽出任何一把刀，而是举起双手，五指张开，竟是直接死死抓住了两颗硕大蛟龙的狰狞头颅。
    五指之间光彩炸开。
    两股罡风何等磅礴凌厉，吹拂得徐凤年双鬓丝向后飘荡。
    徐凤年双手往下一按。
    黑白两条蛟龙就像被强行按下脑袋喝水的粗憨老牛，毫无挣扎之力地一头撞在水中。
    徐凤年身侧左右顿时被撞出两个巨大坑洞，蛟龙有多长，窟窿便有多深。
    徐凤年看着那个面无表情的矮小老人，“我不为杀人而来，但是你别得寸进尺。”
    二十丈外的那个老人冷然一笑，双手交错而过，在身前画了一个大圆。
    气机旋转，涟漪阵阵。
    最终形成一道宽厚镜面，就像端起了一盆水，将水盆撤去，但是那盆水却悬停在了空中。
    老人死死盯住这个好似独占江湖鳌头的年轻藩王，皮笑肉不笑道：“老夫不过是枯冢野鬼，但仍有心结未解，就是一直没有机会跟人猫韩生宣比试，所以至今不知道谁才是真正的指玄境第一人。”
    镜面之中，高楼殿阁栩栩如生，如空中阁楼，如海市蜃楼，如飘渺仙境。
    若是仔细端详，才会看清竟是整座西楚京城的景象，纤毫不差。
    老人伸出一根手指轻轻往下一敲。
    一敲复一敲。
    总计五次。
    西楚京城的高空，顿时就像有一道天雷从九天之上，破开云层笔直砸下，砸向年轻藩王的头顶。
    仙人一怒，五雷轰顶。
    第一道牵引天地异象的天雷在徐凤年头顶三尺处，轰然炸碎。
    四散絮乱的汹涌气机在徐凤年四周流泻到了地面，瞬间将地皮削去了三寸。
    老人眼中流露出一抹惊喜。
    但是老人很快就愕然。
    第二道天雷竟然不是砸在年轻藩王的脑袋上，而是在一丈之上，第三道更高，至于最后一道，就真是雷声大雨点小了。
    眼前不知名老人的这份通天手笔，分明是以西楚残余气运作为跻身天象境界的终南捷径。
    这些仅剩的家底是她的。
    而那个傻丫头，是连一文两文铜钱的得失都会郁闷或是高兴很久。
    所以徐凤年二话不说开始前掠。
    下一刻，徐凤年站在了矮小老人身后，“就你也配跟韩生宣争指玄第一”
    原来老人的头颅已经不再，拎在了年轻藩王的手中。
    那个退隐多年的大楚姜姓老人，猛然间睁开眼睛，气势暴涨。
    徐凤年随手将脑袋抛向那一千六百铁甲身前的地面上。
    头颅滚动，鲜血流淌。
    此时，有负剑三骑沿着御道一路疾驰而来，其中有个洪亮嗓音在徐凤年身后响起道：“徐凤年退出京城”
    在那三骑临近皇城大门的时候，已经纷纷抽出长剑，一时间剑气纵横御道。
    这已是吕丹田之外的全部西楚剑道大家。
    徐凤年不动声色地说了“滚出去”三个字。
    并驾齐驱的三匹骏马在即将冲出城门孔洞的时候，就像撞到了一堵坚硬如铁的城墙之上，马头尽碎。
    三未在大楚江湖成名已久的剑道宗师虽有察觉，弃马跃起，各自以手中剑刺向那堵无形城墙。
    但是无一例外，没有任何留力的长剑都砰然折断。最为力大的剑客更是整个人都撞在了那道气机墙壁之上。
    以三根细针刺大幅宣纸，纸不破而针断。
    高下之别，一眼可见。
    三名已经伤及内腑的西楚剑道宗师面面相觑。
    徐凤年根本没有转头，看着远处那些人多势众却如临大敌的铁甲御林军，冷声道：“让开。”
    当徐凤年踏出一步，前方第一层铁甲就开始向后撤退一步。
    当徐凤年右手抓住左腰的过河卒。
    那座密密麻麻的步军大阵越拥挤不堪。
    四面城头之上终于有将领下令射箭。
    但是一千多张弓弩的箭矢都在离弦不到一丈的距离，诡谲地静止不动，然后缓缓掉转箭头。
    一千多根冰冷的尖锐箭头，像一千多条吐信的阴冷毒蛇。
    有人咽口水，有人冒冷汗，有人颤抖。
    但是没有一人出声，没有一人撤退。
    那名姜氏皇族老人向前踏出一步，捏碎了手心一件物品，然后抬起一拳重重锤在心口。
    本就高大魁梧的身形，突然达到绝非凡人身躯可以生长而成的一丈四尺高度，金光流溢。
    看到这熟悉一幕，好像重新置身于国子监门口，徐凤年沉声道：“你真是该死”
    那尊天庭战神抬起双臂格挡在头部前方。
    徐凤年身形掠过铁甲步阵，右手过河卒一刀劈在金色巨人的手臂上。
    后者撞开了宫城大门。
    在徐凤年走入大门，尘埃中双膝微蹲的金色巨人站直身躯，朗声道：“再来”
    徐凤年一闪而逝。
    金色巨人再度倒退，坚硬地面上划出一条沟壑。
    这一次根本不用金色巨人出声提醒，徐凤年就已经一刀将这尊以西楚气运凝聚不坏金身的砸入地底下。
    徐凤年提刀前行。
    身后那个坑中碎石溅射，金光四射，巨人朝着那个年轻人的背影大踏步前奔，快如奔雷，每一步都震颤大地。
    徐凤年左手握住了右腰的北凉刀。
    其实这把凉刀已经在跟陈芝豹广陵江一战中折断，而过河卒也出现了细微裂纹。
    那一战，徐凤年捅了陈芝豹一刀。
    代价是被青转紫的梅子酒枪头撞在肩头。
    徐凤年转身左手一刀。
    那半截凉刀，如夜间的弧月横放在了人间。
    被劈砍在脖子上的金色巨人竟然没有被割掉头颅，而是轰然击飞，整个躯体都撞入城墙之上。
    这尊足以媲美佛门大金刚境界的巨人双手扒开城墙，就要破墙而出继续再战。
    徐凤年身体前倾，双手持刀，一掠而去。
    那座江湖的水榭附近，不断有消息传递过来，何太盛脸色越来越凝重。
    宋文凤脸色阴晴不定。
    年轻女帝好似对那边的激烈战况根本不在意，望着死寂水面，偶尔会有一道水柱溅起。
    也许没有人注意到一个细节，那就是这座小湖在短短大半个月以来，水位暴涨了数丈有余，可是因为宫中宦官宫女都是西楚新人，不知道以往的光景，只当作是入春以后小湖便理该如此。
    她双手托着腮帮，凝望远方，绿意盎然，生机勃勃。
    这一次轮到她讥笑道：“怎么，你们这就怕了”
    宋文凤冷笑道：“陛下难道真以为那北凉王能够全身而退难道真以为能够跟着他一起远走高飞”
    正是草长莺飞的美好时节。
    但是一只黄莺不知为何坠落在湖面。
    她用自己才能听到的嗓音呢喃道：“我不走。”
    宋文凤厉声道：“姜姒，你别忘了你生是大楚姜氏的人，就算死，也应当是大楚姜氏的鬼这个天下，你可以死在任何一处，唯独不能死在那北凉那里既不是你姜姒的安身之地，更不会是你的安心之地”
    宋文凤怒极反笑，转头恶狠狠盯着这个年轻女子，“哈哈，真是滑天下之大稽徐骁的嫡长子，却要把大楚姜氏的皇帝救出这座牢笼陛下，我宋文凤最后一次以大楚臣子问你一句，即使大楚无人拦阻，你姜姒敢跟他走吗，你又有何颜面去面对姜氏列祖列宗”
    就在这个时候，一个陌生却温醇的嗓音在不远处响起，“老王八蛋，闭嘴好吗”
    宋文凤如遭雷击，竟是不敢第一时间转身回头。
    宋庆善宋茂林都好不到哪里去，御林军副统领何太盛更是汗流浃背。
    那个终于走到这里的年轻人，风尘仆仆，而且左侧肩头渗出了一些鲜血。
    所以他下意识去擦了擦左肩。
    就像个在田间劳作的村夫，回家敲门前先把汗水擦干净，不让媳妇看到他的疲惫。
    何太盛悄悄向后退了一步。
    脚步移动的时候，铁甲铮铮，这让原本对身上那副华贵甲胄很满意的副统领，第一次如此痛恨它的不合时宜。
    那个年轻人做了个环顾四周的姿势，然后故意不去看风度翩翩的某位宋家风流子，而是对着上了年纪的中年人宋庆善笑道：“哦，你就是那个啥宋茂林吧，是挺人模狗样的。”
    宋庆善和宋茂林顿时同时脸色铁青。
    宋文凤眯起眼，看不出所思所想，不愧是宦海沉浮了大半辈子的老狐狸。
    徐凤年伸出手指朝他眼中的中年“宋茂林”勾了勾，“宋茂林你小子站出来，我要跟你说道说道。”
    宋庆善愤怒至极，怒斥道：“徐凤年，你大胆这里是我大楚京城”
    啪一声。
    挨了一巴掌的宋庆善横飞出去，重重摔在几丈外的地面上，抽搐了两下，然后就生死不知了。
    真正的宋茂林刚要说话，也被如出一辙地一巴掌摔出去，某人还碎碎念道：“他娘的长得比老子差了十万八千里，也敢大白天出来装鬼吓唬人”
    水榭中背对他们的她，好像肩膀偷偷摸摸耸动了一下。
    视线一直停留在她身上的徐凤年会心一笑。
    见到她，哪怕只是背影，他也很开心了。
    大气不敢喘息的何太盛眼观鼻鼻观心，对眼前的悲剧持有置若罔闻视而不见的姿态。
    可惜结果仍是被那个蛮不讲理的年轻人一脚，在空中踹成一只虾，撞断了一颗粗壮柳树上，吐了一大碗鲜血才晕死过去。
    徐凤年一步一步走上台阶。
    宋文凤步步后退，靠着廊柱才现已经无路可退。
    徐凤年按住他的脑袋往廊柱上狠狠一推。
    这位执掌大楚门下省的从一品官员顿时翻着白眼瘫软在地。
    她面对江湖，他背朝江湖。
    他尽量平声静气柔声道：“看够了没，看够了就跟我走。”
    她默然无声。
    他继续说道：“如果没有看够，我可以等。”
    她仍是不说话。
    在重逢后，两人久久无言以对。
    徐凤年重复先前的话语，但是提高了嗓音：“跟我走”
    但是她就是不说话。
    徐凤年放低声音，“好不好”
    姜姒，已经不再是那个北凉王府可怜丫鬟小泥人的她，微微抬起头，语气不带感情说道：“他们不知道，你不知道”
    她眼前那座江湖。
    在今年开春以后的大半月内，为何会水位上升为何京城内外经常有飞鸟坠落为何湖畔呆久了就会让人感到寒意沁人心脾
    因为湖中藏剑十万柄有余
    从天下各处飞过千万里，纷纷落在小湖中。
    她缓缓道：“我已经让吕爷爷把剑匣还你了。”
    他不知道是真不知道还是假装不知道，轻轻嗯了一声，“我收到了，等你回去拿。”
    她平淡道：“你走吧。”
    他说道：“我以后不再欺负你了。”
    他咧嘴笑了笑，“真的。”
    她沉默片刻，“你走我既然没有去西垒壁，这辈子就不会离开这里。你如果不走，要么我死，要么你死”
    她猛然站起身，依旧面对小湖。
    随着她的起身，一同“起身”的还有那十万柄货真价实的湖中长剑
    天地之间满剑气
    她怒道：“你走”
    徐凤年安静坐在她身边，看着那双被她歪扭摆放的靴子，他弯腰把它们摆放齐整。
    他弯腰的时候，抽了抽鼻子，满脸泪水。
    她看不到。:

第两百九十四章 在不在
    满湖剑在出水之后，堆积成山，就像春神湖湖心的天姥山岛屿。
    剑尖指向临水小榭，不知那名年轻藩王是否会有如芒在背的感觉。
    从头到尾，始终没有看他一眼的西楚女帝仰着头，痴痴看着那些被她从各地借来的名剑长剑古剑新剑，怔怔出神。
    徐凤年弯着腰，双手撑在膝盖上，低头望着那双靴子，柔声道：“武当山的菜园子，上次我去山上看过了，再不去打理就要真的荒废了，多可惜。”
    “你在清凉山的屋子，去年除夕的时候，我也让人去贴上了一幅春联，里边的东西都帮你留着，但我没让谁碰，一直锁着门，你想啊，这么久没有打扫清理，该有多脏啊。”
    “我爹临终的时候，跟我说不管怎么样，不管天下怎么乱，以后都要把你领回家，在他心目中，你姜泥从来是我们徐家的第一个儿媳妇。我爹是如此，我娘就更是如此想了。”
    没有得到回应的徐凤年自顾自自言自语，显得很孤单。
    在其间，似乎是觉得那个躺在地上的宋文凤太过碍眼，被他大袖一挥，摔出了水榭之外。还有刚刚有几分清醒迹象的御林军副统领何太盛，眼皮子还未睁开就又被打晕过去。
    “你如果觉得在国难当头的时候一走了之，作为西楚皇帝，无法安心，我能理解，但是我不知道曹长卿有没有跟你透底，西楚大势将去已经不可阻挡，所以你们大楚会留下四五百位读书种子，在瓜子洲战线突围而出，与我大雪龙骑军汇合，然后一起返回北凉。西楚是死了很多人，但你不要觉得所有人都是为你姜姒而死，并不是这样的，西楚之所以如此兴衰急促，很大原因就是真正的大楚遗老在曹长卿复国之后，有些已经死在深山野林，有些就算没死，也并未出仕为官，他们是真的心灰意冷了，所以这才有了宋家这帮跳梁小丑。”
    “而且你放心，西楚复国本就是离阳朝廷顺势而为，是张巨鹿元本溪桓温这帮人布局已久，一来彻底摧毁春秋的老底子，百足之虫死而不僵，要让江南道尤其是江左士子集团再无侥幸心理，二来是朝廷要借机削弱各大藩王和地方武将的割据势力，朝廷对西楚百姓并不放在眼中，说到底，天下赋税半出广陵，只要北边的大敌北莽还在，朝廷就不会对广陵道真正下死手，只会以安抚为主，最后就是离阳中书令齐阳龙也好，门下省桓温也罢，对广陵文人和百姓都心怀怜悯，绝不是视若仇寇，这其中关键一点可以作证，姑幕许氏许拱的领军南下，其实就是朝廷的一种示好姿态，这就像战场上的围三放一，给了被围一方的一线生机，倒不是说朝廷有多少大度，假如全线压境，不让你们西楚文武看到丝毫生机，一旦玉石俱焚的话，对离阳跟北莽接下来的大决战肯定不利，要知道西楚在去年的接连告捷，尤其是谢西陲和寇江淮的几场大胜，其实已经出朝廷的预料。所以西楚有没有你这个皇帝姜姒，已经不重要了，甚至可以说，没有了你和曹长卿，广陵道战场上才可以少死人。”
    “曹长卿都放下了，没有动用顾剑棠王遂，也放弃了在北莽南朝的潜在棋子，没有让整个中原都硝烟四起，为什么你反而放不下了”
    姜泥突然站起身，没有穿上靴子，只穿着袜子，走到水榭台阶附近，背对那个絮絮叨叨一点都不像当年那个世子殿下的年轻人，冰冷语气没有丝毫起伏，伸手指向太极殿的方向，“我是大楚姜氏正统的最后一人，当年先帝就是死在那里，我为什么要走凭什么要走换成是你，北莽大军攻破凉州边关，一路杀到清凉山，你北凉王会走”
    徐凤年没有站起身，抬头看着她的背影，“我不会走，但是你姜泥可以。你要是不走，我就绑着你走。”
    姜泥冷笑道：“不愧是手握三十万铁骑的北凉王不但在离阳京城大杀四方，在大楚京城还是这般跋扈横行”
    她缓缓转身，突然间愤怒道：“但你徐凤年别忘了，我已经不是那个任人欺侮的清凉山丫鬟了我姜姒是大楚皇帝，我姜姒还是天下长剑共主”
    一瞬间，万剑齐，一座精致玲珑且历史悠久的临湖水榭就变成一堆废墟。
    尘土飞扬，尘埃落定。
    仅剩一小截的长椅，坐着纹丝不动的徐凤年，他脚边的她那双靴子不染纤尘。
    徐凤年四周的地面上，插满了七歪八扭的百余柄长剑，一道道剑气萦绕，其中气息古老如迟暮老人，活泼气息如豆蔻少女，雄浑气息如西北健卒，凌厉气息如沙场猛将，婉约气息如大家闺秀，巍峨气息如山岳雄关，深沉气息如无垠江海。
    徐凤年轻声道：“道理也讲过了，你不听。今天要么你跟我走，要么我就留在这里，等你跟我走。我才不管你是姜姒还是姜泥，才不管你是西楚的皇帝还是清凉山的小丫鬟。”
    徐凤年咧嘴一笑，但是不轻佻，只有凄然，“反正我的不讲理，你早就习惯了，再习惯一次好了。”
    胭脂评四人之一的姜泥，对上武评大宗师四人之一的徐凤年。
    既有国仇又有家恨的两人之间，隔着庙堂之高，隔着江湖之远。
    徐凤年拍了拍衣衫，缓缓站起身。
    满湖十万剑顿时嗡嗡颤鸣，姜泥虽然体内气机被宋家让人以药物禁锢，但是读书人出身的宋家三代人根本就无法想象，连李淳罡都青眼相加的先天剑胚姜泥，她在剑道上的一日千里是何等蔚为大观，心念所起，心意所至，即是飞剑与意气联袂所至。
    杀气腾腾的姜泥似乎太过愤怒，身体颤抖，那些如一座天外飞来峰的十万剑山也开始剧烈摇晃。她盯着那个年轻人，咬牙切齿道：“你真的会死的”
    徐凤年点头道：“我知道，一剑刺死我，你念想了很多年。”
    姜泥猛然抬起手，五柄飞剑如获得仙人敕令，瞬间脱离剑山急掠来，钉入姜泥身边两侧的地面。
    站在原地的徐凤年双肩两袖都已经被擦破。
    姜泥似乎犹然不解恨，五指颤抖，百剑千剑开始“坠山”，在她和徐凤年之间眼花缭乱地肆意飞掠。
    她颤声道：“你就这么想死在大楚京城”
    对面那个混蛋竟然笑眯眯道：“你猜”
    好像积攒了一辈子的委屈都在瞬间爆，她眼眶通红，一只手臂向侧面伸出，握住了一柄以雷霆万钧之势浮现在她手边的飞剑。
    与此同时，剑山缓缓移动，大山压顶，最终悬停在她和他的头顶高空，遮天蔽日。
    光线阴暗，她终于看不到他那张脸。
    只听她怒喊道：“徐凤年，你到底走不走”
    她只听嗓音温暖，“不走。”
    一座剑山，十万剑，如大雪纷纷落，就那么壮阔凄凉地落在大地之上，落在江湖之中。
    徐凤年抬头看着天空，就在他头顶几尺高处，有一柄本该落在他头顶的长剑，却没有落下。
    他自言自语，悄不可闻。
    以前我总是欺负你，喜欢在三更半夜去你屋子外头装神弄鬼，喜欢在你从水井打水的时候突然爬出来，喜欢下雪的时候朝你丢雪球，喜欢藏在树上等你经过的时候吓唬你，我知道你很委屈，很生气
    但是，如果那些年我不欺负你，你根本就不会理我啊。
    然后他听到一个哭泣的声音，那一刻，他闭上了眼睛，满脸痛苦。
    “徐凤年，这是你逼我的”
    徐凤年头顶的那柄长剑化作齑粉。
    但是在他和她之间，有一柄飞剑掠至。
    一剑刺入他胸口。
    飞剑不快。
    可他没躲。
    那些年，韩生宣要他死，柳蒿师要他死，王仙芝要他死，钦天监仙人要他死。
    无论那些对手如何不可一世，他徐凤年从未束手待毙，只会以昂然之姿，战而胜之
    长剑贯胸。
    这一剑，甚至比不得祁嘉节的剑，比不得北莽黄青的剑，比不得很多人的剑。
    可那一剑，半截留在身前，半截露出身后。
    此时此景。
    曾经有一对男女也是这般凄然，李淳罡和绿袍儿。
    她呆滞地站在原地。
    徐凤年睁开眼睛，嘴角渗出血丝，抬起手臂，似乎想要伸手抓住什么，但是最后只是轻轻握住那把长剑的剑柄，深深看了她一眼。
    这个风尘仆仆从北凉赶到广陵的年轻人，转过身后，缓缓拔出那柄穿胸长剑后，随手抛在远处。他捂住流血不止的胸口，没有说话。
    千里迢迢，从荒凉边关一路来到山清水秀。
    他的衣衫早已折皱，他的靴子早已磨损。
    他怀揣着千言万语，最终不知如何说起。
    对于这个世界而言，就像棋盘上那枚过河卒子的年轻人，摘下那柄过河卒，手心在刀口上慢慢抹过，过河卒竟是饮血如人饮水，一滴不剩，全部渗入刀身。
    他蹲下身把这柄过河卒放在那双靴子附近，“如果以后有人欺负你，就折断这把刀，我就远在千万里之外，也会瞬间赶至。”
    他停顿了一下，沙哑说道：“就算我那时候已经死了，也会从阴间来到阳间，再来看你一眼。”
    然后他站起身，对天地高声一句：“敢杀姜泥者，我徐凤年必杀之”
    当他说完这句话，他抬起手臂挡住眼睛，久久没有放下。
    一步跨出，一闪而逝。
    她的手始终伸向远方，想要抓住什么。
    她突然脸色雪白，另外一只手捂住嘴巴，但是仍有猩红鲜血从五指间渗出。
    可那只想要抓住什么的手，不愿放下。
    她很想转过头，很想那样就可以看到一张笑眯眯的脸庞，会有一个面无可憎很多年的家伙，在对她满脸笑。
    她转过头。
    他不在。:

第两百九十五章 灯火阑珊处，独坐城头人
    夜幕中，西楚京城万家灯火。，有人欢喜有人愁。
    已经夜禁上锁的宫城一扇扇大门依次打开，一架不合规矩不合礼制的马车缓缓驶入，走下一名没有身披官袍的枯槁老人，新任司礼监掌印太监刚要上前搀扶，就被老人摇手举手。
    老人跟着莫名其妙就成为大楚宦官第一人的掌印太监，后者的心情忐忑不安，不知道老太师为何执意要连夜造访宫城觐见陛下，更不知为何陛下要在那座太极殿面见这位中书令。
    太极殿大门洞开，孙希济吃力地一步一步走上台阶，殿内灯火摇曳，老人依稀可见皇帝陛下的身影。
    掌印太监感到一种风雨欲来的凝重氛围，因为那位大楚的皇帝陛下既没有高坐龙椅等待老人，也没有走出大殿迎接这位大楚王朝的定海神针。
    她站在大殿门槛之后，身穿龙袍。
    她双手负后，竟然是一种拒人千里之外的倨傲姿态。
    孙希济在距离大殿门口十数步外停下，凝视着她，老人沧桑的脸庞愈发苦涩。不仅仅是因为今天中书令府邸出现了一场阴险刺杀，更多是眼前女子第一次如此直白流露出来的抗拒，让老人既有灰心又有愧疚。
    孙希济在掌印太监弯腰后退远离大殿后，缓缓说道：“陛下，宋家如此有负大楚，如此有愧大楚读书人，老臣孙希济双眼昏聩，难辞其咎”
    那个背对殿内灯火的女子，她的面容晦暗不明，打断了孙希济的言语，“面见一国之君，身为臣子，难道不该下跪吗”
    连离阳先帝都待之以礼的老人没有丝毫恼羞成怒，心中反而有些释然，只见孙希济双手互拍一下袖口，毫不犹豫地跪下去，“臣孙希济，大楚中书省中书令，叩见陛下”
    她冷笑道：“中书令大人今夜没有身穿官服便入宫面圣，朕念你年岁已高，就不怪罪了。有话就说吧，朕洗耳恭听”
    孙希济始终低着头，用尽气力沉声说道：“陛下，宋家不可信，朝中位列中枢的许多文官不可信，甚至老臣孙希济也可不信，但是恳请陛下相信前线二十万将士，恳请陛下不要迁怒于所有为大楚赴死的英烈，不要”
    大楚女帝姜姒第二次毫不客气地打断老人言辞，“迁怒你别忘了朕现在就站在你眼前，就站在你十步之外朕若是真想迁怒你们，你们真以为活得过太阳落山之时”
    她提高嗓音，“宋家是睁眼瞎，但是朕可以告诉你孙希济，就算京城没有曹长卿，没有忠心于朕的御林军，朕一样可以杀光所有胆敢背叛大楚姜氏的乱臣贼子”
    孙希济双掌手心贴在冰凉的地面上，手冷心更凉。
    沉默片刻，老人只听她言语中无尽悲苦，“朕一人有十万剑，原本是用来杀离阳大军的，不是杀大楚臣民的，更不是”
    之后的含糊低语，年迈老人已经根本听不清楚。
    孙希济跪在那里，无言以对。
    大门突然关上，隔着大门，大楚女帝讥笑道：“你走吧，请你孙希济放心，请大楚放心，朕既然是先帝的女儿，就会跟先帝一样死在皇宫”
    老人艰难起身，看着大门。
    被拒之门外的中书令大人转身离开，沿着那条雕刻有金龙祥云的丹陛，走下台阶后，低眉顺眼的司礼监太监如一只夜猫子，安静站在那里等候已久。
    这位在弱冠之年便得以跻身大楚中枢的老人，这个时候才发现自己这么多年来，主动跟宦官攀谈的次数屈指可数，老人自嘲一笑，今夜依旧没有开口客套寒暄，就这么一言不发地离开了皇宫。
    灯火阑珊处，一栋幽静小院内，她身穿龙袍独自坐在门槛上，脚边整齐搁放有一双蛮锦靴子，膝盖上横放着那柄刀，她低着头，掏出一枚枚珍藏多年的铜钱，从刀鞘这一端摆放到另一头。
    她被视为坐拥大楚江山，但是她从来只觉得真正属于自己的家当，其实就是这些铜钱。
    她这辈子最信任的两位前辈，羊皮裘老头儿和棋待诏叔叔，都把她当成是百年难遇的剑道天才，但是她在最后一次，也是唯一一次跟他一起游历江湖的途中，她总是不乐意跟随李淳罡练剑，六十年前多少江湖宗师渴望能够得到李剑神三言两语的指点，她觉得自己也不知道为什么，也许是看过了那个人的练刀，觉得太辛苦太可怕了，所以不敢练剑，她只知道自己的胆子那么小，胆子小了那么多年，被欺负了那么多年，凭什么明明可以轻松读书赚钱，还要练剑还要去打打杀杀其实那时候她根本不敢承认一件事，就是如果万一真有天，她练剑练成了陆地神仙，难道真要一剑刺死他
    今天撕破君子面皮的老混账宋文凤不管如何悖逆行事，其中有句话毕竟道出了很多大楚遗老的心声，那就是哪怕北凉是她姜泥的栖身之地，也绝不会是她的安心之地。
    徐家和姜家，不是寻常邻里间那种寻常长辈的磕碰，而是徐家铁骑踏破了大楚山河，是徐骁亲手逼死了大楚先帝和大楚皇后，是徐凤年的父亲亲自杀死了大楚新帝姜姒的爹娘。
    但是，如果仅是这样，早就对大楚记忆模糊的她，习惯了遇到事情就躲起来的她，不是不可以离开京城。
    夹在离阳北莽之间的北凉已是如此艰难，那么那个从他爹手中接过担子的家伙，他不但需要面对北莽百万大军，而且背后是怀有戒心的中原和朝廷，如果他今天带走她带走大楚的皇帝，接下来他该怎么面对天下人
    天下人又会怎么骂他
    第一场大战，北凉铁骑已经死了十多万人，难道要只是因为她这么一个祸国殃民的狐狸精，就要多死很多原本可以轰轰烈烈战死在凉莽战场的北凉铁骑吗难道他真的能够不为此愧疚吗
    她是个很怕承担责任的胆小鬼，以前就是个在清洗衣物的时候会偷偷骂人的丫鬟，就算她可以没心没肺不管不顾，待在你身后装作心安理得，但你徐凤年的安心之地，会没有的。
    她知道在整个大楚版图，在这二十年里，很多百姓私下都说大楚之所以灭亡，是她那个早已记不起面容的娘亲害的，否则泱泱大楚，君王英明，文臣荟萃，武将善战，百姓安乐，怎么会输给北方那个连君臣礼数都不知道的蛮子离阳她不愿意相信这件事，但有些时候她还是会怕，怕自己成为他的红颜祸水。
    如果是三年前的她，一个什么都不懂的她，只觉得天底下一对男女，只要相互喜欢就应该在一起的她，那么就会跟他走。
    但是在进入广陵道以后，虽然那些天下大势她都不懂，可是想来想去，想过了无数次久别重逢的场景，到最后都发现自己不敢走，不能走。
    不知道多少次她躲在被子里偷偷哭泣，不知道多少次面见臣子的时候手心都是汗水，不知道多少次想要御剑飞行直奔西北关外，去看他一眼，或者远远看一眼清凉山，看一眼武当山的那块小菜园子。
    她捂住心口，可还是心疼。
    灯火阑珊处，她很想他。
    他来找她，她其实很开心。
    她很想告诉他，刺你一剑，她很后悔。
    在将来的岁月，你可以恨我。
    但你不要不喜欢我。
    她抬起头，满脸泪水，轻声抽泣道：“就算你不喜欢，也只可以不喜欢西楚的姜姒，不可以不喜欢姜泥。”
    从城头望去，万家灯火。
    有个年轻人就像无所归去的孤魂野鬼，安安静静坐在城头上，他背对城外，面对城内。
    每隔一段时间，他的身体都会摇晃一下，而潦草包扎的胸口伤处也会渗出些血丝。
    一名高大白衣女子犹豫了很久，终于还是来到他身边，感伤道：“何苦来哉，你这是在一人战一国啊。”
    年轻人默不作声。
    身材高大却面容极美的女子叹息道：“西楚气数虽然所剩无几，但依然不是一己之力可以轻易抗衡，尤其是你先前在广陵江上和陈芝豹死战一场，本就受了伤。既然事已至此，你何必留在这里雪上加霜”
    在练气士大宗师的她眼中，才可以看到那道屹立在西楚京城中心的气运巨柱，不断分出一条条白色蛟龙，直扑而来，撞在他身上。
    这才是西楚自身对付陆地神仙的真正杀招，至于那两名守城人根本就不值一提。
    年轻人依然远眺那座宫城，淡然道：“澹台平静，其实我知道，按照命数，天道对我徐凤年的厌胜之人，其实是两人，除了碗中养蛟龙的谢观应，还有你这位观音宗宗主。只不过钦天监一战，谢观应被打成了落水狗，不做天仙做地仙的吕祖便还魂出现，结果很可惜，洪洗象依旧不愿接受天人的第二次招安，所以我也知道，谢观应气数大伤后，获益最大的世间人，其实是你。所以我在等你出手，与其等到以后你我反目成仇，与其提心吊胆将来你坏我北凉气数，还不如现在你我之间就有个干脆利落的了结。”
    澹台平静脸色复杂。
    徐凤年咳嗽几声，缓缓道：“在你决定出手之前，咱俩也算有些交情了，陪我聊聊”
    澹台平静点头道：“好。”
    双脚挂在墙外的徐凤年微笑道：“你猜我见过那么多江湖人，最羡慕谁”
    澹台平静思考片刻，反问道：“难道不是李淳罡”
    徐凤年摇头道：“不是。”
    澹台平静犹豫了一下，嘴角微微翘起，“徽山轩辕敬城”
    徐凤年突然转头，有点气急败坏，笑骂道：“你找死啊敬佩归敬佩，但我可不想当轩辕敬城”
    澹台平静会心一笑。
    徐凤年重新望向远方，满城灯火点点，就像在抬头看着夏秋的璀璨星空，“我最羡慕邓太阿，不在意江湖潮起潮落，不在意庙堂云波诡谲，离开了吴家剑冢就再没有任何恩怨，无牵无挂，孑然一身，骑驴看山河。我相信如果有一天，这位桃花剑神突然喜欢上了某个女子，他和她一定可以逍遥自在。”
    澹台平静感慨道：“真的没想到会是邓太阿。”
    徐凤年双手交错叠放在膝盖上，“是啊。”
    澹台平静坐在他身边，其实比他还要高出一些，“她为何不走”
    徐凤年想了想，“大概是她长大了吧，我其实没有没你想象中那么伤心。”
    澹台平静说道：“那还是很伤心。给心上人如同在心口上来一剑，不伤心就奇怪了。”
    徐凤年冷哼一声，没有反驳也没有承认。
    澹台平静眯眼轻声道：“人这一生，各有天命，有些人总能做愿意做的事情，很幸运。有些人总能做喜欢做的事情，很幸福。而有些人，只能做应该做的事情，甚至有些人，只能做别人觉得他应该做的事情。”
    徐凤年哑然失笑，又牵扯到伤口，重重咳嗽几声，澹台平静犹豫了一下，似乎想要抬起手帮他敲几下后背，但其实她连手指头都没有动一下，内心则是天人交战。
    徐凤年很有自作多情嫌疑地轻轻摇头，笑道：“没想到你也会安慰人，明天会不会太阳打西边出来”
    澹台平静面无表情，但估计哪怕没有生气，心情也好不到哪里去。
    所以她才坐下没多久，就又重新起身。
    徐凤年有些好奇地抬头。
    她没好气道：“饿了，吃宵夜去。吃饱了才有力气打架。”
    澹台平静从城头掠向城内。
    徐凤年在她身后轻声笑道：“傻大个，虽然你师父留下的记忆十分支离破碎，但是我可以告诉你一件事，他很在意你，起码在他离开人世的时候，还在担心以你会饿肚子。”
    澹台平静瞬间涨红了脸，差点直接坠入地面。
    等到她离开以后，他继续望着那座宫城。
    望着她。
    想要地老天荒。
    好像有位道家圣人说过，相濡以沫，不如相忘于江湖。
    不知坐了多久，昏昏欲睡的徐凤年猛然站起身，站在城外城内之间的城头上。
    第二天，有个人躺在一根大梁上打着瞌睡，悠哉游哉，不亦快哉。:

第两百九十六章 我徐凤年在
    今天的大楚朝会，愁云惨淡，这让许多暂时没有资格跻身大殿的中层官员，有点不知所措。尤其是以往在庙堂上如日中天的宋家三人都没有出现，不但如此，据说吏部尚书、礼部侍郎在内十数位权贵公卿都抱病请辞，是皇帝陛下让一夜之间突然独掌大权的御林军副统领齐肃，让这名抑郁不得志多时的统领带兵去各座府邸，去请各位大人参加今日朝会，以至于这拨来自不同阵营不同山头的大人物姗姗来迟，联袂出现，格外引人瞩目。关于昨日京城的动荡，大多有所耳闻，只不过毕竟那桩风波生在皇城以内，而且很快就下令全城戒严，很多官员得到的小道消息都显得只鳞片爪，但毋庸置疑的是那个北凉藩王肯定折腾得不轻，最后那句满城可闻的蛮横宣言更是不知道让多少人震惊，让多少人茫然，让多少人恼怒。不说别人，只说今日朝会大殿内外，就说那些年轻些的大楚俊彦，谁不是倍感悲愤
    等到所有人跨入大殿，才现司礼监掌印太监也换了一张新鲜面孔。而本该稍晚入殿的皇帝陛下更是早早坐在龙椅之上，眼神冰冷，第一次让诸多臣子感受到这位女帝的威严。
    而如吏部尚书袁善弘这样的中枢重臣，以及他身后那排稍右的礼部侍郎郭熙，竟是下意识低头，不敢面对那位年轻女子。
    若是在以前，几乎所有在京任职又能参加朝会的文武百官，颇为心有灵犀，不管风吹雨打，不论是炎炎酷暑还是大雪纷飞，无一例外都将每日朝会当作一件赏心悦目的乐事，从不视为苦差畏途。理由很简单，他们大楚的皇帝陛下，不但是位风华正茂的年轻女子，更是胭脂评四人之一的绝代佳人。看着高坐龙椅身穿龙袍的陛下，哪怕是一抹眼角余光，都会感到心旷神怡，在去年大楚声势最为浩大的时候，还闹过一桩风雅笑话，有位在大楚朝野一鸣惊人的年轻武将，在战败杨慎杏阎震春两位离阳大将军的先后两场战事中，都立下赫赫战功，在跟随主将谢西陲入京面圣的时候，竟然在朝会上象征性的君臣问答中满脸通红，像是犯了痴症，一个字都说不出口，惹来满堂哄笑。如果不是坐在椅子上的中书令孙希济很快就出声喝止，恐怕笑声都能传出大殿很远。
    今天的朝会，再不复之前的君臣相宜春风和睦了，多数大殿位置靠后官员都偷偷翘起脖子，打量着坐在椅子上闭目养神的中书令大人，试图从这位为官履历厚重程度堪称当今天下第一人的老人脸上看出些端倪，但是很可惜，老人除了没有像以前那样身体微微后倾靠在椅背上，而是竭力正襟危坐之外，就没有任何异样表情。相比如履薄冰的众多文官，朝堂上本就稀拉零落的武臣比较镇定，在大楚官场一帆风顺的何太盛已经失踪，家眷不是没有打探过消息，甚至都去了靠山宋家那边登门拜访，可是宋府大门紧闭。昨夜另外一位手握兵权的副统领也没有回家，不过好歹还算有点消息从皇城内传出去，大抵还不至于丢官下狱。不管怎么说，京城内和京畿军伍的武将官职，上得了台面的座椅，数来数去就那二十来把，一下子少了两把，自然意味着很多人可以顺势往前挪挪，是好事。
    现在当官当得更大些，哪怕将来有一天换了坐龙椅的人，西楚的官帽子哪怕一文不值了，可终究换成护身符或是保命符的可能性就更大啊，否则比如一个大白菜烂大街的六部员外郎，谁会当回事真要秋后算账，脑袋上的官帽子不够大，身价不够高，那就是说砍掉就砍掉的，人家卢升象吴重轩甚至完全不用跟太安城赵室天子或者是刑部打声招呼。
    本该司礼监掌印太监出声高呼“有事启奏”了，但是这名本该春风得意的大宦官板着脸，根本没有开口的迹象。
    大楚女帝坐在那里，以往总给人略显坐立不安感觉的她，这一刻显得极其高高在上，就像是一个因为治理天下多年而积威深重的君王。
    她直接开门见山说道：“自朕登基以来，听了你们说了太多的话，今天你们就听朕说话，不用你们说什么。”
    已经有人开始缩脖子咽口水。
    以至于所有人都忘了在大殿中跪下。
    刚好站在吏部尚书袁善弘身后的吏部侍郎，因为视线低敛的缘故，恰巧就看到尚书大人的双腿在颤抖。这还是那个被誉为“席上清谈冠绝江左”的袁莲花吗还是那个总能在庙堂上意气风、甚至胆敢向前线主将谢西陲难的吏部天官吗
    中原历史上第一位女子皇帝，姜姒俯瞰那帮文武百官，一屋子的高冠紫黄，大门之外，更有一些个跪下后才现应该起身才合群的官员，他们满脸茫然地望向大殿内，望着她，然后在她的视线下迅低下头去。
    她沉声道：“御林军副统领何太盛死罪伏诛，原副统领顾遂改任京畿南军的副将。”
    何太盛死了。
    虽然朝堂上位置靠前的重臣高官循着蛛丝马迹已经有些揣测，但真正听到这个消息后还是满脸惊讶和恐惧，难免有些兔死狐悲不是何太盛这个莽夫的生死如何重要，而是那意味着权倾大楚朝野的宋家真的倒塌了。
    既然连一门三公卿的宋阀都彻底失势了，那么这座朝堂上有谁能够“长命百岁”，最可怕的是与宋家向来交好的中书令大人，似乎对此毫不奇怪，依然没有睁开眼。比起宋家稍逊一筹的顾家，仍是在大楚版图根深蒂固的庞然大物，原副统领顾遂就是当今门下省右仆射顾鞅的嫡长孙，只不过顾家饱受诟病的是顾遂的长辈，顾家长房二房里有三人已经在离阳仕途攀爬多年，只不过在江南道那边仕途不顺，而且这次西楚复国，三名官帽子只有芝麻绿豆大小的顾家子弟竟然没有一人愿意落叶归根，甚至很快就给家族写了绝交信，在顾鞅的亲自主持下也将三人从族谱上除名。当时很多官员都把顾家的家丑当成笑话看待，等到离阳大军四线围剿而来，所有人都恍然大悟。
    听到长房长孙只是平调为京畿南军副将，顾鞅低着头看不清表情。
    但是年轻皇帝紧接下来的那句话不亚于耳畔惊雷。
    “门下省左仆射宋文凤，赐死。”
    刚刚如释重负的顾鞅吓了一跳，如果把“左”字改成右字他在惊骇的同时不得不扪心自问，如果真是点名自己要死，他顾鞅该怎么办，整个家族该怎么办
    面面相觑后，马上就有一名享誉朝野的从三品文臣走出队列，手捧玉笏低头沉声道：“微臣斗胆询问陛下，为何陛下要赐死宋大人又问，宋大人死罪为何”
    在近乎无礼的两问之后，这名跟宋阀数代皆有姻亲关系的大臣干脆就抬起头，盯着皇帝陛下的脸庞，继续问道：“微臣最后还有一问，先帝曾对宋家赐下丹书铁券，公开许诺宋家世世代代可与大楚姜氏共享天下”
    在这名大臣的公然抗旨后，朝堂上几乎所有官员都开始使劲点头，愤慨神色溢于言表。
    他向前踏出一步，根本不管自己刚刚才说过“最后一问”，很快就有第四问，大义凛然道：“敢问陛下，难道陛下不是出身我大楚姜氏否则怎敢违背先帝如果微臣没有记错，凭借那道丹书铁券，宋家子弟能够免死四次之多”
    这个时候，已经没有人留心中书令孙希济是睁眼还是闭眼了。
    坐在椅子上的老人干枯双手抓住椅沿，呼吸困难。
    大楚皇帝姜姒没有丝毫慌张，似笑非笑，“先帝钦赐的丹书铁券朕当然记得，但是你们大概都不记得了，太祖曾言只要犯下谋逆大罪，一概处死”
    那名大臣错愕片刻后，竟是哈哈大笑，环顾四周，疯癫一般，“可笑可笑，大楚三百二十年悠长国祚，从无获赐丹书铁券而处死的臣子，不曾想我辈何其幸运，侥幸遇见了如此大开先河的皇帝陛下”
    只见这位以风度儒雅著称于世的翰林学士，突然高高抬起那块玉笏，狠狠砸在大殿地面上，顿时摔得粉碎。
    其声如龙凤哀鸣。
    吓得几乎所有人一颤的翰林学士朗声道：“这般臣子，不做也罢”
    然后就在他转身离开大殿的时候，已是灯尽油枯之年的老太师孙希济一拍椅沿，高声怒喝道：“成何体统李长吉，就算你要挂印辞官，也应该等到朝会结束才可离开大殿，否则你就自己直奔诏狱大牢不用刑部审问”
    翰林学士愣在当场，重重冷哼一声，虽然怡然不惧，但终究还是没有走出大殿，而是大摇大摆地走回朝臣班列。
    有了李长吉做出头鸟，素来信奉袖里藏刀但务必面子上一团和气的文武百官，只觉得各自的腰杆子直了几分。那个年轻女子皇帝莫名其妙的丧心病狂，也开始有点像个自娱自乐的笑话。
    对啊，满朝文武，背后是那么多不管天下王朝兴衰都春风吹又生的豪阀世族，只要咱们同气连枝，难道当真怕你一个没有了曹长卿撑腰的年轻女子而且看情形，老太师对她的疯狂举措，只是在隐忍，并非支持。
    姜姒瞥了眼那个如同沙场百胜将军的翰林院学士，冷笑道：“李长吉，朕听说你自称古今文章，你都不用看，只在鼻端定优劣”
    就在李长吉恼羞成怒要出生辩驳的时候，有一位原本对李长吉最是腹诽质疑的同辈文坛清流名士，门下省右散骑常侍程文羽出人意料地走出班列，连玉笏也不再捧起，单手拎着，笑道：“李大人的诗文，我大楚士林虽不是全无异议，但陛下可曾知晓就连离阳的宋家老夫子，也曾亲口评点为行文如沙场猛将点兵，鏖战不休，亦如酷吏办案，推勘到底，从严而不从宽，虽稍有偏颇中正之义，却足可谓极有劲道陛下，李大人为官治政的本事高低且不去说，可这文章嘛”
    程文羽虽然没有说出最后半句，但是言下之意已经很清楚，李长吉的学识文章，绝不是你姜姒可以评头论足的。
    更耐人寻味的不在于这点读书人司空见惯的冷嘲热讽，当然了，一位庙堂臣子直面君王并且对其冷嘲热讽，历史上肯定不乏铁骨铮铮之人，但肯定不多，程文羽此番壮举，还是十分值得称道称道的，也许以后就要流芳千古了，被后代史官大书特书。除此之外，其实真正可以咀嚼的是程文羽为文坛死对头的仗义执言，这说明且不说其他官员，最不济依附宋家那刻参天大树的李长吉已经不再是孤军奋战，程文羽身后的两大世族，都被他强行拉上了宋家那艘本该已经沉入广陵江的大船，这可不是什么锦上添花，而是无比结实的帮着暗室点灯啊。
    随着程文羽的出列，有不少屁股不干净而担惊受怕的官员，嘴角泛起了会心笑意。
    很快就有后排官员跟着出列，只不过既没有李长吉的豪气干云，也没有程文羽的高风亮节，他只是战战兢兢地跟皇帝陛下建言，宋家毕竟是大楚三百年砥柱，两国大战如火如荼，此时问罪宋家，会冷了前线将士的心。
    姜姒无动于衷。
    孙希济转头望向这位年轻皇帝，有痛惜有祈求。
    痛惜的是她不该对大楚这个重症病人，突然下如此猛药。祈求的是希望她能够不要意气用事，一国之君，治理朝政，可以绵里藏针手腕阴柔，可以欲加之罪何患无辞，可以故意培植朝中党争以求平衡，甚至可以私下觉得水能载舟亦能覆舟是句狗屁不通的话，但唯独不能让自己成为的真正“孤家寡人”，不可以成为满朝文武的公敌，毕竟洪水滔天之际，同舟共济之人，恰恰就是朝堂上的那些黄紫公卿，若是你坐龙椅之人，到头来竟是身陷“舟中之人皆敌国”的境地，那就真要改朝换代了啊
    孙希济嘴唇颤抖，老人已经无力高声说法，只能用好似喃喃自语的低微声音重复道：“陛下三思，陛下三思啊”
    姜姒面无表情道：“哦那个晚节不保的宋家老夫子这么说过朕没听说过，朕只听曹长卿说你李长吉只有满纸匠气，半斤几两的才子气清逸气皆是欠奉。”
    李长吉和程文羽这两位在大楚士林呼风唤雨的文豪，几乎同时如遭雷击，不知如何作答。
    曹长卿。
    他始终是大楚地位最然的那个人，从他奉旨入宫成为棋待诏的时候起，就是西楚最得意之人了，李密在棋盘上输给了他，叶白夔笑称我大楚沙场有你便可无我，被誉为无所不知的杂学宗师汤嘉禾，更是对人说我有不知事便问曹长卿。
    大楚山河完整之际，是如此。大楚成为西楚之后，更是如此。
    突然，豪阀出身的大楚京城禁军副将宋景德，好像自言自语，他不轻不重说了一句。
    “危难之际，敢问曹长卿何在”
    无人注意的孙希济听到这句话后，颓然靠在椅背上，老人闭上眼睛，气息细微。
    满朝文武，那些公卿重臣俱是冷笑不止，那些位置靠后的官员则噤若寒蝉。
    姜姒欲言又止，她满腔怒火却无法说。
    她突然走下龙椅，走到那张椅子前，蹲下身，轻轻握住老人连颤抖都那般无力的干枯手掌。
    孙希济已经说不出话，竭力睁开眼睛，眼神只有一个长辈看待家中晚辈的怜惜和慈祥。
    她想要说话。
    想要说一声对不起。
    但是老人用尽最后的精气神，微微摇头。
    老人似乎是想笑着跟她说，你做得已经很好了，不要愧疚，不用愧疚。
    在昔年曾是中原正统的大楚王朝，这个缓缓闭眼的老人，二十岁视便志得意满，功过荣辱六十年，一切已无言。
    老人闭眼后，那只长满老人斑而无肉的干枯手掌，好像推了一下这位女子皇帝，好像想要把她推出去，推出这座乌烟瘴气的庙堂，推出很远，远到那个西北塞外。
    满朝文武，看到这幕后，一个个心思复杂。
    有一声轻轻的咳嗽，轻轻地在所有人头顶响起。
    除了猛然起身抬头的皇帝姜姒，所有人都没有察觉。
    她看到一个原本躺在大梁上睡觉的年轻男人，坐起身后，对她笑。
    本来哪怕是舟中之人皆敌国，她也觉得不怎么委屈，她也不怕他们图穷匕见，但是不知为何，看到他后，她觉得自己受到了天大的委屈。
    她知道自己不讲理，其实从来都是她比他不讲理很多很多。
    可她就是想在他面前，让他知道她很委屈。
    她喜欢他，所以她才不要跟他讲理。
    他喜欢她，所以他必须要跟她讲理。
    这样的道理，没有道理可讲。
    她流着泪，但是又涨红了脸，有些羞涩，低下头还不够，还要转过头，不敢看他。
    下一刻，所有人同时呆若木鸡。
    不是因为皇帝陛下的古怪举动。
    而是一个腰佩战刀的年轻人从头顶飘落在了大楚皇帝的身边，他一只手温柔地放在她的脑袋上，一只手轻轻按住刀柄，面对他们所有人，面对大殿内外的大楚文武百官，笑着说道：“曹长卿不在，我徐凤年在。”:

第两百九十七章 大龙吐珠，天上人间
    大殿之上，针落有声。
    中书省平章政事唐师，在孙希济合眼辞世后，他就属于大楚庙堂上资历最老的官员了，这位老者一直在先前那场闹剧中选择袖手旁观，槐阴唐氏并非春秋十大豪阀之一，兴起于大楚开国，鼎盛于大楚鼎盛之时，衰落于大楚末年，可以说槐阴唐氏才是真正与大楚姜氏共富贵同患难的家族，大楚覆灭后，唐家无一人进入离阳官场，西楚复国后，唐家又是第一拨响应曹长卿的家族之一。虽然唐师和孙希济的政见不合属于路人皆知，但属于真正的君子之争，各有结党，从无倾轧。唐师恐怕是朝堂上最早注意到孙希济灯火将熄的官员，那个时候，唐师没有丝毫快意，倒像是有个吵架了一辈子却没有打过架的恶邻，突然有天搬家走了，反而有些寂寞。
    老人没有去看皇帝陛下，死死盯着那个传说中的年轻藩王，坦然问道：“北凉王没有在昨日离开我大楚京城今日大驾光临，是为杀人而来，搏取平叛功”
    不等徐凤年答话，老人抬臂用玉笏指了指自己的脑袋，笑道：“若是如此，不妨从我唐师杀起。大楚中书省平章政事，从一品，想必我这颗脑袋还有些分量吧。”
    很快就有武臣大步踏出，正是先前那个说出“敢问曹长卿何在”的魁梧男子，朗声笑道：“世人都说北凉王武功绝顶，那么大楚武将中就从我赵云颢杀起希望北凉王不要嫌弃我这个大楚镇南将军，官身不够显赫”
    大楚可亡国，可亡于离阳大军。唯独不能再亡于徐家之手
    徐凤年那只按在姜泥脑袋上的手微微加重力道，示意她没有出声说话，看了眼一前一后的一文一武，然后挑起视线望向更远方，笑眯眯道：“好的，唐师，赵云颢，你们两个本王记下了。稍等片刻，两个太少了，本王要杀就一起杀，那么现在还有谁愿意把脑袋让出来，做那待客之礼一起站出来便是，先前赵将军说得对，曹长卿不在京城，所以还真想不出谁能阻挡本王想杀之人。吏部尚书顾鞅，翰林学士李长吉，门下省右散骑常侍程文羽，礼部侍郎苏阳，你们几个怎么不站出来还是说你们找好了门路，舍不得死了如果本王没有记错，你们所在的几个家族，早年在西垒壁战役后，都是有人殉国的。”
    四人中，只有年迈的顾鞅默然走出，走到唐师身边。其余三人，都没有挪步，尤其是程文羽和李长吉两大当世文豪，已经吓得面无人色。
    随着顾老尚书的毅然赴死，逐渐有文武官员从左右班列走到中间位置，而立之年，不惑之年，耳顺之年，古稀之年，皆有。
    大殿内五十余名被老百姓喜欢誉为位列中枢的达官显贵，大楚的国之栋梁，到最后竟然有半数都选择了做必死无疑的骨鲠忠臣。而其余半数，自然便是疾风劲草之外的墙头草了。
    壮烈的愚蠢，聪明的卑微。
    在这一刻，泾渭分明。
    姜泥撇过脑袋，不再让他把手搁在自己头上。
    徐凤年没有跟她斤斤计较，也好像完全没有要在大殿暴起杀人的念头，笑道：“我北凉铁骑南下广陵道，到底是不是靖难平叛，就在各位的态度了。你们的皇帝陛下正在前线御驾亲征，现在站在本王身边的这个，不过是离家出走的傻闺女，只要你们愿意退一步，本王就当什么都没有生。西垒壁战场那位西楚皇帝可以继续在鼓舞军心，你们这帮文武大臣可以继续指点江山，或是各谋生路。如何如果有一人不愿意退回原位，那本王今天就当真要大开杀戒，把你们的脑袋全部丢给吴重轩或是许拱了。至于信不信，随你们，我给你们一炷香权衡利弊，不，只有半炷香。”
    说到一炷香的时候，徐凤年有意无意瞥了眼大殿以外的那条漫长御道，不知为何改口为半炷香。
    徐凤年按刀的拇指缓缓推刀出鞘寸余，那一小截亮光尤为刺眼。
    徐凤年继续说道：“大楚有没有姜泥不重要，反正只要有一个在西线上天子守国门的姜姒就够了。对不对”
    徐凤年看着那个手无玉笏的翰林学士李长吉，加重语气，“李大学士，对不对”
    再无先前风骨的李长吉小鸡啄米点头道：“对对对王爷说得在理。”
    大殿之上，开始有某些没有走出班列的臣子向同僚使眼色，开始有人向世交或是亲家轻声劝说，动之以情晓之以理，甚至开始有人偷偷小跑过去，试图把站在大殿中央的官员拉扯回去。
    与此同时，有人视而不见，有人置若罔闻，有人干脆就怒斥，只有寥寥无几的官员满脸羞愧地返回两侧位置。
    看到这一幕，神色如常的徐凤年其实百感交集。
    曾经的大楚，即中原的脊梁
    故而大楚亡国，即中原6沉。
    可想而知，当年那场荡气回肠的西垒壁战役，是何等惨烈。
    当有人现徐凤年的脸色越来越凝重，终于有个人心神崩溃，早已暗中串通离阳军方的礼部侍郎苏阳突然打了个哆嗦，突然开窍一般，快步走到仅在平章政事唐师身后的位置，对徐凤年谄媚笑道：“王爷，我就是西楚礼部的苏阳，不知王爷的那支边关铁骑何时能够到达这西楚京城外头”
    与其被一群傻子拉着陪葬，他苏阳还不如两害相权取其轻，虽说依附北凉在以后肯定吃不了兜着走，远远比不上直接跟那位离阳大将搭上线，但是总好过马上就见不着大殿外头的太阳吧。
    大楚的礼部侍郎，一口一个“西楚”。
    徐凤年啧啧道：“看来苏侍郎官职不算太高，但却是这栋大屋子里头最聪明的人啊。只当个侍郎实在太可惜了，如果本王是离阳皇帝，怎么都该让苏大人当个执掌朝廷文脉的礼部尚书。”
    满头汗水的苏阳能够做到侍郎，毕竟不是真的蠢到无药可救，岂会听不出年轻藩王话语中的调侃，悻悻然道：“王爷过奖，过奖了。”
    徐凤年撇开拇指，那截出鞘凉刀迅归鞘。
    苏阳顿时窃喜。
    徐凤年转头凝视着姜泥，柔声打趣道：“昨天没有非要你立即离开京城，是怕你一时想不开，脑袋瓜子拧不过来，今天不一样了，如果还没想明白，那就只好把你打晕然后扛走。”
    她眨了眨眼睛，睫毛微微颤抖。
    徐凤年没有转头，伸手随意指了指那些文武官员，“有唐师顾鞅赵云颢这些人，说明你这趟西楚之行，并没有白来。但是同样还有苏阳李长吉程文羽这些人，说明你没有留在西楚等死的意义。你就是个笨丫头，别当了几天女皇帝就真把自己当皇帝，大楚臣民在当今西楚，就像我昨日跟你所说，他们不是没有选择，绝大多数人都不是必死之人，现在他们的处境，是愿死者可死，愿活者能活。那么现在你告诉我，什么时候跟我走”
    她下意识就要转身，遇到事情，反正先躲起来再说
    结果被他伸出双手按住她的肩膀，气笑道：“还躲”
    徐凤年凝视着她，突然放低声音悄悄道：“这次真不是吓唬你，如果再不走，我会有麻烦，而且不小。”
    她脸色剧变，说了句等我一下，然后她就跑向大殿侧门，不过她突然转头，对他灿烂一笑。
    两个小酒窝。
    几乎同时，徐凤年双袖一挥，大殿上所有官员只觉得大风扑面，纷纷后退以袖遮面。
    所以他们也就无法目睹那幅倾国倾城的动人风景了。
    徐凤年对那个双手提着龙袍跑路的背影说道：“如果只是过河卒的话，拿不拿都无所谓，我随手就能带走。”
    她头也不转，干脆利落地撂下两个字，“铜钱”
    徐凤年哭笑不得，提醒道：“我去在皇城门口等你。除了铜钱，别忘了顺便把大凉龙雀驭回，说不定用得着。”
    说完这句话后，徐凤年一步掠出大殿，直接在皇城门外停下身形。
    司礼监掌印太监愣了一下，匆忙跟上，试图追上皇帝陛下的脚步。
    如果接下来运气不好的话，如果真要有一场生死相向，那么他就会在她赶到自己身边之前，跟那个对手分出生死。
    其凶险程度，也许不亚于当初他面对人猫韩生宣。
    御道之上的拦阻之人，正是昨夜城头还算相谈甚欢的澹台平静。
    在洪洗象和谢观应相继放弃或者失去资格后，无形中她就成了一个当今最有资格替天行道的人间人物。
    昨夜这位人间硕果仅存的练气士宗师，她云淡风轻说出口的所谓“宵夜”，正是西楚的气运
    原本西楚京城仅剩的气数，依旧可以将一位跻身6地神仙境界的武道大宗师“拒之门外”，但其实也只能阻挡一人而已。
    徐凤年之所以能够从京城南门一路杀入皇宫，作为西楚气数之主的皇帝姜泥，她的存在至关重要，准确说来正是姜泥本心的犹豫不决，造就了徐凤年的“闲庭信步”，可要说换成是对西楚对姜姒心怀敌意之人，哪怕是拓拔菩萨或是邓太阿，那么他们进入皇城不难，像徐凤年那样杀死两名守城人也能办到，但是再去对上姜泥的满湖十万剑，多半就是姜泥胜算更大了。这种妙不可言的天时之利，不入天象便不知其玄。
    徐凤年原本觉得自己的运气再差，也不至于让澹台平静现在就跟自己撕破脸皮。
    但是。
    徐凤年抬头看了眼天上，又看了眼远处的人间。
    眼神恍惚。
    刹那间天地倒转。
    不是谪仙人，而是真正的无数天上人在人世间。
    徐凤年闭上眼睛，轻轻呼出一口气。
    一步跨出，便是阴阳之隔，天地之别。徐凤年的身影如同走入一道水帘，凭空消失不见。
    而那座太极殿之上，气氛凝重。
    等到那个年轻藩王离开，满朝文武一时间都有些懵，先是得到皇帝陛下授意的掌印太监，让人小心翼翼将孙希济的遗体小心搬出去，到头来竟然只有平章政事唐师默然跟随，如同为人抬棺一般。其余大臣都留在大殿没有挪步，李长吉和程文羽不约而同低声骂了声北凉蛮子，不知不觉成为目光焦点的礼部侍郎苏阳倒是泰然处之，哪怕将军赵云颢怒声斥责他全无楚臣风骨，苏阳只是冷笑不止，中书省和门下省都已经群龙无，执掌六部的曹长卿更是不知所踪，这使得吏部尚书顾鞅一跃成为大殿上分量最重的官员，顾鞅看着一派乱糟糟的场景，虽然自己心如乱麻，这位大楚天官仍是沉声道：“今日之事，还请各位退朝之后闭紧嘴巴，决不可说起陛下离京一事，记住，陛下依旧身处西垒壁前线战场，陛下是在为我大楚御驾亲征，若是万一有人管不住嘴巴，本官定会竭尽全力，不惜冒着党同伐异的骂声，也要严惩不贷勿谓言之不预”
    与顾鞅派系分属不同阵营的镇南将军赵云颢阴沉道：“这一次，本将愿做顾大人门下走狗”
    户部尚书是个古稀之年的老好人，曾是大楚前朝公认的捣糨糊高手，这一次也破天荒坚定表态道：“诸位听我一言，危难之际应当同舟共济，可莫要行误人且自误的凿船之举啊。大楚病入膏肓矣，我辈慎言慎行啊。”
    顾鞅突然盯住苏阳，“苏侍郎以为如何”
    苏阳笑眯眯道：“若是别人说这种话，我苏阳听过就算了，可既然是顾尚书，就不同了。”
    言下之意，是我苏阳已经快要上岸找到下家了，一般人拦阻我浑水摸鱼，我苏阳鸟也不鸟他，可既然是你这位同样跟离阳朝廷眉来眼去的吏部尚书，那咱们就都悠着点，既然大伙儿都是要卖身离阳赵室的，现在就别各自杀价，以免双方好好的玉石价格给作践成了白菜价格，岂不是白白便宜了离阳。顾鞅点了点头，苏阳敏锐捕捉到尚书大人眼中的那抹鄙夷，侍郎大人心中冷笑，说到底，你我都是卖身的青楼女子，你顾家不过就是价格高些，我苏阳不过就是今天在大殿上比你少了几两文人骨气，可你顾大人五十步笑百步，也不嫌丢人
    西楚庙堂唯一一个目前身处京城的大将军，骠骑将军陈昆山沉声道：“从现在这一刻起，满城戒严，只准入城不许出城”
    这一句话只是让人略微惊讶，但是下一句话就让某些人脸色白了，“若是被我京城禁军和谍子，现谁家有信鸽飞起，那就以叛国罪论处满门斩立决”
    殿外。
    一位身穿蟒袍的宫中太监背着裹在绸锻里的尸体，快步走向宫外的马车。
    槐阴唐家的家主，大楚的从一品平章政事，唐师跟在身后，凄然低声道：“孙希济，世人皆言人须往高处走，你为何偏偏要从离阳庙堂来到这座庙堂。”
    唐师老泪纵横，突然加快几步，对那名太监喊道：“我来背”
    蟒袍太监满脸惊讶看着年迈老人，唐师凄然笑道：“老人背死人，慢一些又何妨”
    唐师背起孙希济，缓缓前行。
    满城春风里，一个名叫孙希济的昔年大楚风流人，在一个叫唐师的老人后背上，无声无息，落叶归根。
    朝会缓缓散去，众人头顶，一抹璀璨剑光升起起于皇宫大内，落在皇城大门外。
    踩在剑上的姜泥茫然四顾，怎么突然就找不到他了而且一点气机都感受不到。
    她尽量让自己静下心，闭上眼睛，满湖剑瞬间掠起飞向京城四方。
    十万飞剑恰如一朵巨大莲花绽放于广陵道。
    姜泥开始试图凭借世间剑意与天地相通，以此来断定徐凤年的大致行踪。
    她心头默默起念，一定要等我。
    她突然睁开眼睛，有震惊，有疑惑，有惶恐，有惊惧。
    剑心自明，告诉她徐凤年其实就在附近。
    她开始驾驭数千飞剑掠回皇城。
    然后她现有数剑妨碍剑心，好像在绕路而行。
    她御剑而去，悬停在空中，抬起头。
    若是有澹台平静这般大神通的练气士宗师一旁观看，就能够现有一条雄踞京城的巨大白龙，口吐龙珠。
    而那颗龙珠已经快要支离破碎。:

第两百九十八章 人间天上，原来如此
    先前徐凤年在殿内大梁上打瞌睡的时候，身材异常高大的白衣女子身处京城闹市，照理说应该尤为引人瞩目。
    但事实上除了几道斜眼和冷眼，根本就没有正眼看她。
    她很茫然。
    如果说北派练气士都是离阳王朝的依附，是一拨极为另类的扶龙之臣，那么南海观音宗的练气士显然就要纯粹许多，悄然行走天地间，真正如同餐霞饮露的仙人，作为观音宗的宗主，貌似三十岁妇人的澹台平静已是百岁高龄，否则吃剑老祖隋斜谷也不至于对她念念不忘了大半辈子。澹台平静当然是出世人，举宗北迁从南海进入北凉，当时摆在台面上的理由是凉莽大战在即，需要练气士为不计其数的天地游魂“搭桥过河”，也等于为自身修善积攒功德，徐凤年当时虽然有些怀疑，但毕竟就战力而言，在北凉地盘上，无论是澹台平静自身修为，还是整个观音宗的实力，都折腾不起太大浪花，也就听之任之，北凉道对这拨白衣仙师开门纳客。但是徐凤年没有真的就此不闻不问，要知道当时卖炭妞那幅6地吵仙图之上，位列榜的人物是谢观应，而他徐凤年紧随其后现在谢观应已是丧家之犬，至今还在被邓太阿追杀不休，那么徐凤年放眼天下，真正需要忌惮的对手，澹台平静已是他心中当之无愧的第一人。在昨夜西楚京城的城头重逢之前，徐凤年一直以为澹台平静即便想要替天行道，也应该在曹长卿身死之后，但是没有想到哪怕曹长卿依然在世，她就已经可以吸纳西楚残留气数，这也就罢了，今天在姜泥决心离开广陵道之后，她干脆就是以鲸吞之势疯狂吸收大楚姜氏的气数。
    徐凤年一步走出，离开了皇城大门附近，然后一步走到了一处看似平平常常的闹市，各色铺子各种摊子，顺着街道绵延开去，市井百姓，游人如织，鱼龙混杂，低处有黄狗趴卧打盹，高处有鸟雀绕屋檐，一派盛世之中的祥和。
    烈日当空，徐凤年站在街这一头，白衣女子站在街那一头。
    以徐凤年如今堪称恐怖的眼力竟然也无法看清她的面容，模模糊糊，只能看到她站在闹市中，茕茕孑立。
    徐凤年犹豫了一下，终于还是一步跨出。
    瞬间万籁寂静，但是刹那间后，重归喧闹。
    有两位布衣老者一左一右跟徐凤年擦肩而过，皆似有呢喃，“太白才气过高，露才扬己过盛，失了平和心，惜哉惜哉。”
    “杜老儿你亡国后入蜀，便无才子气，只剩下一身老憨气，莫要来贬我”
    徐凤年心头一震，没有转头去看那两位老者。
    眼角余光看到左手数位摊贩，有人卖玉石有人卖书画有人卖钗子，吆喝声四起。
    有人捧起起印章模样的玉石，“吾有三玺，分别刻有小篆天命姜氏、“范围天地，幽赞神明和表正万方，谁要啦吾今日仅以五两三钱卖之。”
    很快就有同行朗声笑骂道：“二十年前就不值钱的玩意儿，糊弄谁呢，三钱都贵了”
    有人双手摊开，胸前的双手之间，恍恍惚惚，飘飘渺渺，如同铺开一幅画卷，如有山岳屹立如有江河流转，“这幅大奉江山图，只需两钱便可取走。”
    又有持笔人随手一挥，笑眯眯望向徐凤年，懒洋洋道：“只要一钱，我吴姑苏便赠送五百字。”
    徐凤年视线中，卖字人手中那只样式普通老旧的毛笔，四周有两株铁树盘绕。
    很快就有另外一位持笔人笑道：“一钱五百字是公道价了，不过客官要不要顺便看看我韩松山手中的这支笔一钱五，足以写出二十年斐然文采，记得早年有位江家小儿曾经从我这里买去一支。”
    吴姑苏，北汉书圣。韩松山，南唐时期享誉天下的文豪。
    徐凤年没有答话，继续前行。
    路边有两人坐在小板凳上，在下棋，并无棋盘，也无棋子，但是两人身前，依稀有叮咚声马蹄声江水声。
    有一人愤然道：“李三皇，如此心不在焉，如何能与我手谈，当真不要那座洞天福地了罢了罢了，无趣之极我也不趁人之危，且先封盘百年。”
    对面那人喟然叹息，满脸痛苦，转头望向徐凤年，眼神复杂。
    徐凤年依然无动于衷。
    大楚国师李密，字三皇
    有人背三尺剑气，迎面走来。
    是剑气而非剑。
    他瞥了眼没有停步的徐凤年，犹豫了一下，有些不情愿地让步，喋喋不休道：“李淳罡那小儿咋的就不来，否则定要领教领教他的两袖青蛇哼，有蛟龙处斩蛟龙，也值得吹嘘有啥稀奇的，老夫在世之时，蛟龙多如牛毛只是不知邓太阿那晚生又是何种境遇若不是沾碰生人就要倒霉，老夫怎么会让道，晦气，真是晦气上次是谁来着，吕来什么来着此人倒是当真了得，佩服佩服”
    徐凤年步步前行，脸色如常。
    这条街上，没有谁是在装神弄鬼。
    这才真正可怕之处。
    好龙之人若是见真龙于雷霆中绕梁而现，降妖伏魔的道士若真是见到了魑魅魍魉狰狞扑来当如何自处
    随着徐凤年的缓缓前行，开始有谩骂声。
    “大秦暴戾，残害生灵为何能窃踞高位”
    但是此话一出，很快就有人低声阻止，“真君且慎言凡间世人举头三尺有神明，我辈其实又有何异”
    “短短两百年春秋，文脉受损何其严重，三百后中原便是一场史无前例的浩劫，赵徐两家皆是罪魁祸”
    “也亏得此处不是那几处，否则你早就神形俱灭”
    “此子岂敢背弃天道在先，更与那武当道人联手断绝天地联系在后”
    “龙虎山当兴，武当山当败当初那大胆吕洞玄转身走入凡间之时，就该让武当山香火断绝”
    众人漫骂声中，黄雀鸣叫如凤凰，土狗咆哮如蟒蛟。
    徐凤年凝神屏气，尽量不让自己的絮乱气机散落丝毫，因此他走得每一步都极其艰难痛苦。
    如孱弱稚童独自行走于峡谷，有阵阵罡风刮过。
    徐凤年嘴角泛起冷笑，想要以此削减我北凉气数
    所谓的几两几钱，应该也就是你们天上仙人独有的“铜钱银两”吧，大概跟凡间给人称骨算命有些相似，若是我今日守不住诱惑选择停步购买，我徐家和北凉的家底肯定就会一穷二白了。
    当徐凤年走到街道中段，终于有两人对他流露出善意的笑容，一僧一道，盘腿而坐，隔着街道相对而坐，不同于摊贩行人，两位都坐在台阶上，都像隐约坐在莲台上，他们虽非徐凤年认识的熟人，但都对他笑着点了点头，一人慈悲，一人自然。
    徐凤年也分别点头致意还礼。
    有怒喝声响起，是对那个老僧，“老秃驴，胆敢坏我中原气运竟然还敢来我东方”
    老僧笑而不言，消散不见。
    有三名披甲军士模样的人物，巡视街道的时候看到徐凤年后，虽说犹豫了片刻，但仍是毕恭毕敬地让出道路。
    街道那边尽头，澹台平静始终站在原地。
    徐凤年终于现她满脸挣扎痛苦的表情，眼眸缓缓趋于银色，愈冰冷无情，心口处有刺眼光芒绽放，如明月悬挂沧海。
    徐凤年皱了皱眉头。
    看破有尽身躯，体悟无怀境界，一轮心月大放光明。
    这是道教生僻古籍上记载的证道迹象之一。
    记得呵呵姑娘跟他说过，黄三甲临终前曾经说过，自从天地间有史以来，这一千年是佛道飞升占便宜，等到将来有个读书人提出“存天理灭人欲”一说后，儒家成圣也会轻松许多，就像有了条终南捷径，就像佛门的立地成佛，能够一步登天，但代价就是潜移默化的人心不古世风日下，是捡了芝麻丢了西瓜的大愚蠢之事，是“大日已落西山，明月不起沧海”的大悲哀。
    徐凤年怒斥道：“澹台平静，见过这般滑稽光景，还不醒悟这天上与我们人间何异为何继吕洞玄之后，高树露刘松涛李淳罡这些人都不愿意飞升”
    徐凤年此话一出，很奇怪，先前还是一片谩骂的喧闹街道竟是瞬间死寂无声，随后只有稀稀拉拉的几句训斥诸如“大胆凡夫俗子”“大逆不道”。
    徐凤年环顾四周，冷笑道：“什么谪仙人出身，什么应运而生，到头来回到你们这里，还不是讲究一个按资排辈去凡间走一遭，我猜就是两种情况，运气不好的，就等同于人间的贬谪偏僻地方吧那么运气好的，就是将种子弟去沙场捞取战功所谓的仙人垂钓人间气数，与人间商贾做买卖积攒铜钱有两样吗当然，我猜仙人逍遥还是逍遥的，别有洞天福地做府邸嘛，长生不死看那人间热闹嘛，做成了位列仙班的真正人上人，大多是一劳永逸的，只不过我很好奇，在人间对天道大有功勋之人，在这里会不会也有功无可封的情况这里会不会也有官场上的明升暗贬之事会不会有狐假虎威的仙人”
    一时间，无人回答。
    徐凤年的身体开始摇晃，如同天上大风中的一株无根浮萍。
    一个不轻不重但极具威严的嗓音响起，嗓音偏向女子，来自南方。
    徐凤年转头看到她坐在屋顶，凤冠霞帔，庄严而辉煌，她肩头上站着一头赤红小雀，嘴里叼着一条通体雪白的小蛟龙。
    随着她的露面，很快整条街道都剧烈颤抖了一下，震动愈演愈烈，没有停歇的迹象，动静源于一座高楼处。
    但是徐凤年完全看不清楚那栋楼的光景，哪怕明明窗口打开，明明知道有人出现在那里。
    在天翻地覆一般的剧烈晃动之后，瞬间平静安稳下来。
    有个身穿正黄龙袍的中年人站在澹台平静身侧，背后呈现出旭日东升的壮阔景象。
    徐凤年一路走来，落在眼中人物的相貌衣衫都寻常至极，只有此人和那女子迥异于寻常人。
    龙袍中年人，应该就是那个牵扯徐凤年进入这座天上人间的罪魁祸。
    但是他看着徐凤年微笑道：“天上的确有你所说诸多不堪事，只是天上风景万千，绝非你这具凡夫俗子的身躯，能够凭借这短短一街景象便一叶知天下秋。天道循环，更非你所认知的那般市侩。等到你重归”
    徐凤年想要张嘴骂出放屁两个字，但竟然此时此地张嘴说话都不行。
    只不过一个喝声突兀在北方响起，道出了徐凤年的心声。
    “住嘴”
    中年人一笑置之，似乎有些无奈。
    楼顶女子抿嘴一笑。
    她打趣道：“你这个北方佬，街上这孩子都不乐意认祖归宗了，你还替他说话护犊子也真是够厉害的了。徐骁一事，你可以是已经犯了众怒的”
    那个浑厚嗓音在不知几千几万里外清晰传来，讥讽道：“臭娘们乖乖生你的娃去，从老子的大秦那会儿就怀胎了，到现在也没落地，你也不嫌丢人”
    徐凤年听到这句话后，只觉得大快人心。
    不愧是“我”的真身啊。
    她站起身，愤怒道：“你这北方佬，人间有礼乐崩坏，你真当天道不会因此崩塌连那人间的凡夫俗子，也晓得千里之堤毁于蚁穴的浅显道理”
    嗓音又起，跋扈至极，“那就崩他娘的蹋好了，到时候老子一人补天爷们顶天立地，你这种娘们看戏就行，保管你屁事没有”
    她一怒之下，就要坏了规矩地从南到北。
    龙袍中年人叹息一声，显然对于这两尊大神的争锋相对已经司空见惯。
    咚咚咚声响如战场擂鼓，由远及近，从北往南。
    如此一来，倒是屋顶女子突然平静下来。
    神色和煦的中年人眯起眼，也有一丝怒容。
    先前引来震动的那栋高楼又是一阵晃动。
    然后那位不之客冷笑道：“是哪个龟孙子说我大秦暴虐真当自己躲在东方就收拾不了你了”
    街道上有人突然绽放出满身金光，然后有金光炸裂迹象，扑通一声跪在地上，天花削顶。
    龙袍中年人一回袖，街旁那人消失不见，然后抬头怒道：“真武大帝”
    嗓音如雷，在高楼中传出，“不服要不咱俩脱了这身皮，找个清静地儿干一架你要是没底气，喊上那娘们一起反正你俩眉来眼去也有快一千年了，老子都怀疑她肚子里那”
    就在此时，有人打断这家伙的信口开河，“差不多就行了。三百年后中原动荡十室九空，她也是循理而为，你见不得人间分崩离析是一回事，可分久必合合久必分从来皆是天道的一部分”
    原先那人冷哼道：“老子可不是见不得一朝一代的兴亡，倒是街上某个家伙，恨不得自己的人间化身，借机获得千秋万代的帝王身份，把整个人间当作自己的一亩三分地，将收成全部占为己有，以此积攒气运，谋夺更高位置而且既想通过那小子和武当山的那个小道士来关上天门，而这位又不想自己沾上天道因果，谢观应只不过是个障眼法罢了，其实是那个叫陈芝豹的家伙哼，天底下没有这样的好事，天上更没有想算计我老子能不打得他满地找牙”
    徐凤年听“自己”说话说得断断续续，听不真切，但是大致意思已经了然。
    而那个“自己”身边之人，正是“王仙芝”
    就在这个时候，有一对母子模样的妇人年轻人出现在街道，年轻人笑脸灿烂，双手抱拳，弯腰作揖。
    母子身后又站着一位仆人模样的老人，笑而不语。
    徐凤年笑了。
    那妇人认不得，但老人赫然是韩生宣。
    年轻人则是离阳先帝的私生子，赵楷。
    人间心结，天上解。
    那一刻，徐凤年突然红了眼睛，开始转头寻觅。
    一个心声在心头响起。
    “别找了，你找不到的，除了你大姐徐脂虎，你爹娘以后都会成为天上最后一拨谪仙人，如雨水落在人间。”
    “到时候你小子可以瞪大眼睛瞧瞧，万千谪仙人一起落向人间的壮丽景象，大是奇观至于能否在其中看到你爹娘，就看你自己的福分造化了。放心，有我从中谋划，他们两人生生世世都会结成连理。就算不是每一世都能够同年同月同日生，但也差不了多少。至于是同富贵还是共患难，我管不着，也管不了。”
    “这澹台平静是街上那龙袍男子的一枚人间棋子，特意用来针对你，不过既然我能够到此，就要另作别论了。”
    “不过她今日无妨，以后还是要小心些。”
    “那个徐骁，到了我那儿见着我第一面，就喊儿子我他娘的”
    接下来那些脏话，很想捧腹大笑的徐凤年就当没有听见了。
    满街哗然，就连高楼里的王仙芝都惊讶地咦了一声，模糊身影依稀出现在了窗口。
    徐凤年心头一震，下一刻就不由自主了。
    眼眸泛出纯粹至极的金黄之色。
    真武大帝。
    但是徐凤年的神思依然十分清晰，当他转过身，看到一点剑尖一点一点刺破了天地。
    在高处，一个声音悠然响起，既像是一声龙鸣，又像是一声木鱼，同时还像是一声玉磬声。
    似乎在对这天地做出了盖棺定论。
    龙袍中年人脸色阴沉，跟屋顶女子视线交错了一下，然后各自望向高楼“王仙芝”所站立的位置，最终“三人”同时消失。
    而澹台平静也随之消失。
    真武大帝，或者说是大秦皇帝，望着那个好似被门槛绊倒，提剑一个踉跄撞入屋内的年轻女子，眼神哀伤。
    他生前以大秦人间称帝，死后又以此尊为天上真武，不但坐镇北方天庭，而且执掌半数兵戈。
    唯独对那个温婉怯弱的女子心怀愧疚，虽说早就谈不上放下与否，但终归做不到视而不见。
    他借着徐凤年之口，对那个匆忙跑来的年轻女子说道：“对不起。”
    姜泥，小泥人满脸娇憨地回了“他”一句：“有病啊”
    那双眼眸顿时金光散尽，徐凤年愣了愣，然后在大街上捧腹大笑。
    她怒气冲冲。
    他伸出双手狠狠扯着她的脸颊，“还是你厉害”
    历经千万苦才打破龙珠进入此地的她正要火，他身形摇晃就要摔倒。
    在瓜子洲附近的战场，大雪龙骑军已经吸纳了那五百余西楚读书种子，开始北返。
    一剑光寒天下三十州。
    有个背负紫檀剑匣的年轻女子，搀扶着年轻藩王一起跳下那柄大凉龙雀，站在了骑军的侧面。
    这支骑军骤然停马不前。
    等到那柄长剑归鞘，某个经历过春秋战事的徐家老卒，看到那一幕后，突然间猛然醒悟一般，快翻身下马，高声怒吼道：“大雪龙骑军参见北凉王妃”
    那些参见皇帝陛下的寥寥声音，完全被淹没在参见北凉王妃的巨大声响之中。
    吓得姜泥直接躲到了徐凤年身后。
    但是恐怕连徐凤年自己都没有想到，身后这个胆小的小泥人，很快就会在拒北城的城头擂鼓，亲自为北凉铁骑壮烈送行。:

第两百九十九章 西楚霸王（上）
    有个青衫儒士背着小行囊进入举风镇，在鱼龙混杂的镇子上并不显眼。现在举风镇有个应景说法：当下北归之人都是孬，南下之人才是金贵汉。因为近期举风镇附近经常听到马蹄阵阵，不断有大队骑军南下驰援广陵道，据说是大局将定，朝廷里耳目灵光的大人物们，尤其是军中大佬，都使出吃奶的劲头把子孙送入南下大军的队伍，最夸张的是身为两辽边关定海神针之一的某位老将，才让嫡长孙在辽东边境从捞到手一个实职都尉的过硬官身，很快就火急火燎把孙子赶出边军，丢到了广陵道战场那边去，据说摇身一变，就成了南征主帅卢升象的军机幕僚，自然是前程似锦。
    这位儒士没有找歇脚的客栈，而是直奔举风镇远近闻名的书市，一条三百步的街道两侧都是大大小小的书铺书坊，虽说举风镇的历史满打满算不过二十来年，但是很多铺子也敢打出百年老字号的招牌，只不过买书人多是一笑置之，懒得计较什么。儒士没有挑选那些挑起金字招牌的书铺，而是跨入街道后半段一间略显狭窄阴暗的小书坊，麻雀虽小五脏俱全这个书坊的父子两人，既刻书又售书还编书，拿不出什么名贵孤本售卖，也绝对找不到那种非朝廷无法刻印的大部头名著，但是贵在精心挑选，偶尔会有类似几本流落民间的西楚南监版本或是藩刻本，入不入得了法眼，就纯粹喜好了。
    名儒士跨过门槛，正在招待一拨年轻客人的中年店主笑逐颜开，连忙放下手头的买卖，快步上前相迎，眼前这名儒士是他们店的老主顾了，次数不多，买书也不多，但是十多年了，几乎每隔两年就会光顾一次，最重要的是跟他爹相谈甚欢，以至于极少饮酒的父亲在生前总会破例，非要拉着那儒士一起坐下小酌，说是小酌，喝着喝着也能喝掉小两斤的酒。
    儒士笑问道楚老哥呢，上回他念叨着找不着的那部花脸版灯下草虫鸣，我给他带来了。中年店主坦然说道曹先生，我爹去年走了。儒士愣了一下，有些感伤，但仍是从行囊中抽出那部书，中年人笑着说走了就走了，我爹走的时候七十有一，老人家走之前也经常笑着说人生七十古来稀，这辈子是赚到的。曹先生，我爹无病无灾，睡一觉就走了，咱们做儿子的，也犯不着太揪心。不过我爹走之前，可经常念叨着先生，说如果死之前能够跟先生喝顿小酒，那他这辈子就真算圆满喽。那曹姓儒生歉意道本来去年有机会来这里走一趟的，只是当时走得比较匆忙，加上又觉得不太方便，早知如此，不管如何都该来的。这书你收下，回头给楚老哥上坟敬酒的时候，烧了便是。
    中年店主笑着打趣道曹先生那我可就不给你银子啦。
    儒士连忙笑着摆手，这么多年白喝了那么多顿酒，哪里好意思跟你收钱。对了，如果我没有记错，你们家渔樵那孩子也该行及冠礼了吧
    中年人好像一说起那个兔崽子就来气，无奈道别提那混账玩意儿，曹先生你是不知道，咱们家算不得什么诗书传家，也称不上书香门第，可好歹是天天跟圣贤打交道的人物不是哪里想到那小子越长大越不听劝，就他那副瘦竹竿子身段，死活要投军入伍，这不前不久跟着镇上几个要好的同龄人，一起跑去郡城说是有后门可以疏通，运气好直接就能去南边打仗，结果就他闷闷不乐回来了，我问也什么都不说，只是每天鸡打鸣就起床跑去运河边上，要我说啊，这小子也就是年轻，不晓得天底下哪有什么比过上太平日子更舒心舒坦。曹先生，那小子年纪大了，我这个当爹说话也不管用，但他从小就听你的，先生要是不急着走，我这就找他去，先生一定要帮忙说说他，要是能把他那根筋拧回来，我就送先生一套西楚崇文馆版的冬雪落枰集，那可是我爹都不舍得带走的好东西，叮嘱我一定要当传家宝留着，一代一代传下去。
    不等曹姓儒士说什么，中年店主连生意都不管了，一溜烟跑到街上去寻找他那个越大越让人操心的儿子了。
    小店内五六个年轻男女客人百无聊赖地闲聊起来，时下热议，自然首推开始一边倒的广陵战事，都认为到了能够盖棺定论的时候。这些京城口音的富贵子弟，不愧是生活在天子脚下的人物，言语间纵横捭阖，虽然声音不大，但旁人听着很是掷地有声。随着评点完了朝廷各位领军大将的战功和本事，又把西楚那帮文武重臣给数落了一通，很快就说到了西楚复国的真正主心骨曹长卿，结果双方意见对立，一方说曹长卿只是武道修为和围棋造诣卓尔不群，真正将江山做棋盘的收官本事，就不够另一方反驳说曹长卿是巧妇难为无米之炊，输在西楚不得天时地利人和，绝不是那位大官子棋筋孱弱。争执不下，双方都是至交好友，总不能打架，所以最后莫名其妙就把话题转移到了西楚前朝皇后的身上，两名年轻女子说起她都有些怜悯，有个锦衣公子哥嗤笑道祸国殃民的红颜祸水罢了，西楚覆灭后，旧京城的坊间都传闻正是那个女子坏了大楚气运，否则以西楚原本的命数，应该还有一百六十年国祚可存。很快就有另外一个年轻男人笑着说，为何当今天下风靡“十羊九不全”的说法，还不是因为那西楚皇后属羊
    不远处那个双鬓霜百的青衣儒士，默然无言语。
    一个不停把玩一件小巧古铜印的年轻公子哥，轻声笑道：“且不说曹长卿盛名之下其实难副，那北凉王也真是下了一手大昏招，朝廷分明已经放松广陵漕运，竟然领着一万骑军南下广陵道，打着靖难平叛的旗号，可谁不知道其实是替某些西楚余孽解围而去，不过北凉跋扈归跋扈，咱们朝廷也的确没辙，毕竟人家手里头掌控着西北门户，号称三十万铁骑，我爹在兵部跟人合计过，估摸着骑军怎么也该有十二三万左右。唉，咱们也真是憋屈，如果不是有个北莽，他们北凉徐家早就该交出兵权了。”
    那儒士放下一本泛黄古籍，微笑道：“要不然怎么说世事就怕如果二字。”
    那帮人其实早就个青衫文人，气态不俗，虽说不像个当官的，可离阳朝野对待读书人大多比较客气，而且世间隐士逸士多是这般高标超群的模样，这些闻名而来的年轻人出身京城官宦家族，对此人自然也不会恶脸相向。
    儒士笑问道：“我一直很好奇，那年纪轻轻的西北藩王为何要死战边关，各位能否为我解惑”
    有个长得歪瓜裂枣的年轻人大嗓门道：“他徐凤年不是武评宗师嘛，既然死谁都不会死了他徐凤年，为啥不带着北凉骑军打仗打输了，无非就是跑路，打赢了那可就是名垂青史千古流芳了。换成是我，一样打北莽，而且是往死里打北莽”
    儒士又问道：“那么他为何不联手北莽，三十万北凉边军，加上北莽百万大军，一同南下中原，比起打赢北莽，是不是胜算更大”
    那个年轻人愣了一下，理直气壮道：“肯定是姓徐的不敢与虎谋皮，北莽蛮子生性嗜杀，加上定然要把北凉骑军作为先锋，等到好不容易打下中原，北凉也剩不下几万人马，北莽那老妇人可不就要来一手过河拆桥
    到头来姓徐的不但没有占到便宜捞到好处，反而给人砍掉脑袋，姓徐的又不是傻子，岂会做这种赔本买卖先生以为如何”
    儒士点头笑道：“这个道理说得通。”
    然后似乎想起什么，儒士摆手道：“我可当不起先生一说，而且在离阳也不曾就仕，我姓曹，你们不妨称呼我一声老曹即可。”
    那位把玩古铜印的英俊青年试探性问道：“听口音，曹先生哦不，老曹，你是广陵道那边的人”
    儒士点了点头，自嘲道：“所以这才没有为官嘛。”
    众人释然，自然而然觉得是此人因为广陵道士子出身，所以才无法在离阳朝廷做大官，大概又有些学识和文人骨气，又不愿意在离阳朝廷当小官，这才两头不落，干脆当了个常年游历四方的穷酸读书人。
    满身风尘仆仆的儒士先是突然往南望去一眼，然后好像便有了离去之意，转头对那帮年轻男女温和说道：“原本我也有个如果要说与各位听，只不过有事需要先行一步，恐怕等不到这间铺子的店主了，劳烦各位帮我说一声。”
    有个女子娇滴滴出言挽留道：“说了如果再走不迟。”
    双鬓已经霜白却有一股独到风流的儒士笑着摇头道：“有件事，委实拖不得。”
    说完之后，儒士就走出书铺子，沿着那条小街向镇外走去。
    他这一路北上，刻意收敛气息，所以走得并不快，是因为有一些举风镇书铺这样的故人朋友要见，怕他们在自己死后万一被殃及池鱼。
    世事怕如果，世人怕万一。
    所以他的那个“如果”，注定此间世人已经无人可知了。
    如果在他的官子阶段，西楚复国由他亲自领军挥师北上，同时顾剑棠的离阳两辽边军南下太安城，而王遂抗拒北莽马蹄的趁机南下，徐凤年的三十万北凉铁骑因为某个姜姓女子，选择按兵不动。且有陈芝豹领蜀军坐镇广陵道，只需牵扯吴重轩和许拱两支大军，甚至根本不用刻意拦截燕敕王赵炳麾下南疆大军的驰援太安城，因为根本来不及。
    那么天下还姓赵吗
    他不那么认为。
    他曹长卿不那么认为
    这个男人缓缓走出举风镇后，摘下行囊，取出两只棋盒。
    且容我曹长卿，为你最后下局棋。:

第三百章 西楚霸王（中）
    大雪龙骑军原路返回，在年轻藩王一去一回之间，先是袁左宗率部南下，不足千骑的青州军兵败如山倒，骑军损失殆尽，并无城池可以依据的青州军被驱逐四十余里，丢盔弃甲，无论青州主将如何视死如归骁勇善战，亲手阵斩逃卒四十余，仍然无法阻挡步军颓势。而北凉校尉牛千柱领两千骑阻截两万蜀兵，并未建功，因为蜀军主将车野出人意料地选择了避其锋芒，率领大军绕路北奔，其行军路线直接划出个一个大弧，牛千柱麾下两千骑数次逼近蜀军不足一里路，尘土飞扬中，蜀兵次次严阵以待，绝不理会大雪龙骑军的挑衅，不但如此，这支孤军深入中原腹地的西蜀精锐，为了示弱，期间收回所有探马斥候，竟然心甘情愿做个睁眼瞎。
    牛千柱也不敢擅自开战贻误军机，可委实憋屈得不行，只好在南下与北凉铁骑汇合之前，率领二十骑扈从奔至蜀军侧面三百步，停马提矛，气势汹汹。蜀军仍是没有动静，只顾埋头东行。最后牛千柱狠狠吐了口唾沫，拨转马头，率军南归。
    随着四路兵马的一路崩溃一路怯战，离阳兵部侍郎许拱打造的那条防线顿时漏洞百出，加上蓟州将军袁庭山不愿独自出兵阻截，只能眼睁睁看着毫无损的大雪龙骑军轻松闯入广陵道，这让措手不及的征南大将军吴重轩勃然大怒，在心腹爱将唐河的陪同下亲自赶赴柴桑县城问罪于许拱，离阳兵部尚书和兵部左侍郎就以这种方式第一次“碰头”，不欢而散。随后吴重轩与袁庭山的万余蓟北骑军一起奔赴前线，而许拱在和两万西蜀步卒合并、以及6续收拢了青州溃军后，一同缓缓赶往广陵前线。在这之后，大雪龙骑军更是势如破竹，按照既定策略，在两军防线犬牙交错的瓜子洲前线一代，成功接收了五百余名身披轻甲的西楚读书种子，为了将这拨文弱书生秘密护送出境，西楚大军在瓜子洲、老杜山在内四处战场疯狂反扑，短短一日内便战死近万人，几乎渴死的五百条年幼鲤鱼，这才终于跃入大雪龙骑军这座池塘，得以喘息。徐偃兵在内的北凉铁骑至今记忆犹新，狼狈至极的五百西楚人，在被大雪龙骑军主力护驾后，并无太多劫后余生的庆幸和狂喜，反而人人神色颓丧痛苦，五百人整齐下马，面东跪拜辞行，泣不成声。那一幕，如同无家园可归的丧家犬，趴在别人门户的屋檐下，痛苦呜咽。袁左宗在接手那份字迹潦草的名册后，心情复杂，此次北凉“纳降”四百九十六人，年纪轻轻的西楚文人俊彦多达四百一十六人，除去广陵道世家豪阀出身的七十余名大家闺秀，西楚武将不过寥寥十数人。袁左宗手中那本名册开篇不记名字，只有某人手书的几行正楷小字，触目惊心，“大楚五百人，不可谈复国。楚姓居北凉，不得出西北。”“亡楚罪人曹长卿遗书”
    东风解冻，化而为雨，就等那一声春雷惊蛰了。
    此时正值阴雨绵绵，大雪龙骑军的前行或多或少受到了阻滞，马蹄裹满泥泞，这让习惯了大漠烈日风沙的北凉铁骑很是不适应。
    徐凤年和徐偃兵袁左宗并驾齐驱，袁左宗转头瞥了眼夹杂在骑军中段的西楚“逃卒”，轻声道：“对北凉来说，长远是大好事，可眼下就是个烂摊子了。这帮士子到了西北，暂时肯定只能安置在幕后，怕就怕这些年轻气盛的世家子弟牢骚太盛，以至于最后迁怒北凉。到时候起了纠纷我们打骂不得，要不然就只好交给黄裳那帮人的陵州书院，远离边关战事，让他们先在书籍堆里打光阴。先前大半人甚至不愿意改换披挂北凉轻甲，就更别提悬佩凉刀轻弩了，牛千柱几人差点气得就要跟他们拔刀相向。”
    徐凤年安慰道：“读书人若是没有点风骨，那才是中原的可悲，不怕他们有傲气有傲骨，就怕他们就此消沉。秀才造反三年不成，西楚五百人而已，何况是在我们北凉，别说边军，估计随便拎出个弓马熟谙的凉州女子，都能打趴下他们两三个读书人，没什么好担心的。咱们也不用奢望他们很快转过弯来，而且我相信曹长卿的眼光，其中不少人应该是视野开阔的人物，等到他们真正领略过西北风光，加上有幽州郁鸾刀和流州寇江淮珠玉在前，自然而然就会丢开芥蒂。归根结底，老一辈西楚遗老也许恨徐家远胜恨离阳，但是他们毕竟不一样，大多在弱冠岁数，恨离阳远远多于恨北凉。我倒是担心这帮人”
    说到这里，徐凤年自嘲一笑，没有继续说下去，有点为尊者讳的意思。
    袁左宗笑道：“怎么，怕身边一下子多出五百个赵长陵哪天把持不住，就真反了离阳”
    徐凤年没好气道：“第二场凉莽大战在即，我北凉燃眉之急都没解决，哪来的多余心思。”
    徐偃兵调侃道：“若真是如王爷先前所说，天下形势依照曹长卿原先的布局推进，那咱们北凉才是最舒坦的一方，只要和王遂联手牵扯住北莽南下就算完事，然后就可以在西北坐看堂下中原的风起云涌。王爷，我就奇怪了，这曹长卿既然连西楚的读书种子也愿意送入北凉，分明跟王爷也有些不浅的交情，为何偏偏在最后关头反悔害得西楚复国竹篮打水一场空不说，连咱们北凉也没了火中取栗的机会。”
    徐凤年摸了摸腰间的北凉刀，感慨道：“我师父曾经说过，读书人无非四死，死乡野，死州郡，死一国，死天下。那曹长卿原本是想着为一人死一国的，只是最后才改变了主意。我接触过的那些武道宗师里头，早年的天下第十一王明寅，为兄弟亲情而死，重出江湖前后，生死皆无愧。北莽拓拔菩萨活得最有野心，既要当天下第一的高手，又想做天下第一的功臣。邓太阿活得最潇洒逍遥，不管世道太平还是乱世，管你是不是帝王将相，我邓太阿都懒得理睬。唯独曹长卿活得最累，从不把自己当江湖人，从未走出过大楚庙堂。”
    徐偃兵看着道路上的满地泥泞，叹息道：“曹官子此心拖泥带水啊。”
    徐凤年讶异道：“徐叔叔你这话讲得有那么点才子气了。”
    袁左宗会心一笑。
    徐偃兵嘴角抽搐，转头笑道：“王爷，西楚那些年轻女子大多待字闺中，许多人每次见到王爷的眼神可都不含蓄，有四个字怎么形容来着”
    袁左宗两边拆台，“欲语还休。”
    徐凤年无奈道：“这话就说得不厚道了。”
    袁左宗打趣道：“真正的烂摊子，是一不小心就要后院起火。如果我没有记错，二郡主对那位西楚皇帝可是从来算不上和气，而且王爷两位老丈人都不是省油的灯。北凉正王妃一事，王爷心里有数”
    徐凤年默然，摸了摸额头，沉默片刻，终于开口道：“原先如何就如何，此事我从来没有犹豫。”
    徐偃兵点头道：“理该如此。”
    袁左宗突然说道：“谢西陲也在军中，若是能够得到此人相助，我北凉边军无异于如虎添翼，无论是把他放在凉州还是流州，都可当数万大军。”
    徐凤年笑了笑，“一山不容二虎，一庙不放两菩萨，以防寇江淮觉得我是不放心他，哪怕谢西陲真有心从军，我也不会把他放到流州，而且谢西陲毕竟还未熟悉边军事务，不如就先放在袁二哥身边”
    袁左宗摇头道：“我袁左宗一人用谢西陲，不如凉州边军用谢西陲。他和寇江淮都是西楚最拔尖的兵法天才，经过一连串广陵战事磨砺后已经足以独当一面，”
    这两人用兵都极具想法，看似都是弃正求奇剑走偏锋的路数，其实深究则大有不同，寇江淮用兵，擅长放弃城池，往往死地求生，凭借着飘忽不定的调兵遣将，在总体兵力劣势的情况下打出局部优势的战役，缓缓蚕食，骤然成势，当时在广陵道东线战场上就让赵毅大军输的莫名其妙，总觉得每一处战场都是寇江淮在大军压境。而谢西陲用兵虽然亦是出人意料，极为险峻，但是追本溯源，其实谢西陲还是更倾向于堂堂正正，力求一锤定音。故而侧翼流州战场需要用寇江淮的柔，正面凉州战场需要用谢西陲的劲。现在凉州关外左右骑军在抽调兵马后，已经伤及元气，不如把谢西陲交给何仲忽或是周康，也算一份补偿，至于官职高低，一看王爷的魄力，二看谢西陲的信心。”
    徐凤年小声问道：“那么袁二哥有没有帮忙做过些铺垫”
    袁左宗眯眼笑道：“收买人心的事情，王爷比我娴熟。”
    徐凤年记起队伍中谢西陲那张哀莫大于心死的脸庞，没好气地嘀咕道：“还不是怕热脸贴冷屁股”
    唠叨归唠叨，徐凤年还是拨转马头，与大军背道而驰。
    在年轻藩王离开后，袁左宗好奇问道：“儒圣曹长卿转入霸道，修为到底如何”
    徐偃兵沉声道：“当世武评四人，拓拔菩萨已经跟三人有些差距，王爷和曹长卿邓太阿三人，如果各自交手，恐怕分不出胜负，只能分出生死。不过如果是在生死之上，我猜测三人会是一个循环，王爷胜邓太阿，邓太阿胜曹长卿，曹长卿胜王爷。当然，拓拔菩萨如果能够找到一柄趁手的兵器，也能够马上跨出天人那一步，其余人物，我只怀疑顾剑棠有不容小觑的杀手锏，其他人不用考虑。嗯，其实还有两人，也有机会，一个就是被王爷称为白狐儿脸的那个人，一个就是不知所踪不知敌友的观音宗澹台平静。”
    袁左宗笑问道：“那你和陈芝豹”
    徐偃兵淡然道：“不值一提。”
    清楚徐偃兵恐怖战力的袁左宗皱眉问道：“这是为何”
    徐偃兵笑道：“不死不休之后，活下之人，此生撑死了就是苟延残喘的寻常天象境界，需要多说什么”
    袁左宗无言以对。
    雄健威武的大雪龙骑军当中，那西楚五百余骑显得格格不入，不仅仅是南北体魄差异，还有气势上的天壤之别。
    刚好三十里停马休憩，徐凤年翻身下马，牵马来到那五百人附近，面对他这个与大楚国运纠缠不清的西北藩王，有人眼神不善，有人眼神麻木，有人眼神仇恨，至于那些眼神略带好奇憧憬的，毕竟更是忽略不计的少数。徐凤年来到负剑披甲的姜泥身边，她最近对他一直是避而不见能躲就躲的态度，甚至和那帮继续称呼她为皇帝陛下的西楚臣子也不如何热络。今天姜泥和十几位西楚世家女子待在一起，跟随北凉铁骑一路北上，所有女子皆是相互照拂，她们大多数原本以为进入北凉军中，无异于羊入虎口，并非没有各种各样的担忧，尤其是自幼见惯了广陵大小宴会的曲水流觞，见惯了风花雪月和清谈名士，突然见到这么多铁甲铮铮沉默寡言的北凉骑军，身为柔弱女子，如何能够不忧心自己的前途未卜只到皇帝陛下御剑而至，以及亲眼见到了那个名动天下的年轻藩王，她们这才稍稍宽心几分，随着向北行军半旬，现北凉骑军悍卒绝无半点扰骚，尤其那个北凉王对大楚五百人多有额外照顾，她们就断断续续有了些笑脸，偶尔跟随大军停马河边，她们开始会情难自禁地嬉笑打闹起来，她们为战马洗鼻刷背喂养精粮的事务也做得有模有样。
    徐凤年走到官道旁那棵环抱柳树附近，没有径直走入树荫中，离着姜泥和那些正值妙龄的豪阀女子还有七八步，不等徐凤年开口说话，就有四五名腰佩刀剑的年轻人快步走来，靴子沾满黄泥，早已不复见当年玉树丰姿，这些年轻人也不说话，只是脸色阴沉地盯住徐凤年。
    徐凤年望向姜泥轻声道：“曹长卿很快就要到达太安城外，要不要去看最后一眼我可以随行。”
    其中一人按住那把始终不愿摘掉的佩剑，满脸悲愤道：“徐凤年，你难道要阻挡尚书令入城难道要为离阳赵室那做看门狗”
    徐凤年摇头道：“我还不至于此。”
    远处，一队凤字营骑军虎视眈眈，疯子洪书文更是抱刀而立，眼神凶悍。
    另一人怒道：“我大楚尚书令，不需要你徐凤年惺惺作态为他送行”
    徐凤年温和道：“有些事，你说了不算。”
    姜泥终于低头说道：“棋待诏叔叔说过，先前京城一别即是诀别，他不许我北上。”
    徐凤年平静道：“别听他的，既然如今你已经离开了广陵道，万事就顺你本心，你想要见曹长卿，就去见他，我陪你便是。”
    她抬起头，泪眼朦胧，“可以吗”
    徐凤年眼神坚毅，微笑道：“有我在，天下无不可之事。”
    不等柳树下那几位西楚读书种子义愤填膺地阻拦，听到那句话后涨红了脸颊的女子们，个个眼神亮，纷纷出声，无一不是劝说皇帝陛下与北凉王携手北去太安城。
    不远处的谢西陲有些无奈，哭笑不得。
    得，这还没到北凉，就内讧了。
    姜泥深呼吸一口气，使劲点头。
    然后。
    然后她就自己御剑掠空而去了
    看到一脸吃瘪的年轻藩王，附近的女子们几乎人人掩嘴角笑，洪书文那帮凤字营也忍着笑意十分辛苦。
    徐凤年转头瞪了一眼洪书文他们，后者赶紧装作啥事都没有生的欠揍模样。
    徐凤年拔地而起，如一挂白虹升起于大地。
    地上众人，不论北凉铁骑还是西楚难民，皆是目眩神摇。:

第三百零一章 西楚霸王（三）
    广陵道西线沙场，战事如火如荼。随着一万蓟北精骑加入吴重轩麾下，朝廷兵力本就已经占据优势，随后又有许拱率领京畿精锐和两万蜀军赶赴战场，故而西线之上，朝廷大军已经对西楚形成狮子搏兔之势，其中王铜山旧部攻破老杜山防线，率先打破僵局，第二场西垒壁战役的到来变成板上钉钉的定局。值此之际，吴重轩以兵部尚书的身份召开了一场军机会议，地点设置在一个名叫梧桐镇的小地方，除了隔着一座西垒壁古战场的东线主将宋笠实在无法参加，几乎所有参与广陵道平叛的朝廷大将都齐聚小镇，一时间出现在梧桐镇外围的斥候游骑多如过江鲤鱼。
    暮色中，一位黑衣高冠中年男子站在城头上遥望远方，身边仅有一名披挂铁甲的高大年轻人担任扈从，后者满脸愤懑，咬牙切齿道：“那吴老儿也真是奸猾，知道他那个征南大将军的身份使唤不动各路兵马，就拿兵部尚书的头衔来耀武扬威，若非如此，将军你作为名义上的南征主帅，头衔是比四征四镇还要高出半阶的骠毅大将军，虽然并非朝廷常设将军，但如今是战时，岂是他吴老儿可以轻侮吴老儿厚着脸皮让将军你亲自跑到这鸟不拉屎的地儿，吴老儿可恨，那杨隗更是不要脸，同样是屈指可数的春秋老将，别说跟阎震春老将军相提并论，在我看来比那个被贬去北凉喝西北风的杨慎杏还不如”
    说到这里，年轻人有些纳闷，放低嗓音，小心翼翼问道：“将军，为何今天你不出声斥责难道也觉得我说的在理”
    不曾披挂甲胄也没有身穿武臣官服的中年人，置若罔闻，伸手放在墙面粗粝的箭垛上，面容肃穆。他举目远眺，城春草木深，绿意渐浓，和煦春风拂面。脚下时不时有昔年隶属于南疆边军的小队精骑疾驰出入小镇，骑术精湛，毫不逊色两辽边军，很难想像是来自瘴气横生之地的士卒。这位远道而来的梧桐镇客人正是卢升象，在春秋中后期名声大振，与千骑开蜀的褚禄山齐名，南疆唐河李春郁这拨悍将无论战功还是声望，相比他和褚禄山都要逊色一筹，从头到尾都没有经历过春秋战火的原龙骧将军许拱，早年对于这位日后的兵部同僚，更是极为推崇，有过“卢升象堪当东南砥柱”的赞誉。卢升象身边这个年轻武将则是在佑露关喂马很久的郭东风，在年初南下奔袭一役中作为先锋将领，战功显著，据说已经简在帝心，无论举主卢升象以后是升是降，他郭东风都算是前程无碍了。桀骜不驯的郭东风习惯了口无遮拦，更习惯了被卢升象训斥敲打，这次卢升象出奇地没有阻拦他的出言不逊，反倒是让这位志在边关封侯的年轻猛将有些不适应，原本还有大半满腹牢骚都说不出口。卢升象的反常沉默，给郭东风带来莫大的压力，性子跳脱的他只好摘下腰间佩刀一下一下磕碰墙垛。
    郭东风的郁闷并非全无理由，广陵道战事已经接近尾声，但是主将卢升象作为名义上的南征第一人，先是在佑露关军令出不得，之后好不容易撇开死活不肯冒险非要稳中求胜的南征副将杨隗，卢升象亲自率军涉险出击，却又在太安城朝堂那边惹来颇多非议，更有朝臣递出诛心言语，遣词造句可谓极其阴险，不敢说骠毅大将军如何不堪，相反只说卢升象此人是当之无愧的大将之才。是将才而非帅才，这明摆着是说卢升象单独领军的“将兵”没有问题，但若说担任需要“将将”的南征主帅就有些力不从心了。郭东风愤恨老将杨隗，就在于杨隗是真的老了，毫无开拓疆土的雄心，只求无过便是功，麾下不过两三万人马，竟然塞进去了两百余位太安城官宦子弟，比起杨慎杏当初的做派还要夸张，后者毕竟只收将种子弟，杨隗的吃相还要差，堪称来者不拒，夹杂有这么多跑到广陵道躺着捞取军功的绣花枕头，杨隗怎么敢有半点进取之心，因此老将领军南下之后，恨不得抱住卢升象的大腿让其无法动弹，只想着等到西楚大势已去才安安稳稳地分一杯羹，显然杨慎杏的前车之鉴，让本就用兵老成持重的杨隗不得不更加谨慎，郭东风先前就看到杨隗主力大军龟推进不说，对斥候探马密集频繁的使用，更是登峰造极，郭东风觉得都能够载入史册了，几乎是每隔三里便有足足一标斥候，漫天撒网，尤其是当时听说北凉骑军直奔广陵道，位于卢升象西面的杨隗大军，哪怕还隔着一路蓟州骑军和一路许拱大军，杨隗就开始下令停步不前，郭东风听说两百多官宦子弟几乎有半数在一夜之间，就以迎接护送京畿粮草的名义向后火撤退。郭东风因此差点笑掉大牙。
    一名身穿武臣官袍的儒雅男子没有扈从跟随，独自走上城头，郭东风转头看去，虽然是陌生面孔，但正三品的官补子，显赫身份显而易见，兵部侍郎许拱，江南道姑幕许氏的顶梁柱，作为原先江南士子领头羊的兵部尚书卢白颉在太安城“折戟沉沙”后，许拱无疑就顺势成为江南道官员在京城的继任话事人。郭东风对此人没有什么恶感，许拱跟自己的恩主卢升象真是同病相怜，许拱入京在兵部履职，屁股底下那张兵部侍郎的椅子还没捂热，就被丢到两辽去巡边，好不容易凭借在辽东边境辅佐大柱国顾剑棠的一连串捷报，得以执掌兵权，这次南下也是灰头土脸，可以说如果不是如今许拱吸引了京城言官大部分注意力，卢升象的日子恐怕还要难熬一些，故而太安城官场已经有“患难侍郎”的笑谈。
    卢升象性情冷淡，无论是在广陵道春雪楼还是太安城官场，素来有刚毅清高的“美名”，但是看到许拱登上城头后，微微一笑，主动向前几步，抱拳道：“卢某见过许侍郎。”
    许拱相貌堂堂，既有英武沙场气，也有世族子弟独有的清逸气，相比出身不显的卢升象，许拱要更符合读书人心目中的儒将形象，他看到卢升象的主动示好，也笑意真诚道：“许拱仰慕卢将军已久，总算能够见到真人，百闻不如一见，我这趟南下千里便不虚此行了。”
    卢升象微笑道：“南唐顾大祖灰烬集创兵家形势论，卢某本以为兵家大言已经言尽于此书，世间再难有更高见地，唯有蜀王陈芝豹的那部兵书能够媲美，事无巨细，十数万字，传授军中将卒人人按部就班，各司其职，深谙兵家精髓微言大义。许侍郎入京之时，我已不在京城，不过恰好有许侍郎早年撰写的兵书传出，我当时在佑露关整日无所事事，便专心研习，受益匪浅，也不觉光阴虚度。许侍郎早年说我卢升象是东南砥柱，我先前对江南道士子成见很深，误以为许侍郎也是那种纸上谈兵眼高手低的腐儒，若是早读那部兵书几年，当时就该说一句许龙骧才是东南砥柱，哪怕被世人误认为是你我二人相互邀名，也无妨。”
    许拱开怀大笑道：“能得眼前卢升象此语，胜过远处千万言。”
    许拱嘴里的“远处”，自然是太安城庙堂上的沸沸扬扬，言下之意，就是哪怕他许拱丢官离京，不做那兵部侍郎，也不是什么了不起的事。
    一见如故，大概就说许拱和卢升象了。
    郭东风煞风景插话道：“许侍郎，据说那位大名鼎鼎的蓟州将军袁庭山，不是跟你一起来到这里的”
    许拱坦然笑道：“袁将军的确比我早两天动身，倒是西蜀步军主将车野与我一同前来。”
    郭东风嘿嘿笑道：“难怪咱们杨隗杨老将军昨天入城，尚书大人身边会站着那位年轻功高的袁将军。怎么，许侍郎今天来城头，也是来瞻仰那位靖安王的”
    对于这名年轻骁将的言语无忌，许拱不以为意，摇头道：“靖安王自有尚书大人迎接，我是听闻蜀王今日可能到达，就想来就近看几眼。”
    卢升象淡然道：“我与蜀王先前在广陵道北部战场联手破敌，只是遥遥见过一面便分道扬镳，引以为憾，今日跟许侍郎一般无二。”
    顾剑棠，陈芝豹，卢白颉，吴重轩，卢升象，许拱，唐铁霜。
    这七人，无疑是离阳兵部近五年来的风云人物，除了为广陵道战事拖累不得不引咎辞的卢白颉已是黯然离场，顾剑棠统领两辽军政，陈芝豹封王就藩西蜀，都是当之无愧的高升，吴重轩此时更是如日中天，而侍郎之中，唐铁霜最晚进入京城，但是相比此时城头的许拱卢升象两人，颇有几分后制人的意味，朝野上下都逐渐把唐铁霜视为下任兵部尚书的不二人选，足可见这次领军南下没能成功阻拦北凉骑军，许拱丢掉了多少“人心”。
    此时梧桐镇内有大队人马疾驰出城，不乏有高坐骏马神色昂扬的年轻人物，郭东风懒洋洋趴在箭垛上，看着他们鞭马出城的身影，歪了歪嘴，满脸不屑。
    许拱站在卢升象身边，微笑道：“看来靖安王颇有人望啊。”
    卢升象笑意玩味道：“如今天下谁不知靖安王忠心朝廷，皆言其可为天下藩王楷模。前个四五年，朝廷尚未分封一字王，诸多藩王世子当中，北凉徐凤年以纨绔著称，南疆赵铸以勇武扬名，广陵赵骠以酷烈，辽东赵翼之流，相对籍籍无名，赵当时也仅是在江左文林小有名气，但也没有人觉得他能够世袭罔替藩王爵位，不曾想短短两三年，先是以两疏十三策名动京华，后以援救淮南王赵英死战不退而传遍大江南北，被誉为智勇双全，眼下城外那拨跟随大将军杨隗前来梧桐镇的世族俊彦，估计多是仰慕同龄人靖安王而来。郭东风，有句话怎么说来着”
    突然听到卢升象提问的郭东风愣了一下，茫然不知。
    许拱轻声道：“一路南下，我确是有所耳闻，西北有徐楚有宋，可惜我中原有。”
    第一次听到这个说法的郭东风勃然大怒，“就凭他这个根本不知兵事的送死藩王，也配被称为中原有那姓徐的好歹挡下了北莽百万大军的铁蹄，我郭东风还算有些服气，至于那个文采斐然的宋茂林不过是以姿容美如妇人出名，我郭东风更是不屑与他比较，可这个赵是哪根葱哪根蒜”
    三人所站的城头附近并无士卒，郭东风的狂言狂语也就无所谓了。
    许拱微微一笑，“好一个可惜。”
    卢升象几乎同时说道：“好一个我中原。”
    两位神交已久在小镇初次见面的当代名将，相视一笑。
    没多久，身穿藩王蟒袍的靖安王赵从广陵江水师抽身北上，只带着一标精骑来到这座梧桐镇，身旁便是那帮自作主张出城十里迎接的京城宦官子弟，见面后赵温文尔雅，执礼相待，后者无一不觉得相见恨晚。
    大队人马涌入小镇城门前，赵看到城头二人之时，迅露出笑脸，在马背上抱拳致礼，许拱和卢升象也各自抱拳还礼，赵并不觉得两位兵部侍郎出身的离阳大将如何失礼，倒是那帮年少时便在太安城呼风唤雨的年轻人有些替靖安王打抱不平，觉得卢许两人如今不过是“位高但权轻”的角色，不该如此拿捏身架，不说出城相迎，最不济见到这位藩王后也该马上走下城头打声招呼。但是更让这些人气恼的事情出现了，街道之上，有三骑突兀奔至，面对他们这支几乎人人身份显贵的骑军竟是丝毫不愿避让，如果不是靖安王赵牵头稍稍让路，恐怕狭路相逢的双方就要对撞在一起，那跋扈三骑在道路中央径直出城，看也不看一眼所有人。
    当有人要火之时，很快就有人小声提醒，然后就一切云淡风轻。
    原来那西蜀三骑，正是车野，典雄畜，韦甫诚。
    尤其典雄畜和韦甫诚曾是西北关外的“北凉四牙”，之后两人跟随陈芝豹不带一兵一卒出凉入蜀，在离阳朝野可谓如雷贯耳。
    许拱看着那三骑的背影，神色如常。事实上如果不是两万蜀军的临阵退缩，先前北凉骑军进入广陵道，绝不至于那般势如破竹。但是因此在朝堂上大失人心的兵部侍郎大人，对此却似乎并未怀恨在心。
    卢升象不动声色地看了一眼许拱。
    约莫一刻钟后，三骑出城变作四骑入城。
    为一骑白衣男子，斜提一杆长枪，丰姿如神。
    卢升象和许拱不约而同地挪动脚步，不再站在原地居高临下，走下城头后两人站在不起眼的城墙附近。
    四骑并未停留，但是白衣男人在马背上对两人微微点头。
    郭东风眼神炽热，喃喃道：“我以后也当如此。”
    打心眼不觉得被怠慢的两位朝廷大将安静望着四骑远去。
    何况此时小小梧桐镇内皆是过江龙，人多眼杂，两个沙场不利官场失意的侍郎待在一起，还能解释为人之常情的抱团取暖，可若是跟手握权柄的边关藩王有所交集，那就真是自寻麻烦了。
    但是对于这个叫陈芝豹的人，很早就名动春秋的卢升象也好，在离阳军伍后起之秀的许拱也罢，都有几分由衷的神往和佩服。
    不论以后离阳庙堂上的文臣如何高扬，武将如何低沉，在他们两人心中，陈芝豹都是那种值得惺惺相惜的风流人物，照理说金戈铁马的沙场只有死人堆，从无风流事，可陈芝豹无疑是叶白夔死后唯一称得上用兵如神的兵法大家，以至于离阳先后两位皇帝都愿意将其视为一国之屏障，先帝赵更是恨不得陈芝豹成为他赵室一家后院之春神湖石山，既能赏心悦目，又能底定风水。
    许拱和卢升象两人站在城墙阴影中，许拱低声笑道：“许某窃以为，卢将军无需担心一时得失，卢将军的风起处在塞外，而不在广陵，更不在京畿。”
    卢升象微笑不语。
    许拱率先离去。
    郭东风惊讶现主将卢升象的身上竟然隐约有股杀气。
    郭东风看着有些陌生的骠毅大将军，开始忐忑不安。
    卢升象深呼吸一口气，冷笑道：“不愧是许龙骧，看来以后跟我争夺拓边战功第一人，非你莫属。”
    郭东风一头雾水，破天荒忍住好奇之心，不敢多问半句。
    卢升象吐出一口浊气，缓步前行。
    他对看穿自己谋划的许拱，不过是有些许杀气，对事到临头竟然改弦易辙的曹长卿则有滔天怒气。
    在卢升象看来，若是曹长卿依循先前布局用兵，那么顾剑棠就会是新朝的徐骁，而他只要在西楚大军挥师北上之际，主动大开门户，那么他就会是新朝的顾剑棠。
    不管新朝姓赵还是姜或是任何姓氏，卢升象只知道到时候的庙堂，再无杨隗之流躺在功劳簿上尸位素餐，地方上再无各路赵姓藩王割据，而谢西陲裴穗等人毕竟年少，并且有着不熟悉北边地理形势的先天缺陷，疆土广袤的北莽一旦成为用兵之地，那就意味着无数军功唾手可得，而不是在广陵道战事中如此螺蛳壳里做道场，更无需理会盘根交错的旧有势力，他卢升象只要扶龙成功，便可一举跃居顾剑棠一人之下，之后未必不能靠着未来一系列北莽战事后来者居上。可是曹长卿莫名其妙地自毁官子局，卢升象在佑露关前后的百般隐忍，就成了日后被攻讦为用兵平庸的最佳佐证。
    卢升象脸色阴沉，自言自语道：“曹长卿，你该死”
    小镇外的官道上由远及近，尘土飞扬，尤为壮观，不是千骑以上的骑军不至于有此声势。
    一架马车上，因为道路颠簸，车厢内的三位男女都有些肩头起伏，年轻女子面容姣好，身材高大而匀称，显然不是南方人，腰悬长剑，英气勃勃，有游侠气。年轻男子则吊儿郎当，此时正满脸谄媚地跟最后一人溜须拍马，“先生，你是不晓得唐河李春郁那帮白眼狼如何蛮横，本世子当初都不敢凑到叛出南疆的吴重轩跟前，真是连一个屁都不敢放，憋屈至极啊，这次亏得有先生在，我才有胆气去那梧桐镇闯一闯。”
    那个被称呼为先生的人物，俊美非凡，雌雄莫辨，何谓风流，他即风流。
    纳兰右慈。
    他斜眼瞥了一下燕敕王世子殿下赵铸，“吴重轩不是个东西，你借了他几千骑就不还的家伙，就是好东西了”
    赵铸嬉皮笑脸道：“先生说得对，骂得好。”
    纳兰右慈手指点着这个如今声名狼藉的世子殿下，眼睛却是望向那个姓张的女子，调侃道：“张高峡啊张高峡，你瞎了眼才会看上这个草包加怂包。”
    张高峡，碧眼儿张巨鹿的女儿，她一笑置之。
    赵铸脸皮厚归厚，可被纳兰右慈当着张高峡的面说是草包怂包，毕竟还是有些汗颜，掀起车帘子，探出脑袋，已经可以看到梧桐镇的低矮城头，近处则是南疆大将张定远等人和林鸦宫半阙两位王仙芝高徒。
    纳兰右慈闭上眼睛，双手放在膝盖上，轻轻拍打。
    赵铸缩回脑袋，好奇问道：“先生，为何此次非要我来到这个小镇说实话，吴重轩我厌恶且忌惮，对许拱卢升象两人也不太待见，袁庭山那条疯狗我更是看一眼都嫌污眼，至于靖安王赵嘛，我以前挺讨厌的，现在反而还好。”
    纳兰右慈嗤笑道：“当然还好了，小小梧桐镇，那么多英雄豪杰，数来数去，你也就只能跟这位送死藩王扳手腕。”
    赵铸悻悻然。
    张高峡嘴角翘起。
    纳兰右慈收敛笑意，沉声道：“这次来这里，我有四件事要做，骂吴重轩，宴请许拱，密晤卢升象，试探陈芝豹。”
    赵铸低声问道：“难道我真是乌鸦嘴，说中了那卢升象真有狼子野心”
    纳兰右慈摇头道：“见面之前，不好确定，至于见面之后，卢升象有无狼子野心也不重要了。”
    赵铸叹息道：“得嘞，反正这些大事我都没法子掺和，省得画蛇添足帮倒忙，只好劳烦先生能者多劳喽。”
    纳兰右慈冷不丁突兀问道：“赵铸，我问你一事，若是以后你登基称帝，假设届时北莽已经无力南侵中原，而徐凤年却依旧手握西北雄兵，你当如何处之”
    赵铸满脸愕然，话语正要脱口而出，原本笑眯眯的纳兰右慈骤然眼神冰冷，轻喝道：“赵铸且先细细思量”
    赵铸震惊之后，扬起一张灿烂笑脸，“离阳老皇帝赵礼跟小年他爹的称兄道弟，跟我和小年之间的称兄道弟，是不一样的。”
    纳兰右慈冷笑道：“此时你坐在何处”
    赵铸不知如何回答，总不能说我赵铸当然是坐在马车上，你纳兰先生不是明知故问嘛。
    纳兰右慈眼神深沉，没有自问自答，而是又有问话，“他年你又坐在何处你当赵礼是一开始就对徐骁心怀杀心他欲杀徐骁，他的儿子赵欲杀张高峡之父，难道就真是他们父子二人的本心难道不是在其位谋其政，不是坐在那张椅子后必须面对的大势所趋”
    从来没有想过这些问题的赵铸脸色微白，痛苦不安。
    纳兰右慈视线低敛，“黄三甲在临终前不情不愿地选择了你赵铸，把他积攒下来的春秋家底都交给了我纳兰右慈，如今有江斧丁在吴重轩身侧，虽说王铜山那个自作聪明的蠢货死得早了些，但是吴重轩这种随风倒的墙头草不值一提，哪怕他对江斧丁怀有戒备，但我要杀他轻而易举。你要是觉得无聊，不妨猜一猜唐河李春郁等人中谁才是死间。赵铸，人无远虑必有近忧，大风已起，必然有人扶摇直上，必然有人居高摔落，你已经是半个天命所归，除了城府深重试图蓄势后的陈芝豹，你其实已经无敌手，所以有些事，你应该要好好思量思量了，赵炳留给你的家底，比如张定远、顾鹰、叶秀峰和梁越四人，比如那帮不甘雌伏南疆一隅之地的幕僚，你要思量谁是吴重轩的人，谁是朝廷的人，谁跟随你入住中原得势之后，会因为一己之私生平之恨痛杀北方文臣，谁会借机大肆兴起庙堂南北之争又有谁会是你赵铸的张巨鹿当然，更关键的是谁是以后要你杀死徐凤年的人，或者谁又是要你杀死我纳兰右慈的人。”
    赵铸颤声道：“先生，赵铸不知，不知道啊。”
    赵铸双手抱住脑袋，似乎不敢去深思那些问题。
    宏图霸业，最费思量。
    张高峡眼神悲伤，犹豫了一下，她伸手轻轻握住他的手臂。
    纳兰右慈面无表情，眼神复杂，不知是怜悯还是讥讽。
    他的眼神瞬间趋于平淡，语气促狭道：“早就看你那副吊儿郎当的作态不顺眼了，如何，吃到苦头了吧”
    赵铸抬起头，紧紧握住张高峡的手，同时痴痴望向这个在李义山、黄龙士、元本溪等人6续死后硕果仅存的春秋谋士，看着这个南疆幕后藩王的纳兰先生。
    赵铸突然改换坐姿为跪姿，面朝纳兰右慈后缓缓低头道：“赵铸知道先生所求迥异于任何一位春秋谋士，赵铸只求先生能够做我的元本溪，赵铸若是真有坐龙椅穿龙袍的一天，可以承诺先生，敢杀先生之人我杀之。
    若是赵铸死在先生之前，临终之时，必然请先生自行拣选大臣在我病榻，交由先生钦定顾命大臣。赵铸必不让子孙做当今天子赵篆”
    纳兰右慈哈哈笑，只是始终不再说话。
    赵铸满身汗水，但是如释重负，他凭借直觉现纳兰右慈对自己这番话，也许谈不上如何满意，也未必是他真正所求，但是这位纳兰先生偏偏有些不为人知的开心。
    纳兰右慈闭目养神，笑意浅淡。全然不顾及堂堂燕敕王世子殿下的尴尬和沉重。
    纳兰右慈突然轻声道：“倘若觉得车厢内气闷，你们就出去吧。”
    赵铸如获大赦，赶紧带着戴上帏帽的张高峡起身离去。
    义山，当年你我二人听闻黄龙士说那千百年之后，那时候的很多读书人莫说面对帝王将相能够心平气和地与之平起平坐，便是面对芝麻绿豆大小的官员也要丢了脊梁风骨，父母官父母官，真正是视官如父母。
    我笑之，你愤之。
    你以二十年岁月，教你的闭门弟子做英雄而非雄主。
    结果你就那么死去，骨灰就那么洒落西北关外。
    你笑之，我愤之
    我猜得出黄龙士的私心。
    他黄三甲算人心，有个游侠儿让他输了一次。
    他觉得自己死后能够扳回一局。
    他坚信赵铸会与徐凤年反目成仇。
    那我纳兰右慈就让你和黄龙士都输一次
    纳兰右慈睁开眼仰起头，望着车厢顶部。
    他轻轻哼唱一支家乡小曲。
    有个少年郎，他到山中去，背着破书箱。
    有个小姑娘，她从山中来，带着兰花香。
    纳兰右慈掀起帘子，春风拂面，他眯起眼望向东北方，“曹长卿，你我皆苦，但是你依然比我幸运。”
    纳兰右慈突然放下帘子，猛然伸手捂住嘴巴，摊开手心后，低头看着满手鲜血，他喃喃自语道：“无奈皆是少年郎啊。”
    离阳京城南大门外，那条与城内御道相连接的宽阔官道之上，在两个时辰之前就已经空无一人。
    满城等一人。
    等一人攻城。
    城上城下皆铁甲。
    这一日京畿东西南北四军精锐全部列阵此地，面对那一袭青衣，仍是如临大敌。
    有个缓缓而行的青衫儒士，在距离这座京城大概不足半里路程的官路上，独自一人，手捧棋盒，停步坐下。
    他并没有面向北面那座天下第一大城，而是面西背东，盘膝而坐。
    黑盒装白子，白盒装黑子。
    他将这两盒从西楚棋待诏翻找出来的宫廷旧物放在身前，相隔一张棋盘的距离，棋盒都已打开。
    遥想当年，国师李密曾有醉后豪言：“天下有一石风流，我大楚独占八斗，他曹得意又独占八分”
    这般人物，如何能不风流得意
    他正襟危坐，双指并拢，伸向身前就近的棋盒，捻子却不起子，他只是笑望向对面，好似有人在与他对弈手谈。
    双鬓霜白的青衫儒士，眼神温柔，轻声道：“你执黑先行。”
    原本万里无云的晴朗天空，刹那间风起云涌。
    太安城高空异象横生。
    随着那五个字从这名儒士嘴中说出，只见稍远处那只雪白棋盒中自行跳出一枚黑子，划出一道空灵轨迹，轻轻落在那张无形棋盘上的中心位置。
    先手天元。
    很无理的起手。
    但是更无理的景象在于只见太安城高空落下一道绚烂光柱，轰然坠地。
    一座雄城如同生百年不遇的地震。
    天地为之摇晃
    包括太安城武英殿在内的所有殿阁屋檐之上，无数瓦片顿时掀动起来。
    青衫儒士双指拈起那枚晶莹剔透的白色棋子，眼中满是笑意，轻轻落在棋盘之上。
    与此同时，第二道光柱如约而至。
    太安城又是一晃。
    城前离阳铁甲数万，竟然还是那一人临城之人先行攻城。
    城头所有床子弩终于展开一轮齐射。
    空中如有风雷声大震。
    中年儒士全然视而不见。
    第二枚黑子跳出棋盒，落在棋盘之上，落子生根后，安安静静，悬停不动。
    城内，武英殿屋檐岔脊上的十全镇瓦装饰，仙人、龙凤、狻猊、狎鱼、獬豸、斗牛等等依次化为齑粉。
    城外，威势雄壮如剑仙飞剑的近百根巨大箭矢在空中砰然碎裂。
    青衫儒士拈起第二枚白子，落子前柔声道：“我恨跻身儒圣太晚。我恨转入霸道太迟。”
    他并拢双指重重落下，落在棋盘。
    有铿锵声。
    太安城出现第四次震动。
    这一次最是动静剧烈。
    成为许多城外骑卒的胯下战马，竟是四腿折断，当场跪在地上。
    巍峨城头之上，终于有数人按捺不住，或御剑而下城头，或跃身扑杀而来，或长掠而至。
    又有一双黑子白子先后落在棋盘上。
    那袭青衫似乎不敢见对面“下棋人”，低头望向棋盘，“我曹长卿之风流，为你所见，方是风流。”
    当第四颗白子灵动活泼地跳出棋盒缓缓落下，那出城数人距离他曹长卿已经不足三十步。
    曹长卿拈起棋子，这一次不是由高到低落子，而是轻描淡写地横抹过去，微微倾斜落在了棋盘上。
    有浩然气，一横而去。
    那数名护卫京城的武道宗师全部如遭撞击，迅猛倒飞出去，直接砸入太安城城墙之中。
    祥符三年春的春风里。
    西楚棋待诏，落子太安城。:

第三百零二章 西楚霸王（四）
    太安城正南城头上，一老一少在铁甲铮铮中显得鹤立鸡群，老者麻衣布鞋，背负一柄长剑，还算正常的剑客模样，那少女正值身条抽如春芽，有了几分窈窕味，她不但背剑，腰间还佩双剑，手中更提剑，故而不像是个女侠剑客，倒像是个当街卖剑的小姑娘。两人正是东越剑池的当代宗主柴青山，和逃暑镇上被年轻藩王赠送过一本绿水亭习剑录的单饵衣。先前数人气势汹汹地出城而去，结果倒飞回城，尸体嵌入城墙，就像苍蝇蚊虫给拍烂在窗户上，惨状让城头不少离阳实职将军称号的武人都感到心惊肉跳，下意识瞥了眼那对年龄悬殊的剑池师徒，这才好不容易恢复了几分胆气。
    少女的脸色有些苍白，这并非她的体魄还不如普通士卒，而是在武道真正登堂入室后，对于天地间的气机感应就会异于常人，这就像凡夫俗子看江水滚滚，只觉壮阔，练气士却能够凭此看出世间气数流转的迹象。
    她师父柴青山作为当之无愧的剑道宗师，既然挑选她作为闭门弟子，自然是看中她出类拔萃的根骨天赋，甚至先前和吴家剑冢老家主聊天时，颇为自负地说他这名女弟子剑道天赋仅次于西楚女帝姜姒一人而已。名字谐音“三二一”的少女只觉得自己站在了武帝城头，下一刻就会被滔天巨浪拍死在城头，她咬紧牙关握紧长剑，娇柔身躯摇摇欲坠，直到柴青山伸出一手扶在她所背古剑“雏凤”之上，少女才如释重负，长呼一口气，颤声道：“师父，曹大官子这到底是要做什么啊难道真是欲以一己之力攻破京城第五次杀入皇宫才肯罢休”
    近年来带着少女走南闯北的柴青山摇头道：“师父也不知道曹长卿由儒道转入霸道，所求为何。”
    少女眺望城外那袭孤孤单单的青衫，有些莫名其妙的哀愁，坊间传闻那位曾经担任过西楚棋待诏的大官子，对西楚皇后怀有爱慕之心，但是一生都不曾表露，始终恪守君臣之礼，最终落得一个阴阳相隔也没有道破心思。少女不在意那位在西垒壁古战场跻身儒圣的读书人，是不是什么曹家最得意，甚至不在意曹青衣早年三过离阳皇宫如过廊的壮举，已有些许情思悄然心头的懵懂少女，只是有些羡慕那个被骂了二十年祸国殃民的可怜女子，哪怕被各种野史落笔写为不堪的狐狸精，被当成大楚覆灭的罪魁祸，但少女只是想着如果自己有天也死了，死后依旧有这样一个痴心人用心惦念着，真好。少女想到这里，轻轻叹息，抬起手臂，用手中那把半成新剑“白蟒”的剑身，悄悄拍了拍胸口，在那里，隔着入春渐薄的衣衫，放有一本泛黄秘籍绿水亭。那里，大概就是她的吾心安处。也是她为何在离开北凉后真正第一次用心练剑的理由。那个年轻人身材修长，所以在武当山脚的逃暑镇与她说话的时候，他都要低头，虽然笑容温和，但只把她当作一个天真烂漫的江湖少女，一个擦肩而过就无所谓是否再有重逢的江湖晚辈而已。她不喜欢这样。
    随着曹长卿又一次拈子落棋盘，粗如武英殿廊柱的虹光从天上急坠而下。太安城又是一阵轰然巨震。
    柴青山不去看待身后城中的那道壮丽光柱落地，感慨道：“我辈剑客，从古至今，孜孜不倦追求气冲斗牛和气贯长虹的大成境界，不曾想曹长卿已是能够将那充沛天地的浩然正气，从青天引入人间。高树露所谓玄之又玄的天人，不过如此。好一个曹长卿，无异于为百尺画卷又添十尺啊。”
    若是此时有北地扶龙练气士大家站在城头，就会现一些太安城丝丝缕缕的青紫之气，如潺潺流水缓缓淌入少女七窍，而少女自身浑然不知，甚至就连很早就达到通幽洞微指玄境的柴青山也没有察觉。隔行如隔山，天象和6地神仙两个境界虽然仅是一层之隔，却是截然不同的两座天地。
    少女突然好奇问道：“纯粹武夫之外的三教中人，佛门高僧入一品即金刚，道教真人入一品即指玄，儒家更是一步直达天象，师父你以前总是语焉不详，为何只说三者其实并无高低之分又为何儒家成圣之人尤其艰难”
    老人犹豫片刻，好像不太愿意道破天机，又好像是不愿意自己这个得意弟子太早接触那个层次，最终熬不过少女可怜兮兮的眼神，柴青山无奈道：“师父接下来这话你听过就算了，不要当真，更不可上心，以免剑心不定，贻误你原本该走的剑道。师父早年经常前往徽山大雪坪，跟一个叫轩辕敬城的读书人有过多次触膝长谈，他对三教圣人一事极有独到见地，语不惊人死不休，比如他谈及世人老生常谈的放下屠刀立地成佛，这个说法你肯定也听过无数次，轩辕敬城对此的看法却不太一样，他说此话很好，有劝戒世人弃恶从善的功德，但是同时也害人不浅，要知道成佛一事，唯有依靠渐进苦修，需要苦功夫下死力，就像文章天成妙手偶得一语，说这个话的文豪自然是大有道理，可对很多别人来说，就很无理了。轩辕敬城说过很多开先河之人，尤其是近千年以来由游士变成豪阀后的那些读书人，无一不追求张家圣人提倡的三不朽，立德立功立言，轩辕敬城对此别开生面，并非是他对圣人教诲有异议，而是感慨后世之人的误入歧途，他举了个埋儿奉母的例子，此举无疑契合百善孝为先，被无数人推崇，但是轩辕敬城断言此人注定难得善果，若真有来生，若真是冥冥之中有天意，那么此人所为，注定要遭受天谴不得脱。天生万物以养人，按照常理，一报还一报，人当反哺天地才对。道教圣人很早就留下三千言告诫后世，天地不仁，以万物为刍狗，说得正是天道大公无私情，并非是某些人误以为的所谓粗浅不仁不义，轩辕敬城就很认可天地不仁四字，但是他同时又说他们读书人，恰恰就是要明知天命不可违，偏偏要逆流而上，为天地人间订立规矩，以求长治久安人人自得，故而以仁义礼智信五字搭起框架，最终延伸出无比荡气回肠的那句话，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平但是，徒儿，你仔细想一想，天地若有神灵，需要我们人来指手画脚吗退一步说，人间万世太平，就真是符合天道循环的规矩所以说啊，儒家真正有大智慧之人，尤其是那些跻身儒圣的大贤，不忧自身忧后世，无一不是怀着虽千万人吾往矣的激昂胸怀，不惜与天道玉石俱焚，无一不是在慷慨赴死啊。”
    少女哦了一声。
    老人说完这番话后频频长吁短叹，百感交集。
    柴青山笑问道：“听明白了”
    少女咧嘴一笑，理直气壮道：“完全没懂。”
    老人有些忍俊不禁，揉了揉她的脑袋，“也不需要你明白。糊涂才好，人生百年，轻松自在。否则活得满腔郁气，太累。我们练剑之人，能以三尺剑鸣不平，就够了。”
    柴青山轻声道：“去过了北凉，亲眼见识过了满目荒凉的边关风景，见过那一处处战场关隘，才会知道我们江湖人的逍遥快活，太经不起推敲了。不过徒弟啊，你也无须因为为北凉打抱不平而一味反感离阳，师父告诉你，如果真有北莽大军攻破两辽边境的那一天，今天这座城内无数痛骂北凉的人物，也会奋不顾身，一样会说死就死。哪怕北莽蛮子一路打到广陵江，也绝不至于走得如入无人之境，而只会是铁骑马蹄两侧，皆是我离阳战死之人。”
    离阳百姓尚武任侠，自古就有“中原士子向北游学，离阳游侠往南仗义”的说法，后者颇多恃武乱禁之举，这才让大楚领衔的中原几国一贯视离阳人为不可教化的北蛮子。但是近二十年来，尤其是顾剑棠辞任兵部尚书入主两辽，与徐骁的北凉铁骑一左一右镇守边关国门，北莽无法南下半步，整个中原歌舞升平，南边狼烟只报太平不报忧，加上无数士子入仕离阳，朝廷大兴科举，为天下庶族寒士大开龙门，京城只说国子监一处，就容纳了将近三万来自天南地北的求学士子，读书人如同过江之鲫的大量涌入，以及天下各地豪绅巨贾的汇聚，短短二十年，就造就了太安城不输早年大楚京城的鼎盛气象。先帝赵对文人在庙堂上的擢升更是不遗余力，当时两峰对峙的张庐顾庐之外，在京城为官的青党官员几乎清一色都是文人，一大拨年轻读书人得以跻身朝堂，文风绵延的江南道为朝廷输送了大量栋梁之材，就连以西楚老太师孙希济为的大量西楚遗民，都抛开国仇选择仕奉赵室，反观当权武将几乎没有例外都是上了岁数的春秋老人，离阳朝廷经过二十余年休养生息和上行下效，已经展露出文高武低的格局，若非西楚复国祸乱广陵道和北凉的“蠢蠢欲动”，恐怕就算是身为离阳头等功勋门户的马忠贤，这辈子都无法外放成为靖安道节度使。
    当下的离阳，表面上国势鼎盛不假，连西楚叛乱都要被镇压下去，但是连柴青山都看得出来已是四面漏风的微妙局面。
    少女从来对天下大势不感兴趣，撅起嘴巴，“可我还是觉得北凉更加可怜。”
    老人笑道：“师父没说北凉不值得你为其鸣不平，只是希望你今后不要有太多戾气，不要随意迁怒无辜，知道师父为何愈敬佩那位年轻藩王吗”
    一听到年轻藩王，原本心不在焉的少女立即眼睛一亮，立即就有用不完的精气神了，满脸神采，“师父你快说，我听着呢。”
    老人颇为无奈，气笑道：“不说了”
    老人果真闭口不言，除了有几分赌气，更多还是城外曹长卿的落子越来越快，他不得不聚精会神蓄养气势。
    今日他柴青山背负长剑站在这里，可不是来看风景的。
    少女撇了撇嘴，知道师父脾气的她也没有追问。
    柴青山眯眼望向远方，老人的视线跟随城头不知已经是第几波的箭雨，一起抛向那一袭青衫身上。
    城头一架架床弩，城下六千膂力群的锐士弓手。
    上下两拨箭矢铺天盖地。
    老人没来由有个古怪念头，若是北凉徐家跟离阳赵室没有任何恩怨，那个年轻藩王无怨无悔一心做那忠臣，而赵家天子也对他深信不疑，对北凉大力增援，以中原作为后盾，支持北凉铁骑和两辽边军共同抗击北莽，那该多好如果城外那个曹长卿能够像孙希济和许多西楚遗民那样，入朝为官，说不定如今就是离阳的辅大人了，那就根本不用上阴学宫的齐阳龙出山力挽狂澜，内有曹长卿率领那帮永徽旧春和祥符新春，一同运筹帷幄，外有三十万北凉铁骑和二十万两辽边军，何愁天下不太平哪怕再给他们北莽多出数十万兵甲又能如何
    京畿北方地带的一条小路上，一骑不急不缓地南下太安城。
    路边有个卖水饺卖茶酒好似什么都卖的摊子，坐着一对年轻男女，各自埋头吃着那两大碗水饺。
    那一骑翻身下马，牵马走到桌子附近，问道：“能坐”
    那个年轻男人瞥了他一眼，“既然没带刀，就能坐。”
    于是顾剑棠坐在了徐凤年和姜泥身边的长凳上。
    这位权倾天下的大柱国坐下后，笑问道：“徐凤年，你请我吃碗饺子，我帮你当上皇帝，这笔买卖做不做”:

第三百零三章 西楚霸王（五）
    顾剑棠的这句话不亚于他使了一手方寸雷，只不过徐凤年闻言后没有一惊一乍，毫不犹豫就跟远处店小二挥手多要了碗水饺，然后笑眯眯问道：“一大碗也就二十多只饺子，整个离阳版图不过三十州，一只饺子价值一个州顾大将军就不觉得这笔买卖亏大了”
    顾剑棠一笑置之，没有回答，好像只是个饥肠辘辘的旅客，耐心等着那碗皮薄肉多的水饺。
    徐凤年先前狼吞虎咽吃得快，姜泥小口小口自然吃得慢，徐凤年率先放下筷子，心满意足地吐出一口气，满嘴的大白菜味道。顾剑棠的神色古井不波，跟这位年轻藩王坦然对视。两人岁数上相差一个辈分，其实归根结底，还是相差一个“春秋”，老一辈的春秋四大名将，大楚叶白夔用兵最正，一生大小战事七十余场，无一败绩，可惜最后只输了一场西垒壁就全盘皆输。东越驸马爷王遂最具春秋风神，总能化腐朽为神奇，善用奇兵，每每总能出人意料，能赢不能赢的仗，但也能输不能输的仗，而且输得让对手都感到莫名其妙，所以才华最盛，反而成就最低。徐骁个人韬略最为逊色，但胜在坚忍不拔，韧性最强，屡败屡战，不论如何兵败，总能死灰复燃，哪怕人死气犹在，所以徐家军心始终凝聚不散，这才笑到了最后。顾剑棠奇正分别不如叶王两人，但胜在用兵从无短板缺陷，故而此生在沙场上获得战果辉煌的同时，败仗只有小输从无大败，比之很早就八百老卒出辽东的徐骁，顾剑棠进入春秋稍晚，一步迟步步迟，最终只有两国之功，而徐骁则有六国之功在手。离阳朝廷大多数的兵家史家纵横家，都不以为顾剑棠调兵遣将不如徐骁，而是输在了“徐早顾晚，顾不逢时”。
    而顾剑棠的生平事迹，耐人寻味，留在京城担任兵部尚书后，一口气打散旧部分到离阳各地，如蔡楠董工黄等人，都在地方上担任封疆大吏，太安城的顾庐虽然跟张巨鹿的张庐有过双峰对峙的格局，但是从来都只说碧眼儿权倾朝野，没有顾剑棠只手遮天的说法。而顾剑棠作为历届武评十人之一的武道宗师，从不在意名次高低，也从无去过武帝城跟王仙芝一较高下，作为当之无愧的天下用刀第一人，更不会跟用剑的武道宗师横眉竖眼，十多年来，除了祥符元年曹长卿和姜姒联手闯入太安城，顾剑棠以离阳武臣身份出手用方寸雷拦阻过，就再没有传出顾剑棠主动跟人交手的消息。二十年来，顾剑棠在离阳朝堂屹立不倒，无一人质疑过这位功勋大将的忠心，先帝赵没有，新君赵篆没有，满朝文武更没有，在离阳眼中，这位老兵部尚书不但是对抗北凉铁骑的不二人选，还是离阳最大的主心骨，沉默的顾剑棠，就像老百姓家中传家宝的存在，不掏出来示人，就意味着家底还在，底气还有，所以哪怕去年广陵道战事那般糜烂不堪，负责两辽边防的顾剑棠都不曾领兵南下，离阳百姓也因此始终不认为西楚叛军能够成事。
    但是今天，在西楚已经注定大厦将倾的关键时刻，正是这位离阳王朝唯一的大柱国，说要让一个不姓赵的年轻人当皇帝。
    徐凤年看着坐在对面拿起筷子轻轻戳了戳油污桌面的顾剑棠，看着他夹起一只水饺开始细嚼慢咽，徐凤年脸色如常，那是无数次死战厮杀磨砺出来的定力，但是不妨碍他内心的惊涛骇浪。
    顾剑棠一口气吃了七八只饺子，略作停顿，抬头看着这位只有一面之缘的年轻藩王，瞥了眼他身边那个身份敏感的年轻女子，淡然道：“不信今时今日的顾某，还需要用言语蒙骗谁吗”
    三次游历江湖加上一场凉莽大战和两次京城之行，徐凤年早已不是意气风的愣头青，笑道：“难道你这趟南下不是找曹长卿，而是算准了我会拦你”
    顾剑棠夹起一只水饺，轻轻抖了抖筷子，抖落些许葱花，不急于放入嘴中，摇头道：“你要是不来，我就直奔太安城去杀曹长卿，换成之前，面对儒圣曹长卿我最多有四分胜算，自然更加杀不掉转入霸道的曹长卿，此时的曹长卿是谁都挡不住的，可他要执意要以人力战天时，消磨离阳赵室气数，到时候我就有了可趁之机。你既然来了，那更好，相信你已经知道我为何对曹长卿怀有杀心，原本他答应我一旦西楚事成，姜氏成为中原共主，之后北莽战功全部归我，这个邀请，我不拒绝。”
    徐凤年皱眉道：“西楚事败，不是一样吗你顾剑棠甚至不用背负一时骂名。”
    顾剑棠冷笑道：“我这二十年，做了什么还不是不得已的养寇自重西北有徐骁，朝中有张巨鹿，这才有我顾剑棠的安稳，藩镇割据藩镇割据，除了你们这些尾大不掉的藩王，别忘了还有一个镇字，广陵战事，死了多少原本不会死的将领，削减多少武将势力阎震春在内的所有骑军尽没，杨慎杏的蓟州步卒所剩无几，广陵王赵毅的水师步军全部打烂，淮南王赵英更是战死。文臣任你如何官高权大，皇帝找个罪名说杀也就杀了，可边关武将的话，岂是说杀就杀的说反就反了还差不多，既有起兵祸乱的本钱，也无文人忌惮青史骂名的顾虑。换成我顾剑棠当皇帝，为了长远的家天下，一样要重文抑武。”
    顾剑棠吃着饺子，缓缓道：“你以为先帝赵死前就没有对我下手且不说我旧部唐铁霜田综等人入京为官，就说卢升象许拱这两人，分明就是用来取代我的人选，许拱代替天子巡视边关，卢升象用广陵战事积攒履历，两人用却不重用，为何无非是免得过早功无可封，真正用他们还是要用在以后的北莽战事之中，他们要羽翼渐丰，毕竟还要很长一段路要走，说句难听的，给他们十几二十年戎马生涯，撑死了也就是第二个顾剑棠，到时候离阳大局已固，要他们卸甲归田，总比要我顾剑棠卷铺盖滚蛋要简单很多。撼大摧坚，徐徐图之，张巨鹿元本溪为先帝订立的策略，不坏，可作为当事人，我顾剑棠岂会束手待毙赵家人如何对待功臣，需要我多说吗”
    顾剑棠又夹起一只水饺，忍不住瞥了眼背负剑匣的大楚女子皇帝，笑意玩味，“徐凤年，知道曹长卿和她当时找到我的时候，是用什么理由说服我的吗”
    徐凤年突然满脸怒气，咬牙切齿道：“他娘的曹长卿是不是答应你的某个儿子当皇后如果真是这样，我不拦你，我给你顾剑棠当帮手看老子不把曹长卿打得一点都霸道不起来”
    桌底下徐凤年的一只脚背被狠狠踩中，反复碾压。也许是觉得一只脚力道不够，某人身子矮了几分，两只脚都踩在徐凤年的脚背上。
    顾剑棠哑然失笑，“曹长卿还不至于如此无聊。曹长卿只说他能够任由我踏平北莽，也敢让我顾剑棠率军独力完成徐骁也没能做成的壮举，理由嘛，很简单，他曹长卿生前，我顾剑棠军功再打，也造反不得，因为他曹长卿能够跟我同归于尽，就算他曹长卿死在我前头，到时候一统中原而且吞并了北莽的大楚，也还有个人，只要我敢图谋不轨，一样有人能够单枪匹马杀我顾剑棠，而且那个人肯定会比我活得长久，所以顾家不管如何势大，五十年内注定安生，至于五十年后具体形势如何，姜顾两家无非是顺应天命而已。既然如此，我就没有后顾之忧，全然不怕功高震主，大楚姜氏对待叶白夔如何，离阳赵室对待徐骁如何，我心知肚明。”
    徐凤年揉了揉下巴，眯眼笑道：“这话才像话嘛。”
    看着那个洋洋得意的家伙，还没有吃完水饺的姜泥啪啦一下把筷子摔在大白碗上。
    徐凤年非但没有心虚，反而瞪眼道：“一碗水饺足足五文钱碗里还有六只饺子，浪费了一文钱你不心疼反正我没带银子，等下你结账”
    姜泥先是愕然，然后冷哼一声，但到底还是默默拿起了筷子。
    饶是心志坚韧如铁石的顾剑棠也有些哭笑不得。
    顾剑棠微微摇头，笑道：“同理，你徐凤年当皇帝，有徐骁善待旧部在前，又有你亲自征战在后，我顾剑棠不害怕生前身后两事。”
    徐凤年叹息一声，喃喃道：“当皇帝啊。”
    顾剑棠夹起碗中最后一只饺子，笑道：“徐凤年，我很好奇徐骁这辈子到底有没有想过造反，或者说有没有想过要你坐龙椅”
    徐凤年没有回答这个问题，反问道：“可知曹长卿是如何说服王遂的可知如今王遂又是如何感想”
    顾剑棠犹豫了一下，“前者简单，王遂一直放不下沦为离阳走狗的东越皇室，曹长卿应该许诺过他将来东越皇族子弟，得以出仕甚至封侯拜相。至于后者，就不好说了，也许王遂一怒之下，就真的帮助北莽南侵中原，也许从此心如死灰，固守一地，纯粹以统兵大将的身份跟你我二人在沙场上过招分生死，毕竟我跟他是死敌，他对于当年徐家灭春秋也有不小怨念。”
    徐凤年感慨道：“春秋人人放不下春秋。”
    吃完饺子的顾剑棠放下筷子，看着徐凤年。
    徐凤年回过神，“如果不出意外，今年入秋北莽就要大举南下，我尽量说服王遂哪怕不与你我合作，也别做那搅屎棍。”
    顾剑棠点头沉声道：“如此最好，胶东王赵睢已经答应我不管事态如何变化，他都会保持中立。只要你能说服王遂按兵不动，在凉莽大战陷入僵局后，我顾剑棠会亲自率领两辽精锐北入大漠腹地，一鼓作气截断北莽南朝和北庭的联系到时候你我二人以北凉和南朝两地作为纵深，兵力总计五十万，更坐拥铁骑二十万，且不愁兵源，进退自如，哪怕夹在北莽离阳两国之间，又有何惧”
    徐凤年沉默片刻，猛然一拍桌子。
    姜泥吓了一跳，顾剑棠眼皮子一颤。
    只听徐凤年高声喊道：“伙计，再来三碗饺子”
    姜泥深呼吸一口气，黑着脸，不情不愿嘀咕道：“两碗就够了。”
    但是那个不花自己钱不心疼的败家子下一句话，很快让她如释重负，徐凤年对顾剑棠说道：“赊账赊账，今儿劳烦顾大人帮忙垫钱，我和媳妇都囊中羞涩啊，恨不得一颗铜板掰成两半用啊”
    顾剑棠皮笑肉不笑道：“哦那一碗就够了。我跟姜姑娘一样，不饿。”
    姜泥红着脸轻声道：“不然还是两碗吧我也再要一碗好了。”
    那个店伙计站在一旁不耐烦道：“客官，到底几碗三大碗也就十五文的事儿，至于嘛”
    离阳大柱国顾剑棠说一碗。
    大楚皇帝姜姒说两碗。
    北凉王徐凤年说三碗。
    店伙计怔怔看着三人，恼火道：“得嘞，你们仨也甭扣扣索索的了，今儿我掏钱请你们白吃三碗饺子”
    三碗热腾腾香喷喷的水饺端上桌子，顾剑棠率先吃完，跟徐凤年起身告辞后，牵马走向摊子老板，留下那匹价值数百两银子的辽东大马，孤身北返。
    小摊老板和伙计面面相觑，最后两人笑得合不拢嘴。
    徐凤年吃完饺子后，安静等着姜泥吃完。等他看到姜泥把筷子搁在碗沿上，笑着帮她把筷子从碗上拿下，整齐放在白碗旁边的桌面上，“老徐家为数不多的规矩，吃完饭筷子不能放在碗上。”
    她红了脸，眨了眨眼睛，小声问道：“你真要当那啥”
    徐凤年轻声道：“顾剑棠说的话，可信但不可尽信。一个人能够从洪嘉隐忍到永徽再到祥符，太可怕了。”
    姜泥点头道：“我不喜欢这个人，棋待诏叔叔说过你爹是出林虎，叶白夔是江畔蛟，王遂是涧头蟒，顾剑棠是洞口蛇，前三人都是可以不计个人生死荣辱的雄杰，唯独顾剑棠心思最为阴沉难测。”
    徐凤年嗯了一声，“我会小心的。”
    姜泥心大，什么顾剑棠什么当皇帝都是听过就算了，她突然哀伤起来，可怜兮兮道：“你就不能救一救棋待诏叔叔吗如果北凉有棋待诏叔叔出谋划策，你也就不用那么累了啊。”
    徐凤年无奈道：“不是不想救，而是救不了也救不得啊。”
    沉默许久，姜泥突然小心翼翼说道：“棋待诏叔叔算计过你，你不要生气。”
    徐凤年摇头笑道：“我生不生气不重要，我只知道那位西楚霸王对这个天下很生气，所以要拿太安城撒气。”
    小泥人低下头，开始擦拭眼泪，抽泣道：“我不想棋待诏叔叔死。”
    徐凤年不知如何安慰她，只是轻轻说道：“春秋，真的结束了。”
    太安城，一箭雨就没有停歇过，朝那一袭青衫疯狂倾泻而去。
    但是城外落子越来越快，几乎是一条光柱刚刚砸在太安城头顶，第二条从九天青冥中坠落的璀璨光柱就紧随其后，每一次落子每一条光柱现世，那么所有箭矢就在半空中粉碎，根本无法近身。
    太安城内的殿阁屋檐碎了，寺庙道观的钟鼓高楼也低矮了几分，满城雀莺飞鸽也像是感受到了天空下沉的威压，高度越来越低，已经低于高台楼阁，不得不在屋檐下焦躁盘旋。
    春水解冻渐渐暖，河水湖水池水里原本悠哉游哉的游鱼，开始跳出水面，与天空中的飞鸟遥相呼应。
    城头上的柴青山已经出过一剑，所背长剑“野狐”真正展现出地仙一剑的气势，破空而去，光芒绚烂，剑气之雄壮，剑意之磅礴，以至于在城头和青衫下棋人之间，挂出一道圆弧形的巨大白虹。
    白虹起于城头，落在青衫曹长卿的头顶，结果白虹如撞一座不可逾越的无形雷池，溅起一大团火花电光，声响刺破耳膜。
    眉皆张的东越剑池宗主高高举起手臂，牵引气机，那柄野狐在盘膝而坐的曹长卿四周急飞旋，可惜不论如何声势浩大，飞剑只如无头苍蝇乱撞，始终不得近身三丈内。
    当那柄飞剑不堪重负折断后，柴青山咽下涌到喉咙口的鲜血，向前踏出一步，双指并拢向前一指，轻喝一声“借剑”，少女单饵衣所背长剑顿时出鞘远游，如一尾年幼蛟龙出水，一道粗如水井口子的青色罡气笔直撞去。
    如今的离阳江湖，虽未至香火凋零的地步，但明眼人都看出一股由盛转衰的光景，传言黄三甲倒行逆施，把春秋八国残余气运倒入江湖这座池子，因此二十来年，水满则盈，离阳的武林，看似草木丛生，生机勃勃，但其实一枝独秀的大木纷纷折断，已是所剩不多了。烈火烹油，热闹不长久的。
    这座天下善之城，顾剑棠谢观应皆已不在城中，而杨太岁、韩生宣、柳蒿师和祁嘉节又相继死去，钦天监练气士死伤殆尽，作为阵眼的两座大阵又毁在徐凤年手上。
    所以柴青山不得不站出来。
    老人为宗门，为徒弟，也为自己的剑道。
    当少女那柄鞘中长剑如游龙扑面而来，曹长卿依然无动于衷，笑容恬淡，右手拈子，左手拂过右手袖口，如同与人低语：“我大楚曾有人用兵多多益善，势如破竹，七十二大小战役，无一败绩，心神往之。”
    轻轻落子。
    气势如虹的飞剑在三丈外倾斜坠入地面，如万钧大石砸在地上，尘土飞扬。
    曹长卿不看长剑，只看着一枚黑子跳出棋盒，顺着棋子视线落在棋盘上，同时伸手去拈起一枚圆润微凉的白子，微笑道：“我大楚有人诗文如百石之弓，千斤之弩，如苍生头顶悬挂满月，让后辈生出只许磕头不许说话的念头，真是壮丽。”
    一子落下，太安城中国子监门口的那些碑文，寸寸崩裂。
    “我大楚有人手谈若有神明附体，腕下棋子轻敲却如麾下猛将厮杀，气魄奇绝。”
    一子落下，曹长卿微微将那枚稍稍偏移的生根白棋摆正，与此同时，所有激射向他“对面之人”的床弩箭矢都被一股罡风吹散，迅猛滑出原先轨迹。
    “我大楚百姓，星河灿烂，曾有诸子寓言、高僧说法、真人讲道，人间何须羡慕天上。”
    棋盘上，黑白棋子，落子如飞。
    吴家剑冢的老祖宗吴见终于出手，这位家学即天下剑学的剑道魁，不是从城头上掠下。
    从外城到皇城，一道道城门同时打开，随后有一道细微却极长的剑气，从北到南，一路南下。
    这一缕剑气，有千骑撞出的壮烈声势。
    柴青山出剑后不转头，吴见出剑后仍是不转头。
    曹长卿轻声道：“春秋之中，风雨飘摇，有人抱头痛哭，有人檐下躲雨，有人借伞披蓑，唯我大楚绝不避雨，宁在雨中高歌死，不去寄人篱下活。”
    剑气在曹长卿三丈外略微凝滞些许，骤然力，蛮横撞入两丈半外。
    绵延意气层层叠叠，剑气直到两丈外才缓缓消散。
    第二道剑气出城之时，恰好有一道光柱砸在皇城门口的老人头顶。
    吴家剑冢的老家主抬手挥袖将其拍碎，脸色苍白几分，所站地面更是凹陷下去，背对皇城大门的老人缓缓走出大坑，一脚重重踏出。
    从身前到太安城正南城外的御道一条直线上，地上出现的裂缝恰似一线长剑。
    这一剑宽不过寸余，长却达数里。
    刹那之间，剑气即将出城。
    曹长卿刚好落子在身前棋盘最近处。
    城门内的御道起始处，一道光柱落下，如长剑斩长蛇。
    原本跟随剑气一起出城的吴见站在城门口，手中无剑，却做了个拔剑势，大喝道：“曹长卿来之不易，回头是岸”
    曹长卿拈起一子，这一次不等他落子，指尖那枚棋子砰然粉碎。
    他侧面的高空，凭空出现一道雪白剑光。
    随后就是巨大的碰撞声响，如同洪亮声在耳畔的晨钟暮鼓。
    城头城下众人不约而同地瞪大眼睛，只看到那袭青衫所坐之处，尘土漫天，已经完全看不清楚那一人的身影。
    等到尘埃落定，所有人又同时提心吊胆。
    曹长卿非但没有死在那一剑下，而且继续纹丝不动。
    他所在的位置，地面泥土已经被削去几尺，所以曹长卿就那么坐在空中。
    棋盘上星罗密布的黑白棋子，更是纹丝不动。
    那个双鬓霜白的中年儒士，终于抬起头，不是看向北面城门内的剑冢家主，而是转头望向南方，柔声道：“你生死都在这样的大楚，我也在，一直都在。”
    就在此时，几乎所有人都心口一颤。
    太安城内某栋高楼处站起身一名紫衣女子。
    她轻轻落在御道上。
    她身体微微前倾，开始向城外奔跑。
    形意气神，无一不是当世巅峰。
    以至于站在御道尽头的吴家剑冢老祖宗都不得不避其锋芒。
    就让她那么撞出城外。
    曹长卿这一次落子，极其缓慢。
    紫衣紫气紫虹，一鼓作气冲到了曹长卿身侧一丈外。
    徽山大雪坪，轩辕青锋。
    紫衣轰然撞入一丈内，然后瞬间停滞不前，只见这名女子五指如钩，距离曹长卿的头顶不过两三尺。
    对此无动于衷的曹长卿身体前倾，一手扶住袖口以免拂乱棋局，当这枚棋子落下，声音格外清脆。
    随着落子声在棋盘上轻轻响起。
    她整个人被倒撞出去，身躯在空中翻滚不停。
    轩辕青锋后背贴在城头之上，她眼神冰冷，双肘弯曲死死抵住城墙，膝盖上血肉模糊，嘴角渗出猩红血迹。
    不知何时已有白生的青衫儒士安安静静坐在原地，咬紧嘴唇，摇摇头。
    大楚儒圣曹长卿，他终于说出一句话，一句他整整二十年不曾说出口的话。
    “这个天下说是你害大楚亡国，我曹长卿不答应”
    在他这次一人临城之后，第一次拈子高高举起手臂，然后重重在棋盘上落下一子
    云霄翻滚，齐齐下落。
    中原天空，低垂百丈。:

第三百零四章 西楚霸王（六）
    南疆有无数崇山峻岭绵延开去，有人在一座座山岭的巅峰蜻蜓点水，一闪而过。
    那人身后始终有一柄凌厉飞剑如影随形。
    他突然在山顶一棵参天大树的枝头停下身形，举头望去。
    而那柄飞剑也在他之前的那座山头停下追杀，悬停在半空，微微颤鸣，一个相貌平庸的中年男人站在飞剑附近，同样望向天空，叹息一声，然后做出一个金鸡独立的姿势，抬起一只脚，弯腰脱下那只麻鞋抖了抖。
    那个被从太安城一路撵到南疆深山老林的儒衫男人，哈哈大笑道：“邓太阿啊邓太阿，曹长卿自寻死路，那西楚女帝姜姒也离开了西楚京城，过不了多久，连你都可以感受到那根西楚气运大柱的轰然倒塌到时候大获裨益之人，除了澹台平静那个老娘们取代我谢观应窃取一部分之外，无非就是陈芝豹和赵铸两人而已只要陈芝豹吸纳了西楚半壁江山的气运，我作为最重要的扶龙之人，看你邓太阿如何杀我”
    不说武评四大宗师，恐怕在整个武评十四人之中，桃花剑神邓太阿都属于乍一看肯定是最没有高手风范的那个，但正是这么一个貌不惊人的中年大叔，硬是把谢观应这位6地朝仙图上的榜追杀得如此狼狈。
    邓太阿穿回鞋子，撇了撇嘴，没好气道：“你是说我这种纯粹武夫在跻身6地神仙之后，亲手杀掉身负气数之人就会被气数反伤不好意思，当年龙虎山有个返朴归真的老道士，飞升之际就被我宰了，也没鸟事。”
    谢观应冷笑道：“我与那天师府吴灵素岂能一样”
    邓太阿白眼道：“在我看来，当真没啥两样。”
    谢观应哈哈笑道：“那我就拭目以待，看你如何掉落境界”
    邓太阿收敛原本略显随意的神情，正色道：“我不管这辈子谁应当顺应天命去镇压谁，又或者是谁该遵循天道去厌胜谁，也懒得管天下气运流转到了哪家哪户，这些事，我都不管。别说证道飞升，就是做不做得成人间地仙，我也不感兴趣。”
    谢观应怒道：“你这个疯子你比那吕洞玄和李淳罡两人还要不可理喻”
    邓太阿转头看向那柄材质再普通不过的飞剑，开怀笑道：“我邓太阿，此生有三尺剑相伴，足矣。”
    谢观应明显感受到滔天杀气，一闪而逝，比起先前逃窜更加快若奔雷。
    原先谢观应脚下那座山头已是被一剑削平
    邓太阿没有立即展开追杀，再度抬起头，看着那异常低垂的云海。
    曹长卿啊曹长卿，李淳罡走了，王仙芝走了，如今连你也走了啊。
    邓太阿突然笑了起来，一人一剑掠向高空，穿过云霄，来到阳光普照的云海之上，邓太阿盘站在飞剑之上。
