    他抬头面对那轮金光四射的当空大日，邓太阿整个人沐浴在金色光辉中，踩在剑上，怔怔出神。
    最后邓太阿对天空竖起一根大拇指，缓缓转向地面。
    邓太阿朗声道：“我邓太阿已经在此生，此生已经到此处，你们能奈我何，有谁敢来问过我邓太阿一剑否”
    天上无仙人回答此问。
    地面上的谢观应喃喃重复道：“疯子，邓疯子曹长卿是疯子，你邓太阿也是”
    一位身穿织金绣锦鸡官补子朝服的官员，板着脸走上城头，正值壮年，堪堪四十岁出头，若是在离阳朝政四平八稳的永徽年间，他必然会是引人注目的存在，不惑之年，便成为正二品显赫官身的刑部一把手，如何算不得扬眉吐气他姓柳名夷犹，永徽八年的同进士出身，比起殷茂春那拨大名鼎鼎的永徽之春要晚上几年，柳夷犹才学不显，家族无名，只有个很诗意的名字而已，但是柳夷犹的性格却被太安城调侃为茅坑里的顽石，当了将近十年的刑部员外郎，坐了将近十年的冷板凳，结果在祥符元年升的郎中，去年升的侍郎，然后再今年春，其实就是在三天前，刚刚升为离阳刑部尚书，一跃成为一国秋官。除了执掌刑部四司，名义上还握有所有离阳江湖草莽的生杀大权，暗中负责一只只铜鱼绣袋的颁。跟在柳夷犹身后一起登上城头的人物，人人腰间悬挂铜鱼绣袋，其中成名剑客三十六人，用刀高手十八人，拳法宗师十四人，柳夷犹和这拨江湖高手的出现，接近七十人，顿时让本就没有春日气息的城头走马道，又增添了几分秋日肃杀气。
    柳夷犹一介文弱书生，但是他哪怕跟吴家剑冢老祖宗、东越剑池柴青山和大雪坪轩辕青锋站在一起，气势竟是毫不逊色。
    吴见负手站在箭垛后，神情凝重。柴青山跟少女单饵衣借了第二把剑“青狸”，提剑而立，正在闭目养气。那袭紫衣放荡不羁地直接坐在垛口上，双臂环胸，眯眼远望。
    柳夷犹面对三位足以轻视王侯的武道大宗师，心平气和道：“刑部六十八人，愿意为你们三人争取一线机会，本官希望三人能够精诚合作，决不可让那西楚曹长卿继续在我京城横行无忌。”
    吴见沉默不语，柴青山轻轻点头，唯有轩辕青锋冷笑出声道：“我之所以出手，只是曹长卿值得我出手，你也配使唤我”
    相比尚书省其他一把手实在算是年轻晚辈的柳夷犹面无表情道：“只要徽山大雪坪还在我离阳江湖，只要剑州还在我离阳版图，我柳夷犹”
    不等这位本朝秋官把话说完，轩辕青锋双手撑在膝盖上，柴青山不知何时站在了柳夷犹身前，但是后者脸颊依旧出现一条血迹，鬓角有丝飘落在地。
    柳夷犹根本没有去擦拭伤痕，伸手轻轻推开柴青山，盯着那位以桀骜自负著称朝野的绝美女子，“你可杀我，我亦可死，但是只要你轩辕青锋出现在太安城的城头，只要站在本官视野之中，就要出城一战。非是我柳夷犹扯起刑部的虎皮大旗来胁迫你，也非是我柳夷犹求你出手帮忙。本官所处的这座城池，除了皇帝陛下，就没有谁是不可或缺”
    轩辕青锋身体后仰，歪着头，第一次正眼看待这名年纪轻轻的尚书大人，讥讽道：“你就是那个广陵道的寒士柳夷犹吧难道是我记错你的家乡了”
    柳夷犹眼神晦暗，不知是高官该有的城府深沉，还是读书人的养气功夫，他还是没有恼羞成怒，平静道：“道不同不相为谋。”
    轩辕青锋笑了笑，“哦”
    站在轩辕青锋和柴青山之间的吴家剑冢老祖宗皱了皱眉头，伸出一只手，轻描淡写抓去，空中砰然作响，转头对动辄杀人的那袭紫衣语重心长道：“小妮子，你这性子若是不改改，是做不得天下第一的。”
    轩辕青锋不知为何对这位老人要多出些敬意，对于东越剑池的柴青山反而十分横眉冷对，听到吴见的善意提醒后，她不置可否，转过头继续望向城外的同时，体内气机开始急剧流转，气势暴涨，紫衣飘荡，猎猎作响。她坐在城头，就像一幅独到的江湖风景。似乎这个江湖，从来没有人明白这个女子到底在想什么，为何突然就成了大雪坪轩辕家主，为何要去广陵江拦截王仙芝，为何要在太安城内挑战新凉王，又何为今天要出城迎战曹长卿。
    也许她就像是一个没有爹娘没有家教没有长大的疯孩子，做什么事情都不愿意讲理。可她的修为又实在太高，攀升又实在太快，机遇又实在太好，所以没有谁有资格能够让她做个红袖添香的婉约女子，做个性情婉约的大家闺秀。
    轩辕青锋抬头看着天空，她的头顶是云海滔滔，当下整个中原都是如此。
    她眯着眼，有些哀伤。她也会喜欢一个人，但是她不知道如何让他知道，又好像她不敢也不愿让他知道。
    那就让他记住自己的名字，江湖，沙场，庙堂，将来不管他走到哪里，这个天下都会有她的事迹传到那里
    他既然做不到像她爹一辈子只喜欢她娘那样，那么她宁愿什么都不要。
    轩辕青锋骤然率先掠出城头，根本没有理会什么刑部铜鱼绣袋高手的配合，更不愿跟吴见和柴青山两位当世剑道宗师联手。
    她独来太安城，她独出太安城。
    那袭紫衣再度撞向曹长卿，慷慨激昂，视死如归一般。
    哪怕是柳夷犹看到这一幕风采，都不得不为之折服。
    世间有这样的女子，便能不让世间一味寂寞。
    曹长卿嘴角翘起，不理会轩辕青锋的扑杀而至，微微一笑，凝视着棋局，“大梦不觉，平生如何知。”
    很久以后的江湖，在江湖几乎只有余地龙和苟有方两人而已的江湖，其实也有一场不为人知的十年之约。
    每隔十年，她都会准时破关而出，独自坐在大雪坪缺月楼的楼顶，穿着紫衣，从桂花树下拎出一坛十年龄的桂花酿，等一个人赴十年之约。
    三次之后，第四次，那一天大雨磅礴，他没有找到她，她失约了，只有一坛搁在屋顶的桂花酿，任由雨水拍打。
    窗外雨密风骤，紫衣女子坐在梳妆台前，铜镜中的女子已隐约有白，见不如不见。
    她的裙摆打着一个小结，她脚边放着一把她珍藏了四十多年的雨伞，她趴在梳妆台上昏昏睡去，似乎做了个美梦，她在笑。
    有个上了年纪却不显老的老家伙，没有敲门就进了屋子，收起那把的油纸伞，站在门口笑问道：“外头下着好大的雨，都要淹死好多鱼了，要不一起看看去”
    她睡了，没有醒。
    太安城那边所有人都看到可谓荒诞的场景，那袭紫衣分明撞向了西楚曹长卿，而且分明已经一撞而过了，但是曹长卿却依旧坐在原地，而轩辕青锋却站在距离曹长卿南边十几丈外的原地，好似老僧入定。
    曹长卿目不斜视，从棋盒中拈起一枚棋子，落子轻柔，转头笑道：“该醒了。”
    好似一梦四十年的轩辕青锋猛然间惊醒过来，背对着那位青衣大官子，她不知何时泪流满面。
    她没有转身，伸了个懒腰，双手抹过脸颊，笑道：“真是个好梦。”
    曹长卿闻言微笑道：“那就好。”
    就在轩辕青锋欲言又止犹豫要不要转身致谢的时候，曹长卿缓缓收回视线，重新看向已经有九十多枚棋子的棋盘，微笑道：“我无妨，你们莫要学我就好。天大地大，那江南广陵有清风明月大江，那西北蓟凉有黄沙苍茫劲气，先看遍了再说生死。生死是人生头等大事，尤其是年轻的时候，不要随意决断，生不易死简单。而生死之间，又有缘来缘去，人活一世，总要活得比草木一秋更精彩一些。”
    轩辕青锋点了点头，“我轩辕青锋在世一天，就会尽量让西楚遗民少死一人。”
    曹长卿一笑置之。
    轩辕青锋一掠而逝。
    那场大梦的末尾，她明明知道自己没有醒来，或者说已经死去，却能看到那个拿着伞的混蛋家伙，孤零零站在门口，嘴唇微动说不出话来，很悲伤。
    轩辕青锋突然仰天大笑道：“老王八蛋”
    这袭紫衣莫名其妙的突兀离去，没有耽误柳夷犹下令刑部供奉的出城杀敌。
    六十八名刑部和赵勾从各地紧急召集到太安城的江湖高手，联袂出城。
    如一群飞鸟掠出高枝。
    曹长卿这一次落子在棋盘角落，然后双指轻轻按在棋子上，向前推出。
    于是在曹长卿和太安城的之间，在那南北之间，横起一条广陵江般的汹涌气机。
    六十八名高手就像在横渡汛期的广陵江，艰辛而缓慢，不断有人气机消耗殆尽，摔落在地上。
    柴青山提剑掠出。
    一剑斩断那条气机大江。
    曹长卿右手拈起棋子放在左手边，轻轻横抹向右。
    顿时有一股剑气激荡而出，从左到右。
    曹长卿又拈子由上往下放在棋盘上。
    空中一道尤为雄伟壮观的璀璨光柱笔直坠落，从上到下。
    天地间，一横一竖，两道剑气。
    分别击中东越剑池柴青山和吴家剑冢吴见。
    曹长卿没有急着拈子，凝视棋局自言自语道：“我曹长卿亦有浩然剑。”
    柴青山手持半截断剑落在曹长卿北面二十丈外，胸口有大滩血迹。
    吴见站在柴青山身前十余丈外，肩头处的衣衫粉碎，老人伸出右手五指虚握，手中有犹如实质的三尺雪白剑气，沉声道：“曹长卿，你当真不惜形神俱灭，也要下完这局棋”
    曹长卿没有回答。
    城头上的兵部尚书柳夷犹双手按在城头，双手颤抖。
    作为广陵道出身的寒士，他认得曹长卿，不在西楚，而是在西楚敌国的离阳，就在这座太安城。
    但是在曹长卿与西楚女帝姜姒在祥符元年来到京城之前，在刑部衙门无人问津的柳夷犹只认识一个偶然相逢的远游儒士，认识那个每次偶尔入京都会请他喝一顿酒的外乡读书人，柳夷犹买不起宅子，只得在京城东南租赁一栋僻远的小院子，那些年每次在门庭冷落的家门口，见到那个含笑而立的中年人，柳夷犹都尤为惊喜和开心。在官场沉默寡言的柳夷犹喜欢跟这位言谈风雅的前辈书生牢骚，跟这位自己只知道姓氏的曹先生吐苦水，他醉后说过自己的座师是那位门生满天下的辅大人，明明自己是那一届的会试头名，殿试文章更是不输那次的一甲三名，最终却只有同进士，他觉得是辅张巨鹿故意轻视广陵士子，所以世人只知碧眼儿有学生殷茂春赵右龄元虢等人，从不知他柳夷犹，而张辅也从不认为自己是他的门生，更别提视为得意弟子。而那位曹先生一字不差听过他的应试文章后，笑言这般文章，与年轻时代的碧眼儿如出一辙，深谙议论忌高而散、宗旨忌空而远的精髓，是好文章，但正是如此，张辅才会让你跟他一般坐上多年的冷板凳，故而你柳夷犹切不可急躁。在那之后，柳夷犹既有一半是释怀，也有一半是死心，安分守己，脚踏实地，埋头做他的刑部小官员。但是他彻底心灰意冷的是哪怕辅大人身败名裂之际，他冒天下之大不韪去登门拜访，只为师生之义而已，可那个辅大人不但闭门不见，而且让门房递话给他，“柳夷犹是谁，我张巨鹿有这样的弟子记不得了。”那个黄昏中，柳夷犹回到简陋的小院中，大醉酩酊。
    但是。
    但是等到那位辅死后，齐阳龙在他升为刑部侍郎后，找人给他送了一本寻常至极的经籍，只说是从某人家中无意间翻到的东西。
    柳夷犹现书中夹有两份已经泛黄的老旧考卷。
    不过千字文章，竟有十六处总计五百余字的评语。
    末尾是那句：“良材出广陵，亦可做栋梁，我当为国用心栽培，何时我死，何时大用。”
    柳夷犹眼眶湿润，竭力睁大眼睛，站在城头，死死盯住那一袭青衫。
    曹先生，我生于大楚，不敢忘本，所以我会在将来为所有西楚遗民在庙堂谋平安。
    曹先生，我为张巨鹿学生，不敢忘恩，所以我今日不得不站在此处，与你为敌。
    曹长卿突然转头望向这位在离阳官场平步青云的刑部尚书，微微一笑，眼神中只有欣慰。
    一切尽在不言中。
    为一国一姓壮烈死，不如为天下百姓苟且活。柳夷犹，你这个读书人，别学我曹长卿。
    曹长卿重新正襟危坐，面对棋局，目不转睛。
    寂然不动。
    天地共鸣。
    天人两忘。
    太安城内，那个今天又找借口告假不去衙门点卯的狂士孙寅，出门后一路策马狂奔，先找到钦天监的监正小书柜，然后拉着少年一起直冲翰林院，找到离阳王朝唯一的“十段国手”范长后，要了两盒棋子，挑了个储放杂物的临窗屋子，拉着范长后和少年监正蹲在地上，开始对曹长卿的那局棋进行复盘。监正负责解说那曹长卿“落子”在了何处，范长后按部就班依次摆放，同时阐述其中玄机，可是越到后面，尤其是二十手后，范长后也好，少年监正也罢，都说执黑先行的“那个人”棋力平平，先前十几手还算尚可，但也是熟悉老一辈西楚国手精妙定势的关系，按照此人的水准，别说进入离阳棋待诏，就是他孙寅也能稳操胜券。顾不得自己被冷嘲热讽的孙寅陷入沉思，范长后一手抓了把黑白皆有的棋子，随时准备落子，一手捏住下巴，也是眉头紧皱。
    孙寅自言自语道：“曹长卿作为名副其实当世官子第一，此生最后一局棋，就这么的仅此而已面对那样的庸手，也能纠缠不休到一百手”
    范长后没有言语。
    少年监正冷笑道：“你懂个屁你看得出来黑子下出多少手定式了吗曹长卿的对手分明就是个只知道死记硬背的臭棋篓子，大概是个能够经常接触西楚棋待诏国手的人物，从那个早年号称让西楚棋手直呼苍天在上的李密，到公认只需要李密让先的御用国手王清心，再到被王清心差不多让一子的顾失言，一路下去，可以说西楚棋待诏众多国手的所有得意手，都被那个执黑之人生搬硬套到了这局棋里，巧的是这般大杂烩的无理下法，黑白竟是刚刚胜负持平的局面，所以说根本就是执白的曹长卿有意为之。否则天底下谁敢对曹长卿第一手落子天元我监正爷爷不行，黄龙士不行，谁都不行再往后推一千年，也没有谁能行”
    孙寅望向范长后，后者轻轻点头。
    孙寅猛拍额头，无言以对。
    太安城依旧在震动不止。
    每一次地震之后，范长后就会在钦天监少年的指挥下精准落子。
    范长后突然抬头问道：“差不多快要收官了，你不去打声招呼”
    少年置若罔闻，嘀咕道：“天机不可泄露，我还想多活几年，还想离开这座城出去走走看看。”
    孙寅耳朵尖，听到以后忍不住打趣道：“你这小子不但嘴臭外加欠揍，其实还挺油滑。”
    只有一个小书柜绰号的少年讥讽道：“小子猫，我都不屑跟你说话”
    小子猫，是少年给孙寅取的一个不入流外号。拆孙字，活译寅字。
    范长后一把打乱棋局，笑道：“这棋咱们还是别下了，曹先生棋力高低，唯有老监正和反正只有两人能够点评。至于曹先生棋外如何，就更不是我们能够指手画脚的了。”
    孙寅直勾勾望向如今不穿官服只穿白衣的少年，后者犹豫不决，瞥了眼窗外，终于还是开口说道：“离阳赵室气数散而不少，如果不是如此，我早就跑去跟皇后姐姐告状了。看情形，那个曹长卿还有把自身气运悉数散入广陵道的迹象，真是无聊至极，早知如此，何必复国”
    孙寅突然红着眼睛怒喝道：“住嘴”
    范长后也轻声叹息道：“小书柜，别说了。”
    少年恼羞成怒，挥袖离去。
    孙寅蹲在那里，下巴放在叠放的手臂上，自言自语道：“曹长卿这是要让离阳知道得广陵者得天下啊。”
    范长后点了点头，“是好事情，广陵道会少死很多人。”
    孙寅神情木然道：“情怀这东西，自然是不能当饭吃的，可没有情怀，就像炒菜没有佐料，每顿都是白饭加无味菜，久而久之，就真的没有嚼头了。有些味道，能够让你辣得满眼泪水，酸得牙齿直打颤，苦得肝胆欲破裂，大概这就是情怀。”
    范长后默不作声，开始收拾棋子。
    孙寅问道：“为什么要嘲笑那些有情怀的人”
    范长后想了想，“太聪明的人，不乐意有情怀。太憨蠢的人，做不到有情怀。所以两者都不待见这玩意儿。”
    孙寅咧嘴笑道：“我应该是前者。”
    范长后慢悠悠把棋子放回棋盒，微笑道：“我应该是后者。”
    孙寅突然眼神锐利如刀子，“那么黄龙士”
    范长后脸色如常，反问道：“那么徐凤年”
    两人相视一笑。
    点到即止，云淡风轻。
    天摇地动。
    这一次巨震格外激烈。
    屋内两人同时跌倒在地，然后感到一股窒息。
    从屋顶屋梁泼洒下无数尘土。
    孙寅干脆呈现大字型躺在地上。
    范长后继续收拾棋子。
    太安城外，曹长卿身前，黑白棋盒，都是仅剩最后一枚棋子。
    吴家剑冢吴见和东越剑池柴青山始终无法破开那一丈距离。
    曹长卿始终泰然处之。
    太安城始终一次又一次震动。
    城外骑军已经没有一人能够骑在马背上，如何能够冲锋厮杀
    城外弓手已经手臂抽搐，箭囊无羽箭，又如何能够泼洒箭雨
    柴青山浑身浴血，哪怕那袭青衣根本没有刻意针对他一次次的出剑。
    吴见的手心也已是血肉模糊可见白骨。
    柴青山吐出一口血水，苦笑道：“先见过徐凤年迎接那一剑，又见过你曹长卿的不动如山，这辈子也算差不多了。曹长卿，你要是此刻起身进城，我已拦不住，就不在这里挡路了。”
    柴青山转身缓缓走回城门，身形伛偻，尽显老态。
    原本站在曹长卿和城门之间的吴见让出道路，感叹道：“老夫虽然还有一剑之力，但挡肯定是挡不住的，我吴家剑冢对中原也算仁至义尽，是时候袖手旁观了。毕竟留着最后一点气力，以后说不定还有些用处。”
    随着曹长卿不再落子。
    天地间就变得寂静无声。
    曹长卿笑望着对面。
    最后那枚黑子终于跃出棋盒，好像执黑之人有些举棋不定，晃来晃去，就是不肯落下，或者说是不知落在何处。
    曹长卿身体微微前倾，一手双指拈子，另外那只手伸出一根手指，指了指棋盘某处，柔声道：“不妨下在这里。”
    那枚黑子果真落在那一处。
    曹长卿放下那只拈子的手，笑而不言不语，好像认输了。
    两百多枚黑白棋子，密密麻麻悬停在空中。
    曹长卿闭上眼睛。
    你赢了。
    但我曹长卿也从不觉得自己输了。
    这局棋，才是我曹长卿此生最得意。
    曹长卿嘴角微微翘起，拈子的那只手臂，袖口猛然一挥。
    那枚棋子从南到北，入城后沿着那条漫长的御道，笔直冲去，撞烂皇城大门，宫城大门，武英殿大门。
    直到撞烂了那张离阳历代皇帝坐过的龙椅，那枚棋子才化为齑粉。
    曹长卿睁开眼睛，泪流满面，却无丝毫悲苦神色，向前缓缓伸出一只手。
    直到此刻，鲜血才在瞬间浸透那一袭老旧青衫。
    天地之间有一阵清风拂过。
    吹散了血腥气，也吹散了风流。
    曹长卿的五指开始消散，然后手臂，身躯。
    黑白棋子也皆烟消云散。
    最终太安城外再不见那一袭青衫。
    世间再无曹官子。:

第三百零五章 春雨已至秋风将起
    清明时节雨最苦。
    细雨中的北凉驿路，不断有大队幽州骑军赶赴凉州关外，加上先前那些驰援青苍城的凉州境内骑军未曾返回驻地，这也就意味着几乎所有的北凉野战主力，尤其是骑军力量都已经浮出水面，成为下一场凉莽大战的绝对主力，将会由城池攻守战演变成为史无前例的大规模骑军厮杀。在北方游牧文明和中原农耕文明的激烈碰撞中，一动一静，差异鲜明，前者依靠战马数量优势叩关驰骋，后者依靠城池弓弩据守防御，历史上无数塞外和近边城池都依次淹没在骑军潮水之中，北方的马蹄声中，孤城和屠城这两个词语如影随形。以至于二十年来，无数文臣都会在朝堂上暗自“痴人做梦”，想着若是离阳两支精锐骑军，十数万的北凉铁骑和接近十万的两辽边骑，能够精诚合作联手抗敌，在马背上跟北莽蛮子一较高下，将会是何等雄浑壮烈的风景
    在幽凉两州接壤的胭脂郡，一条泥浆裹靴的道路上，有两骑停留在岔口上，为一支商旅车队让行。年轻男子身穿青衫，腰佩凉刀，坐骑也是幽州军内为数不多的甲字战马，白衣女子背负一只长条形状的棉布行囊，腰间也悬佩了柄刀。年轻男子大马凉刀，停马让路，身边同龄人女子又是那般美若天仙，这让商队里负责开道的护卫头目心口一颤，赶紧让手下拨马传话给身后车队里那帮习惯了荤言荤语的骄横家伙，千万别祸从口出，不可仗着跟北凉边军有些渊源就肆无忌惮，一个年纪轻轻就敢正大光明私自悬佩新式凉刀的将种子弟，绝不是他们这些鱼龙帮二三流人物可以挑衅的。大概是有这名头目的事先提醒，商旅护卫虽然眼神炽热，但好歹没有谁对那名女子出言调戏或是乱吹口哨。
    商旅马队缓缓前去，突然有一骑调头疾驰而来，相貌英俊的年轻骑士在距离那对男女十几步外勒马停下，笑脸灿烂，对那名让自己惊为天人的白衣女子抱拳笑道：“在下鱼龙帮陈简斋，敢问姑娘芳名姑娘你放心，在下绝无歹念，只是经不住帮中朋友怂恿，他们跟我打赌，赌我肯定打听不出姑娘的芳名，若是他们输了，就要请我喝半年的绿蚁酒。”
    鱼龙帮的年轻俊彦咧嘴一笑，善解人意道：“姑娘你若是不便告知芳名，随便说一个即可。”
    只可惜哪怕陈简斋退让一步，那个女子依然无动于衷，看待自己的眼神很平静，既无寻常中原闺秀面对登徒子的恼羞，也没北凉小娘对外乡浪荡子的怒目相向。
    绵绵细雨中，头微湿的陈简斋笑脸阳光，没有退缩的意思。
    那个被陈简斋故意忽略的年轻佩刀男子笑道：“她叫姜白菜，大白菜的白菜。”
    被同行男子称呼为白菜的绝美女子瞪眼怒道：“你叫徐柿子，烂柿子的柿子”
    如今在鱼龙帮小有名气的陈简斋有些受伤，心想你们俩这种看似较劲的插科打诨，在我这种单身汉光棍狗眼中，实在是比打情骂俏还要过分啊。
    那个被骂作烂柿子的年轻人微笑问道：“听说贵帮帮主刘妮容要让位给别人”
    陈简斋脸色顿时有些凝重，终于正视那个胆敢擅自悬佩凉刀的家伙。鱼龙帮鱼龙帮，名字取得真是有远见，鱼龙混杂的程度，胜过离阳其它所有九大宗门帮派，聚集了将近两万之众的江湖草莽，这么个在人数上一骑绝尘的庞然大物，鱼龙帮上上下下都心知肚明，如果说鱼龙帮不是北凉某个大人物亲手扶持起来的傀儡，绝不至于扩张到今天这个地步。但是鱼龙帮那些跟随老帮主一起打江山的元老，都已经金盆洗手，而之后的主事人都已经换过了一茬，所以关于鱼龙帮的内幕，五花八门，有说是前任陵州刺史徐北枳把鱼龙帮这个原本籍籍无名的小丫鬟，扶正为北凉武林的正宫娘娘。也有说是当初陵州的土皇帝，上任怀化大将军钟洪武试图勾结江湖势力，只是鱼龙帮帮主刘妮容反戈一击，攀扶上了清凉山，用老将军的头颅做了投名状。如今更有人私下传言刘妮容其实就是梧桐院的一个私宠，言下之意是刘妮容没有资格主持两万人马的前程，一个大帮派可以跟官府眉来眼去，但绝对不能嫁入高门做小妾，因此暗流涌动，刘妮容的辞任帮主一事就是在这种背景下传出来。他陈简斋作为大体上属于第四拨进入鱼龙帮的后起之秀，对于此事心情比较复杂，内心深处，很佩服帮主刘妮容的待人接物，但是同样不希望鱼龙帮跟官府以及边军扯上太多关系，江湖是江湖，江湖人做江湖事，否则难道在第二场凉莽大战中，一旦关外战事告急，他们鱼龙帮两万余人就都要去关外厮杀搏命把脑袋拴在裤腰带上拼命，那是小帮派没地盘没银子的时候才干的事，如今鱼龙帮可谓已经在北凉根深蒂固，隐约有了藩镇割据的气势，又是处于远离边关驻军相对孱弱的陵州境内，陈简斋相信鱼龙混杂的偌大一个鱼龙帮，肯定会有很多人的心思在活泛。
    陈简斋的长久沉默，让那名佩刀男子一笑置之，没了继续等下去的耐心，转头跟女子说了声走吧，夹了夹马腹，两人两骑跟陈简斋擦肩而过。陈简斋没有阻拦他们的离去，缓缓拨转马头，凝望着两个往凉州境内远去的背影。
    两骑正是从蓟北关外进入幽州的徐凤年和姜泥。
    姜泥不露声色地瞥了眼徐凤年，鱼龙帮的横空出世在中原江湖也有诸多版本的秘闻，她知道当年他那趟北莽之行，好像就是跟一伙鱼龙帮同行出关。
    猜出她所思所想的徐凤年笑道：“年轻的时候，没有生死之忧，更小的时候也经常听我娘叮嘱，说世间女子可爱且可怜，要多怜惜。所以那会儿总觉得那么好的女子，我为什么不喜欢。如果我能拥有，我为什么不要。我以前很喜欢收集古人珍稀字帖，比如花了很多很多银子，才收集齐全了十里春风贴、大雨浇暑贴、高枝秋蝉贴和快雪初晴贴这套四季字贴，甚至连霜降贴在内的二十四节气贴，也只差三幅而已。那时候我只顾着喜欢我喜欢的女子，一定要喜欢我，希望她们像那些名贵孤品的字帖一样，全部都在我的梧桐院内，字帖得以善存，无风雨无虫蛀，女子们则得以无忧而活，没有颠沛流离。”
    姜泥啧啧道：“我看当时顾剑棠要帮你当皇帝，其实心里在偷着乐吧当了皇帝，就能名正言顺地三宫六院，臣子们哭着喊着帮忙找嫔妃，然后一边嘴上说这样不妥吧一边痛痛快快收下，什么四季贴二十节气贴，一百幅帖子都少了。”
    徐凤年难得没有跟她针锋相对，仰头眯眼，似乎在感受小雨朦胧的清凉，自顾自说道：“后来现世间所有值得可亲可爱的女子，其实根本不用我自作多情，就可以活得很好，甚至不摊上我，也许可以活得更好。梧桐院外的世道再乱，未必就比那座无风无雨四面是墙的小院子更坏。女子怎么可能是那些死物的字帖又岂能把她们束之高阁一般约束在梧桐院或是清凉山。听潮湖是很大，但是江湖更大啊。我也是很后来才现如果能够从头来过，大概还是会在心里喜欢她们，但一定不会再去撩拨她们了。比如大雪坪的轩辕青锋，就活得很逍遥，鱼幼薇在上阴学宫做稷上先生，想必也很自在。不过有些人，我不后悔，就像把陈渔接到北凉，把赵风雅救出太安城，我对他们没有歪念头，只是单纯希望她们能够为自己而活。”
    姜泥气呼呼道：“反正道理都是你的，但是我知道，我只是说不过你而已”
    徐凤年赶紧识趣地转移话题，感慨道：“如果你的棋待诏叔叔当年能够早点在大楚军中手握实权，而不是在广陵江的南面偏居一隅之地，我爹未必能够打赢西垒壁战役。当时其实双方都是在争谁的最后一口气先没有，有曹长卿接替叶白夔高举旗帜的话，大楚那口气就还在。这次我能够跟王遂大致谈妥，最终成功把整个两辽、蓟北、北凉和西域这条漫长的离阳边关防线串联在一起，我师父，还有曹长卿，再加上你，你们三人居功至伟。在这个大势之下，胶东王赵睢、两淮节度使蔡楠、经略使韩林、蓟州副将韩芳等人也将成为不可或缺的重要人物，当然这之外还有郁鸾刀、寇江淮和谢西陲以及许煌等北凉外乡人。至于两万人的鱼龙帮，说不定在将来也要挥作用，只不过如果那场大仗，打到需要鱼龙帮在流州青壮之后赶赴战场的地步，就说明凉莽双方都已经元气大伤了。”
    姜泥顾不得哀伤棋待诏叔叔的去世，忧心忡忡道：“北莽蛮子的人真的很多啊，茫茫多。”
    徐凤年哑然失笑，“是很多，不过我在北莽那边也不是没有后手。你等着吧，只要北莽没办法一鼓作气攻破拒北城，我就能让他们后院起火。”
    结果姜泥牛头不对马嘴地来了一句，“那个陈渔，很漂亮”
    徐凤年呲牙咧嘴，装痴扮傻，就是不开口回答这个问题，有些话，开口就错，说多错多。
    姜泥好像在自言自语：“这位被金屋藏娇的胭脂评大美人，到底有多漂亮呢我有机会一定要瞻仰瞻仰，唉，就怕到时候会自惭形秽啊。”
    徐凤年突然转头说道：“虽然知道这个请求很过分，你听到以后也一定会不开心，但我还是要说出口，就是如果有一天我不在了，你带着她们一起离开北凉，越远越好。”
    姜泥满脸怒气，直截了当道：“办不到”
    这个答案，完全就是在徐凤年意料之中，所以他也没有任何异样神色。
    徐凤年捏了捏有些胡茬子的下巴，自嘲道：“一想到自己如果战死沙场，就再也见不着你们，当下和裆下都很是忧郁啊。”
    调笑过后，徐凤年眼神逐渐凝重起来。
    凡有金戈铁马之处，必然是立尸之地。
    今年春季一过，最多再有一个还算安稳的夏季，等到秋风渐起的时候，凉州关外和整个流州，恐怕就要死人死得让人收尸都来不及了。
    武评四大宗师中，除去了无牵挂的桃花剑神邓太阿，西楚有曹长卿，北莽有拓拔菩萨，北凉有他徐凤年。
    后三者都属于大仗输时即必死之人。
    就在此时，徐凤年听到小泥人说了一句他打破脑袋也没想到的言语。
    她那句话不太吉利，但是语气很坚决。
    “如果真有那么一天，那么你徐凤年的尸体在哪里，我就站在哪里”:

第三百零六章 两人扶龙
    徐凤年是一个人返回清凉山，姜泥去了武当山，说是挂念那里的菜园子，趁着还有些春雨，如果再不种下点什么东西就来不及了。大概是以为徐凤年会折去凉州关外的拒北城，徐渭熊专门让拂水房给他捎了一封“家书”，意思很简单明了，不管关外军务如何紧急，你徐凤年必须先回一趟清凉山，这件事没得商量。徐凤年对此哭笑不得，当然明白二姐的良苦用心，是怕他因为兴师动众接回小泥人的缘故，心里有鬼就不敢去见梧桐院的6丞燕，这位北凉道官方认可的正妃。其实徐凤年并没有“躲债”的念头，有些话不说就是个心结，说开了心头就有个伤疤，两者未必有好坏之分，但是徐凤年在当初离开北凉的时候，就已经想好如何面对6丞燕，不是说什么你6丞燕以后还会是北凉的正妃，而是三个字。当徐凤年和她一起走出梧桐院，走到听潮湖的湖心亭，当她听到那三个字后，笑意恬淡，轻轻往湖里抛了一把饵料。然后那个不怕王仙芝不怕离阳君王不怕北莽大军的年轻藩王，天不怕地不怕连仙人也敢杀的徐凤年，略显局促地坐在她身边。6丞燕不说话，他也不知道说什么，两只年幼虎夔没有眼力劲地拼命往他身上蹭，徐凤年狠狠瞪了一眼，两个可怜的“小家伙”顿时吓得跑出亭子，又舍不得离去，只好趴在台阶下懒洋洋晒太阳，等着主人回心转意。
    所幸有王府管事宋渔帮这位北凉王解围，说是副经略使宋洞明有要事相商。徐凤年如释重负，告辞离去，6丞燕起身相送，柔声说了句王爷你回头再写一幅春联吧，找人送到武当山去，以后别说什么对不起，真的不用。徐凤年欲言又止，随即一笑，大概这就是一家人的味道。他执意要送她先回梧桐院，一路上随口问了些老丈人6东疆的事情，6丞燕好像也看开了，对于这位跟她已经父女关系决裂的新任凉州刺史，言语中既无刻意的疏离，也没有多余的亲近，徐凤年对此也不知如何开解，主要是怕自己画蛇添足，清官难断家务事，就在于道理和情分的尺度太难拿捏，照理说，徐家对6家可谓处处照拂，但显然6家仍是觉得亲家做得不够，从来不觉得家族在北凉的水土不服是自身原因，而是视为清凉山的扶持力度不够，以及6丞燕的不吹枕边风。
    徐凤年在把6丞燕送回梧桐院后，看着那个纤细柔弱的背影，他犹豫了一下，终于下定决心。之后跟随宋渔前往宋洞明位于半腰的那片绵延成势的密集官衙，后者没有像以往那样随意，出乎意料地亲自站在门口相迎，徐凤年和这位北凉道副经略使在衙厅落座后，宋洞明不等胥吏端茶送水，就开门见山说出了缘由，原来是6东疆升任凉州刺史后，一下子就提拔了十数位6氏子弟进入刺史府，而且有几项涉及到四品官身的任命，本该必须经由经略使府这边批红勘定才能生效，但是看6刺史的架势分明是想要先斩后奏了，说实话，先前宋洞明对于原凉州刺史田培芳的辞任和6东疆的填补空缺，没有点头但也没有摇头，如果是寻常官员，也就该大致摸清楚宋副经略使的底线所在了。徐凤年沉吟不语，归根结底，症结不在刚刚换了个父母官的凉州官场，甚至不在6丞燕和6东疆身上，而是就在他徐凤年身上，这两年他对赴凉以后6家的观感算不上有多好，但是很多事情上他不明确表态，北凉上下抓不准他这位藩王的心思，就只能处处忍让退让，尤其是拒北城一事上吸纳了6氏子弟担任实权官职，北凉官场自然而然就对6家不敢小觑，尤其是这次6东疆破格升官，无疑助长了6家的气焰。宋洞明脸色平静，但是心底难免有些积郁，原本他对6东疆还心存结交，不曾想这位享誉中原的青州名士竟然如此得寸进尺，以至于有可能打乱凉州格局，宋洞明何尝不知白煜对6东疆担任凉州刺史一事是持有异议的，所以6东疆此举，无异于打了他宋洞明一个没有声响的耳光，想必白煜这个时候正在那里隔岸观火。徐凤年叹了口气，跟宋洞明没有多说什么，只说那三项任命在经略使府邸这边暂且搁置，他会亲自去一趟凉州刺史府。然后徐凤年换了一个话题，笑着说经略使李功德也递交了辞呈，只保留拒北城监造一职，然后李功德向自己推荐了你宋洞明作为北凉道历史上的第二任经略使。宋洞明没有答应，只说北凉目前仍需要李功德这位老成持重且声望足够的本土官员担任经略使，否则如今凉陵幽流四州的刺史都换成了外乡人士，如果他宋洞明一旦升任经略使，可谓雪上加霜，难免会让北凉本地士子心生怨望。徐凤年也没有强求，只说让宋洞明再考虑考虑。
    徐凤年离开衙厅后，轻车简从去往那座凉州刺史府邸。坐在车厢内，徐凤年手指下意识抚摸腰间悬挂的那枚龙衔尾玉佩，宋洞明为何放弃唾手可得的经略使位置，并不奇怪，比宋洞明晚到北凉的白煜，如今在清凉山位卑而权重，这位白莲先生在官面上的身份并不显赫，但是他身边已经聚拢有一拨志同道合的年轻俊彦，白煜只差一个名分而已，一旦宋洞明腾出副经略使的座椅，白煜毋庸置疑就要坐下，显然在宋洞明眼中，副经略使的位置就像一座险要关隘，绝对不能让给虎视眈眈的白煜，否则名正言顺的后者就会在北凉官场真正崛起，宋洞明决意要在副经略使的座椅上再坐两三年，到时候只要凉莽大战落幕，北凉文武官员论功行赏，一个官身不够分量的白煜，一步慢步步慢，将来就很难成为他的心腹大患了。徐凤年会心一笑，宋洞明的这份阴私心思，他没有揭破的打算，其实这是好事，这意味着宋洞明已经有了在北凉扎根的迹象，至于会不会亏待白煜，徐凤年顾不上，话说回来，如果宋洞明真能挑起白煜的争胜心，才是北凉天大的好事。
    当徐凤年的身影出现在刺史官邸大门外，胥吏吓得一个个屁滚尿流，赶忙打开中门迎接大驾光临的北凉王，徐凤年快步走入，没多久就看到二三十号刺史府大小官吏拥簇着那位身穿紫袍的6东疆，徐凤年一笑置之，离阳刺史按律是正三品官员，官补子也就应该是绣孔雀，而北凉道的凉州刺史历来比幽州陵州高出半品，即是从二品大员，这在离阳朝廷吏部那边很早就是报备存档的，挑不出半点毛病，但是北凉历任凉州刺史都没有谁胆敢正大光明穿上绣二品锦鸡的官服，一二紫三四绯之后皆青绿，这是离阳官场的规矩，所以紫袍官服和大红官袍之间有着一道不可逾越的鸿沟，在太安城，以尚书省为例，六部尚书是正二品，当之无愧的紫袍公卿，但是六部当中绝大多数左右侍郎都是三品，依旧不得身穿紫服，永徽年间，之前唯有吏兵两部的左侍郎高配为从二品，在祥符以后，不但这两部的右侍郎也提升为从二品，就连礼部左侍郎也在今年擢升为从二品，而且成为离阳定例。6东疆可以算是北凉道第一位穿上紫袍官服的刺史大人，这在离阳版图内也是屈指可数的高品刺史，如果徐凤年没有记错，当今天下，应该只有北凉道凉州、靖安道青州和南疆唐州以及京畿南部边缘越州的一把手是从二品，所以说6东疆是仅在一正一副经略使之下的北凉道文官第三号人物，是说得过去的。
    一场突如其来的会晤，言笑晏晏，相谈甚欢，无论是凉州刺史官邸的老面孔，还是那十来张姓6的新面孔，看到始终笑容温和的年轻藩王后，都松了口气。如果说太安城是赵家天子脚下，那么凉州则是当之无愧的徐家门口，凉州刺史曾经空悬多年，凉州别驾其实就等于是刺史，而凉州将军向来是由北凉都护兼任，田培芳由幽州刺史升任凉州刺史后也没有任何改动，推崇无为而治，6东疆一改先前，一口气推出十数位6氏子弟，加上沉寂多年的石符出任凉州将军，亦是动静不小，凉州军政两位一把手的翻云覆雨，如何能够让耳目灵光的凉州官员继续老神在在好在王爷今日一席谈话后，对新人旧人两拨刺史府邸官员都流露出肯定的意思，点名道姓嘉奖了七八人，对新人寄予厚望，对旧人持有欣赏态度，对于剑拔弩张的双方都没有棍子只有枣子，也没有厚此薄彼，这让刺史府老人尤为感激涕零，他们是真的担心6东疆当家做主后，塞进十来号6家人还不够，非要把他们都撵去坐冷板凳才罢休，一旦连王爷都对此默认的话，那就真是连神仙也挽救不了他们的仕途了。
    不知为何，今天亲眼见到了这位王爷，对6家有怒气，导致对清凉山也颇有腹诽的刺史府老一辈官员，肚子里那点愤懑一下子就烟消云散。
    大概是那个年轻王爷坐在椅子上谈笑风生的模样，太让人不由自主地心生敬畏了。
    徐凤年最后跟老丈人6东疆有一场私下的闲聊，外人不知道年轻藩王到底说了什么，但是只看到满面春风的刺史大人愈红光满面了。之后6东疆也主动收回了几项违例的任命，对那几位族人也好言安慰一番，许诺不用三年就会各自有一场大富贵，不但如此，6东疆还破天荒地第一次严肃叮嘱众人，让他们在这段时日内必须多加收敛，切不可辱没6氏门风。6东疆除了给家族吃了一颗定心丸，还有三名6氏成员在一夜之间被从族谱上除名，那一刻起，6东疆才有了几分6氏家主的气象。
    当白煜醉醺醺地从一座僻静府邸走出，突然看到一辆马车掀起帘子，他愣了愣，大步走去，上车坐入车厢，面对那个年轻人，白莲先生泰然自若。
    来北凉道副节度使府邸接人的徐凤年打趣道：“白莲先生，就不怕惹众怒”
    白煜因为视力问题，习惯性使劲眯眼看人，笑道：“热灶烧不得，王爷还不许我烧烧冷灶”
    徐凤年哑然失笑，转移话题道：“李功德说要辞去经略使一职，还有幽州刺史胡魁也想进入边军，白莲先生有没有想法如果有，不妨直说。”
    白煜毫无忌惮，直截了当道：“王爷先说说看你的想法，当然还有宋副经略使的想法。”
    徐凤年也直言不讳道：“我的本意是让宋大人顺势升任经略使，由你补上副经略使，但是宋大人建言当下北凉时局已经有太多的外乡刺史，不应当再多出一个外乡经略使。”
    白煜懒洋洋靠着车厢墙壁，嗤笑道：“哦那简单，李经略使辞官后，宋大人做他的正经略使，让新任凉州刺史6东疆担任副经略使，再让陵州别驾宋岩这个北凉自己人担任幽州刺史。至于凉州刺史嘛”
    说到这里，白煜伸出手指，指了指自己。
    舍我其谁。
    徐凤年默不作声，白煜笑道：“北凉道这么安排，是让宋大人为难，可如果我索要的官帽子小一点，跑去幽州当刺史，不再在宋大人眼皮子底下当官，可就是让王爷为难了。”
    白煜收敛笑意，“其实最适合做凉州刺史的人选，不是我白煜，而是原陵州刺史徐北枳。王爷且放心，不管如何，副经略使也好，刺史也罢，我都不去做。”
    徐凤年纳闷道：“那先生如何自处”
    白煜掀起车帘子一角悬在挂钩上，清风扑面，为车厢带来几分凉爽，白煜叹息道：“关键不在我如何想，而看王爷魄力有多大。”
    徐凤年愈疑惑，“先生此话怎讲”
    白煜沉声道：“北凉地狭，是老黄历，如今坐拥第四州流州在内的广袤西域，再增添一个凉州关外以拒北城作为支点的第五州，那就足够成就一番大事了。”
    徐凤年心头一颤，平静道：“北凉一道占据五州之地，朝廷那边不会答应的。”
    白煜笑眯眯道：“事已至此，需要朝廷点头答应吗我无意间看到一些匆忙更改的边军部署，原本注定在第二场凉莽战事中作壁上观的幽州，竟然重新凸显其重要性，为何敢问两淮蔡楠韩林、北莽王遂，两辽顾剑棠，这次王爷领军出境跟这三拨人，见过了几人谈妥了几人又不知王爷在北莽南北两朝那边谈妥了几人”
    一连串的问题，让徐凤年脸色微动。
    白煜也没奢望得到答案，好似自言自语道：“某人当了皇帝，我白煜在哪里当官不是当官，都挺好的。”
    徐凤年答非所问，“咱们北凉的读书人要官，要得如此理直气壮。我很高兴。”
    白煜微微睁大眼睛，看着那张依旧模糊不清的脸庞，微笑道：“如果王爷让天下所有读书人可以不去卑躬屈膝。我也很高兴。”
    徐凤年感慨道：“怕就怕天下人不高兴。”
    白煜冷笑道：“一家一姓不高兴而已。”
    徐凤年愕然。
    白煜说道：“也许王爷会奇怪为何我白煜要改变初衷，其实很简单，我最近想明白了一件事，某人当皇帝，也许在位不过三四十年，最多五六十年，但也许足可以使天下承平两百年，风调雨顺两百年，很可观了。”
    徐凤年看着这位风度翩翩的白衣读书人。
    就像当年徐骁看见赵长陵。
    先后两人，皆要扶龙。:

第三百零七章 敬酒一百万杯
    当徐凤年率领白马义从赶赴凉州关外的拒北城，也有一些人悄然而动，徐偃兵单枪匹马去了北凉西蜀接壤的腊子口关隘，拂水房大档头糜奉节和樊小钗护送徐北枳秘密出幽州入河州，一人即一宗的呼延大观也离开妻儿，不知所踪。
    徐凤年身边多了一位“籍籍无名”的年轻随从，策马披甲却不佩凉刀不背凉弩，不苟言笑，心思重重。徐凤年一路北行，没有刻意笼络这个才华横溢的年轻人，不是不想，而是毫无意义，徐凤年无论是跟他说家国大义还是高官厚禄，都显得荒唐滑稽，因为他叫谢西陲，是曹长卿的得意弟子，是广陵道战事中脱颖而出的大楚双璧之一。五百西楚读书种子如今大多都安置在了陵州各大书院，远离是非之地，唯独谢西陲提出要去北凉关外看一看，徐凤年当然不会拒绝，他现在有些理解离阳先帝赵惇之于陈芝豹的心态了，有些人物，哪怕不能为己用，但是只要留在身边，就像一位倾国倾城的女子站到了眼前，同样赏心悦目。而且平心而论，相较桀骜不驯锋芒毕露的寇江淮，温良恭俭的谢西陲显然要更让徐凤年舒心放心，与寇江淮相处，如痛饮大碗烈酒，痛快是痛快，可要担心是否酩酊大醉，与谢西陲相处，则如小盏品清茶，不伤胃也不头疼。
    一路上徐凤年只会在收到拂水房谍报的时候才会跟谢西陲打招呼，谍报多是离阳朝廷地方高层独有的邸报，谢西陲看完之后，一份份悉数保留下来，每一张纸上的到手，往往意味着西楚一条战线的失利，或是一座数座城池的沦陷，谢西陲只是越来越沉默寡言，并没有太过明显的神情变化，一位位熟悉的西楚武将被斩成为离阳领军大将的军功，一个个熟悉的名字选择投诚归顺离阳，西楚掌控的疆土越来越小。吴重轩，卢升象，宋笠，以至于许拱和袁庭山等人都越来越多次数出现在邸报之上，西楚大势已去，无疑是板上钉钉的结局。最后一封邸报是告知天下，离阳天子将要在初夏时分御驾亲征西垒壁，同时下诏，只要西楚各路叛军放弃抵抗，那么朝廷大军在战场上就不杀一人，广陵道百姓依旧全部视为离阳子民。
    临近拒北城，徐凤年从那头海东青爪下收到一封简明扼要的谍报，这一次没有跟谢西陲传告军情，但是后者策马而来，脸色黯然，欲言又止。
    徐凤年没有披挂甲胄，身穿一袭素雅的文士青衫，只佩了一把凉刀和一枚龙纹玉佩，他放缓马，转头对谢西陲说道：“曹长卿死后把一身气数散入广陵道，你不是练气士更不是天象境界的武夫，也许不清楚这里头的深意，简单说来，就是从曹长卿身死那一刻起，先前大楚姜氏气数不曾彻底熄灭的广陵道，才开始真正隶属于离阳版图，如果说离阳应对不当，在战场上大开杀戒，或是接下来依旧在赋税一事上刁难广陵，那么极有可能激起广陵道的反弹，燕敕王赵炳虽然立即造反的可能性不大，但不是完全没有机会入主广陵，所以曹长卿的死，是给广陵百姓留了一条退路，无论归属，得手之人都要善待之。”
    谢西陲喃喃道：“求仁得仁，求义得义”
    得义二字谐音得意。说到此处，谢西陲低下头，嘴唇颤抖。
    徐凤年只能略显蹩脚地安慰道：“谢将军，我不敢奢望你进入北凉边军，毕竟名义上我们跟北莽作战，还是在为离阳赵家镇守国门。但是不管以后凉莽战事的胜负走向，我都会保证你们西楚五百人安然无事，天下再不太平，我徐凤年想要让你们五百人太平，还是可以做到的。”
    谢西陲置若罔闻，满脸悲苦，自言自语道：“年轻求学时，每次翻书，读到太白诗文，读到那种气韵浩大的盛世华章，总是无限心神向往，什么会须一饮三百杯，什么仙人为我一挥手，如听峨眉万壑松，真是直觉得伸长脖子大声嚷出来，仍是不够酣畅尽兴，可是那时候先生总说太白诗才华太高，仙气太盛，高出大地三万尺一般，却未必就是人间最好诗，读书人越是年长，越是经事，反而就会对老杜的质朴诗文更为交心，不知闭眼时，招得几人魂，夜深经战场，明月照白骨，真是平铺直叙得一塌糊涂，哪来的茫茫才气可言可如今读来，真是，真是”
    谢西陲已是泣不成声，抬起手臂使劲擦了擦脸颊。
    这恐怕也是谢西陲和寇江淮截然不同的地方，后者面对生死远不如面对荣辱那么深刻，谢西陲会意志消沉，寇江淮却会郁勃奋。
    徐凤年望向那座尘土飞扬的拒北城，说道：“谢将军，从拒北城到清河，再到怀阳关柳芽茯苓两镇一线，你都可以去，我会安排人随行，若是想要看凉州关外的左右两支骑军也不碍事。”
    谢西陲已经恢复平静，点头道：“谢过王爷。”
    徐凤年一笑置之。突然想到离阳朝局，徐凤年的心情有些凝重，西楚已经没有死灰复燃的本钱，如此一来，张巨鹿元本溪谋划的“内院之事”就算拉下帷幕，宋洞明和白煜都认为接下来离阳朝廷除了让吴重轩重返太安城，先前主持东线战事的宋笠会和吴重轩的某位麾下大将共同上位，成为广陵道军界的两大新山头，蓟州将军袁庭山未必能够回到边境，而是留在靖安道附近的广陵江北岸，那一万雁堡私军精骑用以震慑燕敕王赵炳的南疆大军，而兵部侍郎许拱多半要领军进入蓟州，帮助经略使韩林掣肘节度使蔡楠，也在某种程度上监视北凉铁骑，只不过许拱之后的官衔比较有嚼头，是继续以兵部侍郎的身份巡边，还是直接担任副节度使兼任蓟州将军但是真正值得北凉关注的动向，还是南征主帅卢升象的去留，对此清凉山和北凉都护府出现分歧意见，前者坚信卢升象会在离阳朝廷沉寂一段时日，后者以为卢升象将会掌握朝廷目前所有的野战兵力，向北推进，最终驻扎在蓟州和两辽之间的稍稍靠后地带，兵力将会达到八九万，与蔡楠许拱和顾剑棠赵睢形成三点连成一线的北边大防线，以此来逼迫北莽下定决心去打第二场凉莽大战。只要形成这个微妙局面，有许拱卢升象两员大将联袂入驻北方边境，且不说顾剑棠的谋划，就说蓟州副将韩芳那枚暗棋的作用，就要大打折扣。
    说到底，还是离阳可用之人太多，可用之兵更多。
    能够影响甚至改变到这个中原形势的人物，其实只有两人，蜀王陈芝豹，燕敕王赵炳，现在就看这两人愿意不愿意老老实实返回藩王辖境，或者说离开广陵道的度如何，只要他们当中有一人磨磨蹭蹭，那么卢升象就无法从广陵道抽身而退，毕竟一个吴重轩麾下大将再加上一个宋笠，安定战后的广陵就已经颇为吃力，而且双方之间绝对不可能没有利益冲突，没有卢升象这位官阶够高的春秋名将居中调度，一旦形势有变，朝廷无法放心。
    如果说这些是北凉远虑，那么北凉的近忧就是北莽庙堂的趋于稳定，董卓竟然保住了南院大王的位置，虽说徐凤年等于是掐死了董卓在北莽一手遮天的苗头，但这无异于让无路可退的董卓，真正放开手脚在下一场凉莽大战中不惜选择狗急跳墙，如果说第一场大战中董卓还有各种小心思小手脚，那么下一次战场上遇到，董卓极有可能会豁出去，必要的时候，连他那支董家私军都可以死绝。
    谢西陲已经远去，徐凤年没有入城巡视，甚至连白马义从也没有随行，独自走在水位渐涨的河边，靴子踩在绿意郁郁的松软草地上，声响细碎。徐凤年坐在岸边，望向河水，怔怔出神。
    凉州关外有褚禄山的北凉都护府，有李功德领衔的一大批新城监造文官，所有人都知道该干什么，而且都还做得不错，这就让徐凤年这个名义上的北凉铁骑共主略显累赘，尤其是战事未起之时，其实徐凤年的存在更像一杆旗帜，屹立在西北边关上，向离阳朝廷和北莽大军宣告北凉四州版图的不可轻侮。
    徐凤年下意识拔起身边一根野草，掸掉泥土，放在嘴里咀嚼，土腥气过后，是丝丝缕缕的甘甜。在黄龙士无声无息死在东南某地后，呵呵姑娘回到北凉说了很多从春秋三甲那边听来的怪话，有些徐凤年听得一知半解，有些听得云里雾里，有些让人向往，有些让人失望。呵呵姑娘说很久以后的中原，商贾戏子在老百姓眼中，会比朝堂上的黄紫公卿还要引人瞩目。她说以后坐天下不看出身，皇帝轮流做今年到我家，只要世道不太平，只要手里有兵权，就能自封为王，甚至还真就有可能做了开国皇帝。她还说以后的读书人，重利而轻名，所以很难再有真正意义上的帝师了。
    徐凤年无法想象那个世道，他记得当时师父李义山仅用三个字就说服徐骁不造反，不去跟离阳划江而治，“名，言，事”，言下之意很简单，名不正则言不顺，言不顺则事不成，在徐骁所处的春秋末期，最看重一个人的根脚，帝王将相宁有种乎答案自然是肯定的。但有意思的是在大秦之前，在百家争鸣游士纵横的时代，答案是否定的，无论圣人还是将相，都不论出身，那个先贤辈出的璀璨时代，好似人人如龙，等到游士变成士族继而成长为门阀，尤其是大奉王朝选择独尊儒术之后，然后天下的规矩就订立得死死的了，王侯公卿子子孙孙皆是身穿黄紫，泥腿子一辈子都是跟庄稼地里摸爬滚打的泥腿子，这一切直到张巨鹿执掌离阳朝政之后才有所改观，大兴科举，为规矩二字倾轧数百年的寒士终于借机崛起，很多家境贫寒的读书人，鲤鱼跳龙门，朝为田舍郎暮登天子堂，大奉王朝末期伴随藩镇割据而出现的入幕制度，两者相似却又截然不同，因为后者只能为谋主说话，前者却能为天下出声。所以徐凤年记得很清楚，师父李义山不说他前半辈子是如何认知，反正在听潮阁的后半辈子，根本就不愿意把自己去跟赵长陵元本溪等人做比较，反而一直很关注离阳那位碧眼儿的种种改革举措
    徐凤年不知不觉已经嚼烂那根野草，吐掉残渣，站起身长呼出一口气，反正不用他对拒北城的营建去如何指手画脚，不如就彻彻底底游手好闲一趟。徐凤年突然消失在河边，一路北掠，期间远远看到了按照部署进行更换驻地的右骑军一部主力，看到了那座怀阳关的轮廓，最终徐凤年出现在了破败不堪的虎头城，这座昔日的离阳边关第一城，在董卓大肆攻城数月和成功破城之后，遭到巨大破坏，撤退前又烧掉城内建筑七七八八，形同荒冢废墟，修缮进度极为缓慢，加上时不时有北莽精锐骑军的游掠，就连对虎头城有独特情结的褚禄山也不得不放弃精力。夜色中，徐凤年盘腿坐在城头垛口上，望着城外的那座龙眼儿平原，闭上眼睛，依稀有千架投石车同时开弦后天女散花一般的巨石呼啸声，依稀有城内骑军主动出击慷慨赴死的马蹄声，依稀有自己早年初次入城见到刘寄奴在内一大帮校尉的喝酒笑声。
    满城皆战死，袍泽死同穴。
    相传董卓破城后，没有对城中北凉战死守卒做出类似泄愤鞭尸的举动，也没有筑起京观，只是走上城头，用手推断了那杆本就摇摇欲坠的徐字旗帜。后来北莽女帝下令让董卓用刘寄奴的尸体换取杨元赞的尸体，徐凤年没有丝毫犹豫，不但答应把杨元赞的头颅和尸身都装入棺材，而且还多交出去五六颗北莽将军的头颅。一开始在霞光城的幽州议事堂内，有位性情暴躁的武将当场跳脚骂娘，相信如果不是徐凤年的密信捎入城中，而是年轻藩王站在那里，恐怕那些武将就是拼着丢掉官帽子也要开骂了，燕文鸾的脸色也不好看，显然都以为北凉王是在跟北莽蛮子示弱，天底下哪里有打胜了仗还跟败军之将示好的娘们行径当时整个幽州边军都快炸窝了，后边褚禄山一封措辞严厉的密信火传递到霞光城，风波这才平息下去。
    徐凤年睁开眼睛，小声道：“刘寄奴，还有马蒺藜，褚汗青，你们虎头城所有人，对不住了，这次来忘了带酒，不过我想北莽三十万人的鲜血，就是最好的酒了。”
    徐凤年双手握拳，撑在膝盖上，身体前倾望向遥远的北方，笑道：“我徐凤年在这里跟诸位保证，这样的酒，接下来北凉还要为你们敬上一百万杯”:

第三百零八章 野花
    怀柔围场以风景旖旎著称于北莽南朝，向来是春秋遗民的避暑选之地，甲乙两字豪阀无不以在此拥有一方草原作为家族底蕴的彰显，例如原本没有资格在此占据一席之地的南朝王家，今年开春就在这里获得一块水草丰美的“藩地”，不管是跟甲字大族攀上姻亲关系也好，还是那个百岁老人的曾孙子当上冬捺钵，这个曾经在中原被誉为十世翰林的王家，终究是展现出蒸蒸日上的不俗气象了。随着入夏，近期怀柔围场出现越来越多的高头大马和锦衣华服，所以当一支三十人骑队出现在围场边缘地带的时候，并没有引起多少涟漪，一些扬鞭策马的南朝膏粱子弟对此多是相视而过，骑队护送的那驾马车在青草依依的地面上，轧出两条漫长的车轮痕迹，原本宽敞车厢坐着三个人便显得有些拥挤了，都归功于那个正值青壮岁数的胖子，坐在那里就像一座小山，正在闭目养神，膝盖上搁放有一柄北莽边军制式战刀。
    另外一男一女容貌有几分相似，应该是姐弟，相比满身粗粝气的年轻汉子，女子要多出几分雍容华贵的气态，她的姿色并不算如何出众，但身材极好，简简单单坐在那里，曲线玲珑，就像一朵绽放的丰腴牡丹，此时女子正在训斥那个多次对她避而不见的弟弟，后者畏畏缩缩，时不时向那个壮硕胖子投去求救的眼神，女子最受不得弟弟这般没有主见的窝囊模样，满胸怒火更是高涨，沉甸甸的胸脯颤抖不止，竟是直接一巴掌摔在弟弟的脸上，声响清脆，如今已是北莽军中实权将领的弟弟依旧不敢有丝毫还嘴的迹象，耷拉着那颗脑袋，既委屈又忐忑，听到那记耳光后，胖子终于忍不住开口道：“大媳妇，差不多就可以了，耶律洪才既然没死在葫芦口，以后就更不会死在北凉那边了。”
    胖子安安静静修炼闭口禅还好，这句话一说出口，女子立即迁怒道：“董卓你还好意思替他求情如果不是你执意要他领着董家私军去葫芦口救援杨元赞，我弟弟会身陷险境我这些年帮你在北庭跑腿，帮你在各大持节令和大将军那里说尽好话，就是为了让你让我弟弟跑去送死你有本事怎么不亲自领着董家骑军去拦截那两支北凉重骑军”
    正是北莽南院大王的董卓双手按住战刀，皱眉不语。
    这个胖子不说话，胡搅蛮缠的女子不知为何，立即就有些心虚了，那份天潢贵胄的嚣张气焰顿时烟消云散，转过头不敢正视自己男人。
    耶律洪才悻悻然道：“姐，姐夫，你们怎么为我吵起架来了，这多不值当啊，姐，要不你还是揍我吧，上次的事情真不怪姐夫，姐夫早就说过见机不妙就别管葫芦口的东线大军，是我热血上头，才领着姐夫的骑军冲入葫芦口，还害得姐夫死了好几千人马。”
    女子冷哼一声，狠狠瞪着耶律洪才，满脸怒其不争，“你要是战死在幽州葫芦口，难道让咱们爹再去生一个宝贝儿子到时候爹当真不会对你姐夫心生怨恨你姐夫本来就在南朝没有站稳脚跟，战事不利之后，现在不光光是太子蠢蠢欲动，暗中拉拢黄宋濮为的南朝文武，尤其是那帮养不熟的遗民纷纷依附，如今就连耶律东床都回到了王庭，在草原权贵圈子里阴阳怪气，不断对你姐夫落井下石如果你也死了，你姐夫能好到哪里去”
    董胖子翻了个白眼。
    耶律洪才忍住笑，抬头嬉皮笑脸道：“姐，说来说去，你还是向着姐夫的，那些春秋遗民的确是比咱们会掰扯道理，难怪他们说嫁出去的女子泼出去的水，胳膊肘都是往外拐的。”
    女子脸色微红，抬起手作势要打，耶律洪才赶紧后仰靠住车壁，做了个鬼脸。
    董卓叹了口气，这段时日他有些被架在火炉上烤的滋味，虽说皇帝陛下大度容忍了自己的败仗，没有改弦易张的意图，但是董卓心知肚明，自己当时做上南院大王，其实就已经用光十多年沙场军功积攒下来的君臣情分，如果顺势打赢了凉莽大战，自然是投桃报李的天大好事，一来二去，情分还能够不减反增，可惜天不遂人愿，北莽在北凉关外一败涂地，其实他亲自调兵遣将的凉州战局是己方始终占据绝对优势局面，流州属于北凉惨胜，而且有柳珪和拓跋菩萨搀和，输，却不算输，甚至可以说流州战况的惋惜结局，恰好衬托出了董卓中线的实力，但是北凉骑军的孤注一掷，让大将军杨元赞全军覆灭在葫芦口内，几乎抹掉了董卓所有的苦心孤诣，哪怕是现在，董卓都还要面对杨元赞“旧部”的疯狂弹劾，谁不知道当时北莽都把东线看成是捞取军功的一场南下游历一口气死了那么多南朝和北庭权贵子弟，董卓如何能够不成为北莽的过街老鼠最让董卓忧心的不是那些死了晚辈向自己寻仇的大人物，而是那位老妇人的衰老和灰心，那种衰老不仅仅是年龄上的推进，还有精气神的流失，原本董卓看着她，那是一个还有信心亲眼见到吞并中原的老妇人，上一次看到她，已经变成一个不奢望看到离阳境内那条广陵江的老妇人了。
    打北凉还是打两辽先前整个北莽，其实只有三个人说要打北凉，他董卓，皇帝陛下，和棋剑乐府的太平令。
    但归根结底，还是那个愈老态龙钟的老妇人一人说了算，显然，她似乎有些动摇了。
    所以当时一个小道消息让董卓提心吊胆，皇帝陛下在安抚了自己这位马前卒后，她又秘密召见了那位横空出世的王遂。似乎是王遂也坚持要先下北凉再吞蜀诏继而东入中原的既定方略，这才让皇帝陛下下定决心跟北凉打第二场大仗。
    对此董卓有些庆幸，也有些说不清道不明的不安。
    事出无常必有妖，王遂放着灭国之仇的顾剑棠不去死磕，却要跟人屠的儿子较劲，东越驸马王遂跟北莽没有半点香火情，因此这不合理。
    董卓习惯性磕着牙齿，脸色阴沉。
    先前朝他了一通火的那位北莽金枝玉叶，此时此刻看到自己的男人忧心忡忡，也不敢继续不依不饶，说到底，她是向着他的。天底下的女子，嫁人之后，大多都愿意嫁鸡随鸡嫁狗随狗，何况董卓在她心中从来都是顶天立地的枭雄，是有望在天下风云中化龙的大蛟。同是耶律姓氏的女子，各有志向，她当年选择了董卓，那个化名樊白奴的女子与北凉小人屠陈芝豹曾经眉来眼去，玉蟾州那个声名狼藉的鸿雁郡主则好像跟北凉王徐凤年有些交集，如今在王庭不知死活地大肆鼓吹南下两辽。
    马车缓缓停下，董卓下车后看着那座让人如同置身中原江南的素雅院子前，白墙黑瓦，杨柳依依。院子不大，在怀柔围场也不甚出名，只不过今日院子的两位客人在北莽却有着举足轻重的地位，橘子州持节令慕容宝鼎和大将军种神通，都是在南朝跺跺脚就让官场摇三摇的权柄人物，董卓原本跟这两人都是井水不犯河水的关系，但是现在不得不受邀前来，足可见董卓如今在南朝的尴尬处境。
    董卓突然有些想念小媳妇第五狐，当然还有那个天真无邪的小丫头陶满武。
    然后董卓和他的大媳妇还有耶律洪才三人一起走入院子，见到了武评半面佛的慕容宝鼎，还有种家父子种神通种檀。
    与此同时，北莽太子悄悄带着那个雌雄莫辩且身份不明的俊美年轻人，同样是在和几位大人物进行见不得光的私下会晤。
    而从离阳江湖带着断矛邓茂返回北莽的耶律东床，在和柔然铁骑共主洪敬岩秘密碰头。
    至于北莽军神拓跋菩萨，再一次独身赶赴极北之地的冰原，以常年不化的一座冰山为渡船，继续向北而去。
    在那里，北冥有鱼。
    北莽皇宫，一位老妇人漫无目的地蹒跚而行。
    太监和宫女都只敢远远跟随。
    她一处一处浏览过去，似乎记起了很多陈年往事。
    最终她来到正殿外的广场上，北莽太平令已经站在那里等候多时。
    老妇人在走近太平令之前，给一位年轻宫女下了个稀奇古怪的旨意。
    宫女先是不知所措，然后快步离去。
    两个结伴而行，拾级而上。
    她其实知道很多很多人以为她不知道的事情，她不说，不意味着默认。
    她开口的第一句话，出人意料，“咱们北莽好像有很多耶律洪才耶律虹材，大人物里头也是这样，取名字总是这么随意，先生，是不是如果咱们打下中原，读书更多，就不会这么不讲究了”
    太平令笑着点头。
    老妇人走到台阶顶端后，转身望向南方，伸出一只手掌，然后一根根手指弯曲起来，“咱们那位一夜之间变得野心勃勃的太子殿下，跟先帝同姓的那对爷孙，跟朕同族的持节令大人，这三方，就已经瓜分了朕的半个北莽啊。”
    老妇人弯曲最后两根手指，“加上你我二人，北莽就这么没了。”
    太平令默不作声。
    她自嘲笑道：“那个董胖子本事是有的，就是命不太好，如果他帮朕打下了北凉，什么事情都没有，结果沦落到现在的境地。不过以此可见，朕的命也好不到哪里去。”
    太平令大逆不道地说道：“陛下的命是不太好，否则敦煌城那个女子生下的孩子是男孩，那么陛下就能够高枕无忧了。”
    老妇人的脸色充满遗憾，眼神逐渐阴冷起来。
    这位让半个天下臣服在石榴裙下的老妇人，沉声道：“下旨给黄宋濮，最迟在入秋之时，两线同时开战他黄宋濮要么活着走过拒北城，要么战死在拒北城下。”
    太平令愕然，但仍是点了点头，没有质疑。
    在太平令离开后，老妇人等待良久，终于等到那个去而复还的年轻宫女。
    她小心翼翼捧着一朵不知名小野花。
    风烛残年的老妇人让所有人离开视野后，动作轻柔地把那朵野花别在髻上，她看着南方，想着故人。
    她突然脸色狰狞，伸出手指斥责道：“徐骁，你让我活得不痛快，我就让你死得不安宁”
    随后她收起手，脸色骤然间平静下去，眼神温柔，她的小声呢喃，无人听说。:

第三百零九章 野草
    徐凤年沿着虎头城一线向东而去，转入葫芦口，又听风过卧弓城，如泣如诉。
    他在霞光城见过了燕文鸾陈云垂等幽州大将后，进入边境上的倒马关。
    在那里，在那个当年两位“江湖高手”切磋比武的石子场地，又听到了私塾稚童们在放学后一起嬉闹的欢声笑语。
    徐凤年坐在那堵低矮的黄泥土墙上，想起了当年的鱼龙帮的刘妮蓉，王大石，还有生活在这片土地上、也曾跟他借刀的孩子赵右松，顺带着想起了当年赵右松身边那个满手冻疮的小女孩，想起了他们之间的总角之宴，言笑晏晏，念念不忘。最后徐凤年想起了那个像乡间小草的小娘，她在进入陵州金缕织造局后，在清凉山那次见面后，她攒够了银钱，还清了不过一两百两银子而已的那笔债，她就毅然决然地离开了凉州，回到了这里。
    自从第一次离开北凉游历江湖，不知不觉已经过去六年了。
    走过了很多地方，认识了很多人，见过了很多事，记住了很多名字。
    倒马关的行人，看到有个身穿一袭青衫腰佩白玉的年轻人，抬起头，看着天空呆。
    耶律东床说过，只要跟他结盟，帮他当上北莽皇帝，那么以后半个南朝就算是他的喝茶钱。
    没过多久，顾剑棠又吃掉了天底下最昂贵的一碗饺子。
    且不管言语真假，都是拿江山做赌注的大手笔，都是惊世骇俗的豪言壮语。
    徐凤年低头看着悄然生长在泥墙缝隙间的那些野草和野花，一棵一课，一朵一朵，毫不起眼，绝不壮观。
    徐凤年抬起头望向远方的喧闹市井。
    他身边出现一袭白衣，当白衣从天而降，墙头上竟然没有溅起一丝尘土。
    如果说一物降一物是世间至理，那么当今天下，能够对他武评大宗师而非北凉王的徐凤年产生致命威胁的角色，屈指可数，在曹长卿死后，连那个拓跋菩萨，如果无法在武道上突飞猛进，都不能计算在内，只有桃花剑神邓太阿算半个，之所以是半个，不是说徐凤年稳胜邓太阿，而是邓太阿逍遥江湖，没有理由跟徐凤年生死相向，那么剩下来，就只有身边这个人了，当世硕果仅存的练气士宗师，不知不觉之间已经凝聚起莫大气运的观音宗宗主，澹台平静。
    她站在徐凤年身边，自言自语道：“野火烧不尽，春风吹又生。可这些是草木。人不是草木，而且也许有人死了后，有人活着，就会生不如死，不管这些人在波澜壮阔的战事中如何不起眼，在金戈铁马的鼓声里如何不值一提。我曾经跟随师父走过大江南北，看惯生死，但并不意味可以着看淡生死。”
    徐凤年默不作声，他一条腿挂在墙上，一条腿屈膝弯起，手臂放在膝盖上，徐凤年的下巴枕着那条胳膊，微风拂面，眯起眼眸，显得云淡风轻。
    澹台平静眼神冷冽，“徐凤年，相信你也应该明白现在的天下格局，已经不合规矩了，如果说黄龙士还是顺势而为，那么你就是罪魁祸，当然还有武当李玉斧。你现在收手，还来得及，说不定还能有个善终。”
    徐凤年微笑道：“如果按照黄龙士的说法，我徐凤年战死北凉，青史骂名一百年一千年，就是你所谓的善终”
    澹台平静淡然道：“现在他们已经做出退让了，你继续得寸进尺的话，就算你天下无敌又如何别忘了，天下无敌也只是天下无敌而已。”
    徐凤年不置可否，“如果我没有记错，你能拥有现在的境界修为，还得感激我吧。”
    澹台平静的眼眸趋于诡谲的彻底雪白，如同两只杯中盛满水银，如同两座大雪纷飞的天地。
    她轻轻跺脚。
    两人恍惚间身处云端之上，她御风凌空而立，徐凤年继续保持那个姿势。
    两人脚下的云聚云散，在散开之际，可以看到形同溪水河水江水的大小丝带，有粗细之分，丝丝缕缕，在大地上缓缓流淌。
    徐凤年瞥了一眼，知道那就是练气士眼中的真实天地。
    不以人善而长生，不因人恶而早夭，一人有生死，一国有兴衰。
    徐凤年抬起一只手，双指间捻有一棵野草，轻声道：“黄三甲曾经说过一句话，托生此世，万般好处，也是一枕黄粱。修到神仙，身后千年，还要几杯绿酒。一枕黄粱能长几尺几只杯子能装多少酒加上我眼前的小草，都是很小的事物。不管怎么样，我现在不想听什么大道理，道理越大，我越不想听。”
    跻身浑然忘我天人境界的澹台平静冷笑道：“当真以为顾剑棠会帮你当上皇帝”
    澹台平静双手负后，俯瞰天下众生和那人间山河，自问自答道：“会，这并不假。但是到时候天底下恐怕不管谁当皇帝，都能比你徐凤年当得更久，如今境界大成得以窥探天机的顾剑棠正是看到这一点，才会那般好心好意。”
    徐凤年平淡道：“我猜到了。”
    澹台平静摇头道：“事实上你只猜到了一半，你以为李玉斧斩断天地连接后，你就可以不受天道约束但你有没有想过，你和李玉斧两个凡夫俗子都能跟越过雷池，天上就没有几颗弃子去跟你们玉石俱焚几百年，几千年，多少风流人物，纷纷证道长生，你和李玉斧果真能够逃过一劫”
    就在两位天人在云端之上谈论整座人间命数的时候，离阳，北凉道，幽州，胭脂郡，在那个叫倒马关的小地方，有位腰肢纤细胸脯却颇为壮观的秀美小娘，在从村子孩童嘴中得知那人出现在集市上后，她鼓起勇气一路小跑到那里，想要问他，能不能请他回他家里吃一顿粗擦淡饭，她站在那堵黄土小墙不远处，满头大汗，不得不双手叉腰，低头弯腰大口喘气，她没有看到那个自己连想念也不敢的身影。
    想念想念，一经想起便念念不忘了。
    她知道她和他是两个世界的人，在那座清凉山北凉王府见到他之前，就已经这般认命的认知，在那之后，更是如此。
    得知他出现在倒马关后，她原本正要为右松做饭，她其实可以让右松去请他，但是她没有，她让右松去淘米择菜，然后她跑去倒马关集市，因为这样一来，他到了她家后，就要等她做
    完饭才能吃饭。她觉得他再忙，也许都会答应的，答应在她不远处的地方多待片刻，对她来说，那就足够了。
    再多，他不会给，她也不会要。
    名叫许清的她站在原地，直起腰肢，擦了擦额头汗水，笑了笑，心满意足，好像自己已经见过了他。
    只是她转身走出几步后，又忍不住回头看了一眼。
    她有些脸红。
    澹台平静现徐凤年的视线游曳不定，她那双银色眸子的眼神也随之流转不定。
    徐凤年收回视线，天大地大，如何能够找得到他，虽说得知他退出江湖后，动用过拂水房谍子寻找他的踪迹，但是北凉侧重京城和广陵道和靖安道的谍子安插，拂水房在东南一带根基不深，何况东南多山陵，是出了名的十里不同音百里不同俗，消息闭塞，要想大海捞针，大概真要找到牛年马月了。况且真的侥幸找到了他，他肯定不愿来北凉，徐凤年也不可能现在跑去他的家乡，即便见面，也是好几年后的事情了，徐凤年希望到时候那家伙不但平平安安的，最好已经成家立业，徐凤年想象过无数次久别重逢的情景，想来想去，都不怎么荡气回肠，也许两人见面后只会抬起手掌，轻轻击掌。
    应该就那么简单，兄弟之间，不说感谢，不谈亏欠。
    不说对不起。
    最终澹台平静还是没有出手。
    徐凤年站起身，“机不可失失不再来，看来澹台宗主是没有孤注一掷的想法了。”
    澹台平静恢复正常眼眸，“如此明显的陷阱，我为何要跳”
    徐凤年撇撇嘴，转过头，因为她的身材高大，两人之间的对视，各自都只需平视。
    徐凤年笑道：“本该如此，等我跟北莽打生打死以后，你再出手也不迟。”
    就在徐凤年要下坠人间之际，突然停下身形，“这种无关体魄的气数之争，只要我在北凉附近，其实你的胜算都不大。”
    澹台平静挑了一下眉头，“三言两语，就想坏我心境”
    徐凤年一笑置之。
    澹台平静消失无踪。
    徐凤年站在天上，伸了个大大的懒腰，
    这个时候，不知道是不是视野开阔导致胸襟开阔的缘故，徐凤年没来由生出一股豪气。
    他才记起来，这辈子跟人打架，无论是打平手还是打赢了，似乎都有点憋屈，从没有真正的酣畅淋漓。
    北莽，等着吧，容我徐凤年一人战万骑。
    容我这辈子唯一一次无所顾忌地死战到底。
    不以北凉王，而只以武评大宗师的身份，放手厮杀
    你北莽百万铁骑要入中原，先过我徐凤年。
    就这么简单。
    屹立在天与地之间的这个身影，青衫玉佩悬凉刀。
    像一棵青草。
    衣袖飘摇比神仙还神仙的徐凤年并不知道。
    充斥心胸间的那股豪气。
    过天门而不入的吕祖有过，一剑飘过广陵江的李淳罡有过，在西垒壁跻身儒圣的曹长卿有过。
    也叫浩然气。:

第三百一十章 君子
    一对风尘仆仆的道士师徒，在到达广陵江的入海口后，看过了十五大潮，护送那尾龙鲤走江入海，沿着大江开始返程，终于来到凉幽接壤的边境，两人已经可以遥望见武当八十一峰的壮丽风景，黄昏中，晚霞似锦挂在西天，年轻道士背着疲惫不堪的年幼徒弟，缓缓而行，脚步平稳，跟随师父走过半座离阳版图的小道童睡得很香。当他们来到武当山山脚，年轻道士看到一个意料之外的熟悉身影，青衫佩刀，确有玉树临风之姿仪。他快步向前，因为背着徒弟，无法行稽礼，只好点头致意，在山脚相迎的年轻人也点头还礼，没有热络言语，就那么一起默然登山，走过吕祖亲笔“武当当兴”的四字牌坊后，洪洗象或者也能说是吕洞玄转世的小道童余福，好像灵犀所至，突然睁开眼睛，睡眼朦胧地趴在师父背上，扭头看着那个跟师父并肩而行的英俊年轻人，不知为何，孩子心中有些天然亲近，也有些不由自主的畏惧。就在此时，武当一峰峰暮鼓同时响起，悠扬回荡在山与山之间。
    正在出神的徐凤年在暮鼓声中回过神，转头跟那个小道童对视，说起来李玉斧当年能够找到这个名叫余福的江南乡村稚童，徐凤年出力颇多，正是那次为了应对王仙芝的赴凉一战，徐凤年不得不出窍神游春秋，之后依稀现了这个孩子的开窍迹象，李玉斧循着那点蛛丝马迹才成功把孩子带回武当山。徐凤年看着那张稚嫩脸庞，除了孩子的清澈眼神，恰似武当山上那座洗象池，依稀有骑牛的师叔祖些许风采，好像就再找不出太多相似处了，徐凤年看着懵懵懂懂的小道童，一时间百感交集，徐凤年对仙人吕祖和真人齐玄帧没有太多印象，但是那个叫洪洗象的莲花峰道士，如何能忘徐凤年情不自禁地伸出手，捏了捏小道童那张风吹日晒后略显黝黑的脸庞，大概是手指力气稍大了，孩子呲牙咧嘴，不敢拒绝，只是有些生闷气，徐凤年故意凶神恶煞道：“在长大之前，你要是敢移情别恋，看我不抽死你。”
    小道士恼羞成怒道：“修行之人，一心向道，不谈情爱，你说啥呢”
    徐凤年冷哼一声，“是你掌教师父教你的，还是老真人陈繇教你的狗屁道理”
    小道士差一点脱口而出，偷偷扯了扯师父的道袍衣领，李玉斧柔声道：“这位便是咱们北凉王，师父惹不起，你的陈师伯祖也惹不起。”
    小道士赶忙正色道：“是我自己悟出的道理，绝对跟陈师伯祖无关”
    徐凤年跟李玉斧相视一笑，然后瞥了眼小道童背着一只编织粗糙的小竹箱子，“竹箱里头有什么东西”
    小道士犹豫了一下，还是老老实实回答道：“小道跟师父一路东行走了好多千里路，一路上师父经常为人看病，好些草药都是我从山上采摘的，药也是我熬的，有些病人一定要给师父治病的银钱，师父不得不收，顺便会给我些铜钱，小道都攒下来，回来的路上，一并给俞师祖还有陈师伯祖他们买了些礼物。”
    黑炭似的小脸，衬托得小道童那双眼睛愈明亮，由于很快就可以见到山上的长辈道士，余福心情很好，尤其是一想到俞师祖他们收到自己礼物后的模样，小道童就格外开心。但是眼前那个远在东南沿海也可以听到名号的家伙，一句话就让孩子的心情跌入谷底，“你箱子里的那些小物件，要是我收到这种不值几个钱的破礼物，很快就会丢到角落了。”
    小道童顿时脸色黯然，欲言又止，想要反驳可自己又无法理直气壮，就干脆闭嘴不说话了。
    徐凤年笑眯眯道：“要不然你把箱子卖给我，我给你几百两银子，回头你去逃暑镇那边挑几样值钱东西，如何”
    余福没有立即拒绝也没有答应，而是跟师父窃窃私语，“师父，俞师祖和陈师伯祖，还有小柱峰韩师伯和清心师兄他们都喜欢啥”
    李玉斧没有帮着年轻藩王为虎作伥，笑道：“你送的礼物，他们就都很喜欢。”
    小道童可怜兮兮道：“可是我箱子里的东西真的不值钱啊。”
    李玉斧微笑道：“值钱的东西，往往也就只是值钱而已，我辈在山上修道，值钱还是不值钱，反而不重要。”
    小道童很快笑逐颜开，瞪了一眼徐凤年。
    徐凤年也不再戏弄这个心思天真的小道童，收敛笑意，对李玉斧说道：“李掌教，你不再思量思量毕竟对你而言，不同于世间寻常凡夫俗子，即便此生有悔事，也能用来生弥补，可
    一旦做了那桩事，就真的没有退路了。”
    李玉斧笑着反问道：“王爷不更是如此”
    徐凤年无奈道：“但是我们两人还是不一样，道长是山上出世人，我是山下入世人，我为了达成心中愿望，重重阻碍，从王仙芝到谢观应再到澹台平静，而且说到底，我是为私心而大逆行事，李掌教原本不用如此，安安心心证道长生，平平稳稳位列仙班，而且武当山从来都是一个异类，只要李掌教愿意飞升，接受招安，相信上头会给出一份不小的犒赏。退一步说，即便李掌教选择跟武当先辈一样留在世间，以后也会有一天，有个武当道士会像当年李掌教背着余福一样，收你为徒，带着你再次上山修行，继续积攒功德。”
    李玉斧背着徒弟余福拾阶而上，缓缓道：“我们武当山自吕祖订立规矩起，就像极了如今的北凉，说句难听的，就是形同人间疆域的藩镇割据，只不过因为有底线所在，一直不曾越过雷池，才得以勉强长存至今。贫道上山之后，很惭愧，修心多于修力，翻遍历代掌教的手札，史书也读，甚至佛经也看，闲暇时偶尔会去大小莲花峰远眺，久而久之，就有了一些原本不当有的念头。”
    徐凤年哑然失笑道：“今天才知道不仅是你我，北凉和武当也是如此同病相怜。”
    李玉斧打趣道：“王爷为何不用志同道合这个说法”
    徐凤年瞥了眼小道童余福，轻声感慨道：“如果没有猜错，在你之后的下一任武当山掌教应该是青山观韩桂，那个被老掌教王重楼誉为正心诚意，愈行愈远的道士，再以后，就是这家伙了。王重楼，洪洗象，你，韩桂，余福。短短数年之间，我竟然已经见过五任武当掌教了。”
    李玉斧惋惜道：“可惜，贫道此生恐怕只能见到王爷这一位北凉王了。”
    徐凤年和李玉斧站在位于半山腰的乘凉亭略作休憩，夜色中，山脚的逃暑镇灯火朦胧，小道童余福又已经熟睡过去。
    李玉斧轻声道：“曹长卿所负西楚气运，已经悉数散入广陵道，但是曹长卿作为儒圣的自身气数，其去向让贫道百思不得其解。”
    徐凤年点头道：“一分为二，一份给了燕敕王世子赵铸，一份原本是赠送给陈芝豹，但是后者不知为何拒绝了，所以才被观音宗澹台平静趁机吸纳。”
    李玉斧好奇问道：“照理说相比陈芝豹，曹长卿要跟你更为亲近才对。”
    徐凤年笑道：“李淳罡输给王仙芝，王仙芝输给我，曹长卿选中陈芝豹，一开始外人都会感到莫名其妙，真相如何，可能要过很久才会水落石出。”
    李玉斧眺望远方，“江湖有多大，关键要看气数有多少，黄龙士让最近二十年的江湖进入一个史无前例的大年份，高手辈出，若是在高树露或是刘松涛无敌于世的时代，一座江湖至多容纳三四位6地神仙，遇上年份不好的光景，可能就只有一两人而已，跻身一品境界的武夫也就那么十几个，相信前人肯定无法想象这些年的江湖鼎盛气象。原本曹长卿一死，要么有人很快就能够跻身6地神仙，要么又涌现出多位一品高手，不曾想到头来是那位练气士宗师得以跻身天人。”
    徐凤年笑道：“从来都是今人愧对古人，如今却是古人羞见今人，很有意思。”
    李玉斧突然说道：“王爷，在那以后武当山就要你多加照拂了。”
    徐凤年愁眉苦脸道：“那我肩上岂不是又多了一副担子”
    李玉斧哈哈笑道：“以前下山游历的时候，听说过一个有趣说法，富人身上的虱子都是双眼皮，越想越有道理，王爷家大业大，就不要推脱了。”
    徐凤年笑了笑，然后心底有些哀伤，望着这个注定有一天前世今生都硝烟云散的年轻道士。
    徐凤年和李玉斧两人心知肚明，天道无私，所谓的善有善报恶有恶报，这只是世人近乎一厢情愿的美好诉求，事实上苍天在上，只要有仙人神明盘踞云端，那么天下众生，就难逃傀儡宿命。
    徐凤年是要为自己了断因果。
    李玉斧则是要为世人了断天人强加世人的因果。
    这场两人并肩作战的天人之争，可能从头到尾都悄无声息，却决定了人间以后千年的宏大格局。
    徐凤年依旧不知李玉斧真正的所思所想所求所愿。
    但是，徐凤年看着这个道袍素洁的年轻道士，心生敬意。
    李玉斧背着徒弟余福，小道童背着小竹箱子。
    这位武当年轻掌教吐气轻声道：“贫道想要为人间说句话。”
    徐凤年疑惑不解。
    年轻道士看着远方的安详夜色，微笑道：“希望贫道死后的世道，君子以自强不息，君子以厚德载物。希望千百年以后，无论有无江湖，皆有侠气之士，仗义行事。”
    徐凤年忍不住打岔道：“这是两句话吧”
    李玉斧点头笑道：“那就当贫道多说一句”
    徐凤年沉默片刻，“这个可以有。”
    两人在武当半山腰并肩而立。
    好像一望便已千年。:

第三百十一章 各取头颅
    江湖上，月黑风高杀人夜，沙场上，秋高马肥用兵时。
    所幸尚未入秋，正值酷暑时分，北莽南朝的庙堂大殿内，因为搁置了许多盆冰块，凉意森森。
    一位老妇人身穿旧南唐形制的正黄龙袍，没有高踞龙椅，而是很意态闲适地坐在龙椅前边的台阶上。
    宽敞大殿内站立着四十余人，不显拥挤，而殿内不以文武划分界线，右手一侧俱是身穿黄紫官袍，与离阳参加朝会的官员并无异样，左手一侧则大多身穿便服，但是几乎人人腰扣鲜卑头玉带，显然是北庭甲字豪族出身。举目望去，在这其中，有重新复出执掌兵权的旧南朝第一人黄宋濮，暂时仍然顶着南院大王头衔的董卓，河西州持节令赫连武威，宝瓶州持节令王勇，橘子州持节令慕容宝鼎，大将军种神通，在北凉流州战事失利的柳珪，宝瓶州持节令王勇，陇关贵族的话事人完颜金亮，不但这些北莽大将军和持节令群雄聚集，还有北莽硕果仅存的三朝顾命大臣耶律虹材，柔然铁骑共主洪敬岩，太子耶律洪才，除此之外，年轻一辈则有春捺钵拓跋气韵，在第一场凉莽大战中名声鹊起的夏捺钵种檀，以及秋捺钵端孛尔回回，冬捺钵王京崇，耶律东床，还有曾经化名樊白奴、且拥有北莽马上鼓第一手美誉的郡主耶律美瑜，与夏捺钵称号失之交臂的耶律玉笏，等等。
    这些人，无疑都是南朝北庭两座朝堂屈一指的显赫人物，此时所有人都安静望着那名极少出现在南朝庙堂上的老妪，那件龙袍，据说出自春秋遗民里的旧南唐织造世家之手，当年皇帝陛下悦其雍容华贵，特地从六种龙袍图案中挑中了这一件，至今不曾更改。今天老妇人召集众人来到这座辉煌大殿之后，没有急于开口议事，就那么坐在铺有绘制了九条金龙锦绣地衣的舒适台阶上，老妇人脚边放着一只晶莹剔透的薄胎瓷盆，冰堆里插有一柄精致匕，老妇人拎起匕随意拨弄了一下冰块，没来由说道：“听说北凉道经略使李功德有个儿子，先前立下不小军功，作为白马游弩手，还曾到过君子馆一带”
    一手创建了北莽蛛网的李密弼沉声道：“启禀陛下，确有此人，名叫李翰林，此人进入北凉边军后，三年间参加大小战役二十余场，每逢战事必定身先士卒，如今已经官至游弩手校尉。”
    老妇人笑道：“才三年啊，就当上北凉游弩手的校尉啦不都说天底下就数他们北凉边军升官最难，而白马游弩手升官更是难上加难吗要么是这个年轻人的爹实在手眼通天，要不然就是咱们北莽边军的脑袋太好砍。”
    北莽女帝此言一出，董卓柳珪这拨人脸色明显有些难看，而种神通慕容宝鼎这些没有搀和凉莽大战的大人物，则要云淡风轻许多，甚至还有几分微妙的笑意。
    老妇人瞥了眼跟众人分开而站的李密弼，似乎想起一些事情，笑道：“我北莽五大宗门，且不说那个一人即宗门的呼延大观，道德宗，棋剑乐府，提兵山，公主坟，四大宗门可谓人多势众，剑气近黄青，铜人师祖，口渴儿，小念头，这些个顶尖高手，鼎鼎大名，连朕都早有耳闻，结果都折在了北凉，朕在北庭也听说过离阳江湖素来瞧不上眼咱们北莽的江湖，说各自挑选十大高手捉对厮杀，便是给他们离阳的武道宗师提鞋也不配，记得那会儿，所有人都告诉朕这种言论是无稽之谈，是离阳人井底之蛙了。”
    老妇人自顾自笑出声，没有丝毫怒气，在人群中找到那位天生“有眼无珠”的洪敬岩，抬头看着这位毁誉参半的柔然铁骑之主，“洪敬岩，你曾经跻身旧武评十人前列，那位魔头洛阳都算是你在棋剑乐府的晚辈，你来说说看，你杀不杀得掉那位武评四大宗师之一的北凉王”
    洪敬岩面无表情抱拳道：“杀不掉。”
    老妇人点了点头，“那让你跟慕容宝鼎，还有种神通的弟弟种凉三人联手，又如何”
    洪敬岩依旧摇头道：“杀不掉。”
    老妇人哦了一声，“如此说来，到了那位年轻藩王的境界后，就只有拓跋菩萨才能与之一战了。真是可惜了，如果不是西楚那个姓姜的小妮子从中作梗，当时李密弼在西域就可以得手。”
    洪敬岩默不作声，葫芦口一役，连同主帅杨元赞在内全军覆没，唯独他的柔然铁骑侥幸避开北凉两支重骑军，得以突围而出，虽然伤亡颇为惨重，但是好歹保住了柔然骑军的建制，不至于沦落到被瓜分殆尽的地步，可洪敬岩在北莽的名声也因此大为受损，如果不是北庭有一帮勋贵帮忙说话求情，柔然铁骑就不会继续姓洪了。事后董卓最恨洪敬岩的避战自保，把凉莽大战的失败根源归罪于柔然铁骑的擅离职守，如果洪敬岩愿意阻滞凉州骑军，等到他麾下那支董家骑军驰援葫芦口，大将军杨元赞的兵马就算难逃大溃，也绝不至于尽死于葫芦口内。
    老妇人笑了笑，“那个徐瘸子一辈子只是个小宗师境界，倒是有个大出息的儿子。难怪早年跟朕说过，说他爹生前喝了酒后总说你徐骁不要长大了就心太大，以后孙子能顶你两个徐骁。”
    黄宋濮柳珪这拨功勋卓著且忠心耿耿的老将军，脸色有些古怪和难堪，而拓跋气韵种檀这些青壮将领也是一副大开眼界的模样，毕竟有些在北莽流传多年的宫闱消息，不管如何言之凿凿，只要当事人不点头，那就都当不得真。
    老妇人玩笑道：“曹长卿死在太安城外，但是除了徐凤年，还有个桃花剑神邓太阿，如果这两人再喊上两三位境界相差不多的帮手，比如隋斜谷之流，那么朕的这颗脑袋，是不是跟当年弱水畔的旧北院大王徐淮南一样，徐凤年那小子说拿走就拿走了不妨告诉诸位，不仅仅是离阳钦天监的练气士死得七零八落，咱们北莽也好不到哪里去，如今那些个飞来飞去的6地神仙，他们的动向，已经不易掌握了。如果今天徐凤年突然出现在大殿外头，你们如何阻拦”
    大殿上寂静无声，没有人能够回答这个刁钻且诛心的问题。
    老妇人拿着匕轻轻敲碎一块冰，也没有为难这帮位高权重的北莽重臣，轻声感慨道：“总说江湖武夫不过百人敌，沙场大将才是万人敌，又说破家县令灭门郡守，看上去好像只要当官，不论文武，都是要比习武要威风的，所以朕一直不明白，当年那个徐凤年放着好好的世子殿下不当，跑去江湖逛荡然后去武当山练武算怎么回事。更奇怪徐瘸子怎么就能容忍嫡长子的肆意妄为，那时候朕只以为徐凤年是无奈之举，想要跟陈芝豹争夺北凉铁骑的兵权，战功声望，肯定拍马难及，只好想着给自己找条退路，既然庙堂厮混不下去，趁着还有些家底，不如跑去江湖耀武扬威，回头再看，徐凤年若不是真被他折腾出一个武评大宗师，陈芝豹就不会离开出凉入蜀”
    说到这里，老妇人陷入长久的沉默。
    董卓悄悄叹了口气，然后这个胖子不动声色地用眼角余光打量一名年轻女子，郡主耶律玉笏。
    如果当年徐凤年“理所当然”的不堪大任，陈芝豹最终在北凉取而代之，那么凉莽大战也许根本就打不起来，北莽多半会选择辽东或者是蓟州作为南侵入口，道理很简单，一方面是忌惮白衣兵圣陈芝豹的用兵如神，更重要的一方面是陈芝豹通过耶律玉笏，向北莽隐蔽地传递出一种姿态，那就是北莽如果在北凉以外的地方开战，从蓟州南下中原也好，跟顾剑棠的两辽边军展开决战也罢，北凉边军都会袖手旁观，但是陈芝豹只承诺北莽打下太安城之前选择壁上观，之后的打算并未给出任何承诺。这份默契，自然不可能留存纸面，但是董卓相信陈芝豹当年的确有此打算。
    要说正是徐凤年亲手把北凉拖入两国之战的泥潭，也不全是荒谬之论，当然，那时候整个北莽都不认为自己会输，而仅仅认为即便打下一座北凉属于无利可图而已，最终的结果，让北莽和离阳双双措手不及，现今北莽已是骑虎难下，哪怕之前坚持要先下两辽直扑太安城的北莽权臣，不管内心如何幸灾乐祸，都不敢流露出半点异议了，因为坐在众人眼前的皇帝陛下，别看是那般慈祥老妪的温和模样，其实所有人心知肚明，这个时候谁敢揭她的短，真的就是死路一条。
    老妇人收起思绪，缓缓道：“太平令稍后就到，那么现在这栋大屋子里，差不多聚集了北莽所有说得上话的人物，接下来朕希望各位畅所欲言，不过在共商国是之前，朕有件小事要你们去做。”
    所有人顿时如临大敌，不约而同地摆出洗耳恭听的恭谨姿态。
    老妇人提起那柄沾带些许冰渣的匕，指了指董卓柳珪两人，“虎头城附近的龙眼儿平原一带，以及流州北境，北凉斥候肆意游曳，世人皆言白马游弩手是天下第一等的斥候，朕不愿意相信，董卓你的乌鸦栏子，还有柳珪你的黑狐栏子，都是我北莽最精锐的马栏子，朕希望在入秋之前，不论你们战死多少人，都不想再看到哪怕有一标北凉游弩手的踪影。”
    董胖子一脸肉疼，柳珪欲言又止。
    老妇人没有收起匕，冷笑道：“我们在北凉关外死了三十万儿郎，再死个千把人算什么所有乌鸦栏子和黑狐栏子，全部撒出去”
    老妇人脸色越来越冷冽，厉声道：“别说离阳朝廷地方上刺史一级的邸报，我们连节度使经略使的邸报都能获取，但是与北凉大战在即，竟然连北凉边军的具体兵力部署，都拿不到半点有用的谍报，一封都没有真是天大的笑话”
    柳珪躬身沉声道：“微臣的黑狐栏子不惜死在大战之前”
    董卓不得不附和道：“乌鸦栏子也一样。”
    此时太平令捧着一支卷轴步入大殿，在北莽女帝的眼神授意下，铺展在台阶下方，是一幅巨大的凉莽对峙形势图，长宽各一丈有余，虎头城，怀阳关，柳芽茯苓重冢三座军镇，再到正在火营建的拒北城，整个凉州关外尽收眼底，至于四州城池关隘，更是详细精确到县城的地步。在地理之外，北凉大雪龙骑军、左右骑军、龙象军、两支重骑军等所有野战主力，也都标注在某个驻地附近，从领军主将到大致兵马人数，都有朱笔批注。
    老妇人站起身，将那柄匕随意丢入冰水交融的瓷盆，走下台阶，低头看着那巨幅地图，“朕自登基以来，除了任命领军大将，从不对具体兵事指手画脚，这次破例一回。”
    她说完这句话后就聚精会神地俯瞰地图，太平令站在她身边，平静道：“第二场南征大战，定在入秋之时，不设主帅，为了避免出现某些情况，拓跋菩萨已经卸任北院大王一职，只领一路亲军。”
    太平令安静看着南院大王董卓。
    那个胖子一脸无懈可击的茫然。
    北莽元老耶律虹材嗤笑道：“董胖子，这次装傻可不管用喽。”
    董卓在众目睽睽之下硬是“茫然”了很久，终于还是敌不过太平令死死盯住他的眼神，先是哭丧着脸望向皇帝陛下，现老妇人始终无动于衷，董胖子很快恢复吊儿郎当的常态，嬉皮笑脸道：“既然咱们军神都不当北院大王了，我董卓何德何能，哪敢一个人在官职上领衔群臣，这个南院大王，我也不当了。”
    等到董卓松口，太平令这才继续说道：“第一线总计四路大军，董卓，黄宋濮，慕容宝鼎，柳珪，各设副将一名，分别为洪敬岩，种檀，耶律东床，拓跋气韵。”
    设置四路大军并不奇怪，但是这副将一说，就很值得咀嚼玩味了。董卓和洪敬岩这一路，曾经是争夺南院大王的对手，董家私军和柔然铁骑一步一骑，皆是北莽头等精锐，真可谓不是冤家不聚头。
    黄宋濮和种檀这对老少搭档，很让人期待，老将黄宋濮不用多说，昔年名义上的南朝群臣领袖，本身又是北莽十三位实权大将军之一，而种檀已经在第一场凉莽大战中证明了虎父无犬子，虽说葫芦口一役是北莽大败，但是这并不能否认种檀在之前三场攻城战里的亮眼功绩，作为大将军种神通的嫡长子，未来北莽出现史无前例的父子两人大将军，已经被视为板上钉钉的局面。而慕容宝鼎和耶律东床，仅是两个姓氏，就很让人遐想连篇了。大将军柳珪和四大捺钵之的拓跋气韵，两人同领一路，也足以寄予厚望。
    太平令沉声道：“董卓和慕容宝鼎这两路大军，过虎头城南下后，负责凉州关外战事，黄宋濮进攻流州青苍城，切断流州龙象军跟凉州拒北城的联系，还需牵扯清源军镇一带齐当国的铁浮屠，以及袁南亭的白羽轻骑。柳珪屯兵幽州葫芦口外，以防幽州骑军将此处作为出兵口。在这之间，种檀尤其要注意北凉骑将曹嵬一部的兵马动静，以防此人在临谣军镇一带突入我南朝腹地。董卓步军务必要在入冬之前，拿下北凉都护府所在的怀阳关，而慕容宝鼎你的任务就是歼灭柳芽茯苓等军镇的北凉骑军。”
    太平令看着神态各异的八名将领，“也许各位要问假若何仲忽和周康的两支北凉主力骑军向北推移，我们当如何应对，答案简单至极，第一线之外，我们还有第二条战线与你们呼应，同样是四支大军，种神通，
    完颜金亮，赫连武威，王勇，你们各领一军，到时候驻扎在虎头城北部的龙眼儿平原，伺机而动，何仲忽的左骑军何时北上，种神通和完颜金亮就何时南下，与此同理，赫连武威和王勇针对周康的右骑军。”
    不等大殿众人提出异议，太平令又说道：“太子殿下和拓跋菩萨会各领一军，作为第三线援军，会紧随第二条战线的大军向南推进，只要凉州关外战场出现意外，确保在一日之内赶至战场。”
    这样的调兵遣将，让人瞠目结舌。
    不是太剑走偏锋，更不是太过高屋建瓴，而是太“正”了，就跟稚童打架一样，只会蛮力，一拳一脚，你来我往，没有任何招式可言，所以显得格外平庸无奇。
    这根本不像是北莽帝师殚精竭虑后该有的大手笔，差不多随便从北莽大军里拣选个用兵平平的千夫长，就能给出这样一份部署。
    最关键的在于这种用兵，透着一股显而易见的冷血残酷，摆明了要逼着第一线四路大军、尤其是中间两路去跟北凉死磕到底，没有花哨，没有回旋余地，就是拼了命去跟北凉边军互换兵力，要么惨胜，要么死光
    ，总之绝对没有好下场。
    董卓眼神阴沉，慕容宝鼎更是满脸怒色。
    无形中跟慕容宝鼎变成一根线上蚂蚱的副将耶律东床，脸色也好不到哪里去，转头看向爷爷耶律虹材，老人只是摇摇头，示意他稍安勿躁。
    河西州持节令赫连武威和宝瓶州持节令王勇等人，虽然不是第一线主力，但大多心情沉重。
    种檀面无表情，拓跋气韵如释重负，继而会心一笑。
    极少在朝堂露面的北莽太子耶律洪才，给人一种全然置身事外的悠闲感觉。
    太平令对朝堂上的凝重氛围视而不见，低头视线偏移到离阳河州蓟州等北边地带，“这场仗，既是战于北凉拒北城以北，更战于北凉以外。我有几个问题，诸位是我北莽砥柱栋梁，不妨为我解惑。第一问，是两淮道节度使蔡楠和经略使韩林对北凉的态度，一旦北凉战事不利，以蔡楠所部为主力的两淮边军是见死不救，还是愿意冒险西进”
    一向沉默寡言的赫连武威破天荒率先开口道：“绝对不会，离阳朝廷刚刚为蔡楠封侯，不管蔡楠本人心底对北凉持有何种心思，肯定不敢擅自出兵，况且蔡楠作为顾剑棠旧部大将，他的举动很容易牵一而动全身，注定不愿连累唐铁霜在内的一帮同僚。”
    太平令点头道：“第二问，在蓟州将军袁庭山带走李家雁堡骑军后，并且离阳朝廷如今已经将其留在广陵道，与宋笠一同辅佐吴重轩收拾残局，在这个前提下，离阳多半会让卢升象或是许拱其中一人赶赴蓟州，他们的到来，对两淮边事走向有没有决定性影响”
    拓跋气韵微笑道：“在我看来，不但卢升象会进入两淮，恐怕兵部侍郎许拱也会同时到达，只不过这两人的用处，对北凉战事并无裨益，而是跟先前顾剑棠的主动出击一脉相承，都只是离阳希望我北莽铁骑坚持打北凉的决心而已，并且还能够防止一旦北凉溃败，我方势如破竹地兵临太安城。有蔡楠大军和这两位离阳名将亲临北边，再加上顾剑棠的两辽大军，想必那位赵家天子才能真正安心。所以卢升象许拱的到来，改变不了接下来的北凉战况。”
    太平令对这名后起之秀微笑致意，然后又问道：“第三问，先前北凉曹嵬一万骑隐藏在西域，试图绕道长途奔袭我南朝腹地，若非那场青苍城战事告急，不得不浮水出面，实为大患。如今流州青壮和烂陀山数万僧兵尽为北凉所用，流州兵力不减反增，又有西楚双璧之一的寇江淮担任流州将军，双方与龙象军三足鼎立，可有应对之策”
    种檀淡然道：“流州青壮我们自然动不了，可那烂陀山不是不能策反，烂陀山之所以倾向北凉，除了北凉王徐凤年本人对天下佛门表现出善意，那位女子菩萨的作用至关重要，我们可以双管齐下，杀不了徐凤年，可以尝试着刺杀那位六珠上师，同时跟烂陀山其余势力接触，我北莽灭佛不假，但不妨敕封烂陀山高僧为我朝国师，只不过这需要陛下的一道圣旨。”
    太平令点头道：“圣旨已经备好。”
    种檀毫不奇怪，干脆利落地抱拳道：“末将愿亲自前往那西域烂陀山。”
    太平令答应后，说道：“第四问，两淮事了，西域事了，蜀诏是不是可以添一把柴火”
    李密弼微笑道：“南诏那位让辖境怨声载道的赵姓郡王，其实早已是我北莽内应，西蜀道也有一位被我精心策反的大人物，官至经略使，若说这两人帮忙领兵越境去打北凉，那是高估他们了，只不过成我北莽大事不足，败离阳事则有余，而且是绰绰有余，到时候大可以当弃子用，让北凉王徐凤年彻底变成臭名昭著的离阳叛逆，有大雪龙骑军擅离藩王辖境在前，又有两人打着北凉旗号起兵造反在后，相信离阳聪明人看得明白，可是中原百姓嘛，估计就要信以为真了，大概只有等到北凉边军死绝之时，徐凤年战死之际，才会恍然大悟，哦，那姓徐的其实没有造反。”
    完颜金亮嗤之以鼻，赫连武威皱了皱眉头。
    这种鬼蜮伎俩，且不说用处大小，但归根结底，就跟李密弼的身份一样，见不得光，也难登大雅之堂。
    太平令笑着说道：“此举真正的意义，不在那点虚无缥缈的中原民心，而是给离阳朝廷一个理直气壮去约束漕粮入凉的绝佳理由。离阳的中原腹地，从靖安王赵珣到经略使温太乙再到副节度使马忠贤，都与徐凤年积怨已久，相信他们会乐见其成。即便太安城那边最终说服年纪轻轻的赵家天子放开漕粮，但是让他们慢上一步，让北凉边军为此多死几千甚至有可能是几万人，总是好事。”
    一直低头俯瞰脚下地图的北莽女帝，突然抬起头，问道：“朕有第五问，那北凉号称三十万铁骑甲天下，徐凤年麾下武将号称足以让我北莽和那离阳自惭形秽，那么朕就向问诸位一事，褚禄山，燕文鸾，袁左宗，陈云垂，顾大祖，何仲忽，周康等等，仅是二品从二品大将，就有如此之多，北凉如此之多的当代名将，如此之多的大好头颅，我北莽百万大军，为何不取之”
    老妇人猛然间踏出数步，重重踩在地图上，朗声道：“朕不需要你们回答第五问，朕有第六问，殿上诸位，可有谁愿意开疆裂土，封王拜相”
    大殿众人俱是心口一颤。
    老妇人大笑道：“听好了那离阳版图有三十州，接下来的大战，杀北凉三品将领者，如凉州将军石符，陵州将军韩崂山，幽州将军皇甫枰，幽州骑军主将郁鸾刀，流州将军寇江淮等人，一律封侯”
    “杀北凉道三品以及三品以上文官，诸如李功德、宋洞明、杨光斗、常遂、徐北枳、陈锡亮之流，一律封侯”
    “杀陈云垂、顾大祖、何仲忽、周康等人者，封双字王日后吞并离阳，便可在那中原就藩一州之地”
    “杀褚禄山、燕文鸾、徐龙象、袁左宗四人者，封一字王，在离阳中原就藩两州之地”
    老妇人脸色狰狞，最后说道：“杀北凉王徐凤年者封一字并肩王兼任辖境囊括整个中原的南院大王特别敕封为凉王除去北凉道四州作为其藩地，还可另取中原任意膏腴一州”
    满堂沉默。
    寂静无声。
    董卓哈哈大笑，眼神炽热，抱拳高声道：“启禀陛下，褚禄山的头颅，我董卓定当笑纳了”
    慕容宝鼎扫了一眼地图，眯眼道：“那么锦鹧鸪周康等人的脑袋，我就收下了。”
    黄宋濮朗声笑道：“所幸流州还有徐龙象、寇江淮、杨光斗和陈锡亮这四颗脑袋，还算值钱。”
    老妇人缓缓前行，一步一步踩入地图上的北凉境内，最终一脚踏在清凉山。
    今年下雪之前，朕就要让你们北凉每一寸土地都满地鲜血:

第三百十二章 有始有终
    武当山大兴，许多香客不辞辛苦，千里迢迢赶至武当烧香，外乡香客尤以京畿和靖安道两地最多，武当诸多山峰的大小道观都提供借宿，以至于连前不久才“开山”的小柱峰，那座崭新的青山观也是香客络绎不绝。武当主峰紫虚观和洗象池，小莲花峰柿子林和龟驮碑，玉柱峰的巨幅祥瑞壁画，这些景点无疑是引人入胜的风光独到处，但武当道士的平易近人更是让香客如沐春风，辈分高如陈繇俞兴瑞、尊贵如掌教李玉斧，也会一直遵循吕祖订立“我山道人，每旬解签”的规矩，为登山香客无偿解释签文，只不过武当山香火这般鼎盛，有个人堪称居功至伟，那就是曾经在山上结茅修行的新凉王徐凤年，他当年所住茅舍不远处的洗象池如今成为当世江湖人的朝圣之地，更为武当山吸引无数慕名而来的女子香客，烧香是真，思慕那位“北徐”亦是真，那位年轻人实在太过传奇色彩，身为异姓藩王，位极人臣，手握北凉三十万铁骑，作为武人，跻身武评四大宗师，而且据说长得玉树临风，口口相传，更是被誉为人间谪仙人，其风流不输当年西楚曹长卿。如此一来，武当山便出现了极其有趣的一幕，不同于别地寺庙道观，武当的女子香客越来越多，且多是妙龄女子携伴而来。
    当徐凤年和李玉斧余福在暮色中分别，师徒二人继续登山前往武当主观，徐凤年则前往那栋茅舍，不料在那边吃了个闭门羹，远处望去屋内明明有依稀灯火，等他临近后，先是灯火骤然熄灭，然后就敲门不应，徐凤年有些莫名其妙，只当是她难为情，没脸皮跟自己同住一屋，这让徐凤年哑然失笑，其实当年她搬书登山后，两人就住在一起，只不过跟同床共枕无关，他睡那张小床板，她只能可怜兮兮地在屋内角落打地铺，那会儿世子殿下可不会怜香惜玉，再者估计小泥人也绝对不会承他的情，若是徐凤年果真提议他睡地上，估计她才要睡不安稳，只会以为世子殿下不安好心，由此可见，那时候的清凉山丫鬟小泥人，真是被无良的世子殿下欺负得惨了。两扇纤薄木门，就这么把这位连钦天监都硬闯入内的年轻藩王给挡住了。徐凤年转身，看到一条大概是她忘了收回屋子的小竹椅，徐凤年坐在那张当年还是骑牛的亲手编织的椅子上，双手插在袖子里，抬头望着银河流淌的璀璨星空，天阶夜色凉如水，只可惜没有轻罗小扇扑流萤。
    徐凤年独坐片刻，实在是百无聊赖，就借着星光去毗邻茅舍的菜圃看了一趟，绿意盎然，被小泥人打理得有模有样，搭起了许多木架子，爬满了藤蔓依依的黄瓜丝瓜，开着许多朵黄色小花，稍稍低矮一些，便是那些青椒，竟然还有些圆滚滚的西瓜躲藏在绿意中，徐凤年数了数约莫有五六个，大小不一，不知道是不是爱屋及乌的缘故，徐凤年总觉得它们长得娇憨可爱，心想等它们长大以后，摘下来拿去洗象池内冰上一冰，一定会很好吃，但他也许又舍不得吃。
    徐凤年回到小竹椅坐下，闭上眼睛，但是什么都不去想。
    吱呀一声，屋门轻轻打开，只开了一条缝隙，姜泥偷偷看着那个背影，有些惴惴不安。她独自登山以来，一开始习惯性打地铺，后来鼓起勇气，把竹席往小床板上一铺，这些日子睡着都挺有滋味，先前听到徐凤年的熟悉脚步，她第一件事就光脚跳下床，关门，然后掀起竹席往地上一丢，躺在席子上装睡，捂住耳朵恨不得装死，这一系列动作，一气呵成，很有宗师风范。等了很久，等到他起身离去又返回坐下，然后就彻底没有了下文，反而让姜泥开始怵，倒不是良心不安，而是怕那个最喜欢记仇的家伙来个秋后算账，她好一番天人交战，这才壮起胆子打开门缝，结果看到那家伙破天荒安安静静坐在外头，丝毫没有跟自己计较的意思。
    突然一个清脆声音响起，姜泥就像被踩中尾巴的猫，瞬间勃然大怒，既心疼又愤懑道：“徐凤年你偷我东西”
    正在啃咬一根黄瓜的徐凤年转过头，一脸天经地义的欠揍表情，“什么你的我的，你的就是我的，怎么可以说是偷东西”
    姜泥板着脸伸出手，斩钉截铁道：“给钱”
    徐凤年似乎早就料到这一茬，“身上没钱，先欠着，明儿跟李掌教他们借些铜钱，一根黄瓜你收我几文钱一文还是两文”
    姜泥犹豫片刻，底气十足道：“两文”
    徐凤年笑意温柔，咬着黄瓜，含糊不清道：“你就不知道喊价三文啊”
    姜泥先是愣了愣，随即恼羞成怒道：“说两文就两文”
    她很快补充一句，“但不能是永徽通宝的二文钱，必须是祥符通宝的二文制钱”
    徐凤年打趣道：“呦，集齐了洪嘉和永徽大小十六泉，今儿开始打算收藏祥符制钱啦，小泥人，你野心不小啊”
    姜泥气呼呼道：“你管我”
    徐凤年转回头，默不作声。
    姜泥来到他身边，防贼一般警告徐凤年：“西瓜还小，你可不能偷摘了去”
    徐凤年嗯了一声。
    他不知为何想起了清凉山梧桐院，二等丫鬟有黄瓜，绿蚁，白酒等，一等丫鬟有红薯和青鸟。有些人还在，有些人已经不在。
    姜泥回屋子搬了条小椅子坐在他稍远处，用眼角余光看着他慢悠悠吃着黄瓜，像是在吃着她的铜钱，两文钱。
    徐凤年停下嘴，拎着半截黄瓜，轻声道：“谢西陲他们都挺好，你不用担心。广陵道那边也如我先前所说，除去西垒壁战场之后的零星厮杀难免血腥，离阳朝廷的收尾大体上还算温情脉脉，对文官都很善待安抚，宋家成了新广陵道本土官员的领头羊，赵家天子特别下旨征召那个宋茂林入京担任翰林院学士，原广陵道经略使王雄贵得以重新回京，新任是江南道老供奉庾剑康的一位得意门生，对广陵道读书人素来天然亲近，一到广陵道不是先去衙门任职，而是大摆筵席，曲水流觞，喊了数百位江南名士一同清谈，加上邀请二十余位上阴学宫的稷上先生，堪称一桩十年难遇的文坛盛世，而作为戊守广陵道主要武将之一的宋笠，也马上跟一位出身广陵道豪阀的女子成亲，种种迹象，都证明太安城不希望广陵道再起波澜。”
    姜泥没有说话。
    徐凤年转头望去，看着那张倾国倾城的动人容颜，柔声道：“这个天下，有些事情，往往没有谁是不可或缺的，你的运气一向不错，也在这个往往之内。”
    姜泥淡然道：“不用安慰我，我从来就没觉得西楚复国有多么需要我。”
    徐凤年笑道：“你能这么想我就放心了。”
    姜泥突然问道：“那么北凉呢，是不是没有了你就一定不行”
    徐凤年跟她对视，郑重其事道：“没了我当然不行啊”
    姜泥翻了个白眼。
    徐凤年笑了笑，重新吃起了黄瓜，“如果徐骁没死，如果我师父李义山还在，如果陈芝豹愿意辅佐我当北凉王，如果朝廷对西北边事不加掣肘，如果北莽慕容耶律两姓内讧，如果北凉边军不是三十万而是五十万
    只可惜世上没有那么多如果，所以我就显得很重要了。”
    姜泥歪着脑袋，“你在跟我诉苦”
    徐凤年还了一个白眼给她，“我又不苦，显然是跟你臭显摆来着。还记得吗，当年我跟你说我这么天赋异禀根骨清奇的习武天才，只要给我两三年功夫，就能练出一个天下无敌人生寂寞如大雪崩，你那会儿看我
    的眼神就跟看白痴差不多，现在如何”
    姜泥没有言语反驳什么，但露出一个你踩到狗屎而且还是个大狗屎窝的不屑神色。
    徐凤年抬手高高抛掉那一小截黄瓜屁股，满脸洋洋得意，“我收了三个徒弟，以后江湖假使还有武评的话，那么王生余地龙吕云长他们三人，肯定都可以登评前二十，余地龙那个小兔崽子更是有望独占鳌头。”
    姜泥哦了一声，“余地龙就是那个在幽州骑军里当斥候的那个孩子”
    徐凤年点点头。
    不曾想姜泥下句话的威力无异于飞剑取头颅，“连我在武当山上，都听说了那个扶墙而出的著名典故，真是好厉害的天下第一。”
    徐凤年呆滞当场。
    然后姜泥就听到那位扶墙宗师在那里碎碎念着“清理门户”。
    姜泥抬头痴痴望着那条悬挂在天空的银河，跟随棋待诏叔叔去了广陵道后，一直听那里的百姓将其说成“天上广陵江”。
    徐凤年跟随她一起望着那条天上大江，喃喃道：“听说南疆有十万大山，听说辽东大雪犹胜西北，听说南诏有座蝴蝶泉，无数色彩斑斓的蝴蝶尾相接，从树上一直垂挂到水面”
    姜泥听着他的念叨，轻声道：“那些让你惺惺念念的地方，你以后会都去看一遍吗”
    徐凤年眯起眼眸，“当然想啊。”
    姜泥收回视线，“明天我想去山顶的紫虚观烧香。”
    徐凤年纳闷道：“祈福许愿还是跟人求签”
    姜泥没好气道：“要你管”
    徐凤年一笑置之，“如果我没有记错，明天会有武当掌律真人陈繇亲自解签，不管你睡懒觉起得多晚，我也能让老真人第一时间帮你解签，谁让我是武当山的天字号大香客，他们哪敢怠慢。”
    姜泥正要刺他几句，徐凤年已经率先开口道：“当年邓太阿赠送给我十二柄袖珍飞剑，后来跟韩生宣、王仙芝和拓跋菩萨那几场死战，毁坏了许多，已经凑不成一套，我后来便让清凉山后山的墨家大匠重新打造了一套九柄，分别跟我的几种剑意相契合，九柄飞剑的名字分别叫做酆都、蚁沉、蠹鱼、水精、老蛟、美髯、稚趣、野狐和羊脂，怎么样，是不是听上去就很有意思”
    姜泥不客气道：“酸，真酸”
    徐凤年哈哈大笑，收敛笑意后，轻声提醒道：“对了，明天烧香的话，有些琐碎事情得先跟你说上一说，省得你无头苍蝇乱撞。请香不用多，不是买一大把就显得心诚，三炷香足矣，而且请香的铜钱必须许愿之人自己出，借不得。在武当烧殿香和坛香又有分别，尤其前者讲究一个香不过寸，过寸则不灵，后者以檀香为佳，真正的香客，都是自带香火的，不是你这般临时抱佛脚，哦不对，是抱真武大帝的脚，这么说好像更不对了进了道观，男左女右，无论是走台阶还是过门槛，都不要走正中间，许愿之时，不要随意许诺日后供养之事，这在道观和寺庙都是一个道理，菩萨也好，真仙也罢，都不差你那一炷香，还有，在武当烧香，据说求平安顺遂最灵，切记不要许愿太大。以后若是许愿应验，莫忘了还愿”
    听着徐凤年不厌其烦地絮叨，姜泥心境祥和，心底还多了一些让人感到暖洋洋的温暖。
    只不过徐凤年果然没有让姜泥“失望”，最后一句话露出了色胚本色的狐狸尾巴，“最最最重要的是，在武当山许愿早生贵子也是可以的”
    姜泥深呼吸一口气。
    想起了当年的月下大庚角誓杀贴。
    末尾处，是姜姒誓杀徐凤年。
    徐凤年看着她呼吸时胸口微颤的风景，笑眯眯道：“小泥人，真是士别三日当刮目相待啊。”
    姜泥冷笑不止。
    不再仅仅是当年吵架斗嘴总是一败涂地的小泥人，如今颇有几分西楚皇帝陛下的风采了。
    第二日，天微微亮，当武当诸峰的悠扬晨钟同时响起。
    武当主峰大莲花峰的紫虚观外广场上，站着数百位各个辈分的武当道士，不但如此，还有数百位或者昨夜就借宿在此、或者在夜色中登山的香客，一同打起那套相传是上代掌教洪洗象从古籍里翻出的拳法，圆转如意，中正平和。
    领拳之人，是三人，武当现任掌教李玉斧，徒弟小道童余福。
    还有一袭青衫悬玉佩的北凉王徐凤年。
    清风徐来。
    自然而然。
    满山雾气，仙气，侠气，意气。
    原本信誓旦旦要独自去烧香的姜泥，偷偷站在广场后方，踮起脚跟看着那个修长身影，听着好些女子香客不知羞的窃窃私语，她笑了起来，脸颊两侧浮现两个酒窝。
    姜泥在徐凤年打拳结束后，正大光明地穿过人群，在众目睽睽之下，尤其是那些女子的视线之中，她微微红着脸牵起他的手。
    他昨夜说过，他的习武，起始于武当山，那么他的江湖，也应当终于武当山。
    在这始终之间，甚至在始终之后，都有她。:

第三百十三章 秋风未起人先死
    离阳祥符二年的大暑时分，大战尚未正式揭开序幕，但是西北关外已经有一种山雨欲来的氛围，不同于先前边境双方探子的相互游曳观望，在勃然大怒的北莽女帝下旨后，一股股北凉游弩手和北莽马栏子开始相互换命，几乎是见之即死战到底，短短两旬，大小遭遇战四十余场，北凉白马游弩手已经伤亡多达八百骑之多，董卓的乌鸦栏子柳珪的黑狐栏子作为北莽斥候主力，折损更在千骑之上，至于出自南朝陇关边军的杂流马栏子，更是不计其数。天底下大概只有这座黄沙飞扬的战场，才可能出现敌我双方大规模斥候捉对厮杀的遮奢手笔，要知道在中原历史上，不乏有寥寥百骑流寇便可剽掠数州之地以至于流毒千里令京师震动的记载，由此可见，无论是前哨斥候，还是野战轻骑和用以一锤定音的重骑，凉莽都达到了足以让后世叹为观止的骑军战力巅峰。
    随着虎头城一带边境线上斥候战况越来越惨烈，这也意味着兵力更胜之前的北莽大军，即将孤注一掷地倾巢出动，到时候便会是草原大空，尽起兵马举国南下，叩边凉州。
    入秋之前，一场战事决定了凉莽双方大部分斥候，最终都没能熬到秋风起时。
    前任南院大王董卓的小舅子，乌鸦栏子统领耶律楚才，和大将军柳珪的心腹爱将黑狐栏子主将林符，在龙眼儿平原以两百骑陇关马栏子诱敌深入，总计伏兵一千四百骑精锐，诱使凉州白马游弩手三位校尉之一孙吉所率领的四百骑，孤军闯入虎头城以北一百六十里的龙眼儿平原腹地，校尉孙吉战死当场，三名都尉悉数死在断后途中，仅有一百二十骑游弩手突围撤至龙眼儿平原南端，人人负伤，但是依旧被林符两百黑狐栏子截断退路。
    此时林符麾下骑卒列阵于一百多骑北凉游弩手和虎头城之间，他的背后，依稀可见那座昔年离阳王朝边关第一雄城的轮廓，董卓在破城之后，曾经登上城头亲手折断一杆徐字旗帜。
    林符身披轻甲，骑乘一匹神俊非凡的胭脂大马，他是年少时亲历过洪嘉北奔的春秋遗民，原本凭借战功已经官至柳珪大军主力的万夫长，照理说不用亲自领军参加这场斥候之战，但是一来黑狐栏子是柳老将军的心血，二来祖辈出身中原青州望族的林符，也有一笔陈年旧账要跟徐家人好好算一算，就想着先来收收利息钱，况且现在别看双方斥候兵力不多，可当下明摆着皇帝陛下和一大帮大将军持节令们，个个都瞪大眼睛盯着每封传入南朝庙堂的战报，就连对做官向来没有独到心得的恩主柳珪，在离别之际也语重心长地有过一番私下交待，要他林符此次务必好好表现，坦言将来能否由万夫长百尺竿头更进一步，由柳珪心腹顺势转变为自立门户的一员南朝重臣，成败在此一举。
    先前一路南下衔尾追逐北凉那群丧家犬，没有近身作战的林符都很优哉游哉，不曾挽弓也不曾抽刀，故而连同他在内，身边一直在养精蓄锐的两百骑黑狐栏子，相比眼前那些伤痕累累的游弩手，自然而然就显得更为兵强马壮，以至于最终骤然加绕至北凉骑卒的前方，也显得十分轻松写意，游刃有余。北凉铁骑甲天下，白马游弩手冠凉骑，
    林符高坐马背，情不自禁地嗤笑一声，倒不是小觑这支负责虎头城方向的北凉游弩手实力，而是林符身为万夫长，对于敌人这种兵力悬殊之下窝窝囊囊的战死，觉得不太值当，林符同时也觉得似乎不够酣畅淋漓。三支凉州关外游骑，老资历校尉孙吉居中，魏土木驻扎在先前北凉那两支重骑军悄然出关的凉幽边境处，而新任年轻校尉李翰林的六百骑，主要游荡在凉州西门户的清源军镇以北，此次为了一鼓作气吃掉孙吉所有游弩手，林符不得不邀请皇室子弟耶律楚才的乌鸦栏子一起参与这场狩猎，他实在是对南朝陇关贵族调教出来的那帮废物马栏子没有信心，简直就是辱没了北莽马栏子这个称号，兵力相当的接触战中，面对北凉白马游骑根本毫无胜算，也难怪当年被北凉边军笑话为驴栏子了。
    一名黑狐栏子副手都尉瞥了眼那一百多骑且战且退的北凉骑军，眼神愈炙热，拍马来到林符身侧，“将军，接下来咋说咱们总不能把军功都白白送给那个姓耶律的外人吧将军你瞅瞅，那个叫孙吉家伙的脑袋，这会儿可就挂在了那位董卓小舅子的马背上，自家兄弟们可都眼红死了按照陛下给出的说法，一颗游弩手校尉的脑袋，金贵得很呐，若是再加一颗魏土木或是李翰林的脑袋，差不多都能直接封侯了。嘿，将军你真不动心”
    林符环顾四周，犹豫片刻，给出一个让副手大为泄气的憋屈答案，“不急，再耗一耗这帮北凉骑军的锐气，咱们继续后撤，只要堵住他们退路即可。”
    一声令下，黑狐栏子跟随北凉游弩手的动静，继续徐徐后退，如同草原上伺机而动的狼群。
    林符有一种多年战事熏陶出来敏锐直觉，咬住鱼饵丢掉性命的孙吉当然是一条大鱼，但上钩大鱼不一定只有这么一条，提竿太早容易崩断鱼线。
    一马当先追杀敌军的耶律楚才突然轻轻歪头，轻而易举躲过一根弩矢，身后那骑乌鸦栏子虽然吓出一身冷汗，但还是用弓臂拨掉了弩矢，这名草原捉马人出身的乌鸦栏子一怒之下快马加鞭，旋转套马索，精准勒住敌军骑队尾部一名白马游弩手的脖子，使劲一扯，就将其狠狠扯落下马，重重摔在地上的北凉游骑试图站起身，就已经被那名策马奔至的乌鸦栏子弯腰一刀抹过脖子，就在头颅即将到手的刹那间，另一骑乌鸦栏子提前伸出战刀戳中那颗头颅，擦肩而过，哈哈大笑，无比娴熟地将头颅系挂在马鞍侧，先前那骑乌鸦栏子忍不住破口大骂，不过低头看到自己马鞍两侧的四五颗头颅，骂骂咧咧几句也就无所谓了。
    耶律楚才咧嘴一笑，战马一侧挂着那颗北凉游弩手校尉的最值钱头颅，经过长途追杀的风沙吹拂，已经不复见鲜血淋漓的模样，断头处血迹干涸。
    五十步左右的间距，双方箭矢有来有回，不断有乌鸦栏子和北凉游弩手中矢后坠落下马，大多都是面目中箭身亡，只不过战死之后，北凉骑卒的下场无一不是被割掉脑袋，甚至后方有些没捞到多少战功的北莽马栏子，还会泄愤地对无头尸体上射上几根箭矢，要么就是直接驱使战马对地上尸体一踏而过，占据绝对优势的乌鸦栏子和陇关斥候经过默契的缓加，不断轮换，许多马栏子游荡在北凉败退游弩手的两翼进行泼射，有几骑更是挥舞战刀，大声呼喝，耀武扬威。尤其在有人以藏身马腹的花哨方式躲过北凉弩矢后，更是引来大队马栏子的怪叫连连，气势如虹。
    耶律楚才突然有点意态阑珊，因为北凉游弩手越杀越少，已经不足百骑，更重要的是敌方每次负责突围在前以及殿后在尾的两拨人，这两拨板上钉钉会死在袍泽之前的骑军，似乎从来都是游弩手中官帽子最大的人物，从校尉孙吉至三名都尉数名副尉，到现在仅剩的几名游弩手标长，都是如此。耶律楚才眯眼看着那些从头到尾无一例外，皆是沉默而战沉默而死的北凉边军头等精锐，心胸间没来由涌起一股怒火，这名参加过第一场凉莽大战的骁将脸色阴沉，一夹马腹，向前突袭，快越过几名乌鸦栏子，瞬间将敌我战马间距缩短到不足十余步，那名转头看到这一幕的游弩手标长默然抛掉轻弩，抽出那柄凉刀，手臂鲜血直流，不等杀敌，就已经染红手中战刀。
    耶律楚才胯下那匹体力充沛的胭脂大马已经跟敌方并驾齐驱，不等游弩手标长劈出那刀，耶律楚才就狠辣一刀抹掉那颗脑袋，抖腕之后，脑袋被高高撩起，又被远处眼尖的某骑乌鸦栏子一根箭矢凌厉射透。
    滚落在地的头颅，之后被北莽后方一骑弯腰以战刀戳中，沦为战功。
    双方斥候在漫长边境线上四处奔走，千骑以上的骑军想要神不知鬼不觉地进行调动，难如登天，只有董卓麾下乌鸦栏子这样的精锐骑卒，才能做到数百骑行进转移无声无息，准确说来是有足够实力清理掉路线上附近的所有钉子，不光是获得接触战的胜利，还要彻底掐断小股游弩手之间的军情传递，使其局部战场谍报瘫痪。
    若是从龙眼儿平原南端的天空俯瞰下去，两股骑军就像一幅移动的地毯，只是地毯之上，不断有鲜血溅射。:

第三百十四章 收尸
    孙吉那支十多年间驰骋关外所向披靡的白马游弩手，在入夏之后未入秋，已是仅剩六十余骑。
    在前方堵截去路的是林符麾下两百骑战力齐整的黑狐栏子，还有在不知为何在更远处未曾露面仅是隐蔽游动的两百骑黑狐栏子。
    衔尾追杀的更有三百骑乌鸦栏子和四百骑一等陇关马栏子。
    这其实也是北莽边境马栏子的全部家当了。
    当然如果算上北莽二三流马栏子，总体兵力还能翻上一番。
    在两旬之前，北凉边军游弩手总计两千六百余骑，此战过后，一旦今日孙吉部全军覆没，那么就只剩下李翰林和魏土木两名校尉麾下堪堪千骑出头的兵力。
    突然，在林符黑狐栏子已经不知不觉来到龙眼儿平原边缘地带的时刻，那股六十余骑的白马游弩手人人拨转马头，没有继续试图突围，而是背对虎头城，背对凉州，背对北凉。
    当北凉游弩手集体做出这个匪夷所思的动作，耶律楚才虽然意识到有些不妥，但是没有丝毫凝滞攻势，率先冲杀过去。在他看来，即便接下来出现这座战场以外的变故，只要能够吞掉这股残兵，就肯定没有错，
    姐夫董卓有句口头禅，说是天底下的好东西，只有真正落袋为安了，成为自己的囊中之物了，才是真的好东西，否则近在咫尺的东西再好，只要没到手，都是白搭。
    近距离骑战，凉莽骑卒都默契地抽刀迎面相向。
    就在此时，不同地方的两声号角呜咽响起，雄浑悲壮。似乎在祭奠亡者，祭奠那些每一具尸体都失去头颅的袍泽。
    斥候之战，号角本不该出现在战场。
    林符和耶律楚才两位马栏子主将循着突兀的号角声，视线投向不同处。
    林符望向右翼远方，一支骑军浑身浴血，奔袭而至。
    一名北凉魁梧骑将高高举起一颗北莽马栏子的头颅，怒吼道：“北凉游弩手魏木生在此两百黑狐栏子已经死绝”
    而耶律楚才的视线所及，是一支人数在五百左右的肃穆骑军，破开黄沙尘土，疾驰而来。
    为一名年轻骑将默念道：“孙校尉，按照约定，我林翰林会为你杀光乌鸦栏子。”
    他身边数骑，皆是当年一起杀入南朝君子馆军镇沿途拔掉无数北莽烽燧的袍泽，重瞳子6斗，李十月，方虎头。
    林符和耶律楚才在这一刻心知肚明，不提陇关斥候，只说他们的乌鸦栏子和黑狐栏子，哪怕遇上其它大规模北凉铁骑，哪怕是数万人马声势浩荡的北凉轻骑边军，两支马栏子也能安然撤退。
    可惜唯独遇上了那两支白马游弩手，走不掉，退不得。
    耶律楚才转头望向夹杂在己方骑军中的一标奇怪马栏子，他们没有背弓佩刀，甚至没有披挂甲胄，在追杀孙吉部游弩手的期间完全没有出手。
    因为他们是北莽五大宗门之一提兵山的武人，是提兵山女婿即姐夫董卓派遣给他的私人扈从。
    这群深藏不露的江湖高手也是他胆敢率军接近虎头城的依仗。
    耶律楚才本意是不希望这些江湖人士掺和沙场战事，但是现在看来，他们不搀和的话，姐夫的乌鸦栏子肯定就要元气大伤。
    不用言语交流，林符率领两百黑狐栏子迎向魏木生的白马游弩手，耶律楚才率军奔向李翰林的五百骑关外游弩手。
    四百骑陇关斥候负责吃掉那六十骑孙吉部残余，然后增援兵力暂时位于劣势的黑狐栏子。
    一旦某支凉州主力边军赶赴此地并且投入战场，北莽三支马栏子当然会拼着巨大损失也要迅撤离。
    但是现在这种兵力旗鼓相当的接触战，哪怕已经清楚了被三支白马游弩手联手造成了反伏击的险峻局面，林符和耶律楚才依旧不愿意就此撤退。
    林符率领两百黑狐栏子迎头撞向魏木生那支游弩手，期间回望了一眼虎头城。
    林符拭目以待。
    螳螂捕蝉黄雀在后，殊不知尚有弹弓在下。
    现在就看谁能笑到最后了。
    不出意外，今日战役，必然有一方边境斥候会尽死边关。
    林符的恩主柳珪，作为第二场凉莽大战的四位一线主将之一，屯兵于远离凉州战场的幽州葫芦口外，以防重蹈覆辙，因此属于解不了凉州关外近渴的远水，林符之所以这次大狩拉上耶律楚才的乌鸦栏子，一来想要包饺子吃掉孙吉部游弩手，仅仅依靠黑狐栏子和陇关斥候是痴人做梦，二来林符野心勃勃，故意把军功让给耶律楚才，更多是为了结交示好于卸任南院大王的董卓，为了说服那个不见兔子不撒鹰的董胖子出动八千董家私人骑军，遥遥跟随在马栏子后方，以此来针对凉州关外有可能快投入龙眼儿平原的野战轻骑，例如虎头城后方两翼的柳芽茯苓的军镇骑军，以求大战未起先有大功报君王。林符这才在先前战役中不得不眼睁睁地把北凉孙吉头颅双手奉上，他的黑狐栏子从头到尾都像是在作壁上观，董卓曾经当面笑问林符难道不怕竹篮打水一场空，如此大费周章，到头来都是他小舅子的军功。林符对此直言不讳，既然凉莽双方都想在边境线上通过一举歼灭敌方斥候，把对手彻底打成睁眼瞎，林符相信自己的直觉，相信家底不比己方厚实的凉州边军，绝对不会任由数百游弩手死在眼皮子底下，一旦牵扯北凉主力骑军入场，到时候的战功才是泼天大一般。
    但是林符有些惋惜，只有董卓愿意陪他上赌桌，可当他去面见持节令慕容宝鼎和柔然铁骑共主洪敬岩，试图说服他们一同展开这场极有可能引凉莽大战提早进行的壮阔狩猎，不料与董卓同为主攻凉州防线的慕容宝鼎竟然嗤之以鼻，洪敬岩则是犹豫不决，最后以柔然铁骑暂时归辖慕容持节令，后者没有下达军令，柔然铁骑便不适宜擅自调动，轻启战端，以免贻误太平令的南征大略。
    随着黑狐栏子和白马游弩手的越来越接近，林符突然看到滑稽一幕，校尉魏木生那一骑身边跟着个勉强可以称之为少年的孩子，骑乘大马，就像大马背着一块小黑炭。孩子没有披挂游弩手的北凉制式轻甲，没有悬佩而是背着一柄凉刀，看上去很是荒诞不经，林符当然不会认为是北凉铁骑已经兵源匮乏到了这种地步，因为在第一场凉莽大战中，相传有个少年骑卒跟随北凉王徐凤年一起转战幽州葫芦口外，杀人如麻，以双拳捶杀百人。林符恍然大悟，难怪那一支黑狐栏子竟然无一人生还报信，十有八九是被此人截杀。林符不敢有丝毫掉以轻心，顿时如临大敌，冲锋路线有意无意避开那个背刀孩子。
    在耶律楚才那边的战场上，一标五十余人提兵山武夫策马当先，一股脑扑杀游弩手校尉李翰林。
    李翰林没有更换路线，笔直向前。
    昔年那个与世子殿下严池集孔武痴一起被骂作北凉四恶的年轻人，那个本以为自己会一辈子嬉戏花丛的膏粱子弟，那张依旧英俊的脸庞，不复见当年病态的白皙，略显黝黑，棱角分明。
    三年里，他从凉州关外游弩手底层骑卒，伍长，标长，副尉，都尉，一步步做到今天的校尉，统领世间最为马上无敌的八百骑白马游弩手。
    他的袍泽，他的老伍长老标长老都尉们，在一场场大小战役中，都在这个父亲官至北凉道经略使的年轻人眼前战死了。
    最早一起投军的熟悉面孔，只剩下6斗李十月和方虎头三人而已。
    记得当年第一次见到从离阳江湖回到清凉山王府的年哥儿，那时候李翰林还无比憧憬江湖，听徐凤年说武林轶事，说大侠风骨，说仙子丰韵，说宗师风范，李翰林把自己没有走过江湖引为人生最大憾事。
    后来他从塞外江南的富饶陵州只身来到人生地不熟的凉州关外，视野所及，只有一座座军镇烽燧，铺天盖地的黄沙，滚烫无水的戈壁滩，难见绿意的顽强植被，臭不可闻的马粪，身边只有马刀弩三物相依为命。
    李翰林重重呼出一口气，“6斗”
    重瞳子6斗点了点头，面无表情地率先冲出骑军阵型。
    与此同时，有一骑也随之快马而出。
    竟是一名与这支白马游弩手格格不入的少女剑客，英气勃勃，是那种姿色并不太出众却依旧能够让人眼前一亮的女子。
    少女负剑极多。
    从她成为校尉李翰林的贴身扈从后，这段时日自然而然就十分引人瞩目，只不过当听说她是王爷的大徒弟后，所有白马游弩手就再不敢胡乱开玩笑了，卖剑妞的绰号也无人再喊，有几个年纪轻轻的游弩手更是有些心灰意冷。
    名叫王生的少女剑客转头，看了眼李翰林。
    李翰林报以一笑，眼神示意她自己不会忘记她师父的叮嘱。
    在北莽老妇人扬言要让北凉游弩手死绝之后，尤其是传说她还在庙堂上当着满朝文武的面，特意提到了他李翰林这个名字，徐凤年很快就让王生进入游弩手临时担任斥候，并且给李翰林捎了一句话。
    那句话与豪言壮语无关，与荡气回肠无关。
    “不要轻易死。”
    言下之意，是他李翰林当死之时可以死，但一定要死得其所。
    李翰林不觉得这句话有何不妥，恰恰相反，习惯了戎马生涯见多了生死的游弩手校尉，觉得这样的言语，才对得起他们二十年的兄弟之情。
    孙吉，我李翰林今日替你收尸。
    我若死了，年哥儿，也不用劳烦你为我收尸。
    牵一而动全身。
    凉莽各自以己方斥候作为诱饵。
    袁南亭领一万白羽卫，齐当国领六千铁浮屠。按照怀阳关都护府的既定经略，一前一后进入龙眼儿战场。
    八千董卓精锐私骑，不知为何改变主意的洪敬岩麾下六千柔然铁骑，亦是一前一后赶赴战场。
    这场敌我双方都早早布局且又变数横生的遭遇战，就这么突兀生了，谁都措手不及。
    持节令慕容宝鼎的大军增援不及，柳芽茯苓两座军镇的北凉骑军一样无法增援。
    破败不堪的虎头城，城头上那杆崭新的徐字王旗，猎猎作响。
    城中裂缝里度过一春的丛丛夏草，绿意依依，秋风不至不枯黄。:

第三百十五章 一桩娃娃亲
    风水轮流转，此时变成了白马游弩手追逐北莽马栏子。
    一名嘴唇干裂的陇关斥候，已经清晰感受到胯下坐骑的疲惫不堪，在他四周皆是背对北凉虎头城的狼狈袍泽，在更前方，是与他们拉开了一段距离的乌鸦黑狐两股精锐骑卒，大将军柳珪的心腹爱将林符与董卓的小舅子耶律楚才都在北奔途中，前者在遭遇战中，那张脸庞被划拉出一条触目惊心的血槽，皮开肉绽。后者也好不到哪里去，四五根枝弩箭透甲而不坠，如同刺猬，满身鲜血，想来是伤筋动骨了。
    这名陇关甲字豪阀豢养的健硕马栏子想不明白，好好的一场占尽上风的狩猎，怎么到最后就反过来变成北凉游弩手的猎物，身为边境头等斥候，他不是看不出乌鸦黑狐栏子并非如此不堪一击，若是愿意死战不退，人不是没有机会跟两股北凉游弩手来个鱼死网破，但是那名实权万夫长和姓耶律的皇亲国戚选择了撤退，所以当他在被一枝弩箭射穿脖颈摔落马背的时候，似乎想通了，也许是那两人的命，太值钱了。
    比起先前北莽斥候追杀孙吉部游弩手的种种暴虐行径，像是弯腰割取头颅，纵马践踏无尸体，或是将那些跌落在地的尸体当做箭靶子，李翰林和魏木生两部游弩手，同样是衔尾追杀，毫不拖泥带水，若是有北莽斥候下马，不论官职身份，就近的游弩手清一色皆是抬臂持弩倾斜朝下，精准补上一枝弩箭，确保其死亡即可。
    武力惊人的重瞳子6斗率领百骑游弩手，负责在北莽败军左翼游曳，防止马栏子阵型散开，不利于己方扩大战果，右翼则仅有寥寥两骑盯梢，但是对北莽骑队的震慑力毫不弱于凉州百骑，这两骑分别是少女剑客王生，先前跟随幽骑主将郁鸾刀一起赶赴凉州关外的斥候伍长余地龙。
    王生不但所负剑匣藏剑多达六柄，还用绳子歪歪斜斜绑缚了当年师父帮她从武帝城城头取下的四柄名剑，细如初春柳叶的蠹鱼剑，旧北汉儒圣曹野亲手铸造的三寸短剑“茱萸”，大奉王朝散仙黄慈山云游四海之时用以斩妖除魔的道门符剑“野鹤”，以及曾经被无名刺客洞穿东越皇帝腹部的长剑“衔珠”，腰间还悬佩有两名取自听潮阁武库的传世名剑，分别是“肥竹”和“击缶”，可以说仅凭王生身上这十二把剑，垂涎三尺一说，便已经不足以形容世间所有练剑之人的复杂心情，千年以降，除了扬名于春秋的西蜀剑客黄阵图，那个同样喜欢收藏名剑背负剑匣的剑九黄，再无第三人能够媲美这位少女，在后世那个6地神仙逐渐成为绝响的江湖，皆言女子剑圣王生，因一生极情于剑，故而能够几近于女子剑仙，这位继姜泥之后和东越剑池宗主单饵衣一样，被誉为拥有先天剑胚之资的女子剑道宗师，一生不曾婚嫁，仗十二剑单骑行走四方，她有个怪癖，对于不用剑的江湖宗师，比如师出同门的余地龙和刀道魁甲吕云长两人，还有那位与余地龙共称举世无敌的苟有方，王生从不与之切磋，即便萍水相逢近在咫尺也从不愿意出剑，王生败尽天下数十位享誉江湖的剑道高手，唯独与为自己铸剑一把“绿水亭”再无其它佩剑的东越剑池单饵衣，成为终其一生的命中宿敌，互为苦主，传为一桩经久不息的江湖美谈。
    王生之师，从不以剑术冠绝天下著称于世。
    后世便因女子剑圣王生而忆徐凤年。
    此时余地龙偷偷转头望着那位少女，他原本以为她会不适应沙场厮杀，先前只知道她曾经陪着那位跟师父渊源颇深的白狐儿脸，两人一同游历北莽，只知道她的剑道修为突飞猛进。
    少女的衣衫血迹斑斑，策马前奔途中，她双手按住腰间剑柄，满手鲜血，抬头望向前方，两鬓丝轻轻飘拂，神采飞扬。
    师父私底下曾经跟他说过，只要是女子，就没有不喜欢胭脂水粉的。余地龙之所以上次跟师父讨要犒赏军功的银子，除了给裴姨寄去用以修缮那栋小院子，也是想着偷偷攒下些碎银子。只是年纪尚小的余地龙，觉得即便是买了那些女儿家的物件，也未必送得出去。
    什么极情于剑，我此生寄情于剑罢了。
    而未来百年被尊称为6地天龙的天下第一人，一生不用兵器，赤手空拳便打败了苟有方之外的天下豪杰，相传没有过心仪女子，却年复一年，会亲自去买几盒胭脂，最终在一栋屋子里堆积如山。
    很多年很多年后，活了将近两甲子高龄的老人打开那间屋子的房门，眉皆如白雪的老人然后独自坐在门槛上，回望一眼，好像有个肌肤微黑的少女，双手负后，在那座胭脂山前挑挑拣拣。
    浑身浴血的魏木生驱马来到李翰林身侧，嗓音沙哑道：“李校尉，这帮蛮子不愿竭力而战，不太对劲，乌鸦栏子跟咱们游弩手是死对头了，骨头从来不软，看来是跟我们一样留了后手，小心埋伏。”
    李翰林随意吐出一口血水，抬头看了眼天色，然后点头沉声道：“魏校尉，你部伤亡较重，追杀一事暂时交给我们，能够趁机换马就换马，不怕耽搁那么点功夫。一旦遭遇北莽大股骑军，就需要你们拖延时间，务必要支撑到袁南亭的白羽轻骑赶到战场，按照先前的谍报显示，相信以目前北莽董卓慕容宝鼎两军的既定部署，他们抽调不出太多的骑军来应对这场战事，而我们还有齐当国的铁浮屠，到时候是战是退，都留有余地。”
    魏木生思索片刻，杀气腾腾道：“董卓那厮毕竟一心想着靠步卒跟咱们幽州步军一较高低，这胖子麾下的骑军人数始终不多，有袁南亭和齐当国两位将军策应我们，想来即便有些变故，咱们也算立于不败之地，这场仗，可以往狠里打”
    李翰林笑意苦涩。
    魏木生犹豫了一下，“既然要引蛇出洞，北莽蛮子也不全是傻子，当时孙吉提议咱们三人抓阄，谁抓到谁来当这个诱饵，说实话当时孙吉他第一个抓阄就抓到了，我心底是有些庆幸的，倒不是我魏木生贪生怕死，可是怕手底下五六百兄弟跟着我送死啊。李校尉，你也不用太过自责，老魏我其实心里敞亮着，这场谋划是你给都护府提议的，最想担任诱饵的也是你，怪谁都不能怪你，孙吉要怪就怪他命不好，也怪他瞎了眼，交了我这么个不仗义的兄弟”
    李翰林摇了摇头，抬起手臂胡乱抹了抹嘴边的鲜血，“抓阄一事是孙吉提议的，抓阄的物件也是他亲手准备的，最后更是孙吉抢着第一个抓阄，魏校尉，难道你真的没有想明白”
    魏木生愣了一愣，惨然一笑，“好一个连大将军都说是吉人自有天相的福将孙吉，好一个孙命好，他这辈子打了无数场恶仗，但是连受伤次数都不多，原来是到头来一股脑都把福气还给老天爷了。”
    李翰林欲言又止，有些话最终还是没有说出口。
    孙吉和魏木生两人，是幽州胭脂郡老乡，年轻气盛瞧不起本地的幽州步军，一起投的凉州边军，曾经都是北凉游弩手前身列炬营的底层小卒，深受胡魁器重，之后兄弟两人的进阶步伐都大致相当，最后也都6续做到了游弩手的校尉，成为北凉边军数十位校尉里最风光的两个，但是在谁成为校尉的时候，当时分别属于北凉都护陈芝豹和骑军统领钟洪武两座山头的好兄弟，出现了矛盾，毕竟游弩手的校尉，一直被北凉边军称为三州将军也不换的官位，远远不是高官厚禄四字可以简单解释的一把特殊座椅，最后是背靠老军头怀化大将军钟洪武的孙吉率先成为校尉，当时钟洪武尚未一气之下卸甲归田，在边军中权势正值如日中天，这就使得战功略胜一筹的魏木生待在都尉一职上继续熬了两年，以至于兄弟二人谁先去了幽州老家过年另外一人便会留在边军，大有兄弟反目成仇而老死不相往来的架势。
    李翰林在茯苓军镇那场抓阄之后，和孙吉一起走在街上，原本不熟的两人聊得不多，孙吉在北凉边军中向来很有痞气，也有人缘，敢跟大将军徐骁撒泼打滚要马要钱，也敢跟燕文鸾何仲忽这样的春秋老将开玩笑，甚至连那位虎头城刘寄奴都愿意跟孙吉称兄道弟，反观闷葫芦一般的魏木生就要逊色许多，尤其是在昔年靠山陈芝豹叛出北凉后，愈沉默寡言。以至于经略使李功德的儿子李翰林，一路平步青云当上游弩手校尉，不少边军武将都猜测归根结底，仍是新凉王不放心北凉白马游弩手的缘故。
    那场茯苓军镇大街上的谈话，李翰林跟孙吉说了他为何进入边军游弩手，很开诚布公，而孙吉也没有觉得是什么此地无银三百两。孙吉聊了胡魁和钟洪武这两位官场贵人，也聊了渐行渐远的老兄弟魏木生，聊了新老两位凉王，聊了战死在虎头城最后尸被徐凤年用杨元赞等数颗头颅换回的刘寄奴，最后孙吉说了句跟炎炎夏日很应景的题外话，打趣李翰林这位从前北凉道屈指可数的官宦子弟，说陵州富贵人家在夏天既有避暑胜地，也能享受好些祛暑的奢侈吃食，说他这辈子的前些年一直有个梦想，就是以后自己打不动仗了，就拖家带口去陵州养老，到时候一定要让李翰林这个有钱人尽地主之谊。李翰林当时也不知该说什么，只好笑着说陵州富人在夏日时分，家家户户都会有一样食物叫仙人草，是从遥远南疆道通过驿路快马加鞭送至北凉陵州当地的玩意儿，研磨后加冰做成一大碗凉粉，一口下去真正是清凉似神仙。
    当时街道上孙吉披甲而行，烈日当头，这位身材敦实的中年汉子满头汗水，闭上眼睛，咂摸咂摸嘴巴，满脸灿烂笑容，呢喃了一句，以后自己最心疼的小闺女，她一定要每年都能吃上那玩意儿。
    李翰林在和魏木生分别之前，没来由说了句，“魏校尉，早就听说你和老兄弟孙吉争了一辈子，从打仗军功当官，到娶媳妇，最后连生几个孩子也没落下，是不是真的”
    魏木生既赧颜又愤懑道：“孙吉这家伙运气好，一口气生了三个儿子，去年他家里又添了个小千金，老魏我的媳妇肚子就不争气了，尽给咱老魏家生女儿，至今一个带把的都没有，我这辈子啥事情都没输给过孙吉，唯独这件事，不服气不行。”
    李翰林笑道：“魏老哥如果不怪罪我多事，我可就要吃饱了撑着多说一句了，如果以后嫂子要是帮老哥生了个儿子，不妨跟孙吉的小女儿订个娃娃亲吧女大三抱金砖嘛，别嫌弃人家姑娘年纪比自家儿子大，会疼人比什么都好。”
    头一号被李翰林称为魏老哥而非魏校尉的魁梧汉子，怔怔出神，不知其所想所思。
    最后，魏木生朗声笑道：“这事儿，我看行，回头这次我要是没死在战场上，就亲自去问问孙吉那老小子要是不说话，就当答应了这桩娃娃亲”
    人已死，如何能开口说话。
    那么这桩临时起意的娃娃亲，多半是板上钉钉了。
    祥符二年，大暑。
    北凉白马游弩手校尉孙吉魏木生先后战死于关外龙眼儿平原。
    这一日，还有北莽耶律洪才战死。
    还有老凉王徐骁的义子齐当国战死。
    而那桩在铁蹄如雷的边关沙场中，一桩显得是那么不起眼的娃娃亲，终究不成。:

第三百一十六章 袍泽
    北莽那几股分属不同势力阵营的马栏子，已经溃败至先前那个设伏圈，游弩手校尉孙吉正是战死此地。
    白马游弩手一路追逐，势如破竹，伤亡极小，偶有骑卒中箭受伤无法再战，便下马去附近寻找那些死于败退途中袍泽们的无尸体，放到马背。
    一路上，许多北莽马栏子的无主坐骑，在躺在地面血泊中的尸体身边徘徊不去，时不时低下马头去轻轻触碰尸体的身体，试图唤醒那些被北凉边军射杀落马的北莽骑卒，而这些战骑，大多马鞍附近都悬挂着一两颗死不瞑目的孙吉部游弩手头颅。李翰林和魏木生两部负伤游弩手默默无言，返身向南，一路上有尸体收起尸体，有头颅取回头颅，不断拢起那些孤苦伶仃散落各处的一匹匹北凉战马，若是有些尚未咽气的战马，游弩手也不会视而不见，蹲下身摸了摸它们的脑袋，然后一刀快捅入马脖子，给个痛快。
    北凉边军铁骑，几乎人人都相信这辈子自己视为小媳妇的战马，下一辈子一定可以投胎做人，成为和他们一样的北凉边军，能够再度并肩作战。
    戏文里总说瓦罐难逃井边破，将军不离沙场死。可是再荡气回肠的戏文，也永远说不出沙场金戈铁马的那种悲怆。
    乌鸦栏子主将耶律楚才和黑狐栏子统领林符两骑并驾齐驱，两人身后已经看不到几名负责殿后的陇关斥候，绝大多数马栏子都已经死在白马游骑的轻弩和凉刀之下，脸上被划拉出一条血槽的林符大口喘气，每次呼吸都牵扯到深可见骨的伤口，痛彻心扉。耶律楚才随手拧断一枝钉入肩头的弩矢，回头望去，陇关马栏子算是全都折在这龙眼儿平原了，乌鸦和黑狐栏子战力也是十不存四，耶律楚才突然皱起眉头，“怎么后头的游弩手放缓马了，难道李翰林魏木生两人开始察觉到我们意图只要他们再往北推进三十里，我姐夫的八千骑军就能形成包围圈林符，这次能不能把北凉三支游弩手一锅端，就看北凉肯不肯被咱们继续遛完这三十里路程了，你有没有法子”
    林符忍着痛狞笑道：“法子怎么没有，死人即可，就看你耶律楚才舍不舍得下血本了。”
    耶律楚才虽然一直被董卓骂作蠢货，可毕竟是打老了仗的领军将领，只是林符不捅破那层窗户纸，仍是存有恻隐之心，耶律楚才深呼吸一口气，打了个手势，招来一名乌鸦栏子副将，根本不需要耶律楚才多说什么，那名自少年起便跟随董卓一起在南征北战的骁勇副将，对耶律楚才咧嘴一笑，没有说什么，点了点头，干脆利落地拨转马头，呼喝几句，带着八十余骑精锐乌鸦栏子刻意放慢马蹄，很快从前方落在后部。与此同时，林符的黑狐栏子也有六十多骑多出相同举动，双方共同摆出要拼死彻底截断游弩手追杀的决然架势。
    在负责衔尾追杀的李翰林部有意放慢后，魏木生第一时间快马来到李翰林身边，带着点兴师问罪的意味，火急火燎问道：“李校尉，如果你部人马疲惫无力追击，就事先打声招呼，换由我部来杀敌便是为何要做出这般纵敌逃逸的行径”
    李翰林凝望着前方北莽马栏子的迹象，当他看到北莽蛮子那一百四十余骑精锐藏藏掖掖的动静后，扬起手中战刀向前指了指，沉声道：“看情形，北莽有伏兵已经确认无误，而且敌人的大股骑军绝对不会太远，否则乌鸦栏子和黑狐栏子也不会让那一百多骑来故意送死。魏老哥，你部依旧不要出手，继续养精蓄锐，真正的死战还在后头。袁南亭的白羽轻骑很快就能够赶赴战场，我倒要看看谁能吃掉谁”
    北莽南下，是为了策马过北凉而吞并中原，北莽将士人人为战功为封赏而搏命。
    我们北凉，却是为少死人而人人搏命。
    不一样的。
    魏木生顺着李翰林的战刀所指，果然看到一百多骑北莽精锐的拖后阻截，看似是为各自主将赢取脱离战场的时机。
    李翰林突然满脸戾气，“你们这一百多骑，想死有何难李十月，方虎头，各领百骑随我冲阵，这次不用继续保留人马体力，只管杀人”
    远处6斗高声道：“算上我一个人”
    双方马弓轻弩的箭矢差不多都已消耗殆尽，所以就只能以战刀搏杀了。
    北莽马栏子手中战刀挥舞。
    北凉游弩手同时握紧战刀。
    乌鸦黑狐两部一百四十余骑跟李翰林的两百骑游弩手凶狠对撞在一起，然后是生死一线的交错而过。
    两股骑军人数本就不多，阵型都没有大范围铺散开来，称得上是狭路相逢，各自都默契地一排仅有四五骑并肩而行。
    在这种形势下，身先士卒者容易死。
    李翰林6斗李十月和方虎头，校尉一人，都尉一人，副尉两人，四人一起冲锋在最前方。
    李翰林出手最干净利落，一刀直截了当抹掉了一名乌鸦栏子的脖子。
    天生膂力惊人的重瞳子6斗出手最是势大力沉，一刀横扫不但砍断了敌骑的战刀，甚至直接把那名黑狐栏子的上本身都给砍断。
    李十月的那一刀最为精巧，扭头躲过了敌骑的劈刀，凉刀挑中了那名乌鸦栏子的喉咙。
    唯独方虎头直来直往，没能杀敌，只是跟敌方马栏子的战刀重重磕在一起。
    在李翰林和6斗各自杀敌三骑后，李十月接连杀死两骑北莽斥候后，被那条直线上的第三骑敌人一刀就要刺在脖子上。
    李翰林和李十月隔着6斗，眼角余光瞥见这一幕，低喝道：“老6”
    6斗几乎同时就侧身伸手抓住身边敌骑那具尚未坠马的尸体，一手扯过，恰好砸在李十月所面对的那骑斥候身上。
    6斗仍有闲情逸致对躲过一劫的李十月咧咧嘴，好像说了个六字。
    李十月冷哼一声，没有理睬。
    6斗的意思是说李十月这辈子已经欠了他六条命了，按照兄弟四人的约定，以后回到陵州喝花酒，李十月就得请他6斗睡六次最贵的花魁。
    但是谁都心知肚明，他们的那些犒赏银子，早就都给战死袍泽了。
    所以其实四人都是根本攒不下几两银子的穷光蛋。
    当两支骑军几乎半数交错在一起的时候，方虎头被敌骑一刀劈落下马，就要被下一匹战马践踏在胸口的时候，李翰林正要去救，6斗已经喊了句我来，率先跃起马背，越过李翰林一人一马，双脚弯曲落在黄沙地面上，向前一扑，双手重重锤在那匹北莽战马腹部，竟是将那一骑连人带马都给侧飞出去，6斗轻轻一脚踹在方虎头肩头，把后者踹出战场，此时北莽敌骑已经直接撞杀过来，6斗狞笑一声，也不躲避，只是身形灵活如蛇狸，身体蜷缩，双手双脚紧贴在地面向前游行，在那匹北莽战马下方几乎就要钻腹而过的时刻，猛然起身，那匹北莽大马被低头弯腰的重瞳子瞬间以双肩挑起，在马背上措手不及的马栏子一个身形不稳，被附近擦肩而过的游弩手骑卒一刀割掉头颅。
    李翰林顾不得其它，只能埋头杀敌，当他意识到身边仅剩的李十月也没有出现在眼角余光之中，抓住一个空当回望一眼，看到已经落在身后十几步的李十月刚好斩杀一名北莽蛮子，满脸鲜血，李十月这个出身优渥的官宦子弟刚好也看到李翰林的回望，笑脸灿烂，点头致意，让李翰林不要担心自己。
    李翰林会心一笑，转头继续厮杀。
    只是当他终于头一个凿穿敌军阵型后，稍作喘息，耐心等着李十月的身影出现后，他却没有能够等到。
    这辈子，都再没有等到。
    当时李翰林眼眶红，疯了一般拨转马头，疾冲而去。
    终于，当一百四十骑北莽精锐斥候全部死绝，当校尉李翰林麾下大部游弩手继续追杀，李翰林终于找到了李十月。
    他倒在血泊中，睁着眼睛看着天空。
    李十月的呼吸逐渐微弱。
    李翰林坐在地上，双手轻轻抱住他。
    满身血迹的6斗和方虎头怔怔坐在李翰林对面。
    四人中，虎背熊腰却最是性格柔和的方虎头突然抱着脑袋嚎啕大哭，“都是我的错，如果不是我不顶用，老6就不用来救我，只要有老6盯着十月，十月就不用死是我害了十月”
    一个在战场上受过三十多处伤却从没有流过眼泪的汉子，泣不成声。
    李十月嘴唇嗡动，似乎想要说话，又似乎想要摇头。
    脸色苍白的李翰林抬起头，对方虎头轻声道：“虎头，是兄弟就不要说这种话，难道你想让十月走得不安心”
    方虎头艰难止住哭声，抬起手臂堵住嘴巴，满脸泪水望着李十月。
    6斗胡乱抹了抹脸上的鲜血，结果原本还能依稀认得出模样，这么一抹整张脸都成了张大花脸，6斗轻轻握住李十月的一只手，“咱们青州人那边，都讲究一个亲兄弟明算账，欠债还钱天经地义，你李十月欠了我6斗六条命，别想耍赖，哪怕这辈子还不上，下辈子还得接着还所以咱们还接着做兄弟。”
    李翰林嘴唇颤抖，始终没有像方虎头那样哭出声。
    他看着这个曾经说过读书比挨刀子还难受的年轻人，看着他胸口被北莽战刀破甲划出的两条伤痕，看着这个也曾经说过算命先生说自己会死在十月的年轻人。
    李翰林挤出一个笑脸，低头对李十月柔声道：“十月，你以前经常说家里有个貌美如花的妹子，是天底下最好的女子，还总念叨着要我做你妹夫，只是后来你去过我家后，就再也不提这一茬了。当时我们去了方虎头家也去了你家，我见过她后，说实话，你妹妹长得一般，比起我李翰林当年花天酒地时候见到的女子，差了不少，但是她性子真的很好，我其实很喜欢，相信娶了她，她一定会是个贤惠持家的媳妇。只不过那会儿一想到要喊你小子一声姐夫，就开不了口。现在跟你说一声，你别嫌晚。”
    李十月缓缓闭上眼睛。
    李翰林伸手揉了揉眼睛，轻轻呼出一口气，转头对方虎头说道：“虎头，你陪着十月，把十月送回清源军镇。”
    方虎头还要说话，6斗朝他摇了摇头。
    李翰林和6斗换了一匹凉州大马，李翰林望向远方，“十月那份我来补上，虎头那份，你来”
    6斗默然点头。
    6斗突然说道：“翰林，你是真的喜欢十月的妹妹吗”
    李翰林毫不犹豫地微笑道：“我不是为了十月才说那些话的。是真喜欢，一眼就看上了那女子，不讲道理的那种喜欢。”
    6斗眼神温柔，望着远方，“十月和虎头只知道我是青州人，但是翰林你应该知道更多，知道我曾经是青州6家豢养的死士，更是北凉王妃6丞燕的扈从。”
    李翰林嗯了一声，说道：“你喜欢的女子，也值得你喜欢，这就够了。”
    6斗破天荒笑道：“她喜欢那个人，我输得心服口服。我6斗这辈子，有你们三个朋友，这就足够了。”
    李翰林转头看着方虎头那一骑逐渐远去，轻声呢喃道：“十月这辈子最怕鬼，以后不用怕了。”:

第三百一十七章 中原宗师，尽至关外
    祥符三年，在桃花盛开的春风里，有个中年汉子骑着头老驴过剑阁入西蜀，他装模作样地拎着一枝桃花，沿途路人尤其是年轻人，难免会心一笑，呦，又是一位仰慕剑神邓太阿卓然风采的江湖人士啊。可是江湖传言那位桃花剑神，不但在当今剑林如鹤立鸡群，本人更是丰神玉朗，眼前这位大叔的相貌嘛，实在是有些上不得台面。
    貌不惊人的汉子悠悠然骑驴看那蜀国风光，走走停停，并不着急。之所以入蜀，是他在一栋熟悉酒楼收到了徒弟的一封信，信上说他喜欢上了一位女子，差不多到了谈婚论嫁的火候，想着让他这个做师父的当个媒人。徒弟还在信上多次提醒他千万别邋里邋遢就去西蜀，不说帮徒弟涨涨面子，毕竟江湖人信奉有其师必有其徒，若是师父不顶事，徒弟能好到哪里去不是所以师父你老人家千万要把自己拾掇得清清爽爽，否则姑娘家里人恐怕便不放心把闺女交到他手上。
    汉子收到信后没有像以往那般万事不上心，是真正用了心的，跟酒楼掌柜借了三十两银子，置办了两套崭新衣衫，这才从遥远的东南剑州赶往西蜀。那封信是半年前就寄出，好在那个徒弟知道他这个师父常年漂泊不定，就把日子足足推移到了大半年后，信末尾还信誓旦旦说如果看到信晚了，也无妨，他这个徒弟耐心等着师父便是。
    这个用过剑也铸过剑唯独不曾佩剑过的汉子，一路上都在犹豫要不要买把剑挂在腰间，因为徒弟信上说那位心仪女子出身西蜀江湖豪门，帮派上下从掌门到杂役弟子都用剑，连那一把把剑名都起得极有韵味，掌门的佩剑叫火烛，首席供奉的那把名剑更是在大器谱榜上有名的山魈，就连几个关系熟稔的外门弟子，佩剑取名也一个比一个大气磅礴，最重要的是掌门老来得女的千金小姐，也就是他徒弟瞧上眼的女子，佩剑恰好名叫桃花，缘分啊。
    中年汉子到了益州，在州城内稍稍问路就找到了那个在西蜀道大名鼎鼎的帮派，剑雨楼，据说每逢大事盛事，剑雨楼所有剑客三百余人，便会联袂登上那栋高达六层的主楼，同时抛剑出楼，落剑如雨。虽说剑雨
    楼在整个离阳江湖名声不显，远不如那个出了一位胭脂评美人谢谢的春帖草堂，但是在西蜀辖境内的确算是名列前茅的宗门，素有西蜀剑出雨楼一说，遥想当年，那位之后在徐家铁骑面前誓死为国守城门的西蜀剑皇，便曾多次登上主楼，亲口评点剑雨楼内杰出弟子的剑术高低。而那最高一楼内，也悬挂有自宗门建立起的历代江湖剑道宗师画像，以此勉励门内弟子坚持不懈砥砺剑心，比如远的有跟高树露同一个时代的大奉剑仙嵇心定，近的有百年前的大魔头刘松涛，最近十几年还纷纷挂上了剑九黄、宋念卿、祁嘉节和柴青山等人的画像，当然李淳罡更是天下剑士绕不开的一座巍峨高山，剑雨楼尤其推崇这位春秋剑甲，将其画像悬挂在居中位置上，与吕祖并列。
    剑雨楼门房一听说远方客人是找那个年轻人后，本就看他骑驴挂桃枝不顺眼的年迈门房愈发不待见，在老人看来，那个年轻人不坏，剑术平平，不过眼光不差，跟几位供奉纸上谈兵的文斗也都侥幸赢了，可要说迎娶他们剑雨楼楼主的独女，既无显赫家世也无坚实的修为，不是痴人说梦是什么。还真不是楼主刻意刁难那个外乡小伙子，整个西蜀道江湖都晓得他们楼主早就发话了，他就这么一个女儿，只要没能跻身一品境，那就谁都别想当他的女婿。
    老人终究是秉性良善之人，听说中年汉子走了好几千里路，就把实情竹筒倒豆子说出口，也给中年人指路，说那年轻人死皮赖脸在附近大街上租了栋小院子，隔三岔五就到这剑雨楼大门口逛荡，去年冬末西蜀难得有场小雪，那个年轻人还天未亮便拿着扫帚扫雪来着，结果差点挨了顿揍，下雪啊，这在西蜀是多稀罕的事情，人人恨不得积雪如山一般，结果给他那么一扫，好些兴致匆匆跑出来赏街雪的弟子，彻底傻眼了，整条大街路上干净得令人发指，门房说到这里也是哭笑不得，气哼哼说如果不是见那小伙子傻归傻，好歹不似寻常市井地痞那般流里流气，要不然连他都想揍一顿。
    远道而来的中年汉子听着老人的絮絮叨叨，一手牵驴一手揉着下巴，似笑非笑。
    门房老人总算想起问此人跟那个缺心眼的年轻人是什么关系，汉子说是那家伙的师父，老人呲牙咧嘴，刚起的谈兴顿时烟消云散，赶紧挥挥手，示意这人去寻找他的徒弟。
    夕阳西下，老人看着那个没有骑乘毛驴的远去背影，背影在街道上渐渐拉长，老人打心眼觉得这对师徒都是怪人，可细究下去，却又说不出到底哪里古怪。
    中年人牵着舍不得骑的老伙计弯来绕去，好不容易才在一处陋巷找到那栋寒碜院子，站在门口，他突然有些愧疚，原来徒弟跟着自己走南闯北这么多年，一直无所求，所以也无所得。
    他叩响门扉，一个已经不适宜称之为少年的年轻小伙子快步走出，看到师父这张熟悉脸孔，满脸惊喜。中年人正要笑着说话，徒弟已经绕过他抱住老毛驴的脑袋，这让自作多情的中年人有些受伤。
    中年人这才发现院子里除了徒弟，还有个木钗布裙的少女，正拎着水勺给院子里墙角根处的一棵小树浇水，看到中年人，腼腆一笑，有些手足无措。
    徒弟跟那头相依为命多年的老毛驴叙过旧，大大咧咧跟师父介绍道：“师父，这是阿草，是我在这里的邻居，这棵桃花还是她找来种下的，阿草爹娘也是很好相处的，他们家在街头那边开了家小粥铺子。阿草平时也会去城里闹市处卖花，杏花，桃花，兰花，都卖，师父你要是去了阿草她家，就能闻到满满一院子的花香”
    中年人听着徒弟婆婆妈妈的碎碎念叨，没来由有种欣慰，难怪当时分别后，这一年里独自行走江湖，总觉得少了点什么，原来是耳边少了这个徒弟的絮叨，反而不习惯了。
    他多看了几眼那个身材消瘦的贫家少女，她背对他们这对师徒，耳根子通红。
    他笑了笑，转头问道：“师父也给你喊来了，什么时候登门”
    徒弟突然神色黯然，笑容牵强，“师父，对不住了，可能是让你白跑一趟了。”
    他皱起眉头，柔声道：“怎么回事”
    徒弟挠了挠头，尴尬道：“就那么回事，师父你就别多问了。”
    他笑问道：“是那女子的爹娘，听雨楼楼主棒打鸳鸯瞧不起你是个游侠儿，所以仗势欺人”
    不料徒弟摇了摇头，“那位听雨楼楼主倒也不是独独瞧不起我，他痴情于剑，行侠仗义，在西蜀道武林中有口皆碑，在他眼中只有二品小宗师的年轻江湖子弟，才算他女儿的良配。就是那女子的娘亲和几位兄长们有些不讲理，说了些难听的话，也做了些总之就是不愿意我继续待在这座城里。”
    中年人笑道：“然后你就怕了”
    徒弟急忙道：“难能啊，只是后来那女子她自己心另有所属，我总不能死皮赖脸纠缠她，男女之间，应当两情相悦的道理，我还是懂的。”
    那个木钗少女鼓起勇气说道：“那群人曾经把”
    年轻人赶紧阻止少女的“告状”，中年人脸色如常，只是刹那之间握住自己徒弟的手臂，“言语间中气不足，我本来以为是你在西蜀水土不服，原来是受了内伤，四个月前，有人用剑连刺你膻中、巨阙、气海三穴，好一个点到即止，看似伤痕不重，其实却伤及本源，这般水准的剑客，想来在西蜀道也算成名已久的江湖人士了，把他的名字说来听听，让师父亲自跟他讲讲理。”
    年轻人摇头道：“师父，还是算了吧，我本来早就想离开这里了，只是只是怕师父到了西蜀找不到我，这才没有离开。”
    原本脸色并不显怒容的中年人听到这句话后，不知为何竟是骤然阴沉下来，好似被触及了逆鳞，言语一直云淡风轻的中年人，微微提高嗓音，略带责怪意味：“你就没有告诉他们，你师父姓什么叫什么”
    年轻人愣了一下，低下头道：“当时对方气势汹汹找上门来，打生打死的，徒弟不小心忘了。”
    中年人冷哼一声，“我看是不愿意说出口吧”
    年轻人憨憨笑道：“说出去多丢人，白叫人知道师父你找了这么个没出息的徒弟，再说了，我真没脸没皮报上你的名号，谁信呐”
    中年人愕然。
    他身为弃儿，自幼失去庇护，年少时便在那座鬼气森森的剑山独自求活，可谓历经困苦至极，走出吴家剑冢之后，不管遇上什么事情，都是视而不见袖手旁观，在他看来，既然选择了走入江湖，那就生死有命，遇上不平事而无法鸣不平，便容不得怨天尤人，要恨就恨自己技不如人。
    所以武帝城王仙芝才有过那番一针见血的点评：此人剑心，可谓天真，最是契合天道，那么手中有剑无剑皆无妨。
    他突然想起很多往事，这个徒弟总是嫌弃他这个当师父的，行走江湖不够宗师风范，没有神仙风采，总是要他要多注意派头，总是愤懑于他的名头被谁压下了，恨不得整个离阳都知道他的师父才是当之无愧的天下第一人。
    可是，那个少年似乎从来没有想过，让天下人知道他那个师父其实收了个徒弟，从来没有想过让江湖知道那个人的徒弟，到底叫什么名字。
    整座江湖，没有人知道那个牵驴少年的名字，甚至连桃花剑神的徒弟姓什么都不知道吧。
    自从他收了这个徒弟后，两人一起行走江湖，再有路见不平，这才会在徒弟的连累下不得不出手。
    每次他救了人就要不耐烦地离开，徒弟便会磨磨蹭蹭跟所救之人笑道，我师父那是桃花剑神邓太阿，你们千万别忘了啊
    你师父是桃花剑神邓太阿。
    那我邓太阿的徒弟又是谁
    中年人轻轻呼吸一口气，看着那张已经长出些许青涩胡茬子的年轻脸庞，然后转头望向那个卖花少女，笑道：“小姑娘，我叫邓太阿，我的徒弟叫李怀念。”
    一头雾水的少女红着脸说道：“邓叔叔，我是知道李大哥名字的。”
    邓太阿扪心自问，用自己才能听到的声音伤感道：“可是这个狗娘养的江湖不知道。”
    那一天暮色中，邓太阿和徒弟李怀念一起到了少女阿草家里做客，邓太阿甚至在徒弟的震惊眼神中主动挑了几样礼物，并不算太过贵重，但是在小户人家看来也算是有面子的物件了，这让少女的爹娘笑逐颜开，尤其是听说这个男人是李怀念这个世上唯一的长辈后，更是笑得合不拢嘴，少女愈发羞涩，邓太阿的徒弟有些后知后觉，但是领悟其中意味后，想着这大半年的相处，也觉得水到渠成，并不认为师父是乱点鸳鸯谱。很少喝酒的邓太阿跟阿草她爹各自喝了两斤有余，邓太阿干脆把话挑开了，坦言说他这个徒弟性子纯良，虽然跟他这个师父算是半个江湖人，但是从没想着要在江湖上混出大名堂，是过得住安稳小日子的年轻人。少女那一双原先还有些顾虑的爹娘听到这话后，就彻底安心了。
    那一晚，邓太阿满身酒气，和徒弟李怀念缓步走在小巷中。
    邓太阿突然说道：“买猪看圈，娶媳看娘，听你的说法，听雨楼那个女子显然不适合你，倒是阿草，是能够陪着你过日子的女子。”
    李怀念嘿嘿一笑。
    邓太阿拍了拍徒弟的肩膀，没来由说了一句，“师父这辈子没为你做过什么事情”
    李怀念欲言又止，邓太阿摆了摆手，打断了徒弟想要说的话，继续说道：“你想不想是你的事情，师父不管，既然你如今多半是要在西蜀这边安家了，那师父总要尽量让这里不要陷入兵荒马乱的境地，加上师父本就想要去北凉一趟，你也别担心，当今天下，不管是离阳太安城还是凉莽边关，只要师父自己想走，就没有人拦得住师父。”
    年轻人小声道：“师父，如果成家立业，以后恐怕就很难再跟你一起闯荡江湖了。”
    邓太阿笑道：“以后有事没事，我都会常来西蜀看看你们。”
    年轻人犹豫了一下，问道：“师父，我不是徐凤年那样的人物，没能让师父有个可以不辱没你名声的弟子，对不起。”
    邓太阿正色摇头道：“你错了，有你这个徒弟，已经是最好了。”
    离阳江湖有曹长卿有徐凤年这样的风流人物，当然很好。
    但我邓太阿有你这样的徒弟，是最好。
    天底下如果有人要你过得不好，很简单，先问过我这个做师父的答应不答应。
    西蜀益州，满城桃花依旧笑春风。
    那个不起眼的中年人去而复还，无驴也无剑，来到剑雨楼门口。
    这一日剑雨楼正好宴客，益州别驾大人亲自携爱子登门造访，以求两家喜结连理。
    剑雨楼为了彰显郑重，楼主张昀召集弟子一齐登上主楼，纷纷摘下佩剑，落剑繁多如雨花，这让站在广场边缘的益州别驾与担任两家媒人的益州副将大开眼界。
    整座益州城都清楚别驾大人攀附上了那位白衣蜀王，别驾一职本就等同于小刺史，如今更是早已架空那位本土势力出身的刺史，名正言顺担任益州文官第一把交椅，那也肯定只是时间问题而已。
    所以先前闹得满城风雨的那个游侠儿，就成了益州这桩天作之合的碍脚石，没有谁觉得张昀的心爱独女与别驾的公子在一起是什么移情别恋，都认为从头到尾是那个外乡游侠儿不知天高地厚，是那个年轻人失心疯了癞蛤蟆想吃天鹅肉。
    当中年人来到剑雨楼大门广场的时候，正看到楼主张昀带着妻儿快步相迎，走向那帮益州权贵官宦，其中有位正值妙龄的美貌女子，站到一位身穿锦衣的俊逸公子哥身边，笑颜如花。
    而在剑雨楼大办盛事的时候，一个年轻人正陪着少女走街窜巷，高声贩卖杏花和桃花，一枝花只挣一文钱。
    中年人想起昨夜师徒二人坐在小院里谈心的末尾，徒弟跟他说就不要跟剑雨楼计较什么了，他当时点头答应了。徒弟信不过，又重复了一遍，他笑着说当徒弟的尚且这么好说话，他这个做师父的能差到哪里去。
    事实上邓太阿还有句话没有说出口，他这个师父从来就没有跟谁好说话过，对吴家剑冢是如此，对江湖也是如此。
    所以摊上他这么个爱管闲事又心慈手软的徒弟，是他邓太阿这辈子除了练剑有成之外，最大的麻烦，也是最大的骄傲。
    邓太阿自顾自笑了笑，方才又给那位门房老人拦住，听到自己是要问剑于剑雨楼后，一脸滑稽可笑的没好气表情，问他既然是以剑切磋，那么你的剑呢。
    邓太阿没有回答什么，身影一闪而逝便来到剑雨楼内。
    邓太阿抬头望着那栋主楼，悬挂有早年西蜀剑皇亲笔手书的金字匾额“人间第一剑雨”，匾额在春日阳光的照耀下，熠熠生辉。
    率先注意到这个中年汉子突兀出现的剑雨楼人物，不是被西蜀武林誉为三气通玄的剑道宗师张昀，也不是那几位剑术卓绝的供奉元老，而是几个百无聊赖四处张望的陪衬弟子，这些人大多对楼主的千金怀有旖旎心思，可明知道有着天壤之别，对那位益州别驾之子更是自惭形秽，一想到那女子就要投入别人怀抱，存着眼不见心不烦的态度，然后就看到了那个并无佩剑更无气势可言的粗布麻衣汉子。只不过他们也都没上心，要知道西蜀剑雨楼虽然比起东越剑池、南疆龙宫这样名动天下的宗门，可毕竟是一州之地的执牛耳者，楼主张昀更是跻身西蜀十大高手之列，年轻时候便是曾经让春帖草堂上代老主人谢灵箴都看好的天才剑客，虽说至今尚未跻身一品境界，但整座西蜀道江湖都相信十大高手中，张昀是最有希望进入那种传说境界的几人之一。
    二品小宗师，虽然带了个小字，但足可在离阳一州内开宗立派，那些一品境界的神仙人物往往神龙见首不见尾，懒得理睬江湖事务，寻常武林人士更难以亲近，所以真正的离阳江湖，最风光的角色，是张昀这样看得见摸得着的武道宗师，是隔三岔五就能露个面的江湖高手，否吹牛说跟那些武评大宗师在一张桌子上喝过酒，任你吹嘘得天花乱坠，也没有人会相信。因为张昀之流，不但修为确实高绝，而且身上有人气儿，做事也接地气儿，如果说有幸跟大名鼎鼎的剑雨楼楼主有过一面之缘，那才能够让人一惊一乍，才会将信将疑。
    一声轰然巨响让剑雨楼上上下下心口一颤。
    那块旧西蜀皇叔亲自赐予的匾额裂作两块，摔落在地。
    所有人面面相觑，都感到匪夷所思，那块来历显赫的匾额是第一等楠木材质，绝不至于如此不堪风吹日晒，况且这块匾额悬挂不过三十余年，怎么可能当中断裂如一剑劈开
    众人环顾四周，终于视线聚集在那个双手负后的中年汉子身上，哪怕是二品宗师张昀也没能瞧出蛛丝马迹，这个汉子，会是毁掉价值连城的那块匾额的罪魁祸首
    剑雨楼楼主张昀是西蜀屈指可数的成名高手，更是经验老道的老江湖，自认自己就算持剑，也无法在三四百步外以剑气劈开一块匾额。
    这样的人物大驾光临，不管姿态如何跋扈，依旧不是剑雨楼人多势众就能够轻易摆平的。
    吴家剑冢之所以数百年始终稳居江湖宗门前三甲而声势不倒，就在于被说成是剑冢稚童也能驭剑离手如蝶雀回旋，这本身就意味着孕育出剑气的艰难不易。
    何谈一道剑气掠空数百步之后而不减威势，直接劈开那么一块巨大匾额
    一名供奉当场便急急掠空而去，站在主楼门口仔细打量之后，掠回张昀身边，脸色苍白，窃窃私语。
    张昀顿时如遭雷击。
    是剑气所致。
    而且那道剑气破开匾额之后，连主楼建筑也给一并顺势劈开了。
    离阳江湖流传过一句话，西蜀自皇亲国戚苏茂战死在皇城门外，黄阵图死在东海城头，就再没有拿得出手的剑客了。
    这也道出了几分当下西蜀武林的窘况。
    尤其是春帖草堂谢灵箴无故暴毙于快雪山庄后，继任者胭脂评美人谢谢只以姿容惊艳世人，而不以武道修为让人衷心信服，因此更给人一种蜀中江湖无宗师的看法。
    那个中年人缓缓向前，走到距离张昀三四十步外停下脚步，终于开口道：“道理，我徒弟早已经讲过了，你们不听，那么我今天就不用跟你们讲理了。”
    张昀欲哭无泪，我哪里知道你徒弟是何方神圣你这般剑术通神大宗师的高徒，我们剑雨楼把他当菩萨供奉起来都来不及，怎么会与我们讲道理而不听
    张昀心思急转，看这汉子不过三四十岁左右的模样，又与自家剑雨楼过意不去，多半不是西蜀江湖人，否则如何也该卖他张昀几分面子才对，可剑雨楼的势力从来只限于西蜀境内，门中弟子的行事也还算内敛，少有结下死结的江湖仇家，就算是奉命出蜀行走江湖去为剑雨楼扬名的几位杰出弟子，也没听说过跟离阳江湖的大门派有过大恩怨，说句天大的实在话，要真想惹到离阳那些顶尖宗师，剑雨楼弟子也得有那份本事不是
    张昀同时有些疑惑，眼前此人气机不显，气势全无，不像是出手之人，难道是暗中还有真正的世外高人
    这位中年大叔眼神在剑雨楼诸人一掠而过，看到了那个唯恐天下不乱的年轻女子，她身边那个有六七分相貌相似的妇人，脸色阴沉，似乎在权衡利弊，犹豫要不要借用官府势力敲山震虎。几名剑雨楼供奉则是如临大敌，显然比起妇道人家要更知道其中轻重，有些事情，官衙势力压得住，但有些事情，未必压得住。
    张昀相貌儒雅，腰侧佩有那柄西蜀名剑火烛，极为罕见地执晚辈礼节恭敬作揖道：“敢问前辈的高徒是谁，如果确是我剑雨楼冒犯了前辈弟子，张昀定然给前辈一个交待”
    中年汉子答非所问，望着那群人，“持剑山魈之人，是哪个”
    位居高位而身材臃肿的益州别驾眯起眼，阴测测道：“今天是本官与张兄两家的大好日子，不曾想还有人敢在益州城内如此行事，还真是让本官见识到了”
    那名手握数千兵权的益州副将更是冷笑道：“在本将辖境内的地方，还有江湖人胆敢恃武犯禁”
    张昀一看益州两位权柄文武都如此明确表态，心中大定，只不过仍是想着息事宁人，行礼之后直起腰杆，凝视着眼前这个不速之客，“前辈，难道是我剑雨楼首席供奉胡大椿与高徒起了误会”
    中年汉子既没有理睬那两名西蜀官场权贵，也全然没有理睬故意伏低做小的剑雨楼楼主，而是望向那名之前去往主楼打量匾额的剑客，一身白衣，白发白须，连剑鞘也是雪白，很有仙风道骨。
    他问道：“就是你向我徒弟出了三剑”
    这名在剑雨楼内剑术不弱于张昀的西蜀剑道宗师，看上去神色自若，却也不答话，不知是不愿还是不敢。
    但是中年人这句话问出后，那对母女和俊逸公子都脸色微变，妇人眼神愈发阴狠，年轻女子撇了撇嘴，年轻男子下意识后退一步。
    中年人平淡道：“一剑还一剑。”
    就在那名持有山魈的白发供奉想要去握住剑柄的瞬间，他的胸口处就炸烂得鲜血四溅。
    只是这无声无息的“一剑”杀人之后，在张大椿身前巨阙、气海两个穴位处仍是同时炸出猩红血花。
    别说拔剑出鞘，连剑柄都没有握住的张大椿后仰倒下。
    一剑便可杀人，但说还三剑就是还三剑。
    而众人眼中的中年汉子始终双手负后，张昀更是确定此人根本毫无气机涟漪。
    手脚冰凉的张昀顾不得宗师风范，抬起头环顾四周，像是试图找出那名躲在幕后的绝代高手，言语中带着几分掩饰不住的惶恐，“晚辈剑雨楼张昀，恳请前辈出面一叙，晚辈愿意诚心赔罪”
    这个中年人转头望向那两个益州高官，“我不知道你们是当什么官，但是今天就算陈芝豹站在这里，也挡不住我要杀的人。你们不信，就尽管带兵前来，几千人还是上万人，我可以等你们。不去请兵，我现在就杀你们，去请了兵，我还是要杀你们。记住到时候死前，别跟我讲道理。”
    世人当然不知，连为蜀王陈芝豹捕捉蛟龙的幕后人谢观应都给他一剑杀了。
    那名妇人狞笑道：“好大的口气，竟然连我们蜀王都不放在眼里我爷爷与西蜀道经略使是至交好友”
    中年人打断这个妇人的言语，“那就连你爷爷和西蜀道经略使一并请来剑雨楼，我会等。如果等不到他们，我就登门去杀便是。”
    妇人正要说些狠话，却被她过门后半句重话也没说过的丈夫张昀怒吼道：“你给老子闭嘴”
    浑身颤抖的剑雨楼楼主望着这个中年人，满脸苦意问道：“敢问前辈可是来自吴家剑冢或是东越剑池”
    仍是不见中年人如何出手，呆若木鸡的益州别驾大人就已经后仰倒去，死在当场。
    中年人依旧是没有起伏的语气，“跟吴家有点关系，与东越剑池没有关系。”
    那名益州副将惊恐道：“你真杀了益州别驾”
    中年人说了句一点都不好笑的笑话，“你觉得是假的也行，提醒一下，再不去请兵，你也快要死了。”
    然后那名武将带着哭腔说了句更大的笑话，战战兢兢道：“这位大侠，咱们无冤无仇，大侠你你不能滥杀无辜啊，这事儿跟我没关系，我也不管了，大侠你在益州想杀谁就杀谁，要是不愿意亲自动手，末将帮着你杀，行不行”
    中年人没有说话。
    他在走出吴家剑冢后，其实一直不太喜欢那座江湖，只不过这些年他的那个徒弟很喜欢，所以他才愿意对江湖人江湖事以礼相待。
    所以武评四大宗师，他邓太阿，西楚曹长卿，北凉徐凤年，北莽拓跋菩萨，其实只有他邓太阿，是真正的逍遥自在。
    所以江湖找我的麻烦，我可以不计较，但我邓太阿想要找世间人的麻烦，谁都别想躲掉。
    因此位列陆地朝仙榜首位的谢观应躲了数千里，从北方太安城躲到了南海之滨，仍是没能在他剑下躲过一死。
    就在此时，又有两名仅是起了杀心的剑雨楼供奉倒毙在地。
    六神无主的张昀看着眼前这位至今还不知道名号的中年人，无比悲怆道：“前辈，我张昀不知到底发生了何事，可是张大椿之后，皆是罪不至死啊”
    那个益州副将猛然惊醒，撒腿就跑，想着离开了剑雨楼后跑得越远越好，离开益州，不管要花多少银子用多少关系门路，都要前往那座蜀王府邸避难。
    中年人根本没有去看这名蜀中将领的狼狈逃离，瞥了眼剑雨楼楼主，“我说过，今天来你们剑雨楼，不是来讲道理的。”
    心如死灰的张昀问道：“难道前辈真不怕与我西蜀道官府和整个西蜀武林为敌”
    随心所欲杀人的中年汉子笑了笑，说道：“如果陈芝豹在此，肯定不会说这种话。”
    张昀苦笑一声，握住火烛剑柄，“晚辈自知不是前辈对手，但是为剑雨楼数百年声望也好，为自己妻儿的性命也罢，都要斗胆与前辈一战。”
    不料中年人摇头道：“我今日不杀你。我徒弟说过，你张昀为人厚道素有侠名，凭这句话，你就不用死。”
    那个俊逸公子哥跪在地上，对着他爹益州别驾的尸体嚎啕大哭，“你这个疯子，为什么要杀我爹你不得好死”
    张昀之女看到心爱男子的凄惨模样后，也是梨花带雨，蹲下身想要安慰几句，却被年轻人一把推开，“滚开，都是你这个丧门星，我爹就是被你害死的要不是你和你娘怂恿，我堂堂别驾之子，怎么会对那个无名小卒三番五次出手为难，又如何会亲自以官职请动张大椿出手伤人”
    张昀如遭雷击，脸色木然地转过身，看着妻子女儿，面无表情问道：“说吧，到底是怎么回事都到了这份田地，好歹要我张昀死得明明白白。”
    那个风韵犹存的妇人再无半点平时雍容仪态，神色狰狞恐怖，厉声道：“张昀我怎么知道那个穷小子的师父如此厉害，要怪也只能怪那姓李的年轻人故意装痴扮傻，若不是他有意隐瞒身份戏弄我们剑雨楼，我又怎会刻意阻拦他跟我们女儿的姻缘哈哈，我现在只后悔当时没有让张大椿那个老废物一剑杀了他”
    张昀看着疯癫了一般的妻子，陌生而厌恶，重新转身，“前辈，我张昀能否以一死换取剑雨楼无关人等的活路”
    中年人摇头道：“不能。”
    张昀嘴唇颤抖，说不出一个字。
    中年人又说道：“你放心，我今日前来原本只杀张大椿一人，现在也不过是加上地上那个，以及逃离剑雨楼的益州副将，至于其他几个死人，既然是想杀我，那他们就得为自己生出杀人的念头付出代价。虽说在我看来，你妻女两人也该死，但是我徒弟从无这种想法，我不会让他感到愧疚。”
    张昀已经根本无法理解这个人的想法。
    就像他自幼每次登楼观看那些所挂的历代剑仙图像，从来想不明白为何同样一把剑在他们手中，便可气冲斗牛，便可神仙一剑地动山摇。
    但是中年人又说道：“你们剑雨楼从今以后就不要再开张了，什么剑落如雨大是奇观，真是侮辱你们手中的剑，我相信天下任何一把剑，只要握在真正的剑士手中，都不屑与他人之剑为伍，李淳罡的木马牛是如此，世间平平常常的剑也是如此。所以顶楼那些挂像所画之人，如果有在天之灵，估计早就笑都笑死了。剑在鞘中，只为不平而鸣，一剑出鞘，更需问心无愧，岂是拿来给外人赏景拍手叫好的”
    张昀惨然一笑，眼神坚毅起来，沉声道：“前辈所说，大有道理，只是剑雨楼毕竟是我张家先祖数百年心血所凝，因此今日张昀可死而楼不存，唯独不可楼不存而张昀苟活”
    中年汉子是第一次正眼看待此人。
    张昀紧紧握住那把火烛剑，心中再无杂念，“我张家剑雨楼，曾有吕祖骑鹤而过，曾有剑皇苏秀登楼点评天下剑客，更有剑神李淳罡在此指点过祖父剑术，我张昀今日若是一退，那么剑雨楼就是真的亡了张宁静，张致远，张淡泊，张明志，你们四人记住，在我死后，剑雨楼人可死，匾额可坠，唯独剑雨楼三字不可无不可辱”
    张昀拔出火烛剑，慷慨赴死，笑道：“死之前，先谢过前辈让我拔剑之恩。对于前辈之徒，那个叫李怀念的年轻人，我张昀人之将死，也斗胆说几句心里话，事实上我对李怀念颇有好感，并非是因为他根骨并不出众，但对剑术见解极为高屋建瓴，而是看到这个年轻人，让我想起自己年少时的意气风发，愿意为心仪之人不管不顾，我的本意是想让他多吃几顿闭门羹，就像我年轻时候的惨淡遭遇一般，只是后来不知为何小女突然就转变了心思，当时还有些遗憾，也未深思，更未想到张大椿对那个年轻人出手。”
    说到这里，张昀转过头，看着那个眼角已有皱纹的美貌妇人，柔声道：“以前的你，不是这样的。”
    妇人一脸茫然。
    中年汉子不再双手负后，看着眼前这个持起手剑式的剑雨楼楼主，笑道：“尽管出手，我自有分寸，会让你何时力尽何时身死。”
    西蜀剑雨楼号称收集天下精妙剑招一千有余，虽然事实上大多数剑招都是历代剑楼楼主和出色弟子的招式而已，放眼天下并不算如何出类拔萃，只是数百年积攒下的底蕴，一些压箱底的招数，的确是当世一流剑术，只可惜张昀也自知许多剑招妙至巅峰，而他不得其中真意罢了，毕竟太多剑道宗师的传承各有千秋，剑意更是零散驳杂，甚至不乏有两两矛盾之处，张昀终究没有达到返璞归真的境界，如遇黄金万两而双手空拳只能拿走几百斤。
    中年汉子一手负后，一手伸出。
    张昀出剑气象万千，忽而气势磅礴如大日东升，忽而细柔连绵如江南阴雨，忽而厚实凝重如隆冬大雪，忽而轻盈空灵如枝头雀飞。
    更难得是种种截然不同的剑意之间，张昀衔接缜密，并不显突兀生硬。
    需知剑雨楼家训首句便开篇明义：昆仑日出，沧海明月，春神湖水，广陵大潮，赤城烟霞，两辽飞雪，大漠黄沙，种种奇观，皆蕴剑意，化而为一，剑道止境
    只是任由张昀一剑一剑递出，那个中年人每次皆是以手指轻轻弹开火烛剑尖，故而每一次颤鸣，都意味着张昀一道精妙剑意的戛然而止。
    这幅荒诞场景，就如风流士子每一次朗诵千古名句后，都被一个粗鄙村夫以放屁二字硬生生打断。
    广场上，只见剑气如虹。
    张昀一人一剑模糊不清，唯独那名中年汉子始终站在原地，轻描淡写，双指轻弹。
    哪怕是再门外汉的剑雨楼杂役弟子，也心知肚明，两者剑道造诣高低，如云泥之别。
    他们的师父或是师祖，西蜀剑雨楼楼主张昀，位列西蜀道十大宗师之一，哪怕是身为榜首的春帖草堂首席供奉刘阅微，也绝不敢说仅凭双指对敌倾力出剑的张昀，更别谈是身形不动如山的前提之下。
    这个中年汉子的横空出世，既让人震撼那种传说中陆地神仙一般的玄奇修为，无形中也为许多志在剑道登顶的剑雨楼弟子，铺开了一幅高远壮阔的武道画卷。
    在场所有人都心情复杂，剑雨楼遇上这样的生死大敌，谁能力挽狂澜今日已经注定无法一雪前耻，可是十年二十年后就当真可以
    就在张昀剑势渐弱之际，也是剑雨楼楼主心知必死之时，张昀反而心中并无太多不甘，只是觉得酣畅淋漓展现毕生所学后，仍然不过是此人双指一弹的事情，有些愧对先祖罢了，千辛万苦求不得，却在此刻恍恍惚惚之间剑心达到清澈空明境界的他，已经没有遗憾。
    “师父，别杀人，杀人是犯法的啊”
    突然远处一个焦急嗓音响起，那个并不陌生的嗓音落在剑雨楼弟子耳中，以前只觉得可笑可憎，这会儿无异于天籁之音。
    至于那言语内容，再没有人感到滑稽了。
    中年人双指弹开张昀一人一剑，逼迫其退出数十步远，转头对那个匆匆赶来的徒弟气笑道：“什么时候杀人不犯法了”
    年轻人跑到他身边，低声道：“犯法不犯法先不去说，可你在这么多人眼皮子底下杀人啊，传出去多不好听，桃花剑神在西蜀剑雨楼大开杀戒，有损威名”
    那个跑去满大街寻觅年轻人踪影的门房老人，不知道自己等于救了剑雨楼一命。
    中年人无奈道：“我何时在意过名声”
    年轻人理直气壮道：“做徒弟的我，在意很在意”
    中年人一笑置之。
    汗流浃背的张昀收剑入鞘，双手抱拳，脸上笑容无比真诚开心，一揖到底，“晚辈已经知晓前辈身份了，剑雨楼因前辈而在西蜀除名，张昀此生无憾剑雨楼亦是无憾”
    此言一出，自张昀以下所有剑雨楼供奉客卿、门中弟子，全部惊骇异常。
    在江湖上，对所有白道人物而言，个人名声本就极为重要，至于涉及所在宗门的声望，更是重上加重。
    张昀这个惊世骇俗的说法，言下之意，便是说眼前这位相貌平平的中年人，之于天下剑道，就如同吴家家主挟剑冢之威说飞剑，如同柴青山代表东越剑池说铸剑。
    否则无论此人武道修为何等之高，无论此人如何视众生如蝼蚁，都不至于让怀有以身殉剑之意的张昀主动说出这句话。
    中年人对此没有任何脸色异样，坦然受之，或者准确说是全然不予理会。
    那名先前被益州别驾之地推开的女子，此时依偎在她娘亲怀中，楚楚可怜，见到私下两人曾经有过一段海誓山盟的外乡游侠儿后，她怯生生的容颜中带着几分天然娇媚，惹人怜爱，她向前走出几步，深情凝视着那个在娘亲灌了汤后便被自己弃之如敝履的年轻人，柔声道：“怀念，我错了，你原谅我好不好我其实一直没有忘记过你，只是家里”
    李怀念转头望着那个自己让她留在远处的少女，她拎着那只竹编花篮，翘首以望。
    篮中杏花已经卖完，桃花还有三两枝。
    他笑着转头，收敛了笑意，看了剑雨楼女子一眼，没有说话。
    中年汉子问道：“总算死心了”
    年轻人嗯了一声，使劲点头。
    年轻人像是察觉到什么，满脸讶异问道：“师父，你该不会是故意骗我来的吧”
    中年汉子无动于衷。
    年轻人走到他身边，小声郁闷道：“师父，以前没觉得你是弯弯肠子啊，早这么老奸巨猾的话，江湖上的名头早就超过什么王仙芝曹长卿了，更别提那个徐凤年了。”
    中年汉子懒洋洋道：“你的事了，师父自己还有点小事未了，有个益州副将要杀，不过想必跑路再厉害，也比不过那个姓谢的家伙吧。”
    然后他瞥了眼毕恭毕敬如同看见先祖转世的张昀，犹豫了一下，还是说道：“练剑之人，不要重胜负而轻生死，死人是提不起三尺剑的。嗯，最后说几句，你张昀剑术凑合，剑意倒是还不错，好歹让我知道了一件事，苏秀黄阵图两人之后，西蜀仍有剑。所以这剑雨楼就继续开下去吧，只不过今日之事止于你们剑雨楼大门之内，如果以后恩怨牵扯到门外，我下次登门，就没这么好说话了。”
    张昀如释重负，更是感激涕零，再一次抱拳弯腰，隆重异常。
    师徒二人转身离去。
    “师父，你末尾这几句话说得真是极有宗师风范，是上次那趟出远门跟谁学来的吗”
    “”
    “师父，以后再跟人起了冲突，如何说话就按照这个套路走，准没错”
    “”
    “师父，咱们师徒明算账，你可不能因为自己摆足了高手架子，就拍拍屁股潇洒走人，不能不管我以后在益州城内的生计啊，我可是要在这里过长久日子的人阿草他们家都是穷苦人，我的剑术也不行，你昨日才发话让我过安稳生活，银子啊聘礼啊我都已经不要你出了，可不许留给我和阿草一个烂摊子”
    “闭嘴”
    “那头犟驴你自个儿照顾去”
    “哈哈，今天的太阳不错啊。”
    看着那对师徒在和卖花少女碰头后，渐行渐远。
    张昀百感交集。
    曾经被春帖草堂谢灵箴亲口誉为“二十年后必定大器晚成”的剑雨楼大弟子王宣霖，来到师父身边，小心翼翼问道：“师父，这位前辈也是剑客”
    张昀没有回答这个大弟子的问题，望着大门方向怔怔出神，许久后才笑问道：“去年末你们这帮愣头青就热闹讨论，必须找个良辰吉日将桃花剑神的画像挂到顶楼，如果为师没有记错的话，当时你还力主将这位剑仙的画像，挂在吕祖与李淳罡之间，日子挑好了没有”
    王宣霖好奇道：“可是咱们剑雨楼不是有那雷打不动的祖训规矩，必须在那些举世无双的剑道宗师去世后，才准在我们楼内挂起画像吗”
    张昀自言自语道：“为他那句临别赠言西蜀犹有剑，我哪怕被先祖们骂作不肖子孙，也想要挂起他的画像。何况为差点与我剑雨楼成为亲家的桃花剑神破例一回，又如何”
    王宣霖呆若木鸡。
    猛然间，张昀沉声道：“剑雨楼弟子，一律拔剑出鞘起倒持太阿式”
    最后张昀望向大门处，高声道：“西蜀剑雨楼三百二十四人，以手中三尺剑，为桃花剑神送行”
    妇人痴然，喃喃道：“桃花剑神，邓太阿，原来你是邓太阿”
    那年轻女子满脸悔恨泪水，“为什么，为什么你是他的徒弟”
    剑雨楼大门外，天真无邪的卖花少女扯了扯李怀念的袖子，奇怪问道：“他们嘴里的桃花剑神是谁”
    李怀念憋着笑意，撇了撇嘴。
    少女看着走在他们身前的邓叔叔，这个昨天牵着驴一起走入院子的中年大叔，开心笑了，“李大哥，这个名号听上去就很了不起呢，我听过些说书先生的戏文，那些大侠的名号好像都不如邓叔叔。”
    邓太阿转身从少女篮子里拣起一枝桃花，笑眯眯道：“你觉得一个徒弟被人打得两三个月躺在床上的家伙，能有多厉害所以啊，这桃花剑神也就是听着了不起罢了。”
    少女瞥了眼年轻人，嘴角有些笑意。
    年轻人恼羞成怒道：“一枝花一文钱”
    中年大叔耍赖道：“没钱，欠着。”
    少女突然涨红了脸，“邓叔叔，我”
    似乎猜到少女心中所想的中年人，对她笑着摇摇头，然后嘴里叼起那枝桃花，双手搁在后脑勺上，转身后温柔道：“我邓太阿的徒弟，已经娶到天底下最好的女子了。”
    少女羞涩难当，不过邓叔叔这么一说，原本从来不敢奢望与李大哥成为夫妻的她心中的忐忑少了许多。
    她又想，这么没有架子的桃花剑神，这么好说话的一个长辈，应该是真的不是那种响当当的江湖大侠吧
    少女突然觉得自己这么认为，很对不起李大哥和邓叔叔，悄悄吐了吐舌头。
    这一年的春天，作为李怀念的师父，邓太阿在可算半个亲家的阿草爹娘，在他们家铺子里当起了帮忙的店伙计，迎来送往，攒下了不足十两银子，在离开西蜀益州前往北凉关外之前，又厚着脸皮跟徒弟赊账了二十两银子，用这些钱买了把普普通通的铁剑。
    赴凉途中，桃花剑神邓太阿，自年少时从剑冢拔出第一把剑起，生平第一次腰间悬剑而行。
    祥符二年末，徽山牯牛岗。
    大雪坪大雪。
    暮色中，一位紫衣女子，独自走出那栋已经成为武林圣地的缺月楼，她撑着一把普普通通的竹柄油纸伞，在漫天风雪中缓缓独行。
    徽山一年四季皆是访客如云，游客如织，便是这场姗姗来迟的鹅毛大雪，也没有阻挡他们的登山脚步，只不过在那名紫衣女子出楼后，徽山首席客卿黄放佛便立即通知下人，今日自牯牛大岗登大雪坪入口处设立关卡，无论是闲杂人等还是自身大雪坪人氏，一律不得接近大雪坪，一律不得接近那位突然有了赏雪兴致的徽山山主，违者杀不赦。如今的徽山，身为女主人的轩辕青锋早已不理俗事，两朝元老的黄放佛可谓大权在握，武道修为也隐约有由指玄跻身天象的迹象，这一步跨出，那就真是好似旅人跨过了天堑，像是读书人高中三甲。
    这两年的徽山，在离阳江湖上，如日中天。
    武评四大宗师里的离阳三人，曹长卿已死，邓太阿踪迹难觅，徐凤年远在西北一隅之地，而近年来好事者评出的离阳十大高手，与轩辕青锋齐名的祁嘉节柴青山寥寥数人，也远不如徽山紫衣这么璀璨夺目，甚至有爱慕者将这位武林盟主美誉为“胭脂宗师”，既是足以登榜胭脂评的美人，又是武道大宗师，整个天下，唯有那个传闻已经殉国的西楚女帝姜姒可以媲美，如今姜姒已死，整座江湖都像要为轩辕青锋感到寂寞。
    寂寞得就像今日大雪坪的这场壮观雪景，大雪纷飞，铺天盖地，却仅有她一人观赏。
    她在大雪坪崖边驻足远眺，小小油纸伞上铺满白雪。
    仿佛美人白头。
    这个时候，有一人大煞风景地鬼鬼祟祟出现在大雪坪，正站在缺月楼二楼凝望那袭紫衣身影的黄放佛顿时脸色阴沉，正要飘落出楼，把那个大胆越过雷池的家伙丢进大雪坪外的江水喂鱼，只是让这位城府深沉的徽山首席客卿感到震惊，虽然轩辕青锋没有出声，甚至佳人始终独立于风雪中，没有丝毫动静，可黄放佛偏偏感受到一股扑面而来的气势，阻止了他将出未出的出手，对，是气势，而不仅是气机。
    黄放佛毕恭毕敬地后退一步，以示自己心领神会。黄放佛百思不得其解，那个不速之客他并不陌生，是个不起眼的小人物，总喜欢跟人胡乱吹嘘他跟北凉王徐凤年一起行走过江湖，一起吃过饭喝过酒坐过船，一起去过快雪山庄，还说他们两人是称兄道弟的朋友，好朋友。
    黄放佛当然不相信这种荒诞不经的说法，只相信云泥之别的两人是萍水相逢的过客而已，那位年轻藩王不会当真，而大雪坪那个年轻人则太当真。至于他为何能够成功在徽山定居下来，黄放佛也很奇怪，毕竟轩辕青锋做了甩手掌柜后，黄放佛需要处理太多事务，根本不可能去计较一个无名小卒的根脚。现在的徽山分出三六九等，同样是客卿供奉，首尾两人的待遇差距极大，那个年轻人就是徽山最次等的客卿，只在半山腰偏远处有栋小院子，还是跟其他两人一起共住，每月银子不过二三十两，这在徽山山脚的城镇那边，都不够喝顿像样的花酒。
    那个年纪轻轻的末流客卿小心翼翼环顾四周，内心忐忑不安，他今天原本是想来大雪坪看看风景的，试着找机会跟同样有此雅兴的江湖前辈们套套近乎，不曾想登山后一路畅通无阻，连个人影都没瞧见，本想打道回府，可都在雪地里走了大半个时辰，又不甘心，就这么浑浑噩噩撞入牯牛大岗，事实上山顶附近的重要客卿供奉都已得到消息，这个年轻人远远没有资格让大雪坪仆役跟他知会一声，于是就歪打正着，给他瞧见了崖边那袭宛如仙人的紫衣。
    这是他在徽山寄人篱下后第一次见到她，初次见她还是在快雪山庄，那个化名徐奇的“江湖朋友”，临了跟他说不妨去徽山看看，还说有个喜欢穿紫衣服的女子还算是朋友，去了徽山能有个照应。他当时没当回事，可江湖难混啊，尤其是他这种无根浮萍，到哪儿都只有挨白眼的份，实在没法子，这才瞅准时机，厚着脸皮冒死“觐见”这位徽山紫衣，不曾想几乎抱着必死之心的他，在那女子眯起眼眸一番打量后，大概是确定他没胆子说瞎话后，她竟是菩萨大发慈悲地点头答应下来，他只记得在那双冰冷眼眸的凝视下，他汗如雨下，等她离去很久仍是失魂落魄。后来他就来了徽山，虽说没有一步登天，但终究有了个落脚的地儿，不用在那座江湖里像个孤魂野鬼一样飘来荡去，他也不奢望更多，一年到头吃喝不愁，心满意足。
    看到她后，他壮起胆子一步一步艰难前行，不知是雪地难行还是心有敬畏的缘故，身披蓑衣的他走得步履维艰。
    当他好不容易走到她身后十数步，一个清冷嗓音轻轻响起，“我只记得你姓黄，叫什么忘了，黄什么来着”
    嗓音不大，可听在他耳中无异于头顶炸响惊雷，原来高高在上如天上神仙的这位女子，还能记得自己的姓氏啊
    受宠若惊的他连忙小跑几步，在她身侧以及身后几步外识趣停下脚，低头弯腰，笑道：“回禀山主，小的姓黄，单名一个荃字草字头加一个完全的全字，并非泉水的泉。”
    曾经在徐奇面前装过一路老江湖的黄荃，早生华发，确实看着就不是个如何讨喜的年轻后生，他安静等着下文，可是许久都没有动静，这让他不由自主地恐慌起来，难道是自己的出现打扰了她的赏雪兴致
    她轻轻一抖握伞的手腕，油纸伞面上的积雪顿时乱如飞絮。
    她没有转头，只是淡然问道：“有没有听说过一个叫温华的人”
    黄荃诚惶诚恐道：“当然当然，在京城闯下一个温不胜的绰号，跟京城第一剑客祁嘉节交手过，当时连担任兵部尚书的棠溪剑仙卢白颉，也对那温华青眼相加，可惜后来突然莫名其妙地消失了。如今山脚的说书人都说这位绝世剑客是徐奇哦不，是新凉王的好兄弟，为此那位王爷还用温华的剑招在西域，一剑就把同样是武评四大宗师之一的拓拔菩萨给打出了城。”
    她又问道：“那你羡慕不羡慕”
    黄荃讪讪笑道：“自然是羡慕得很，我也曾勤苦练剑，可惜不是那块料，很快就荒废了，就会几手三脚猫的功夫。”
    说到这里黄荃略作停顿，小心翼翼道：“小的能够在徽山蹭吃蹭喝，是山主菩萨心肠，小的这两年丝毫不敢忘记山主的收容之恩。”
    她不置可否，嘴角悄然翘了翘，自言自语道：“虽然姓温的那个家伙很惹人厌，不过温华的确就只有一个温华，对那个人是这样，对我也是差不多。这辈子再想遇到这种混账王八蛋，应该很难了。”
    山巅风雪太大，黄荃哪怕竖起耳朵，也根本听不清楚她的细碎呢喃。
    她似乎失去了说话的兴趣，直截了当道：“想必你也知道，那个人送了很多听潮阁秘笈到我的缺月楼，我现在给你一个选择，要么让你随意挑选一本秘笈，然后下山去闯荡，要么安分守己在我徽山做个不入流的客卿，虽然一辈子衣食无忧，但也无半点前程可言。你不用说话，点头就是选择第一个，摇头就是选择后者。”
    极其碎嘴的黄荃下意识想要唠叨几句，可是不管如何使劲都说不出半个字，然后猛然间惊醒，满头汗水，赶紧摇头。
    黄荃在心里默念，我何尝不知道自己的斤两，既吃不住苦，也没那练武连出个高手的根骨天赋，早就晓得乖乖认命了。
    她平淡道：“我知道了，你可以走了。”
    如获大赦的黄荃不敢继续逗留，转身就走。
    只是在黄荃走出几步后，轻轻说道：“我不知道山主嘴里的那个人有没有把我当朋友，甭管我跟外人怎么吹牛不打草稿，事实上我也不敢认为那个人就是我的朋友。但是，不管怎么说，能够遇到那个人，我黄荃很高兴。”
    说完这句话后，黄荃脚步不停地离开大雪坪，不敢偷偷转头看一眼她。
    他在下山的时候，有些觉得自己太没出息了。但是想了又想，他依旧觉得这辈子能够遇到“徐奇”，遇到那个愿意被自己蹭吃蹭喝、还会笑着听自己吹牛打屁的年轻江湖人，是一件值得高兴一辈子的事情。
    轩辕青锋独自站在原地，风雪纷纷落人间，愈发显得天地寂寥。
    她缓缓走回那座据说比北凉听潮阁还要高耸入云的缺月楼，登上顶楼，这一层楼极为通透，除了那些金丝楠木廊柱，整栋楼几乎空无一物，只摆放有一张紫檀美人榻，她收起油纸伞，弯腰将其倾斜依靠在一根廊柱上，她躺在榻上，单手支起腮帮，视线所及，望向西方，此楼最特殊的地方便在于整个西面无墙壁也无栏杆，一看望去，便可看到大雪坪甚至是徽山以外的遥远风光，由于天下大雪的缘故，缺月楼内寥寥无几能够走入这一层楼清扫屋子的年少丫鬟，早已乖巧伶俐地在西面竖起了一道绢素屏风，用以遮挡风雪隔断严寒。
    她眯眼假寐。
    论奇遇之好，机缘之妙，这名女子简直就是天地宠儿一般，先是无意间获得了大雪坪藏书阁一门能够吞并他人气机的诡谲功法，修为突飞猛进，在她惊险跻身一品境界的同时，也把自己弄得半人半鬼，命悬一线，之后去了趟北凉，在听潮阁武库汲取了数枚传国玉玺的气运，不但稳固了境界，还消除了絮乱气机造就的巨大隐患，然后拦江一战，败在王仙芝手上，沉于广陵江之底，竟是仍然大难不死，且有后福，刘松涛和赵黄巢各自助其境界暴涨，一举跻身大天象境界。太安城外拦阻曹长卿入城，西楚霸王更是送她那场黄粱一梦，让她大梦数十年，其中裨益，岂能寻常
    没有人胆敢质疑她以女子身份担任武林盟主，甚至有人认为年轻一辈的江湖宗师中，唯有她轩辕青锋有望与那位西北藩王一较高下。
    随着她的境界迅猛攀升，在大江以南的江湖中独占鳌头，徽山势力蒸蒸日上，力压龙虎山，她说天下香客每月十四这一天不许登山烧香，那么就没有一人敢在那一天去龙虎山许愿祈福。
    她曾经让当时的四皇子如今的皇帝陛下不得登上大雪坪，她也曾经在大会天下群雄的时候，让新凉王千里迢迢派人主动送来几大箱子的听潮阁秘笈，如同“托孤”。她也曾参加过太安城一战，与那天下四大武评大宗师中的离阳三人，交相辉映，她就像一轮沧海明月悬挂在江湖上空。
    有人畏惧她，有人憎恶她，有人尊敬她，但是很奇怪，天底下似乎唯独从来没有人很纯粹地喜欢过她，哪怕她的姿容已经足以登榜胭脂评，哪怕无数江湖男子都知道，只要征服了这名女子，就几乎等于征服了半座江湖。
    她在大雪坪缺月楼顶层深居简出，喜怒无常，不知道有多少已经死心塌地效忠于徽山的江湖高手，被她莫名其妙地一怒之下打成重伤，此生无缘武道修行，可她却也算不得刻薄寡恩，相反，她高兴之时，价值千金的库藏贡品夜明珠也能随手赏赐奴婢，江湖梦寐以求的上乘秘笈也能随意送人，而且一送成双。只可惜没有谁揣测得出她何时会高兴，又为何会高兴。
    她睁开眼睛，似乎是觉得那座屏风碍眼，轻轻挥手，屏风顿时支离破碎，与大雪一起纷飞。
    她离开那张美人榻，拿起那柄油纸伞，离开缺月楼，重新撑伞走到大雪坪崖边。
    她缓缓伸出手，伸出油纸伞外，雪花片片不停歇，掌心渐渐堆雪。
    她轻轻重复着两句话。
    “遇到你，我很高兴。”
    “遇到你，我不高兴。”
    这一袭紫衣，在接下来整整一个晚上，就这么站在那里，一手着撑伞，一手伸出去接雪，身形纹丝不动。
    没有人知道缘由，之后江湖上以讹传讹，盛传徽山紫衣在徽山之巅观雪，一夜之间跻身了陆地神仙。
    祥符二年，节气小雪。
    气寒雪至，地寒未甚而雪未大。
    东越剑池，这个跟吴家剑冢争夺“天下剑学，出自何家”长达数百年的古老宗门，在宋念卿死后由外姓人柴青山接任宗主位置后，开始焕发生机，几名沉寂多年的年迈剑师都开始重新开门收徒，不断有资质惊艳的年轻人进入东越剑池，在此铸剑即练剑。
    而出身江南高门华族的李懿白也不再远游，留在剑池帮着柴青山打理事务，虽然李懿白的剑道修为增长缓慢，但是这位在江湖上曾经跟剑冢当代剑冠吴六鼎、龙虎山齐仙侠、蓟州雁堡李火黎等人齐名的天才俊彦，好像乐在其中，并不忧心自己的武道境界。而离阳朝廷的刑部衙门也大张旗鼓地吸纳了多名剑池高手，在这种锦绣前程可期的大好形势下，前往东越剑池拜师学艺的年轻剑客多如过江之鲫。
    在这期间，宗主柴青山仅有的两名弟子，一个整天笑得合不拢嘴，一个成天愁眉不展。
    宋念卿的嫡长孙宋庭鹭属于开心的那个，因为他现在每天都能听到很多人尊称他为师伯，这让只能喊李懿白师兄很多年的少年，觉得赚回本钱了。
    而单饵衣是不开心的那个，因为她觉得那些比她年纪还要大的家伙，一声声师伯硬生生把她给喊老了。
    宋庭鹭依然还是只崇拜那个在太安城一战成名的温不胜，喜欢每天腰挎一柄自制的简陋木剑，喜欢听到别人喊自己师伯后、故作老气横秋地点头致意，然后等到没人看见的时候，立即裂嘴偷笑。
    这一天雪后初晴，宋庭鹭找了很久才在一座凉亭内找到发呆的师妹。
    宋庭鹭大概有些知道愁滋味了，师妹从北凉那个叫逃暑镇的地方回来后，就开始喜欢独自坐在某个地方怔怔出神，他大义凛然地跟师父告状，说师妹不愿意用心练剑了，结果没等一老一小两个爷们兴师问罪，少女轻描淡写一句我在悟剑就把师父和师兄一起打发了，少年作为师兄当然不服气，结果师父让两人切磋，原本只能在百招之后小胜的师妹，在八十招内就能收拾了少年，他屡战屡败屡败屡战，从八十招到七十招再到六十招，三战皆输，结局一次不如一次，自然而然，少年宋庭鹭就被师妹单饵衣赏赐了一个宋不胜的绰号，这个外号在东越剑池很快流传开来，有两个比少年岁数稍长的宗门新收女弟子，称呼宋庭鹭的时候会在师伯之前加上宋不胜三个字，这真是让少年既喜且忧啊。
    在宋庭鹭登上台阶就要走入凉亭的时候，单饵衣突然恶狠狠道：“记住了，以后这座亭子属于咱们东越剑池的禁地，没有我的允许，谁都不许踏足你不行，李师兄不行，连师父也不行”
    少女看着目瞪口呆的少年，大手一挥，没好气道：“今儿就算了，不知者不罪，记得下不为例”
    宋庭鹭无可奈何，习惯了师妹这些年时不时冒出个天马行空的想法，少年早已见怪不怪。
    宋庭鹭神秘兮兮地小声说道：“师妹，你知道今天咱们剑池来了一位贵客吗李师兄可是都把那套最珍爱的茶具都用上了，师父也陪着。”
    少女今天没有计较被宋庭鹭称为师妹，只是心不在焉道：“那你怎么不一起陪着”
    少年撇撇嘴，“你又不是不知道我从来不喜欢喝茶，寡淡得很，没个味道。师父答应我了，再过两年，就准许我喝酒，到时候我一定要大碗喝酒”
    少女嗤笑道：“你怎么不干脆用水缸喝酒，不是更豪气”
    少年无言以对。
    以前是吵架吵不过她，如今更是连打架也打不过了。
    少年当下有些忧郁。
    懵懂少年远远不知男女事，距离领悟裆下忧郁还早得很。
    就在少年生闷气的时候，凉亭外走来三人，师父柴青山、师兄李懿白和一位身穿道袍的年轻道士。
    单饵衣和宋庭鹭同时站起身，那三人快步走入凉亭，柴青山笑着跟两个徒弟介绍道：“这位是龙虎山的齐小天师”
    宋庭鹭眼神熠熠，急不可耐道：“知道知道，是小吕祖齐仙侠嘛。”
    李懿白一个板栗敲在少年头上，气笑道：“晚辈不可直呼长辈名讳”
    宋庭鹭嘿嘿一笑，师兄李懿白的教诲显然是被少年左耳进右耳出了。
    少女扬起那张尚未完全长开的脸颊，一脸天真地开门见山问道：“齐道长，你跟北凉王交手的话，能支撑多少招”
    柴青山听到这话后顿时满脸恼火，狠狠瞪了这个傻闺女一眼。
    这一趟是顺路拜访东越剑池的齐仙侠微笑道：“如果仅是切磋，十来招还是马马虎虎扛得过去，可要是跟徐凤年生死相搏，也就是一招的事情。”
    少女笑道：“齐道长，这么说的话，你肯定是高手了”
    齐仙侠愣了愣，应该是没能跟上少女羚羊挂角的想法。
    柴青山和李懿白都是哭笑不得，宋庭鹭忍不住转头翻了个白眼，在师妹眼中，只要没人跟那个家伙争抢天下第一的名号，谁来做天下第二第三，她才不介意。
    柴青山对两个孩子吩咐道：“庭鹭，饵衣，你们两个去亭外练一套各自最熟悉的剑法，让齐先生帮你们指正一番，机会难得，打起精神来”
    宋庭鹭是初生牛犊不怕虎，二话不说掠出凉亭外，果断木剑出鞘，剑尖吐芒，剑势连绵，一剑与一剑之间流转如意，生生不息。
    李懿白很是欣慰，好一个剑出如龙，最重要是能够从其剑势中感受到一股生机勃勃的气韵，这个小师弟将来必定能够成为东越剑池的扛鼎人物。
    而反观单饵衣就有些潦草应付了，拿起那柄在南华剑炉亲手铸造的佩剑，不情不愿地走出凉亭，依样画葫芦跟着宋庭鹭的出剑。
    齐仙侠很认真观摩少年少女的练剑，聚精会神，没有错过一丝一毫。
    不像是一位剑道前辈要指点晚辈，反而像是一位晚辈在向前辈学剑。
    李懿白看了眼齐仙侠，突然有些了悟，传言此人在太安城自毁二十多年辛苦修来的道行，竟是想要重头再来，也只有这般大毅力人物，方有当下如此平静的心态看待世间任何人事。
    宋庭鹭练完了东越剑池相传取自上古仙人手笔的猿式剑，满脸洋洋得意的表情，对齐仙侠问道：“齐道长，我的剑法如何”
    齐仙侠微笑道：“长在势长，短在气短。以后练剑，不可一味重剑意而轻招数，应当偏重脚踏实地用心研习天下剑士百家之长，他山之石可以攻玉，切不可因东越剑池底蕴雄厚而轻视世间其它剑，三年内二品境指日可待，有望十年内达到一品境。若是能够潜心夯实体内气机，并非没有机会跻身天象境界。”
    宋庭鹭愁眉苦脸道：“只是有望啊，我还以为天象境界轻而易举呢。”
    柴青山气笑道：“你这眼高手低的孩子，不可在齐先生跟前胡说八道”
    单饵衣本以为逃过一劫，蹑手蹑脚提着剑就想要开溜。
    不曾想那位龙虎山的小天师笑道：“这位姑娘，明明是百年难遇的先天剑胚，为何要白白挥霍自己的根骨天赋古语有云天予弗取，反受其咎，时至不行，反受其殃。此言还望姑娘深思。”
    白衣少女瞪大那双灵气流溢的漂亮眼眸，很是无辜，“这位道长，可不要冤枉人啊，我可是很用功练剑的，师父要我学什么我就学什么，从不偷工减料”
    齐仙侠一句话就让这个鬼怪灵精的少女哑口无言，“剑士之于剑，用功第二，用心第一。”
    白衣少女歪了歪脑袋，好像有些懵懂。
    齐仙侠会心一笑，“本不想说的，委实是不希望姑娘因为误入歧途而暴殄天物”
    白衣少女猛然提高嗓音，慌慌张张道：“别说别说怕了你啦我以后用心练剑便是”
    饶是柴青山和李懿白也满头雾水，这是在打机锋吗就如单饵衣自己所说，柴青山要她做到的，她一丝不差都做到了，练成什么剑，气机增长几许，事实上她几乎每天都在实打实的精进。
    可是齐仙侠这个初次见面的外人，一眼就看出了端倪。也许是柴青山这位剑道大宗师灯下黑的缘故，也可能是这位龙虎山天师的确是神仙人物的关系
    齐仙侠好奇问道：“我能知道原因吗”
    白衣少女有些脸红，“别问了，我不会说的。”
    少女瞪了眼正要刨根问底的师父和李师兄，气呼呼俏皮道：“打死我也不说总之我以后用心练剑便是。”
    齐仙侠笑道：“先前是我说错了，你应该是专心练剑才行。”
    柴青山略作思量便有所悟，如释重负的同时还有些胆战心惊。
    李懿白和宋庭鹭两人则不知其然更不知其所以然，像两个局外人，很是无奈。尤其是宋庭鹭，更是委屈。
    不知为何，这个师妹走过江湖后，她个子越高，心也越远了。
    这让少年帐然若失。
    难道真的正如别派同龄人所说，每一个漂亮师妹的身后，一定都会站着一个甚至几个满怀失落的可怜师兄吗
    齐仙侠站起身，作揖辞别：“贫道就此告辞，不用远送。”
    柴青山哈哈笑道：“不远送不远送，送到宗门口即可。”
    李懿白微笑道：“正是此理。”
    齐仙侠愣了愣，也不再坚持什么。
    三人并肩而行，单饵衣和宋庭鹭跟在他们身后。
    与齐仙侠早就熟识的李懿白轻声问道：“接下来是要返回龙虎山吗”
    谁都知道现在的龙虎山可谓内外交困，先是朝廷让青城山道士吴灵素与龙虎山天师府南北共治天下道门，已经打破了唯有天师府一姓担任朝廷羽衣卿相的局面，继而父子天师联袂飞升，赵希抟也莫名死去，老一辈天师府已是无一幸存人间，尤其是那场朝廷秘而不宣的钦天监门外一战，北凉王徐凤年让整个龙虎山伤及了根本，之后白莲先生不知所踪，最后只剩下赵凝神孤身返回天师府主持大局，但是同时邻居徽山冒出了一个在江湖上领袖群雄的紫衣山主轩辕青锋，又有争夺道教祖庭数百年岁月之长的武当山愈发香火鼎盛，在外人看来，龙虎山几位德高望重的外姓道士又重修心而不重修力，加上身份尴尬，龙虎山声势可谓跌落谷底，若是齐仙侠能够返回龙虎山帮助赵凝神主持大局，才有几分希望让这座道门圣地重新崛起于庙堂和江湖。
    只不过齐仙侠的回答出人意料，“贫道会先去一趟地肺山，然后直接去武当小莲花峰，想看一看那个叫余福的小道童，想知道他到底是不是那个人，贫道也想去北凉看看我的一个师兄，想知道他为什么会留在那里。在那之后，才会返回龙虎山潜心修行。”
    柴青山嗯了一声，“这也好，恰巧我也想去趟西北关外，齐先生何时动身，知会一声，咱俩结伴而行。”
    齐仙侠笑道：“好的。”
    李懿白忧心忡忡，“师伯，我如何能够担当大任”
    柴青山反问道：“你如何就不能了”
    齐仙侠落井下石地还给李懿白这位好友先前那句话，“正是此理。”
    白衣少女冷不丁地信誓旦旦说道：“师父，我想好了，我从今天起不但要专心练剑，还要很用心铸一把剑，这把剑我会一心一意用上一辈子，名字都想好了”
    宋庭鹭无比好奇，问道：“叫啥”
    白衣少女白眼道：“不告诉你”
    柴青山笑了笑，转头看着这个徒弟，神色慈祥道：“好，师父会将那把还未出炉的新剑剑名转告那个人的。”
    少女扭扭捏捏道：“师父你说什么呢，我听不懂。”
    少年更抓瞎了，“师父师妹你们又是说什么呢，我更听不懂了。”
    李懿白摸了摸额头，真是头疼。
    齐仙侠转头对少年富有深意道：“难得糊涂，不懂是福。”
    其实没听懂这句话的白衣少女一本正经道：“正是此理啊。”
    柴青山三人同时大笑起来。
    少年不知道他们笑什么，只是当他看到少女眉眼弯弯的好看笑意，他就跟着笑。
    大漠孤烟直，长河落日圆。
    关外风光，孤寂而尤为壮丽。
    拒北城内一座雅静院落里，一个年轻男人蹲在台阶上晒太阳，冬日和煦，让人昏昏欲睡。
    一个始终紧闭眼眸的年轻女子在往墙角根搁放冬腌菜，都快堆成另外一堵小墙了，那股子独有酸味，满院皆是。
    年轻男人大概是怕自己就这么昏睡过去，没话找话说道：“翠花啊，你说姓温的那小子如今在干啥呢，会不会还是每见着一个漂亮姑娘就要狗皮膏药贴上去”
    好似目盲的女子抬起手臂擦了擦汗水，笑道：“应该不会了吧，我猜他多半已经成家立业了，娶个媳妇，找份营生，生个孩子，就这么过着舒坦日子。”
    一向以沉默寡言著称的她，也只有谈到那个与他们两人相逢于太安城、又相别于太安城的年轻游侠儿，言语才会稍稍多一些。
    年轻男人忧虑道：“能这样是最好，可他离开京城的时候都那么惨了，真能这么顺当再说了，那小子可是心比天高的主儿，过得惯平头小百姓的苦哈哈日子”、
    被称呼为翠花的女子摇头道：“我相信他。”
    这回倒是没有吃醋的年轻男人唉声叹气道：“我也真是贱，以前那家伙每天喊我吴六缸的时候，总是气不过，结果这么长时间听不到这个狗屁倒灶的绰号，反而浑身不得劲，现在回想一下，其实让那小子蹭蹭你的酸菜面，也没啥，那会儿是我小气了，不该往死里挖苦他的。”
    她拆台道：“你挖苦不挖苦有啥意义哪一次拌嘴，不是只有你被他气得七窍生烟”
    年轻人点头道：“倒也是。”
    随即他气哼哼道：“徐凤年打架厉害，温不胜吵架厉害，这两人难怪能做成兄弟。”
    女子柔声道：“是难兄难弟。”
    年轻男人下意识模仿那个温不胜的招牌动作，掏了掏裤裆，“我也有些忧郁了。”
    背对他，没有看到这一幕却了然的女子皱了皱眉，埋怨道：“好的不学坏的学。”
    年轻人嘿嘿一笑，抬头眯眼看着太阳，不知道那个家伙身在何处，是不是他也正晒着日头无所事事。
    他自言自语道：“奇了怪哉，竺魔头那般心高气傲的一个怪胎，不是口口声声邓太阿之外无敌手吗，竟然心甘情愿给姓徐的当打手了听说娶剑爷爷也把毕生心血一股脑说给了那家伙听，想着让姓徐的帮他达成心愿，练出那两三剑，咱们老祖宗可是说过那几剑，根本就不是人间剑，即便吕祖在世也不一定能够使得出来。还有更气人的，纳兰大姨多大岁数的人了，还恨不得天天往姓徐的身份凑，我都替她丢人，胭脂评胭脂评，蝉联过又如何，那都是多久的陈年旧账了，就算瞧着还是三十岁的妇人又能如何，难道纳兰大姨真打算老牛吃嫩草，唉，我算是没辙了，那幅画面，光是想一想都渗人。谢老伯和崔大光头也好不到哪里去，自从跟那家伙几场切磋过后，言必称北凉王，我耳朵都起茧子了我看再这么下去啊，这帮家伙人人都要变成比土生土长的北凉人还北凉人喽”
    房门猛然推开，站着一个咬牙切齿的动人妇人，皮笑肉不笑道：“呦，吴小子，又搁这儿忧国忧民呢，纳兰大姨很是心疼你呐，只不过啊，咱有自知之明，明日黄花人老珠黄喽，你看一眼都觉得渗人不是”
    剑冢当代剑冠吴六鼎一顿呲牙咧嘴，连忙起身赔笑道：“纳兰大姨来了啊，怎么来了也不敲门，门口站着做啥，难不成那里杵着个北凉王徐凤年不成”
    真名纳兰瑜瑾的妇人扭过头，看着门外笑道：“王爷，里边请，咱们吴家剑冠都说了你半天好话了，也该跟他道声谢不是”
    吴六鼎以奔雷不及掩耳之势窜入屋子关上屋门，“身体不适，谢绝会客。”
    翠花无可奈何地摇摇头。
    纳兰瑜瑾会心一笑，独自一人走入院子。
    她闭上眼睛使劲嗅了嗅，啧啧道：“对对，就是这味儿，姨可是苦等了一年啦。”
    翠花停下手头的事情，转过身“笑望”着这位在吴家剑冢苦熬掉大好年华的妇人，柔声道：“姨，有事”
    纳兰瑜瑾笑道：“天大的事，也要就着你这丫头的酸菜面一起说才痛快。”
    吴六鼎轻轻打开屋门，语气幽怨道：“纳兰大姨，你吓唬人做啥小心我让翠花不给你面条里加葱花煎蛋”
    妇人飞了一记媚眼，一语双关打趣道：“这个家里，你说了不算数。”
    吴六鼎顿时笑脸谄媚起来，屁颠屁颠跑到她身后，“肩膀酸不酸，要不要揉揉”
    妇人笑骂道：“现在知道拍马屁了晚啦，你们男人报仇十年不晚，咱们女子记仇一百年嫌短”
    在纳兰瑜瑾坐在椅子耐心等待酸菜面的时候，吴六鼎很狗腿地帮她揉起肩膀来，“记仇归记仇，揉还是要揉的，孝心一片，日月可鉴”
    年轻剑冠跟这位妇人实在是太过熟稔，所以言语百无禁忌，啧啧称奇道：“纳兰大姨，你那儿风光真是壮阔得无法无天啊，都完全瞧不见你腿搁哪儿了，我就好奇了，以后万一姓徐的家伙猪油蒙了心突然想要抱你，是不是想要抱紧你都很难啊”
    妇人既不恼火也不羞涩，反而眯眼笑道：“这个马屁倒是拍得清新脱俗，姨就笑纳了。”
    吴六鼎嬉皮笑脸道：“纳兰大姨，你这脸皮功夫真是堪称千年修为，回头我一定要跟姓徐的说一声，如果哪天拒北城快要守不住了，就让他把姨你请到城头，一个侧脸，那么北莽蛮子就甭想越过这堵城墙了”
    妇人轻轻一抖肩膀，灵巧弹掉吴六鼎的双手，“臭小子，滚一边去。”
    吴六鼎拉了一把椅子坐在她身边，收起玩世不恭的神色，认真问道：“姨，你该不会真喜欢上那小子了吧他有什么好的，不就是人长得英俊了点，功夫稍微好了点，头衔稍微大了点，绝对配不上你啊”
    纳兰瑜瑾俯身弯曲手指在年轻人额头敲了一下，“你小子狗改不了吃屎，跟你说多少遍了，不要这么认真说笑话世间女子，最不放心这样的男人，怕靠不住”
    吴六鼎不怀好意地瞥了眼妇人刚好沉甸甸压在桌面上的旖旎风景，然后故意一脸惶恐地扶住桌子，“姨，小心些，别压塌了桌子，要赔银子给姓徐的”
    纳兰瑜瑾转头笑道：“翠花，吴六鼎偷偷问我，你到底是喜欢他，还是偷偷喜欢上了徐凤年。”
    吴六鼎这下子是真惶恐不安了，使劲摆手，哭丧着脸道：“姨，我给你跪下了，你可千万别开这种玩笑，翠花真会一整个月不跟我说话的”
    没过多久，翠花端着两碗酸菜面走入屋子，一碗放在纳兰瑜瑾身前，一碗放是放在了吴六鼎面前，只不过她“忘了”给他拿双筷子。
    纳兰瑜瑾对欲哭无泪偏偏不敢去拿筷子的吴六鼎做了个鬼脸，然后舒舒服服吃起了面条，火上浇油道：“有筷子吃面条，就是香。”
    吴六鼎坐在椅子上，眼观鼻鼻观心，纹丝不动。
    等到纳兰瑜瑾差不多都快吃完一碗面条，翠花这才问道：“是不是我不喜欢徐凤年，你就不开心”
    吴六鼎斩钉截铁道：“打死不是”
    她哦了一声，淡然道：“去拿筷子吧。”
    吴六鼎差一点就激动得泪流满面，跑去拿了双筷子回来坐下，低头狼吞虎咽。
    纳兰瑜瑾放下筷子，身体后仰，舒舒服服靠着椅背，感慨道：“以前在剑冢等死的时候，想要离开那个鬼地方都快想疯了，今儿走出来了，不知怎么的，又有些怀念那个只有剑的地方。不过啊，怀念归怀念，回去是绝对不想回去了。”
    吴六鼎吃完酸菜面，抹了抹嘴，满脸意犹未尽。
    纳兰瑜瑾这才正色道：“有件事，徐凤年让我跟你们俩说一声，他改变主意了，不打算履行咱们这一百人跟吴家剑冢订立的誓约，而是让我们想走就走，万一怕你们吴家秋后算账，也没事，他会捣鼓一笔糊涂账，让我们愿意离开的人，去相对安生的幽州葫芦口外，捡那些软柿子捏，每人杀他个一百北莽蛮子，然后咱们就可以愿意去哪里就去哪里。我来之前，所有人合计了一下，现在就看你们的意思。”
    吴六鼎皱眉沉声道：“纳兰大姨，你觉得他这是欲擒故纵还是无聊的收买人心”
    妇人摇头道：“徐凤年是真这么打算的，这一点我能确认无误。当然了，他之所以如此大肚量，也不全是做善事，因为竺魔头和赫连剑痴这一大批人，早就铁了心要留在北凉，毕竟各有所图，求名求利求仁求义，都有。真正想要离开的，也就是二十来个，也许是越老越怕死，也可能是太想念家乡了，不想死在关外，想死在最熟悉的地方。我猜徐凤年也就是求个心安而已，与其让有些人不情不愿地陪着北凉铁骑战死，还不如让最终留下的所有人，能够心甘情愿地来一次江湖死在沙场。”
    吴六鼎冷笑道：“我就说这家伙是天底下最精明的生意人，从不做赔本买卖。”
    纳兰怀瑜叹气道：“不精明的话，人屠留给他的家底，早就给北莽蛮子打没了。”
    吴六鼎小声问道：“姨，你不会真的喜欢上那家伙了吧”
    纳兰怀瑜伸出手指撩起鬓角青丝，摇头笑道：“臭小子，你是真傻啊，姨多大岁数，他徐凤年多大年纪”
    吴六鼎深以为然地点头道：“我就说嘛，姨才不会喜欢那家伙的。”
    翠花默不作声。
    纳兰怀瑜妩媚笑道：“事儿就是这么个事儿，你们俩怎么说不管如何，我们这辈子毕竟生死都是吴家剑冢的人，无论如何，都听你们的。”
    吴六鼎想了想，“既然如此，那二十余人，就让他们找个借口去幽州投军好了，但杀够一百人是底线，没得商量至于其他八十人，就跟我和翠花一起留在这座拒北城，等死也好，战死也罢，以后都别后悔”
    纳兰瑜瑾点了点头，“你小子这么说我心里就有底了，挺好。”
    她站起身，没有立即离开屋子，而是稍稍绕路，走到吴六鼎身边，摸了摸年轻人的脑袋，“臭小子终于是长大了，姨很欣慰。姨也有些心里话想跟你和翠花说，我们这些进了剑冢的外姓人，人不人鬼不鬼的过了那么多年，都知道有多少人在吴家剑冢里头一个个发疯了，自尽了，走火入魔了，正常人没剩下几个，好不容易凑足一百人，已经是吴家的极限了，你们吴家老祖宗未尝没有私心，这两百年吴家的气运屹立不倒，归根结底，正是当初吴家九剑破万骑拼出来的，只不过现在九骑变成了我们外姓百骑而已，所以那二十来号人才会在心里头打鼓，务必要我纳兰瑜瑾到你们这里讨个管用的准信，否则就算徐凤年让他们走，他们也绝对不敢走的，吴家老祖宗的手腕，谁不晓得我们从骨子里都怕啊。”
    吴六鼎深呼吸一口气，眼神坚毅道：“我做晚辈的，不敢说自家老祖宗的半句不是，但姨也放心，那二十来号人，我吴家剑冢就当他们已经战死关外了，这句话当着姨的面是这么说，就算当着老祖宗的面也是如此，一口唾沫一颗钉，不含糊”
    纳兰怀瑜嗯了一声，转身离去，走到门口的时候转头笑道：“练剑练剑，床上也能练剑的嘛。”
    吴六鼎嘴角抽搐，僵硬转头，望向翠花。
    她猛然睁开眼眸，咬牙切齿，一个字一个字从牙缝里迸出：“想练剑请你滚去十万八千里之外”
    吴六鼎下意识拿起筷子，在那只空碗里使劲“扒面条”。
    她闭上眼睛，在他低头的时候，嘴角翘起。
    然后她听到吴六鼎莫名其妙说了一句话，“翠花，我其实不是无法接受纳兰大姨喜欢徐凤年，而是我不希望到头来只剩下徐凤年不喜欢她。”
    翠花不知道应该说什么，只好说道：“我在听。”
    最后吴六鼎说了一句晦气话，“翠花，我说了你不许生气，不过就算你生气我这次也要说，如果，我是说如果，将来有一天我们两个注定都要死在沙场上，我一定要死在你前头，因为万一看到你死在我前头，我会比死还难受。”
    翠花想了想，缓缓说道：“其实也没什么，因为如果我先死的话，也会在黄泉路上等你，会等你跟上我，所以你不用伤心。但如果我先死了，而你死得太晚，我我会真的生气。”
    吴六鼎眼眶湿润，一把握住翠花的手。
    翠花歪了歪头，问道：“你现在就想死了”
    吴六鼎摇头，但是这一次，他没有松开手。
    而她这一次也没有挣开。
    你叫翠花，我叫六鼎，六只大鼎，那能装多少斤的酸菜啊所以啊，我们俩人，是世上最登对的良配
    哪怕是纳兰瑜瑾这般与他们亲近的剑冢人物，也不知道剑冠吴六鼎和剑侍翠花，其实是同年同月同日生，甚至连时刻也几乎相同。
    但是想必几乎整座吴家剑冢都相信，这两个人，无论是现在的年轻还是以后的年老，一定会同年同月同日同时死。
    许多年后，在凉莽大战之后的很多年后，有个白发苍苍的年迈老者躺在病榻上，油尽灯枯之时，他已经睁不开眼睛，只能用含糊不清的嗓音说道：“翠花，我又想吃酸菜了。”
    那个坐在床头轻轻握着他的手、艰难俯身在他耳边的老妇人，其实已经听不太清楚内容，却她偏偏就是知道他了说什么，所以她柔声道：“咱家里已经没酸菜了，不过到了地底下，我再做给你吃。”
    他死了。
    她也死了。
    世间深情，莫过如此。
    一个风尘仆仆的汉子先是从西蜀南诏接壤处，一路北上赶到清凉山王府，然后火急火燎赶去拒北城，接下来不得不辗转到了流州青苍城，最后直奔更为靠近西域的临谣军镇，这才终于找到了那个正在背着箩筐捡牛粪的同门师兄弟。
    看着满脸风霜且比自己年长许多的四师弟，年轻人听过了大致经历，忍着笑意说道：“真是难为你了，这跋山涉水翻山越岭的，连我听着都要两腿发软。”
    这位走了无数冤枉路的木讷汉子，正是当时护送晏家姐妹离开西域的武帝城楼荒，他看着眼前这位大师兄于新郎，问道：“你怎么也来北凉了”
    于新郎犹豫了一下，还是坦诚相待，“说实话可能会让你失望，我不是为报仇而来，当时和绿袍儿一起去了趟辽东，鬼使神差就想着来西北走走看看，大概是信不过那个北凉铁骑甲天下的说法，当然也可能是有了几分为中原出口恶气的念头，这口恶气的对象，北莽北凉皆是，对北莽蛮子不用多说，非我族类其心必异这句话，对草原和中原双方其实都适用，一千年前就是个解不开的死结，我估计一千年后也还是一样。对北凉嘛，我也有怨气，凭啥认为只能是你们北凉边军戊守国门，咱们江湖人，未必就差了。”
    出乎意料，在同门里原本性情最是执拗的楼荒并没有恼火，只是点了点头。
    于新郎笑问道：“不骂我几句”
    楼荒瓮声瓮气道：“以前会骂人，现在不会了，我跟徐凤年见过面，他说的话有些道理，咱们师父是什么，何须我们这帮不成器的弟子为他老人家报仇雪恨，会被师父在天之灵笑掉大牙的。再者徐凤年也说过，师父只是想输而已，不是徐凤年真的赢了。我始终不太懂，就像当年听师父说李淳罡的事情差不多，这恐怕就是我不如师兄你的地方。该放下的，我总是放不下。该拿起的，我不知如何拿起。这辈子都没能活明白，到头来连剑也扔了，竟然去找回来的勇气也没有了。”
    于新郎默然。
    楼荒扯了扯嘴角，苦涩道：“我把师父的尸体背去了昆仑山，葬在一处山顶，你以后有机会再去祭拜便是，我给你带路。”
    于新郎感叹道：“四师弟，你变了很多。”
    楼荒没有否认，“不是什么好事，说不定以后连习武的心思都没了。如果真有那么一天，大师兄，希望你就当武帝城从来没有楼荒这么一号人物。”
    于新郎笑道：“这话我不爱听。”
    楼荒自嘲道：“我本来就不擅长说好听的话。”
    于新郎背着箩筐带着楼荒，两位武道宗师在临谣军镇外的草地上走走停停，于新郎不说话，楼荒是闷葫芦，两人就这么一路沉默下去。
    对于江湖，作为武帝城城主王仙芝的高徒，他们应该感触最深。
    在徐凤年横空出世之前，中原便已公认他们所处的江湖，盛况空前，相较高树露或者是刘松涛一骑绝尘的年代，虽说同样有他们恩师王仙芝夺魁一甲子，但是紧随其后的曹长卿、邓太阿和顾剑棠等人，又有白衣僧人李当心和病虎杨太岁这些三教中人，都未被王仙芝夺走全部光彩，而是各有其风流，大放光彩，所以说离阳的江湖，遇上了硕果累累的大年份。
    但是如果扳着手指头细数那些各领风骚的武道宗师，尤其是在大官子曹长卿死在太安城外之后，所有江湖人大概难免都要发出一声叹息，离阳在短短五六年间竟然已经死去如此之多的宗师，剑九黄死在武帝城城头，天下第十一王明寅死在襄樊城外，人间无敌手的王仙芝死在了北凉，人猫韩生宣死在了神武城外，东越剑池宋念卿死了，杨太岁死在西域关外，重返陆地神仙的李淳罡死在万里借剑之后，百年之后重出江湖的刘松涛死在广陵江上，武当剑痴王小屏死在拦江途中，轩辕敬城和轩辕大磐都死在自家的大雪坪，南疆第一猛将王铜山死在沙场，龙树僧人死在北莽道德宗天门之外，祁嘉节死在了武当山脚的逃暑镇，太安城的看门人柳蒿师最终死了那座城外，武当洪洗象兵解转世，龙虎山父子联袂飞升
    轻轻叹息之余，又有几分庆幸，因为在老一辈人物纷纷凋零之际，回首来看，离阳江湖仍是新人高手辈出，其中徐凤年俨然领衔群雄，力敌王仙芝，在太安城一人战两人，在西域与拓跋菩萨转战千里，可以说所有当世大宗师，那位年轻藩王都打了一遍。
    于新郎停下脚步，肩头抖了抖，似乎以此掂量了一下背后箩筐里牛粪的重量，然后转身对楼荒说道：“其实我知道，我们几人当中，你心思最大，师兄弟中，你我二人练剑较为纯粹，不涉其它，所以你也一直跟我比较，大概在你看来，师父是一座大山，太高了，几乎不可逾越，而我则是那座大山的一座小山，只有什么时候跨过了，你才有资格向师父挑战，就像剑九黄那些江湖人，以挑战者的身份，堂堂正正登上武帝城。所以你舍剑意而专注于剑术，不惜在剑道上瘸腿走路，为的就是能够压下我。”
    楼荒既没有否认，也没有承认。
    于新郎偏移视线，望着一望无垠的大漠黄沙，笑道：“但我也是在走出武帝城后，才意识到一件事，那就是如果师父没有离开东海，我们没有走出武帝城，那么这一辈子，我们都只能活在师父的阴影中，而这恰好是师父不愿意见到的结局，师父无比希望我们各有所成，希望我于新郎的剑意不比李淳罡弱，希望你楼荒的剑术能与邓太阿媲美，希望宫阙能够集百家之长终成大宗师，希望林鸦将来可以凭借双拳打出一番天地。四师弟，师父给予我们的教诲之恩，他并不求回报，我们既然是剑士，那么就要尊重自己手中的三尺剑，不因对手无敌而心虚，不因剑道艰辛而怀疑。”
    说到这里，于新郎笑问道：“你知道这一百年来，我最敬佩哪一位剑客吗”
    楼荒摇摇头。
    于新郎开心笑道：“王小屏，武当剑痴王小屏。在我心中，王小屏手持神荼阻挡我们师父脚步的那场拦江一战，王小屏那死后一剑可谓递出了世间所有剑客的心声。”
    楼荒皱了皱眉，并不太理解心高气傲的大师兄于新郎，为何会独独钟情于一个失败者的剑道。
    于新郎一脸神往，轻声道：“人可死，剑可折人与剑，不可退”
    楼荒清晰感受到当于新郎说出这十二字后，浑身气势瞬间暴涨，恰如武帝城城头的拍城大潮，渐次攀升，最终汹涌澎湃，拥有人间至威。
    于新郎刹那间气机全无，恢复平静，无比认真道：“我们不要总想着要做天下第一，若是道门修行之人都只盯着吕祖，习武之人都只想着胜过我们师父，练剑之人都试图超越李淳罡，那一辈子活着能有什么滋味这种念当然头可以有，但不可独有，执念太深，一叶障目，就看不到这人间种种美景了。”
    楼荒叹了口气，“剑心纯粹，我不输你。剑心深邃，我不如你。”
    于新郎笑道：“错啦。”
    楼荒有些好奇。
    于新郎伸出一根手指，晃了晃，“是你说道理讲大话远不如我。”
    楼荒愣了一下，然后哑然失笑。
    于新郎突然望向北方，一直往北，是北莽南朝，是百万骑军。
    这个年轻人笑脸温柔，“师弟，你也四十好几的人了，什么时候找个媳妇啊”
    楼荒跟随着他的视线一起北望，难得开玩笑道：“我也愁啊。”
    于新郎沉默片刻后，沉声道：“很奇怪，师父这辈子对我们离阳江湖人，愿意给予最大的善意，不管是谁登城挑战，那他老人家做砥砺武道的磨刀石，师父他从不计较，反而乐见其成。唯独对北莽江湖从来不假颜色，当年连拓跋菩萨都瞧不起。所以我就想，我总有一天要跟拓跋菩萨打一场，好叫他知道一件事，我师父就是看不起你拓跋菩萨，你不服气也不行”
    楼荒有些无奈道：“所以你就来西北捡牛粪了”
    于新郎眯眼道：“四师弟，你是不知道，这儿天高地阔，万星如烛，在这种地方拉屎，连意境都会不一样的”
    楼荒感慨道：“你出城以后，变了很多。”
    于新郎一笑置之。
    楼荒笑了，“不过我喜欢”
    以前的那个于新郎，天资卓绝，曾经被师父王仙芝誉为当世李淳罡，风流倜傥，武帝城内江湖女子谁不心仪仰慕可是那个时候的于新郎，楼荒从来不算如何亲近。
    楼荒还是喜欢眼前的这个家伙，背着箩筐，言语粗俗。
    所以楼荒冷哼一声，“我剑道虽不如你，可要说在战场上杀人嘛，你可未必能赢我。”
    于新郎吊儿郎当道：“那咱们就到时候比比看”
    楼荒笑道：“事先说好，你如果投降就算输一半。”
    师兄弟两人相视一笑，尽在不言中。
    楼荒突然说道：“我在护送一对姐妹送入西蜀后，归程途中，无意间遇上了四人，我知道名号的就只有那个南诏第一人韦淼，有个姓齐的中年汉子，背着个剑匣，剑气颇重。还有一对年轻男女，女子背负古琴，不容小觑，倒是那个年轻男子显得寻常无奇。”
    于新郎轻声道：“我先前也听说南疆龙宫那边来了林红猿、嵇六安和程白霜三人，外加一个刀法巨匠毛舒朗。中原风雨满西北啊。”
    楼荒笑道：“真是热闹了。”
    武当山一个名叫俞兴瑞的老道人负剑下山，掌教李玉斧与小道童余福送行至“武当当兴”的牌坊下。
    而一座曾经在无数怀古诗篇里出现的破败古城，有个白衣人坐在狐兔出没的低矮墙头，夕阳中，她洛阳，就那么看着这座昔年大秦古都的洛阳城。
    一朝错过，生生世世错过。
    她身后突然出现又一袭白衣，女子身材高大。
    洛阳没有转头，轻声道：“澹台平静，你不要像我。而且不久以后，世人就没有下辈子一说了，所以有些事情，都在这辈子两清了吧，若有喜欢之人，便大大方方说一声喜欢。若有亏欠之人，就说一声对不起。”
    澹台平静问道：“你在等人”
    洛阳抬起酒壶，仰头灌了一口烈酒，“这一回，我怕自己真的等不到了。”
    澹台平静犹豫了一下，还是说道：“其实你八百年前喜欢之人，早已不在人世间，你又为何在人间苦等”
    洛阳眯起眼，笑意醉人，“因为这一世这一辈子，我突然发现自己喜欢之人，其实就在人间啊。如果可以的话，我也会喜欢他下一个八百年。”
    澹台平静欲言又止。
    洛阳缓缓站起身，把酒壶抛给这位练气士大宗师，笑道：“酒能送你喝，可男人，我不会让给你，谁也不让”
    澹台平静原本想要出手，最不济也应当撂几句撑面子的狠话，可不知道为何，在这个霸气无双的女子面前，澹台平静竟然说不出话来。
    洛阳环顾四周，像是要最后一次好好看这座城，这座曾经大秦皇帝以她名字而起的古城。
    她笑了笑，自言自语道：“什么拒北城，落阳城多好听。等我到了关外，你就改名字吧。”
    澹台平静心情古怪，“他愿意听你的”
    洛阳反问道：“他敢不听”
    澹台平静无言以对。
    那一天，拒北城外，北莽孤注一掷，四十万铁骑压境。
    穿上藩王蟒袍的徐凤年独自掠下城头，腰佩凉刀。
    姜泥身披缟素，登上城头，将紫檀剑匣重重竖放在战鼓之下，她深呼吸一口气后，双手拿起鼓槌，开始擂鼓
    当第一声北凉战鼓在天地间响起。
    城外独自站在北莽大军阵前的徐凤年，鬓角飞扬，双袖飘摇，飘然如神仙。
    一道身形如流星坠落在战场上，刚刚站在徐凤年左侧，中年人双手负后，腰间悬挂一柄寻常铁剑，洒然道：“邓太阿在此”
    鼓声中，又一道身影急坠而下，站在了徐凤年右手边，她只是高声说出自己的名字，“洛阳”
    一人持枪从天而降重重砸落在战场上，高声道：“北凉徐偃兵”
    一袭紫衣如虹掠下，女子神色冷漠道：“徽山大雪坪，轩辕青锋。”
    一袭腥红如血的袍子飞旋而下，“徐婴”
    一声声战鼓。
    一道道流星坠落。
    在年轻藩王左右两侧依次排开。
    “隋斜谷”
    “东越剑池柴青山”
    “武当俞兴瑞”
    “吴家剑冢吴六鼎”
    “剑侍翠花。”
    “西蜀薛宋官。”
    “龙虎山齐仙侠”
    “武帝城于新郎”
    “楼荒”
    “龙宫程白霜”
    “南疆毛舒朗”
    “南诏韦淼”
    在北莽骑军和拒北城之间的那条横线之上，十八人，十八位武道宗师，就这么齐聚拒北城外。
    江湖千年未曾有，以后千年更不会有。
    什么是真正的天下无敌。
    这就是。
    北凉铁骑的马蹄声战鼓声，何其壮烈。
    西北关外，大军阵前，那一声声自报名号，又何其尽显中原风流
    姜泥擂鼓如雷，怒喝道：“杀”
    绝代风采一如当年北凉王妃吴素。
    徐凤年握紧凉刀，默念道：“杀”
    几乎同时，一线之上的所有宗师，都念了一个杀字。
    他们要以十八人，拒敌四十万骑军:

第三百一十八章 满甲营已满甲
    至此以后，北莽便陷入精锐马栏子死绝的尴尬境地，而对方北凉游弩手仍有数百骑之多，这意味着这场龙眼儿斥候战，双方皆是机关算尽，可惜仍是北凉高出一筹。
    八千骑军主将阿古达木看到这一幕后，既有恼羞成怒，也有几分忐忑，皇帝陛下扬言要让北凉游弩手全军覆没，结局却是这般意外，如此一来，若是自己今天胆敢放走一条漏网之鱼，恐怕都会吃不了兜着走
    名字在草原上寓意着广阔的这名骁勇骑将怒喝一声，让那些乌鸦栏子和黑狐栏子的骑卒沿着己方骑阵边缘滑过后，开始追逐那拨几乎同时便拨马转身的北莽游弩手，如果是平常草原主力轻骑和北凉游弩手的接触战，不管如何兵力悬殊，凭借游弩手的北凉大马，绝难截杀，可是今时今日，游弩手可以称为是名副其实的强弩之末，弩无箭矢，战马疲惫，早已不得不抽刀杀敌，那么深入龙眼儿腹地的这拨游弩手最后种子，在八千骑人马皆锐气十足的大军面前，就不是他们想走就能走得掉的了。
    阿古达木搭起一张不符合北莽骑军建制的巨大牛角弓，在起伏不定的马背上娴熟调整呼吸和准头，挽弓如满月，砰然一声，顿时箭矢去势如平地奔雷，射穿一名游弩手的后心，膂力之猛，以至于整枝箭矢不但透体而过，还差一点射中了第二骑的背部，意犹未尽的阿古达木咂摸咂摸嘴，在游弩手中试图寻找某张年轻面孔，高声狞笑道：“儿郎们，游弩手校尉李翰林的那颗脑袋，谁能砍下来，老子就让他立即当上千夫长”
    马蹄阵阵，尘土飞扬，草原骑军的笑声呼啸。
    阿古达木作为董卓麾下头号骑军主将，虽然地位不如其他两位董卓步军统领，但跟着那位担任过南院大王的董胖子厮混久了，出身平平的阿古达木随着战功累积升至万夫长，也见过许多大场面，甚至有幸在王帐中觐见过皇帝陛下，那位看似和蔼和亲的老妇人听到他的名字后，心情不错的她还开了句玩笑，说这个名字好，有福气，北莽借他名字的吉言，百万铁骑一定可以打下一个辽阔版图。阿古达木以此为荣，立志于有朝一日策马扬鞭广陵江畔，跟随恩主董卓一起开疆裂土，让子子孙孙都可以肆意纵马于富饶的中原江南，势必要让那些世代书香的衣冠士族在草原马蹄下战战兢兢
    阿古达木虽然姿态跋扈，眼下更是进入狩猎尾声随处拾取敌人头颅的大好局面，但是这名粗粝汉子远没有表面上那么轻松惬意，他不但传令让半数骑军不得尽力冲锋，还派出两支千人骑军在两翼撒开出去，以防北凉还留有后手，虽说这种可能性不大，毕竟在明知北莽百万大军二度压境的前提下，尤其是虎头城已经失去战略要地的作用，一般情况下，北凉应当防线收缩，要知道第一场凉莽大战，北凉尚且没有一兵一卒进入龙眼儿平原，现在就更不应该跑到此地自寻死路，只不过阿古达木作为董家军嫡系大将之一，成名之战，正是早年跟随董卓打出那一连串神出鬼没的奔袭，打得当时占据优势的离阳大军处处捉襟见肘，直接导致离阳吞并春秋八国后，在气势鼎盛之时，第一场差点势如破竹打到北莽王庭的关外战役功亏一篑，董卓以一人之力以一军之力，力挽狂澜，从此被视为草原子民视为最神俊的雄鹰，在南朝庙堂平步青云。所以耳濡目染的阿古达木，比所有北庭武将都深知虚虚实实兵不厌诈的道理。
    李翰林见到北莽八千骑后毫不拖泥带水地率军转身撤退，始终率领一部游弩手耐着性子隔岸观火的校尉魏木生，知道自己终于等到放开手脚杀敌的时候了，此时不战，更待何时
    在和满身鲜血的李翰林擦肩而过的时候，魏木生没有说话，在马背上重重抱拳致礼，而那位连头盔都已不知所踪的年轻校尉，只是报以用力一笑，默然无言。这个名声鹊起以至于连北莽女帝都亲口点名的年轻武将，发丝凌乱，血污凝结，且掺杂了许多黄沙，身上披挂铁甲更满是深浅不一的刀痕。
    这位在凉州三支关外白马游弩手中，一直被部下笑称为史上最英俊“白马校尉”的年轻男儿，一直被说是孙吉魏木生两个加在一起容颜也拍马不及他，而这个曾经在关内家乡恶名昭彰的年轻骑将，猛然回头，望着魏木生的背影，大声道：“老魏扛不住就跟我一起跑，别死扛你他娘的别死了”
    魏木生没有回头，好像是没有听到，又好像是听到了却不想回答，这位校尉只是领军断后，不光是为了让李翰林部脱离战场，更为袁南亭那一万白羽轻骑的赶赴战场赢取时间。
    魏木生和麾下三百骑悍不畏死地阻滞董家骑军冲锋势头，北莽真正投入战场的骑军仍是达到三千余骑，而董卓私军素来战力冠绝北莽南方边军，所以这场战役，无论魏木生部如何骁勇善战，都是杯水车薪，只是当魏木生率先领着亲卫游弩手凿入敌骑阵型中后，不惜以三百骑搅乱三千骑队列后，就连一些迟钝的北莽骑将也意识到苗头不对，合情合理的断后举动，应当是且战且退，用少数骑军性命的缓慢死亡来为大军赢得生机，绝不是这般与送死无异的疯狂凿阵姿态。
    阿古达木在一刀劈砍掉一名游弩手的脑袋后，随手一斜，又将一名游弩手的整只肩膀都削去，有些难掩惶恐地吼道：“传令下去，让两翼骑军派出斥候远探军情，五里，最少要跑出去五里路狗日的这帮北凉蛮子肯定有援军中军放缓，吃掉这三百骑后迅速整顿阵型”
    就在阿古达木意识到事出反常必有妖作出对策后，发现自己依旧晚了。
    他们董家八千骑不是没有乌鸦栏子，只不过数量不多，绝大多数都跟随耶律楚才去参加那场狩猎了，而且阿古达木也认为在龙眼儿平原腹地，即便是柳芽茯苓军镇的北凉轻骑来此设伏，既做不到悄无声息，也做不到让己方大军斥候从眼皮子底下漏过，但是这名战功累累的万夫长肯定猜不到北凉驰援骑军，正是以快速切入战场名动天下的白羽卫，第一场凉莽大战中，北莽羌骑就被视为最相似那支轻骑的存在，只可惜羌骑毫无征兆地遇上了龙象骑军，完全丧失了辗转腾挪的余地，因此折损在消耗战中，以至于连北莽皇帝陛下在事后也为此心痛不已，认为南朝边境不光光是失去了万余兵力，而是失去了将来用来制衡白羽轻骑的最宝贵战力。
    林符和耶律楚才停马在八千骑后方，终于有口喘息的机会，两人抬头看到远处尘土渐次高涨，他们都是经验老道的骑军将领，粗略估计就确定至少在八千骑以上，林符草草包扎过脸颊伤口，言语有些含糊不清，眼神阴沉，“这帮疯子，还真敢往死里拼命”
    耶律楚才在扈从帮忙下已经拔掉了钉入铁甲的箭矢，脸色漠然道：“虽然不知道是北凉哪支骑军，但既然敢来到这里，肯定不弱，林将军你接下来怎么说我反正是肯定不会走的，这八千骑是我姐夫的所有骑军家底了，若是今天赔在这里，他还不得心疼死，我也没那脸去见他。”
    林符神情阴晴不定，转头看了眼屈指可数的黑狐栏子，最终还是说道：“双方各万人的大军厮杀，有我无我，都改变不了战局走势，柳将军二十年的心血，这下子都给我糟蹋没了”
    林符这位导致凉莽边境牵一发而动全身的布局之人，或者说是北莽最精锐马栏子全军覆没的罪魁祸首，自嘲道：“我这一走，耶律将军应该知道，比轰轰烈烈战死龙眼儿平原要更不好受。”
    耶律楚才点头道：“你要是就这么死了，陛下找不到人砍头，便只能拿柳老将军撒气。”
    林符突然不顾伤口刺痛，脸色狰狞起来，“如果慕容宝鼎这只老乌龟愿意大胆出兵，加上洪敬岩的柔然铁骑，何愁不是一桩天大的战功”
    耶律楚才没来由感慨了一句：“我北莽疆土太广，兵力太多，可惜如此一来，山头林立，势力盘根交错，所以终究不如拧成一根绳的北凉啊。”
    林符叹息一声，离开战场，在他们那十数骑奔出三十里后，林符突然看到惊喜一幕，策马前奔，很快就看到一个意料之外却在情理之中的人物，柔然铁骑共主，棋剑乐府的头号武道宗师，天生异象的洪敬岩。
    林符纵马来到洪敬岩身边，开怀大笑道：“洪将军，你这趟愿意出兵，正是天助我草原北凉有万余骑已至龙眼儿平原腹地，此行绝不教洪将军空手而归”
    不曾想洪敬岩冷笑道：“不会空手而归是真的，只不过是捞取军功还是帮人收尸就难说了，你当真以为北凉只有派遣一万骑进入龙眼儿的那点魄力”
    林符愕然，继而骇然，他仍是不愿死心，咬牙切齿道：“洪将军，你可曾说服慕容持节令一并出兵若是有他进入龙眼儿，任由北凉后手再多，也难逃一死”
    洪敬岩古怪一笑，不置可否，就这么领着六千柔然铁奔赴战场。
    与此同时，比起袁南亭一万白羽轻骑其实要更早动身的铁浮屠，这支介于重骑轻骑之间的凉州精骑，领军大将正是徐骁义子之一的齐当国。
    齐当国身披重甲，一马当先。
    自古将帅出征，身后必竖大旗，扛旗之人，无一不是军中猛将，故而被兵家誉为膂力最盛者扛纛。
    北凉铁骑甲天下，如果从徐骁领着八百老卒出辽东算起，被世人熟知的扛纛者，号称万人敌的王翦死于益阙大败的城门下。
    陈邛战死于锦辽之战，而此人，还有一个身份，便是蜀王陈芝豹的亲生父亲。
    这两人甚至连封侯拜将的影子都没看到，就死在战场。
    之后王林泉卸甲还乡，成了青州首富，如今又成了新凉王的老丈人，可谓善终。
    接下来便是轮到齐当国了，进入北凉之后，官职不显，仅仅担任正四品的折冲都尉而已，
    这一次齐当国要求率领铁浮屠奔袭龙眼儿平原，怀阳关北凉都护府从上到下，没有一人愿意答应，褚禄山尤其如此，甚至连骑军主帅袁左宗闻讯后也急书都护府，要求褚禄山绝对不允许齐当国擅自领军出征。
    什么六千铁浮屠不擅长长途奔袭，什么衔接凉州流州的西大门清源军镇需要一支精锐骑军坐镇，什么他齐当国需要以扛纛姿态出现在将来最大的战场上。万般理由，齐当国都懂，但是从头到尾错过了第一场凉莽战事的他，觉得自己愧对义父，愧对那位曾经在西垒壁缟素擂鼓的敬重女子，愧对在听潮阁殚精竭虑的李先生，更愧对那个义父的嫡长子。
    徐骁六位义子之中，被人屠赐死那两人，当年虽然看似从来与世子殿下最为天然亲近，而褚禄山当年最为谄媚看好年纪轻轻的世子殿下，陈芝豹和袁左宗则一向持有冷眼旁观的态度。
    唯独齐当国，跟那个年轻人言语不多，交集不多，但是唯独他发自肺腑地喜爱那个孩子，哪怕后来那个少年越来越有出息，甚至练武练出了一个他齐当国只能远望的武评大宗师，可是在齐当国心中，总是觉得那个孩子，需要他的照顾，这些年徐凤年越来越成熟，越来越举世瞩目，但齐当国自豪的同时，也有些失落，一个人喝闷酒时候，越来越觉得自己老了，而且老得毫无用处了。
    那一年，听闻世子殿下三年游历返回凉州，正是他齐当国率领那支骑军，甚至兴师动众地以扛纛之姿出城迎接。
    齐当国毅然决然率军奔赴龙眼儿平原，身后出自老字营之一满甲营的六千铁浮屠，军中六名校尉和二十余名都尉，联袂请战，铁浮屠全军上下，无一人不愿死战。
    满甲营，如今人马俱甲，器械精良不输给一万大雪龙骑军，但很久以前，却不满甲。
    最早那会儿，徐骁军中经常粮草不足，兵马不足，为一营兵力添足铁甲更是痴人说梦，可以说满甲营是徐骁给予太多期望的一个老字营。
    齐当国出行之前，在军帐中留下一封信。
    “我可以死在义父之后，但绝不死在世子殿下之前”
    不知为何，齐当国在信中末尾，依旧把那位已经赢得凉莽双方尊重的新凉王徐凤年，称作世子殿下。
    在齐当国已经能够看到远方战场的硝烟四起之时，这员北凉猛将突然转头大声道：“诸位，我铁浮屠昔年原身满甲营，如今既已满甲，当如何”
    六千骑齐声怒吼道：“死战”
    临近战场，齐当国高声道：“起矛”
    大漠黄沙，铁甲铮铮。
    满甲营已满甲:

第三百一十九章 北凉扛纛之人
    北凉白马游弩手校尉魏木生在战死之前，没能亲眼看到袁南亭那一万白羽轻骑的奔雷而至，但是他义无反顾的凿阵，为袁南亭部骑赢得了无法想象的优势，因为实力相当的两支骑军，往往得先机者得胜机。
    凉莽双方在边境上厮杀将近二十年，知根知底，草原骑军最为擅长的游猎和诈退等战术，曾经使得大奉王朝末年中原总计二十万的边关精锐骑军，在两次战役中就全军覆没，但是如今对上无论是战马兵器配置战阵娴熟程度都堪称冠绝离阳的北凉铁骑，北莽骑军根本就不敢以松散自己阵型作为代价，以此来试图扯开敌军大阵，继而成功分割战场，在多个局部形成压倒性优势，随即肆意蚕食。要知道这不是寻常意义上的游牧和农耕之争，不是中原大军只能凭借高大城池或者重甲步阵来抗拒来去如风的草原骑军，而是实打实的以骑对骑，所以北莽才会二十年来视北凉为心腹大患，以至于太平令执意要先下北凉再吞中原，这位北莽帝师其中有一句话广为流传：只要咬牙拿下北凉四州，中原三十州易如反掌
    袁南亭的一万白羽轻骑从董卓私骑的侧翼突兀出现，铺展开一条极为漫长的锋线，北凉骑军有个惯例，素来重弩而轻羽箭，唯独这支白羽卫可谓例外，人人负箭囊插白羽，长于马弓，当年离阳老皇帝生平唯一一次御驾游历北凉边关，人屠徐骁所率骑军参加校武便是白羽卫，据传当老皇帝抬头看到那漫天白羽箭矢向北方泼射出去之际，由衷感慨“不曾想盛夏时分，寡人也能领略到大雪漫天的景象，壮哉”
    董家私骑主将阿古达木纵马飞奔，嘶吼连连，下达一条条命令。草原骑军虽然随着时间推移，尤其是洪嘉北奔后春秋遗民带去大量兵书，对于沙场调兵遣将一事，已经不仅仅局限于白天旗号夜战火把这么粗糙，将帅身边已经配备有相当数量专职传令的旗骑，以求整支大军如臂指使，争取在每一处小战场每一名百夫长都明确主将意图，而非只知道大致上往哪里冲锋往哪里增援。但是真正能够做到这一步的北莽骑军，其实屈指可数，柳珪之所以能够深受北莽女帝器重，赢得“半个徐骁”的美誉，就在于柳珪骑军的打法最细腻，最神似北凉骑军，故而胜局必定能胜，输也绝不大败。
    柳珪之外，董卓的步军和赫连武威的西河军也算两支，至于董卓的骑军，足以让北莽有识之士扼腕叹息，当初由于战功过于显赫，之后饱受北莽王庭权贵的掣肘，甚至不得不刻意压制骑军数目在万骑左右，黄宋濮之所以黯然离任，看似是瓦筑君子馆一系列战役不利，未必没有对南朝骑军推行大刀阔斧的改革有关，被北庭草原悉剔和南朝元老豪阀纷纷视为意图不轨，妄自篡改祖宗根本，其心可诛。
    反观新任夏捺钵种檀在葫芦口攻城战中体现出来的种种改制，事后却没有收到太多王庭方面的诟病，除了草原需要树立起一位英雄之外，种檀土生土长的北莽武将身份何尝不是护身符
    一万骑在冲锋前经过短暂休整的白羽卫，率先挽弓劲射而至，箭矢如隆冬暴雪铺天盖日，仓促布阵迎敌的董卓私骑瞬间便有数百骑中箭落马，但是这八千私骑的骁勇彪悍，也在此时得到淋漓尽致的展露，阿古达木和那些千夫长的既定方略毫无偏差，阵型渐次展开，以防白羽卫形成一个最利于马弓攒射的弧形包围圈。
    但是占据先机的北凉边骑并没有就此作罢，而是开始变阵，亦是将白羽轻骑的卓然机动性发挥到了极致，所以战场上便无形中出现了一幅壮丽场景，一万白羽轻骑不但没有刻意追求中军阵型的厚度，反而在奔袭途中左右两翼骤然加快速度，由先前浑然一体的弧线冲锋骑阵，无形中变成了趋于平行的两条蛟龙，而阿古达木的骑军曾经分为左中右三支，率先遭遇白羽轻骑的那两千骑顿时陷于两军之间，与这支腹背受敌的骑军衔接还算紧密的董家主力骑军，在阿古达木亲自领军下没有丝毫凝滞，并未继续埋头前冲，否则即便冲出这条“走廊”，他们势必会丢下千具以上的尸体。
    阿古达木毫不犹豫地拨转马头，率领中军向南方敌军发起撞阵，与此同时，他下令后方那支两千骑军不计代价地缠住北方凉骑，兵力稍逊一筹的阿古达木显然是要用己方两千骑的性命来拖延战机，以完整一体的六千董家私骑吃掉五千骑白羽卫，一来这是失去先机的无奈之举，再者白羽轻骑的阵型有个先天缺点，就是锋线纤长而阵型薄弱，经不起六千骑的蛮横冲撞，这样的六千骑对上五千骑，其优势绝不是多出一千人那么简单。
    快。
    两支骑军接触之后，精髓都是一个快字。
    这种快不光光是战马冲刺的速度，不仅仅是骑卒马弓泼射的速度，还有临阵应对的转变速度。
    中原多雄浑边塞诗，多藩镇割据，只是自大秦开国以来，既饱读诗书又能征善战的边关儒将极少，即便有也多是守关有功而拓边无力，故而历朝历代，从大奉王朝至春秋北汉再到当今离阳，偶有名臣美谥第一的文正，唯独无人得以谥号襄字，襄一字寓意辟地有德，甲胄有劳，要说中原分分合合八百年，内战也不不乏有武将立灭国之功，照理说给个襄字并不过分，只不过开创臣子获得谥号先河的大奉开国皇帝，曾言唯有扬鞭大漠者方可谥襄字，自那以后，历代君主便有此默契。襄字难得，大奉王朝给出过太多鲜血淋漓的前车之鉴，大奉鼎盛时期号称天下养马八十万，即便到了衰落的末年，依旧有边骑二十万，可是先后两任主将一老有少，老者是战功彪炳的百战老将，年轻者更是纸上谈兵雄健非凡，结果皆在草原骑军的马蹄下身败名裂，最终祸及半座中原，很大原因就在于真正的大规模骑战，机会总是稍纵即逝，但是只要颓势一现，肯定兵败如山倒。而中原史书对草原骑军的记载总是含糊其辞，不过是翻来覆去那套陈旧说辞，直到离阳定鼎中原，并且在边关接连吃过三次大败仗后不得不由攻转守，在顾剑棠主持兵部后才开始真正对草原骑军战术进行详细钻研，在那以后，一些有心边功的朝廷武将才开始发现草原骑兵之所以能够遗祸数百年，隔三岔五叩关南侵就像喝茶吃饭，绝不只是天生弓马熟谙那么简单。
    不管离阳朝廷嘴上承认与否，相信庙堂黄紫公卿们难免都会在心底庆幸，所幸赵家国门，还存在有那支几乎掏空了王朝西北底蕴的骑军，有那三十万负甲铁骑震慑北莽蛮子，中原才能够赢得将近二十年的休养生息，才有底气扬言将来要与草原骑军战于国门之外。
    随着阿古达木的变阵，白羽轻骑也随之开始再度变化，北方五千轻骑在中段位置开始悄然断裂，半数迎向那北莽后方两千董家私骑，半数开始尾随北莽主力骑军向南推移，根本不给敌人造就主要战场兵力优势的机会，而是继续保持对董家骑军主力的绝对压制。如果阿古达木能够完整不漏地看到这一幕前后，一定会震惊于北方白羽轻骑那多名校尉的恐怖默契，他们之间根本就没有任何交流，然而骑阵就那么悄然而成，这需要嗅觉胆识和信任三者缺一不可。
    白羽卫曾是北凉四牙之一韦甫诚的嫡系兵马，而韦甫诚更是陈芝豹的两大嫡系大将之一，韦甫诚与典雄畜不带一兵一卒两骑赴蜀后，齐当国继续铁浮屠，莲子营老卒出身的袁南亭接管白羽轻骑，前者是徐骁义子，对徐家的忠心毋庸置疑，而袁南亭身上的派系色彩极淡，倒是曾经与林斗房等数百位北凉老人，一起恭送过当时的世子殿下徐凤年入京，随着徐凤年的世袭罔替，北凉边军也水到渠成地改朝换代，要说与陈芝豹大有渊源的铁浮屠和白羽卫两部心里没有别扭，没有憋着口闷气，估计谁都不相信。所以这次袁南亭出征龙眼儿平原，一万白羽轻骑几乎人人大呼痛快，在战场上轰轰烈烈杀敌，总好过窝在凉州关外饱受其它军伍的白眼要舒服得多，要知道第一场凉莽大战打得那般惨烈，连大雪龙骑军和两支雪藏多年的重骑军都出动了，皆是徐家老营出身铁浮屠和白羽卫结果连北莽蛮子都没见到，能不憋屈能不听到一些怪话
    袁南亭这次前往怀阳关都护府议事，几乎是拍桌子瞪眼睛跟褚禄山说话的，说这场仗再不轮到白羽轻骑，那他实在就没脸回去当主将，干脆留在都护府当个狗屁倒灶的刀笔幕僚算了。
    察觉到后方白羽轻骑动静的阿古达木顿时头皮发麻，怒喝道：“随本将一起破阵”
    袁南亭身为正三品武将，与北凉边军所有将帅如出一辙，在战阵上一律披挂与士卒相同式样的甲胄，当然袁南亭扈从亲骑绝不会少，这名相比何仲忽等元勋更为年轻相比郁鸾刀等新贵更为年长的资深骑将，堪称北凉中坚将领的典型，经历过春秋战事或者说是在尾声中冒头，却算不上早早脱颖而出，仕途攀爬都是在徐家封王就藩于北凉以后，靠着点滴战功步步高升，脚踏实地，相似的如同韦甫诚典雄畜还有宁峨眉等边军青壮派，多是如此，但是这些人的兵法造诣，绝对不能小觑，徐骁那句“我北凉铁骑随便拎出一个校尉，就能丢到中原去当一州将军”，并非全是戏言。
    在众多铁甲环护下的袁南亭眯眼望去，那名董家私骑主将的果决有些出乎意料，至于他麾下北方几名校尉的应对则在情理之中。
    袁南亭抬起手臂做出一个手势，他所在南方这条蛟龙骑阵开始弯曲，集体向更南方策马而动，但是两头骑卒的速度更为倾力迅猛，虽说看似面对董家主力骑军的凿阵姿态，采取了避其锋芒的措施，可真正的战术意图却很干脆利落，那就是让六千北莽骑军一鼓作气的凿阵落空，己方五千骑尤其是中线骑军且战且退，最终形成一个弧口，配合北方追杀敌军的三千白羽轻骑，来一个瓮中捉鳖，慢刀子割肉，一点一点耗尽这六千骑的精气神，那两千骑对两千骑的战场，无论谁胜谁负，都改变不了董卓主力骑军覆灭的结局。
    这白羽轻骑狡猾避战，想要速战速决的阿古达木恨得牙痒痒却无可奈何，那种使出吃奶气力却偏偏打不着对手的感觉，简直让人抓狂。
    对手不是不够强大而怯战，而是速度太快了，清一色北凉乙等战马，清一色身披轻甲，舍弃枪矛，仅是佩刀悬弓，即便在匆忙转换阵型中出现瑕疵，作为对手的董家骑军哪怕看到了，也抓不住。
    沙场上从来只有草原骑军让中原步军深陷泥泞不可自拔的错觉，能够让北莽骑军尤其是董家私骑这样的边境精锐，像是置身于沼泽，大概就只有北凉诸多骑军里的这支头等轻骑了。
    但是胜券在握的袁南亭没有丝毫掉以轻心，事实上有数骑白马游弩手已经沿着弧阵外围疾驰而至，告诉他北方有六千柔然铁骑增援，最慢也是半个时辰内便可到达，且是武评宗师洪敬岩亲自领军
    始终不曾停马的袁南亭望着那几张年轻的脸孔，尤其是居中一骑，满甲鲜血，笑问道：“你就是白马校尉李翰林吧”
    那一骑点头沉声道：“正是末将”
    袁南亭笑了笑，有些百感交集，堂堂北凉道经略使李功德的嫡长子，竟然真刀真枪靠着边关厮杀升到了最金贵的游弩手校尉，现在的年轻人真是了不得，锐气一点不比他们这帮老家伙年轻时候差啊，说不得还犹有过之，要知道他们这帮老家伙当年多是光脚的不怕穿鞋的，故而天不怕地不怕，死了不亏，活着就赚，不像现在北凉边军中的这拨年轻人，这位凉州白马校尉李翰林，还有流州将军寇江淮，出身中原高门的幽骑主将郁鸾刀，那可以说都是含着金汤匙出生的主，搁在中原那边，估计风花雪月夜夜笙歌还来不及，哪里乐意在死人堆里摸爬滚打。
    袁南亭无意间瞥见这三骑马鞍附近的头颅，见惯了袍泽战死的老将深呼吸一口气，说道：“李校尉，本将已经得到消息，齐当国的六千骑已经临近，不会比洪敬岩的柔然铁骑更慢进入战场，接下来你们游弩手就可以撤出战场，别逞强，你们已经是我北凉斥候的最后种子了，本将不舍得你们死所以你和魏木生赶紧在两刻钟内收拾战场，若是在铁浮屠和柔然骑军赶到以后，还让本将看到你们一个人留在这里，就算侥幸没有战死，事后本将也要把你们赶出游弩手”
    抱拳领命的李翰林最后沙哑道：“魏木生已经战死了。”
    袁南亭愣了一下，默然无言。
    袁南亭看着那年轻三骑的背影，那一刻，老将心底浮出一个念头，清凉山后山三十万块墓碑，岂能一直让年轻人的名字越来越多
    袁南亭转身望向扈从里的六七骑，他们相比寻常勇悍骑卒，有些气态上的差别，那种泰然自若，不仅仅是依仗卓绝武力而略显鹤立鸡群，还带有一种沙场江湖的疏离气息。
    袁南亭笑着开口道：“拂水房诸位高手，消息你们也听到了，不太好，是那个大宗师洪敬岩赶来。”
    一位始终凝气养神的轻甲老者摸了摸腰间佩剑，淡然道：“总之不让袁将军死在我们前头便是。”
    龙眼儿平原腹地的这处沙场上，董卓主力六千骑军陷入绝境，袁南亭亲自调度的八千白羽轻骑愈发游刃有余，不断收割敌军头颅。
    乌鸦栏子统帅耶律楚才所在的两千骑，与数目相当的白羽轻骑厮杀正酣，双方都未有落败迹象。
    齐当国的六千铁浮屠，和洪敬岩擅自离开驻地的六千柔然铁骑，不期而遇，几乎同时赶至战场。
    两股铁甲洪流迎头撞上。
    柔然铁骑想要挽救仅剩三千多人的董家主力骑军，直扑正在扩大战果的袁南亭六千骑，铁浮屠直接在左翼绕过凉莽两支轻骑纠缠的战场。
    轻骑对轻骑，铁骑对铁骑
    六千铁浮屠主将齐当国位于锋线中央，出现在最前方，一人一马一铁枪，身先士卒。
    老凉王徐骁六位义子，陈芝豹惊采绝艳，战功累累，天下瞩目，白衣兵圣的美誉，是踩在春秋兵甲叶白夔的尸体之上得来的，名至实归。虽然叛出北凉，就藩西蜀，但是无损其煊赫威名。
    褚禄山，虽然在中原恶名昭彰，但千骑开蜀注定要青史留名，之后在北莽腹地更是他遏制住了董卓十二战连胜的步伐，不但与那位北莽旧南院大王共称“南褚北董”，更被视为是董卓这个北莽兵法大家的苦主。
    袁左宗，打赢公主坟一役连西楚都感到匪夷所思，史家兵家事后推演，极为推崇，断然若非袁白熊，当时徐骁七拼八凑起来的离阳大军，根本就没有机会去打那场定鼎之战的西垒壁战役，如今也已经是北凉骑军大统领，名正言顺。
    姚简，叶熙真，生前亦是颇多庙堂赞誉，既有士子风流，又能运筹帷幄，若非晚节不保，凭借两人与年轻藩王的交情，各自担任一州刺史不在话下。
    唯独齐当国，不但离阳朝廷和中原官场向来轻视，就连北凉内部也极少提及，风头甚至不及宁峨眉这拨名声鹊起的青壮武将，就连升任铁浮屠主将也被视为是新凉王的任人唯亲，仅此而已，与齐当国的领军才华并无关系。
    即便是那些熟谙徐家家事的清凉山人物，大多也对齐当国这名印象中有勇无谋的陷阵将领不以为然，此人一辈子最擅长的事情，大概就是扛着徐字王旗跟在人屠身后鞍前马后，一辈子最大的成就，则是莫名其妙成了徐骁的义子。才华平平，声望不显，战功低微，这就是齐当国。姚简叶熙真死前，褚禄山不想帮忙说法，袁左宗不愿求情，唯独齐当国逆鳞出声。当时的北凉都护陈芝豹选择孤身离开北凉，褚禄山无动于衷，袁左宗冷眼旁观，又是齐当国偷偷挽留，只是陈芝豹最终也并未留下。
    这么一个在最不该捣糨糊的时候偏偏去和稀泥的人物，如何能够在最重军功的北凉赢得尊敬
    齐当国一枪贯穿柔然铁骑一名百夫长的胸膛，怒喝一声，竟是就那么继续笔直向前撞去，不但将那名百夫长的尸体带飞马背，枪杆沾满鲜血的铁枪更是再度刺入后一骑的胸口
    势不可挡。
    以主将齐当国作为箭头的骑阵在柔然铁骑的阵型中势如破竹。
    齐当国两侧那条横线上的战场，几乎是一个瞬间，双方就各有两百骑战死当场，若是有人不幸受伤坠马，根本不似轻骑交战那般被敌人割去头颅，而是直接被敌方战马一冲而过，践踏致死，绝无生还的可能。
    铁骑之争，落马即死。
    四千骑柔然骑军入阵，还剩下两千骑遥遥停马远观，在这座广袤战场上显得格格不入。
    耶律楚才看到这幅场景后，拨掉一枝北凉轻骑都尉疾射面门的羽箭，独自快马离开战场，来到那不动如山的两千铁骑跟前，对那个隔岸观火的冷漠男子愤怒道：“洪敬岩你为何见死不救”
    一双雪白眼眸的雄奇男子盯着这名出身尊贵的皇亲国戚，反问道：“我怎么就见死不救了四千柔然铁骑难道不是在救人”
    耶律楚才怒极反笑，用战刀指向这名曾经跟他姐夫争夺南院大王头衔的武评宗师，“到了这个地步，你还要保留实力怎么，上次在葫芦口给北凉骑军打破了胆子，要靠这两千骑还保命逃窜”
    洪敬岩扯了扯嘴角，“我一开始就没想着你和林符能成事，之所以冒险前来，只不过是不想你耶律楚才白白死在这里而已，当然了，这次白马游弩手活着回去数百骑，倒是你们死光了，到时候皇帝陛下肯定会秋后算账，慕容宝鼎毕竟是姓慕容，他不怕被问责，我洪敬岩势单力薄，虽说按兵不动是合理举动，只不过有些事情，合情比合理更重要，所以我才会出现在这里，否则你以为我吃饱了撑着跑来凑热闹”
    洪敬岩盯着这个气急败坏的魁梧武将，讥讽道：“军功这里有你和林符之前所谓的军功吗”
    他转移视线，望向远处战场，冷笑道：“如果说你们乌鸦栏子和黑狐栏子是白死的话，那么我的四千精骑岂不更是白死”
    耶律楚才恼羞成怒，嘴角渗出鲜血，伸手死死捂住嘴巴，眼神怨恨地盯住这位柔然铁骑共主。
    洪敬岩平淡道：“耶律楚才，你记住，江湖上有陆地神仙，沙场上从来没有颠倒乾坤的神仙，所以你姐夫的那八千私骑死在这里，是大势所趋，我洪敬岩只负责把你活着带回南朝庙堂，至于其它，你不要奢望，也没资格奢望。”
    耶律楚才没有转身，却用手中战刀指向身后的战场，“难道你就不想摘掉正三品铁浮屠主将齐当国的脑袋他的一颗脑袋，能让你洪敬岩一步封侯齐当国他娘的还是徐骁义子”
    洪敬岩笑意玩味，似乎是不屑开口说话了。
    耶律楚才坐直腰杆，松开那只手心布满猩红血迹的手掌，看着那些洪敬岩身后那些精悍异常的柔然铁骑，哈哈笑道：“你们这些柔然山脉里跑出来的蛮子，摊上这么个没胆子的主子，真是不幸中的万幸，将来战功是别想了，只不过倒也不怕会战死沙场”
    几名柔然铁骑千夫长眼神不善，蠢蠢欲动。
    洪敬岩抬起手臂，阻止了那些千夫长的拔刀动作，双手轻轻握住战马缰绳，眺望远方，微笑道：“耶律楚才，不得不说，你比你那个滑不留手的姐夫差远了。他啊，也就是比你这个蠢货小舅子差了一个姓氏，真是可惜。”
    耶律楚才不知为何骤然间平静下来，转头看了眼南方的厮杀，又看了眼相比之下十分安详的北方。
    这名如洪敬岩所说天生就高高在上的年轻武将，年纪轻轻就当上万夫长的北莽后起之秀，脸色平静地对洪敬岩说道：“我不用你救，但是我求你一件事，洪敬岩，你能带走多少名董家骑卒就带走多少，你如果答应，先前我所说的混账话，我在这里跟你道歉。”
    没有急于给出承诺的洪敬岩好奇问道：“那你”
    耶律楚才眼神坚韧，有着草原儿郎最熟悉不过的偏执，“我姐夫说过，做生意要舍得本钱。我会去跟随你的四千柔然骑军厮杀到最后，我这条命能让你救多少董家骑军，你洪敬岩看着办，如何”
    洪敬岩眯起眼眸，终于还是缓缓点头。
    耶律楚才脸色漠然地拨转马头，背对洪敬岩，轻声说道：“我是将死之人，有些话说了，你也别迁怒其他董家儿郎，归根结底，你今日不愿亲自出手，不敢杀那个齐当国，还不是怕以后在战场上被那个年轻藩王追着杀不过我觉得如果换成拓跋菩萨站在这里，一定会出手。”
    洪敬岩眼中刹那之间掠过一抹冰冷杀机。
    但是最后洪敬岩笑道：“你放心去死，说不定我会亲手帮你报仇。”
    耶律楚才，慷慨赴死。
    策马前冲的途中，他笑了，这个年轻人想起了姐夫身边那个叫陶满武小丫头，想起了她经常哼唱的一支曲子，他曾经尝试着跟着小丫头还有他姐姐一起哼唱，却被姐夫笑骂成比战马打响鼻还难听，在那以后他就悻悻然不再为难自己了。
    青草明年生，大雁去又回。
    春风今年吹，公子归不归
    青石板青草绿，青石桥上青衣郎，哼着金陵调。
    谁家女儿低头笑
    黄叶今年落，一岁又一岁。
    秋风明年起，娘子在不在
    黄河流黄花黄，黄河城里黄花娘，扑着黄蝶翘。
    谁家儿郎刀在鞘
    耶律楚才望了一眼手中那把已有两处裂口的战刀，抬头后大笑道：“大雁去又回，公子我今年不归了”
    他身后远处洪敬岩那一骑，和两千柔然骑军仍是岿然不动，洪敬岩不在意一个死人的临终遗言，但是他无比在意那个死人的那句无心之语。
    换成是拓跋菩萨，今日必然杀齐当国。
    当初徐凤年出窍远游北莽，途经柔然山脉，在那块金灿灿的麦田里，他洪敬岩那次避而不战。
    当时洪敬岩坚信自己的选择没有错，他想要武道和天下两物一起成为囊中之物，缺一不可，他要熊掌鱼翅兼得，要比拓跋菩萨走得更远，走得更高，无论是江湖还是朝堂，所以没有必要意气用事，跟一个必死之人两败俱伤。
    只是洪敬岩没有想到，那个本该随着徐凤年死在王仙芝手上便会自动解开的心结，在王仙芝那个武帝城老匹夫竟然没能杀死姓徐的之后，越来越阻滞自己的武道境界。
    洪敬岩轻轻呼出一口气，天生雪白一片的那双诡谲眼眸，怔怔望着蔚蓝天空，万里无云。
    这位曾经被北莽视为最有希望超越拓跋菩萨的大宗师，在心中告诉自己，砥砺心境，就从杀你齐当国做起吧。
    洪敬岩收回视线，转头对那几名千夫长发号施令。
    要他们两千骑救出那三处中最小战场上仅剩千余人的董家骑军，然后就直接返回驻地。
    虽然不理解，但是天生服从军令的柔然铁骑依然听令行事，开始冲锋。
    继续耐心眺望战场动向的洪敬岩猛然皱了皱眉头，然后自言自语道：“果真是天人感应，可见我赌对了。”
    洪敬岩转头望向东方，嗤笑道：“徐凤年，你处处跟天道作对，天命在我不在你啊。”
    洪敬岩轻轻勒马，缓缓前行，脸上笑意无比快意。
    三座战场，两千白羽轻骑对阵两千董家私骑，战损大致相同，都只剩半数活人。两千最后出动的柔然铁骑也正是去救援此处。
    第二座战场，袁南亭亲自坐镇的白羽轻骑主力已经胜势已定，董卓麾下头号骑将阿古达木在亲手阵斩二十余人之后，最终死在了一位北凉无名小卒的刀下。陷入包围圈的两千董卓骑兵，在主将战死之后，依旧无
    一人投降。
    最后那座战况最为惨烈的沙场，四千柔然铁骑跟六千铁浮屠，相互凿穿阵型已经三次之多
    耶律楚才战死了。
    他的尸体被认出，他的头颅被割下，被那名铁浮屠骑军校尉在战场上高高举起。
    做出这个动作的北凉校尉脸上没有丝毫喜悦，唯有悲愤
    凉莽之战，要降卒做什么
    也没有降卒。
    也许这场仗一直打下去，比如说北莽大军攻破了凉州关外的拒北城，一路打到了北凉道境内，会有人苟且偷生，愿意投降。比如说北凉铁骑长驱直入打入了南朝，也一样会有人愿生不愿死。
    但这两种情况，得等到死很多人之后才会出现。
    不亲临西北边关，不亲眼目睹两军对垒，也许永远不会理解双方的壮烈。
    所以天底下最大的笑话就是，离阳中原极少有人敬重北凉三十万铁骑，反而是作为生死大敌的北莽，无论如何刻骨铭心地仇视北凉边军，在许多人在内心深处，却始终将那支军伍视为值得尊重的对手。
    洪敬岩那一骑轻松惬意地缓缓前奔，似乎在安安静静等待什么。
    三处战场，尸横遍野，战马呜咽。
    厮混江湖，怕死才不容易死。
    身处沙场，却容不得你怕死。
    一个人的江湖，生死是天大的大事。
    用无数尸体堆出一个波澜壮阔的沙场，生死是最小的小事。
    当洪敬岩缓缓出现在众人视野，并且与铁浮屠和柔然铁骑所处战场越来越近后，
    先是有从头到尾都盯住这位北莽顶尖高手的拂水房七八骑，迅速撤出战场，疾驰而去，然后是临近此人一百余骑铁浮屠几乎同时开始冲锋拦截。
    袁南亭在从一名董卓私骑的尸体胸口抽出战刀后，举目望去，对那位严密守护在自己身边的亲卫统领沉声道：“情况不对劲，那人应该是要对铁浮屠那边出手，我们得尽力阻止”
    那名亲卫看着气喘吁吁的老将，一把丢掉鲜血黏糊的头盔，笑道：“将军，我带几百骑过去”
    袁南亭正要说话，那名跟随他征战多年的亲卫统领已经拢起附近一队骑军，转头对袁南亭咧嘴一笑，“将军，说实话，你真的老了，就别拖咱们的后腿了”
    袁南亭弯腰气笑道：“放屁”
    不等袁南亭阻止，那名亲卫已经领着数百骑白羽轻骑一冲而去。
    袁南亭想要跟上，却被一名留下来的亲卫扈从拼死拦住去路。
    袁南亭恼火道：“让开”
    那名年轻扈从虽然有些畏惧将军的威势，仍是咬牙道：“统领给了我眼色，不许我让将军涉险。”
    袁南亭怒道：“谁的官大”
    死活就是不肯让出去路的年轻人低头嘟囔道：“县官不如现管，都尉私下总跟咱们念叨说，在战场上有些时候，他的命令比将军还要大。”
    袁南亭大声斥责道：“让开信不信老子现在就让你卷铺盖滚出白羽卫”
    那个年轻人红着眼睛，满脸倔强道：“死都不怕，还怕什么”
    袁南亭气得差点下意识一刀劈下去，自己都吓了一跳，赶紧放下那柄战刀，叹息一声，有气无力骂了一句：“兔崽子。”
    看到这名胆大包天的白羽轻骑似乎想要转身赶赴今日那第四座战场，袁南亭怒喝道：“滚回来”
    年轻骑卒欲言又止。
    这位白羽轻骑主将望向远方，轻声感慨道：“就算是我袁南亭的私心吧，少死一人是也好的。”
    袁南亭清楚记得大将军曾经说过一句话，他徐骁这辈子天不怕地不怕，唯独最怕有人见到他后报名字，因为记住了名字的人将来死了，欠下的债，记得格外清楚，一辈子都忘不了。
    精疲力竭的袁南亭大口喘气，环视四周，白羽轻骑此次奔袭战功显赫，可是他心中只有无尽悲凉。
    清凉山那里，原本无名的墓碑，又要多出那么多新名字了。
    袁南亭突然悚然一惊，转头瞪眼望去。
    铁浮屠骑军中有一骑骤然间冲出尚未结束的血腥战场。
    他身材魁梧，手持铁枪。
    大漠黄沙，战马漆黑，铁甲染红。
    齐当国义无反顾地冲向那遥遥一骑，他知道，那个叫洪敬岩的北莽蛮子，是为他而来。
    齐当国在三次领头大破敌阵后，身形已是摇摇欲坠，甚至连握有铁枪的手臂都开始剧烈颤抖。
    面对那位号称北莽第二高手的柔然铁骑共主。
    汗水血水交织在那张坚毅脸庞上，齐当国只是向前冲锋。
    这名汉子依稀想起自己还年轻的时候，那个当时年纪也不大的义父亲口告诉他，体魄再出众膂力再惊人的好汉，打仗打到最后也有握刀枪不稳的时候，可是只要还有一口气在，心就不能晃，人一怕死，阎王爷就
    要立马找上门来。
    战场之外，有个年轻人在清凉山梧桐院得到紧急谍报后，在给怀阳关都护府下达一份措辞近乎苛刻的军令后，他弃马而掠，孤身一人，一路狂奔至关外清源军镇，看到了那份字迹陌生的书信。
    再然后，他继续北奔。
    那是年轻人第一次看到齐当国的手书。
    字不好看。
    年少从军沙场武夫出身的粗糙汉子，很少写字，以前在看到那封信的年轻人身边，每次过年清凉山张贴春联，人屠六名义子中，褚禄山一定会是那个溜须拍马最殷勤的家伙，姚简叶熙真还会中肯点评几句，陈芝豹袁左宗则习惯性不置一词，但只有这个叫齐当国的汉子，会笑呵呵跟少年世子殿下讨要几幅春联拿回自家府上去，然后绝对不会让府上仆役去张贴，而一定是他亲自动手，年复一年，就连府上的下人们都习以为常了。
    年轻人的父亲，那个老人生前有一次随口说起那几位义子，说陈芝豹心思最重，褚禄山心思最深，袁左宗心思最醇，姚简心思最杂，叶熙真心思最乱。
    唯独说到齐当国，老人自顾自笑起来，说了句这个憨子根本就没有心思嘛。
    当时年轻人跟着老人一起笑出声。
    怀阳关都护府。
    褚禄山脸色阴沉地看着一封最新谍报，袁左宗的脸色也极为沉重，转身大踏步走向大门。
    褚禄山摇头道：“不用去了，王爷小年已经动身了。”
    似乎是在跟自己说话，褚禄山添了一句，“老齐未必会死。”
    袁左宗冷笑道：“未必”
    褚禄山突然勃然大怒道：“袁左宗你现在去了龙眼儿平原有屁用赶得上”
    袁左宗跨过门槛，平静道：“我不去虎头城那边，流州有寇江淮和谢西陲联手，事情成不成，看他们本事，我去幽州，去葫芦口。既然决定了要先发制人，干脆就来一场大的。”
    褚禄山颓然道：“去吧去吧。”
    袁左宗停下身形，站在门口外，不轻不重道：“如果怀阳关有守不住的那一天，记得南边还有座拒北城。”
    褚禄山摆摆手，“不用你多嘴，以前也没觉得你是絮絮叨叨的人啊。”
    虎头城以北，龙眼儿平原，战场之上。
    铁浮屠主将齐当国倒在地上，身上铁甲尽碎，鲜血不断涌出。
    七名拂水房高手死士没能挡住那名下马步行的北莽宗师，甚至连百骑铁浮屠和三百骑白羽轻骑也一样没能挡住，就那么被一人撕裂阵型。
    只是递出一枪的齐当国被那人一拳捶在心口，从马背上摔落在地，倒滑出去十数丈。
    那个人飘落在他身边，笑道：“在你临死之前，不妨告诉你，徐凤年正在赶来的途中，其实很近很近了，只可惜仍是有点晚啊。齐当国，是不是死得很不甘心”
    齐当国胸膛急剧起伏，鲜血不断渗出嘴角，已经说不出一个字。
    但是他的手肘绷直，十指死死抓住地面，似乎还想要挣扎起身。
    洪敬岩闭上眼睛，陶醉道：“这就是天地共鸣的滋味啊，如今方知人间天象境界为何会被齐玄帧说成是门外光景而已，这门内景象，真是妙不可言”
    他低头望去，“徐凤年来晚了，我洪敬岩却没有晚”
    洪敬岩愈发开心，“哦对了，再告诉你一个我也是才知道的坏消息，得知徐凤年亲自赶来之后，原本缓缓南下的拓跋菩萨也开始加快步子了，我只要往北走出两百里，徐凤年和拓跋菩萨就会遇上。”
    洪敬岩望向南边远处，朗声笑道：“徐凤年拒北城攻破之时，我给你报仇的机会”
    洪敬岩身形飞快倒掠而去，转瞬即逝。
    几个眨眼功夫过后，一个嘴唇干裂身穿便服的年轻人盘腿坐在齐当国身边。
    这个汉子弥留之际，视线模糊，但是不知为何硬生生认出了那张年轻的脸庞。
    他想要说话，却已经说不出一个字，反而嘴角鲜血涌出愈发厉害。
    年轻人伸手轻轻按住他的胸口，触手之处，铁甲支离破碎，冰冷甲胄为鲜血浸染，而显温热。
    年轻人弯下腰，轻轻摇头。
    这位昔年北凉铁骑的扛纛猛将，竟然在临死之前凭空横生出一股无法想象的气力，一只手死死攥紧年轻人的手臂。
    沙场自古膂力最盛者扛纛。
    北凉铁骑三十万，唯有齐当国当之
    而这个男人，这辈子最后的力气，只是想要让那个年轻人不要为了他去北方。
    死也不愿松手。
    年轻人反手轻轻握住那个死人的手，安安静静，面无表情，无悲无喜。
    大苦无声。
    最后，年轻人将齐当国的手指一根一根掰开，然后俯身帮他合上眼睛。
    他当时离开北凉王府的时候，根本来不及悬佩凉刀。
    他在齐当国尸体不远处找到那根铁枪，握在手中。
    一人一枪，北掠而去。
    早已远遁数十里之外的洪敬岩耳畔如同响起炸雷。
    “你找死，我就让你死”gt:

第三百二十章 再见如初见
    当一位身材矮小却长臂如猿的中年汉子停下身形，身后那条宛如黄色蛟龙的飞沙也渐渐消散，汉子举目远眺，卓然气态不似反间人物，缘于他两条胳膊从素朴衣衫中，透出熠熠生辉的金黄光芒，光芒丝丝缕缕，萦绕胳膊，呈现出千百尾细小蛟龙盘踞之姿。
    在第二场凉莽大战即将在秋风中拉开序幕的关键时刻，身为北院大王的他悄然动身，去了一趟北莽版图最北面的地方，以一座冰山作舟，继续渡海北行，最终得偿所愿。他本该前往南朝西京庙堂参与军国议事，哪怕已经被摘掉北院大王的头衔，他依然是整座北莽王朝的定海神针，草原骑兵对其那种近乎盲目的信任，就像离阳朝廷之于顾剑棠，无论先前广陵道战事如何不顺，甚至让西楚复国在战场上一度达到气势顶峰，但只要顾剑棠没有出手，只要他和两辽边军没有动身，那么离阳就仍旧有十足底气跟西楚叛军周旋。
    拓跋菩萨缓缓南归之后，很快就察觉到北凉那股磅礴气息的向北突进，拓跋菩萨本以为是那个年轻人的挑衅举动，已至人间武夫极致高处的他自然不会退避，只是当他随后意识到龙眼儿平原上的第二股独特气机后，拓跋菩萨依旧战意昂然之余，也有些无奈，原来是个莫名其妙的误会，竟然是洪敬岩不知为何惹恼了年轻藩王，以至于后者不惜孤身奔袭千里赶赴战场。拓跋菩萨倒不是介意被洪敬岩借刀杀人一回，只不过他很好奇洪敬岩这位公认的武道天才，为何会突然出现有一举打破天人门槛的迹象，所以拓跋菩萨没有急于出手，跟徐凤年一战，在拓跋菩萨眼中，早晚皆可，甚至可以说越晚越好，等到北凉三十万铁骑所剩无几，姓徐的年轻人身陷绝境，更能无牵无挂与他真正的倾心倾力一战，所以接下来，洪敬岩这个一直草原被誉为拓跋菩萨第二的柔然铁骑共主，他会救下，于公于私都要救，但是这并不妨碍拓跋菩萨让这个城府深沉的晚辈吃点苦头。
    北莽的顶尖高手在这两年死得实在太多了，提兵山第五貉，棋剑乐府的剑气近黄青和铜人师祖，公主坟小念头等等，一直把江湖视为庙堂婢女的皇帝陛下对此忧心忡忡，毕竟一座高门大院里头的丫鬟婢女再不值钱，可是死了太多，无人端茶送水无人清扫门庭，终究会让外人觉得不符合豪阀气象。
    但也仅限于此了，江湖宗师对于君王来说，到底还只是那池中鲤笼中雀罢了。
    拓跋菩萨放慢脚步，缓缓南下，只是每一步踏出，他的身形体魄就越发高大雄壮，双臂涌现出的金黄光芒更是璀璨刺眼。
    他放眼北莽江湖，视为敌手之人，屈指可数，而一座棋剑乐府恰好就有两位。
    棋剑乐府这一代出现了两位雄杰，词牌名山渐青的黄宝妆，不知为何变成了白衣魔头洛阳，最后叛出草原，一路南下去了离阳中原，传言曾经在太安城惊鸿一瞥，在那场徐凤年、曹长卿和邓太阿各自为战的巅峰之争中，却没有出手。原本词牌名仅列第四等中流的更漏子洪敬岩，就成了当之无愧的宗门扛鼎人物，只是即便有太平令担任北莽帝师，加上词牌名为寒姑的太子妃在王庭帮忙推波助澜，手握柔然铁骑的洪敬岩依旧没能争过董卓，与南院大王失之交臂，葫芦口一役，此人率军避开北凉重骑锋芒，舍弃大将军杨元赞主力大军独自北逃，导致北凉骑军成功形成南北夹击的包围圈，更是让这位武道宗师在草原上名声扫地，同时也失去了那位老妇人的器重，在第二场举国南征大略中，仅以副将身份辅助持节令慕容宝鼎。
    洪敬岩退出六十里外，不再退去。
    再退就会遇上拓跋菩萨，洪敬岩虽然有意让这位北莽军神让徐凤年知难而退，迫使年轻藩王从此心境蒙尘，但是如果徐凤年当真不忌惮拓跋菩萨，而洪敬岩却退至拓跋菩萨身边寻求庇护，那就该是他搬起石头砸自己的脚，好不容易一步跨入天人门槛，极有可能就此退出那种天人感应的玄妙境界。何况徐凤年当年面对赶赴北凉的王仙芝，明知不敌，仍然选择死战不退，将那个老怪物当做磨刀石，最终武道境界趋于圆满，洪敬岩何尝不希望将堪称如今人间无敌手的徐凤年作为踏脚石
    何况今日敌不过徐凤年，他再退便是，拓跋菩萨出现在龙眼儿平原，就是最大的退路。只要稳固住了天人境界，洪敬岩相信自己迟早有一天，也能达到武评四大宗师的高度，而且那一天的到来绝对不会太晚，到时候先杀徐凤年再杀桃花剑神邓太阿，率领麾下铁骑数十万，攻破太安城，渡过广陵江，让战马停在那南海之滨，人生快意事莫过于此
    洪敬岩停下后，静待徐凤年，反而气势如虹。
    这是棋剑乐府更漏子，生平第一次如此渴望与人全力一战。
    就在洪敬岩气势攀至巅峰之时，耳畔再度炸起滚雷，这一次却不是徐凤年，而是原本好像有意旁观片刻的拓跋菩萨，“洪敬岩再退三十里”
    洪敬岩刹那间心神失守，直觉告诉他拓跋菩萨的劝诫并非恐吓，应当速速退让，但是理智让这位心高气傲至极的武道宗师觉得决不可退。
    骤然向南狂奔的拓跋菩萨发出一声怒吼，“蠢货心境可失而复返，性命难道有两条”
    洪敬岩的视野中，一点光芒亮起，如夏日夜空闪烁在数丈外的一粒萤火。
    但是就在洪敬岩发现那一粒萤火突然变成皓月光辉的时候，已经来不及躲避。
    竟是那徐凤年人未至枪先至，一枪投掷而出，如大漠黄沙上有白虹贯日。
    这简简单单的一枪，来势之迅猛，超乎洪敬岩想象太多，以至于洪敬岩脑海急转，万般算计，到头来悲哀发现除了硬扛重伤再无其它可能。
    一旦在徐凤年面前受伤，洪敬岩也清楚，即便是拓跋菩萨也救不了，除非曹长卿复生、邓太阿来此，与拓跋菩萨三人联手才行
    这倒不是说徐凤年已经到了能够一人挑战三大武评宗师的地步，而是那种境界的武人，联手迎敌，绝不是曹长卿加邓太阿就等于两个大官子或是两位桃花剑神的战力，因此太安城一战，徐凤年一人战两人，绝不是意味着徐凤年就有两个邓太阿的实力。当初王仙芝扬言一人战天下，便是此理，故而既是狂言，也非狂言。
    拓跋菩萨直接没有帮助洪敬岩打碎那道虹光，而是掠至后者身前偏右的位置，双手握拳，高高抡起，重重砸在那杆铁枪的中段
    剧烈声响，颤鸣如洪钟大吕。
    洪敬岩怔怔看到那道虹光在拓跋菩萨的一砸之下，仍然不曾碎裂，而是在空中弯曲出一条半弧，拓跋菩萨双臂跟半弧铁枪接触的地方，有无数绚丽雪白电光轰然绽放。
    拓跋菩萨站在洪敬岩身前，双臂犹有电光如千百尾银蛇游走。
    而那根铁枪在拓跋菩萨一拳砸下后，依旧没有断裂，仅是被砸向洪敬岩左边远处。
    洪敬岩的眼角余光里，那个年轻人一手负后，一臂向前轻轻握住铁枪，站在三十余丈外。
    铁枪去势太沉，在年轻人手中颤抖不止。
    洪敬岩心神黯然，原来一步之差，仍是天壤之别。
    他明明能够看清楚所有细节，甚至能够数清楚那杆铁枪在年轻人接手后颤动多少次幅度，可是他看得见，却接不住，第一枪是如此，第二枪亦是如此。
    当今世间传言陆地神仙之下，徐凤年决意杀人就是一招之事。
    原来是真的。
    拓跋菩萨淡然道：“难道你洪敬岩此生就只能欺负境界比你低的对手若是如此，那就太让我失望了，就算你日后跨过天人门槛，别说对上徐凤年，只要再有新人跻身陆地神仙，哪怕才一两天，也一样稳胜你洪敬岩。”
    洪敬岩灵光乍现，沉声道：“是说徐凤年只是胜在势字上”
    拓跋菩萨死死盯住那个年轻人，点头道：“此人先后与王仙芝和我一战，皆胜，太安城一战，邓太阿曹长卿故意联手，又助其增长意气，正可谓势头一时无两，你刚才输了，无需奇怪。”
    洪敬岩会心一笑，颓势一扫而空，望向那位年轻藩王，“难怪你明明一枪之后占据上风，却没有继续趁胜而战”
    拓跋菩萨摇头道：“你错了，他是有意要让你留在龙眼儿平原，只要我还想着救下你，他就有机会杀死我们两人，不仅是取走一人头颅而已”
    洪敬岩脸色阴沉，“好那我就舍了唾手可得的境界不要便是如此一来，可就要风水轮流转了难道你真愿意一命换一命我不信”
    洪敬岩不愧是天下有数的顶尖宗师，说走就走，准确说来是放开手脚逃命。只要对手选择追杀他，在拓跋菩萨不用分心救人的前提下，那么就是轮到徐凤年一心两用，必然会给全心全意的拓跋菩萨留下破绽。
    随着洪敬岩的果决后退，徐凤年和拓跋菩萨几乎同时开始向北前掠，三人逐渐在龙眼儿平原互成掎角之势，身形快如三缕清风。
    徐凤年在寻觅机会杀洪敬岩。
    拓跋菩萨在耐心等待徐凤年出手。
    胜负生死显而易见。
    所以洪敬岩不相信徐凤年如此不惜死。
    可事实上徐凤年杀他的决心之大，在第二枪毅然决然递出后，洪敬岩震慑得肝胆欲裂。
    拓跋菩萨双拳在徐凤年手中铁枪刺透洪敬岩后心之前，其实就已经捶在徐凤年后背。
    双拳以开山断江之势，毫无保留地捶在徐凤年后背
    这既捶伤了徐凤年的五脏六腑，也给徐凤年那一铁枪的前冲之势增添了一往无前的壮烈意味。
    徐凤年手腕一抖，抽出那杆透过洪敬岩心口的铁枪，同时搅烂了洪敬岩的胸膛，让其绝无半线生机。
    野心勃勃也雄心壮志的棋剑乐府更漏子，就这么死了。
    想要将柔然铁骑共主这个称呼变成天下共主的男人，死不瞑目。
    他至死都想不明白为何徐凤年会当真跟他换命。
    他还有太多谋划没有施展，他还想着与耶律东床那个野心家的约定，想着要在棋剑乐府和北莽朝廷一起将那个太平令取而代之。
    如果可以后悔。
    洪敬岩一定不会去杀那个铁浮屠主将了。
    他生前最后一个念头，不是恨徐凤年的疯狂，而是恨拓跋菩萨的阴险算计。
    拓跋菩萨望着那个必须以长枪拄地才能站稳的落寞背影，冷笑道：“洪敬岩也算死得其所了，不过你堂堂北凉王死在这里，是不是有些可惜你不可惜，我都替你感到可惜，我一直觉得你徐凤年应该战死在最后的拒北城沙场，要么死在千军万马中，要么在那个时候才死在我手上。”
    年轻人的后背衣衫被鲜血浸透，一言不发。
    陆地神仙非神仙。
    徐凤年被拓跋菩萨双拳轰在后背，千真万确，虽然将那一击计算在内，所以他对洪敬岩那一枪所有保留，并未出全力便可杀人，但是不管怎么看，差别都不大，不过就是早死晚死而已。
    拓跋菩萨笑道：“如果是上次在西域跟你交手的我，说不得你还能带着半条命逃回北凉。”
    他低头看着双手，双臂衣衫破碎不堪，显现出一条条金黄色筋脉起伏不定。
    北冥有鱼，以龙为食。
    他第一次找到它，洛阳从中作梗，让那柄天地造化的神兵坠入深海不知所踪，但是因祸得福，这一次他得到了更胜一筹的东西。
    拓跋菩萨抬起头，望向天空，“我有些时候很不明白，你们为什么就是不愿意低头。”
    拓跋菩萨皱了皱眉，“你在等人呼延大观不对，我来之前感受过他的气息，照理说应该还在敦煌城附近，来不及的。徐偃兵气息不像。我实在想不出，除了这两人之外，北凉还有谁能救你。”
    徐凤年转过身，双手扶住铁枪，七窍流血，凄凉不堪。
    一个身影出现在他身侧，一袭白袍，仪态如谪仙人，腰佩双刀，两人风姿高下立判。
    那人瞥了他一眼，冷笑道：“还跟第一次见面差不多，都像个乞丐。”
    徐凤年一边咳嗽一边牵强笑道：“争取下一次不会了白狐儿脸。”:

第三百二十一章 十八停之后
    拓跋菩萨虽然不清楚眼前白袍人的具体根脚，但是有过一番大致了解，缘于此人先前曾领着个少女剑客游历北莽，偶有出手，从无败绩，哪怕遇上数千骑也能安然退身，北莽蛛网老祖宗李密弼对此人评价极高，甚至不惜用“未来武道成就有望直追王徐二人”来形容这位雌雄莫辩的俊美年轻人。拓跋菩萨虽然没有说话的念头，但也没有急于出手，一来徐凤年的伤势确凿无误，再者他不愿因为贸然出手而痛失大好局势，毕竟到了他们这个级数的武道高手，最忌讳遇上陌生新人给出“新手”，就像成名已久的棋坛国手，往往不惧怕与知根知底的宿敌过招，唯独头疼那些初出茅庐的天才后辈，尤其最怕与那种后起之秀一局定胜负。
    而江湖高手争生死，便是此理，东越剑池宋念卿当初携十四新剑，就给当时位于巅峰的洛阳造成极大麻烦。而且拓跋菩萨还有一份独到见解，天下江湖剑道宗师层出不穷，李淳罡之后有邓太阿，邓太阿之下也有北莽黄青、太安城祁嘉节、西楚剑胚姜泥等众多大风流人物，在拓跋菩萨看来，剑道气运，自春秋末至今，想必已经用去七七八八，必然再难有吕祖一般的人物出现，唯独用刀的宗师，太少太少了，并且始终没有一个人挺身而出，达到公认有望问鼎天下第一人的高度，拓跋菩萨直觉告诉自己，差不多应该有人要冒头了，说不定就会是眼前此人，这个能够北凉王徐凤年愿意托付性命的年轻人
    拓跋菩萨一番审视后，察觉到某些端倪，眼前被徐凤年称呼为白狐儿脸的家伙，体内气机算不得有多雄厚，较之曹长卿之流，也许算不得气象雄伟，只是气机流转之势，颇为古怪，一个字，那就是“快”。
    快到了匪夷所思的境界，如汛期广陵江的一泻千里，这简直就是取死之道
    拓跋菩萨愈发好奇，这人到底怀揣着什么念头才会拿减少寿命来换取武道境界，这已经不是简简单单武痴两个字能够解释的了。
    徐凤年轻轻叹息，他当然知道白狐儿脸为何如此毅然决然，那就是要在三十岁之前跻身天下第一人，亲手杀尽仇人。三十岁之后，生死不计。
    白狐儿脸走出几步，站在他身前，“虽然我赶到了，但是别想着我们都能活下去，你也知道，救你比杀他难太多。”
    徐凤年自嘲道：“你只管放开手脚，我这趟宰了洪敬岩，如果你再杀掉拓跋菩萨，哪怕我死了，那么这笔买卖就算亏，也没亏到姥姥家，能够接受。”
    白狐儿脸双手手心抵在腰间长短两柄刀的刀柄上，绣冬刀，春雷刀。
    徐凤年对于这对佩刀一点都不陌生，相反实在是太熟悉不过了，记得第二次游历江湖，白狐儿脸就借了绣冬给他。在那更早之前，徐凤年第一次游历返回北凉，那趟狗刨江湖，始终遗憾没能遇上一位真正的绝顶高手，临了临了才被他撞上那位白狐儿脸，才让当年世子殿下觉得那趟游历的收尾不差，三年艰辛颠沛流离，到底给他遇上一位世外高人了。徐凤年记忆犹新，之后那年清凉山听潮湖大雪，白狐儿脸飞掠出阁，绣冬春雷出鞘，大雪里，真是好看极了，刀法好看，人更好看，大概也正是那个时候，世子殿下开始有了正儿八经练刀的想法，开始憧憬自己将来有一天，能有白狐儿脸的风采，一半也好。
    虽未交手，但拓跋菩萨好似看穿白狐儿脸双手刀的底细，原本不愿言语纠缠的北莽军神破天荒笑道：“你不是我的对手，你当真为了北凉王死在这里”
    拓跋菩萨见他一言不发，也不恼火，伸出双掌摊放在胸口，低头望去，言语中有些落寞，“以后未必有机会亲手斩杀你们这些中原宗师了，王仙芝曹长卿皆已身死，真是可惜。”
    徐凤年忍住笑意，瞥了眼拓跋菩萨，用地道醇正的南朝官腔说道：“我身前这位根本听不懂北莽言语，你就别自作多情了。能动手就别叨叨，难道真要等到呼延大观赶到这里”
    拓跋菩萨一笑置之，抬起头，“他啊，不会来的。”
    徐凤年眼神阴沉。
    拓跋菩萨玩味道：“虽然不知道你在敦煌城那边搞什么鬼，我在南归途中获悉陛下和李密弼亲自前往那边，甚至暂时借调了赫连武威河西军，外加北庭王帐两万铁骑，兴师动众。就算是那个号称一人一宗门的呼延大观，无论他企图是什么，想必都很难讨到便宜。”
    徐凤年深呼吸一口气，猛然间站直身体，一手握紧那杆铁枪。
    不但是白狐儿脸感到出人意料，就连拓跋菩萨都出现刹那间失神。
    白狐儿脸率先出手。
    那柄绣冬刀在拓跋菩萨身前炸开一道璀璨光彩，如沧海升明月。
    拓跋菩萨一拳砸烂月华，破开凌冽刀罡之后，另一拳直接砸向白狐儿脸的眉心。
    白狐儿脸另外一柄春雷短刀姗姗来迟，在千钧一发之际终于铿然出鞘，撩向拓跋菩萨腋下，显然是要跟拓跋菩萨要以伤换伤。
    拓跋菩萨出拳没有丝毫凝滞，依旧砸在了白狐儿脸的额头，同时收起手肘，试图夹死那柄短刀。
    被击中额头的白狐儿脸身体后仰，一脚踹在拓跋菩萨胸口，借此势头从拓跋菩萨腋下抽出那柄春雷。
    充斥气机愈显锋芒无比的春雷刀竟然只是滑破了拓跋菩萨的衣衫，在拔出的过程中，金石声大振，如刀割铁石。
    手握双刀的白狐儿脸身形双脚离地倒掠而去，恰好环绕徐凤年一人一枪，如蝶绕枝头一圈，然后以更快速度扑向拓跋菩萨。
    拓跋菩萨举起双臂交错在头部，白狐儿脸先后绣冬春雷凉刀，撞击在拓跋菩萨手臂上，剧烈的气机波动，在两人之间荡漾出两层涟漪。
    拓跋菩萨双脚深陷沙地，仅是后退数步，手臂丝丝缕缕金光如千百蛟龙盘踞，没有丝毫衰减。
    等到白狐儿脸双脚触及地面，已是一气呵成挥出二十余刀，劲道层层叠加，亦是全无强弩之末的迹象，反倒是声势节节攀升。
    拓跋菩萨不断滑退向后，在霸道无匹的攻势下，虽说神情自若，可毕竟看上去就像是毫无还手之力，如果传出去，仅此一点，相信就足以让这个绰号白狐儿脸的人物名声鹊起。
    要知道徐凤年被誉为陆地神仙之下一招杀敌，作为跟徐凤年同样的武评四大宗师之一，遇上寻常高手，即便对手是一品天象境，即便做不到一招毙敌，也绝不至于在并无保留太多实力的前提下一退再退，何况此时的拓跋菩萨，比起当时跟徐凤年转战西域千里，已经百尺竿头更进一步，无论体魄还是气势两者都今非昔比，这就意味着眼下这个“得势不饶人”的白狐儿脸，绣冬春雷各十数刀，实在太快了，快到了就连拓跋菩萨都暂时找不到间隙。
    拓跋菩萨本以为再给此人出数十刀又能如何，气机流转刹那八百里甚至是一千里又如何，一口气不管有多悠长，终有生灭之时，终有新老交替，可等到他不知不觉退出将近百丈距离后，才猛然惊觉此人的刀势不但没有尽头，而且越来越快，最新长短两刀的出手，比起徐凤年在西域逼他出城那一剑，已经要更快快不可怕，怕就怕这种快仿佛没有尽头，步步登天一般，不过天门不停步一般
    拓跋菩萨颇为无奈，若说起先他还有把握强行破开刀势，那么现在他就真的只能防守到底了。
    恰如运转迟钝的大规模重步军遇上了一支精锐轻骑，不会输，但却只有被动挨打的份。
    拓跋菩萨心中默念数字，从三字起，已经默默数至九。
    每一次递增都是此人出刀的些许奇怪“停滞”，在停顿之后，就是更为迅猛的出刀。
    徐凤年眯眼望去，距离他越来越远的那处战场，就算是他也已经看不清楚白狐儿脸的身影。
    只见一团白雪翻滚在拓跋菩萨身前。
    十二停之后，拓跋菩萨双臂金光开始出现轻微晃荡。
    十四停后，白狐儿脸的出刀已经裹挟天地自成的风雷之势，这已经不是天象高手向天地借取大势那么简单了。
    已经有几分道教神仙袖里乾坤别开洞天的意蕴，或是佛陀施展于方丈之地莲花净土的气象。
    换成是徐凤年如今修为，可以用完完整整一口气造就出类似境界气魄的招式，但绝对无法做到如此连绵不绝，在多次换气之间依旧浑然一体。
    在十五停和十六停之间，拓跋菩萨期间试图拼着受伤也要止住对手这股恐怖势头，双手攥紧春雷绣冬双刀，只是长短两刀有如神助，在拓跋菩萨足够撕裂任何一位天象境武人躯干的双手间，如断水之刀轻而易举从水流中抽出。
    这简直就超乎拓跋菩萨的想象。
    但真正让拓跋菩萨感到不安的真相是也许在十七、至多十八停之后，此人就能真正稳居上风。
    这个人的出刀没有任何华丽色彩，只是快，既没有李淳罡两袖青蛇的一往无前气势磅礴，没有顾剑棠方寸雷的瞬间天威，也没有邓太阿羚羊挂角招招仙人剑的肆意汪洋。
    这个人的出刀，就像一个勤勤恳恳的老农，日复一日年复一年靠着老把式，安安静静等候那份可以预计的收成。
    这才是最可怕的地方
    拓跋菩萨不是没有后手，而且直觉告诉他胜负一线就在那十八停左右，但是今日并非他与此人的两人之战，一百五十丈之外还站着一个肯定藏有后手的年轻藩王
    十六停。
    拓跋菩萨大开中门，任由那柄长刀如滚雷炸在胸膛，任由短刀仅是蜻蜓点水便如一条蛟龙沉重悬挂在肩头，身形踉跄的北莽军神双脚第一次离地，第一次不得不需要借势加速后掠出去，只为了拉开他与那两柄刀之间的距离而已。
    十七停
    就在拓跋菩萨一咬牙准备祭出后手的关键时刻，徐凤年轻轻从黄沙地面拔出了那杆铁枪。
    绣冬一刀当头劈下，拓跋菩萨竟是被劈得双膝触地，一口气倒滑出去三十丈之多，下一瞬，本不该倒退如此之远的拓跋菩萨已经消逝不见。
    白狐儿脸站在拓跋菩萨身影消失的地方，一手春雷一手绣冬，背对徐凤年，看似静止不动，没有追杀拓跋菩萨的，突然一步跨出，绣冬刀尖笔直指向前方。
    十八停
    去而复还的拓跋菩萨猛然出现在百丈之外，眼神游移不定，最终还是选择往北而走。
    徐凤年提着铁枪走到白狐儿脸身边，歉意道：“见谅，我没想到你这一刀这么”
    徐凤年犹豫半天，都想不出如何形容白狐儿脸这一刀的惊世骇俗，到头来只好悻悻然套用了一个口头禅：“这么技术活儿。”
    徐凤年看着北方逐渐远去的那抹气机，感慨道：“早知道就拼着留下不可挽救的后遗症，也该帮你拦下拓跋菩萨，说不定真能杀了他。以我现在的惨淡光景，豁出半条命不要，给他两三招还是能做到的。”
    白狐儿脸缓缓放刀入鞘，冷淡道：“六停杀二品。九停杀指玄。十二停杀天象。十六停，佛门大金刚也破开，天人体魄也如白纸。十八停之后，我身前没有陆地神仙。只要让我成功率先出刀，王仙芝也好，齐玄帧也罢，我皆是先手无敌，最不济也能以命换命。”
    走到跟白狐儿脸并肩的地方停步，徐凤年无奈道：“不要用这么轻描淡写的语气说如此霸气的事情，行不行”
    白狐儿脸沉默无言。
    徐凤年没有转头去看白狐儿脸的脸，轻声道：“赶紧把满脸鲜血擦擦，别光顾着摆高人风范，这里也没外人。”
    白狐儿脸抬起颤抖不止的手臂，擦拭脸颊。
    徐凤年这才转头凝视那张好像从未熟悉过却也未陌生过的动人脸庞，笑道：“我跟韩生宣打跟王仙芝打，次次都给打得狼狈不堪，也就上次接下祁嘉节那一剑，好不容易从头到尾装高人装到了最后，人比人气死人啊。”
    白狐儿脸冷声道：“李义山死前要我救你一次，如今你我两清了。”
    徐凤年嗯了一声，“两清了。”
    白狐儿脸突然皱眉道：“你强撑什么两只脚都打摆子了”
    先前被拓跋菩萨双拳全力捶在后背的徐凤年咧嘴一笑，“如果我没有猜错，你其实现在也就只能使出十七停而已，距离你所谓先手无敌的说法，还差了点你这双手负后的姿势，帅气归帅气，其实也挺不容易，有些辛苦的。”
    两人陷入沉默。
    最后还是徐凤年败下阵来，“谁背谁走当然，我倒是想背你来着，就怕你不乐意，所以你说了算。”
    于是大漠黄沙，出现了那滑稽一幕。
    一袭白袍的白狐儿脸背着一位年轻藩王，蹒跚而行，后者手里拖着那杆铁枪。
    白狐儿脸埋怨一句，“比娘们还不如”
    “寄人篱下”的年轻藩王无奈道：“你说啥就是啥吧。对了，白狐儿脸，你还记得咱俩当年第一次见面吗”
    白狐儿脸眼神恍惚，却故意用冷漠语气道：“不记得了。”
    “我还记得，那时候只觉得你是真正的江湖高手，潇洒得一塌糊涂，高手得也是一塌糊涂”
    一手环住白狐儿脸脖子一手拖枪的年轻藩王絮絮叨叨，言语越来越低沉含糊，不知何时就那么昏睡过去。
    白狐儿脸背着徐凤年，等这个家伙彻底睡死过去后，她自言自语道：“其实那时候也曾想过，等我哪天报了仇，就带你一起行走江湖的。天大地大，江南江北，什么地方都去”
    睡梦中，徐凤年偶尔会喊上一声白狐儿脸，后者也会轻轻应下一声。
    白狐儿脸没有告诉他，其实自己今天最多可以使出十九停，足够自己跟那个拓跋菩萨同归于尽了，不怕死，而是不舍得死。
    不舍得死的代价，就是这辈子再也无法恢复到十九停巅峰心境了。
    白狐儿脸想了想，既然报仇一事本就是个天大笑话，也就无所谓以后是不是天下第一了。
    到后来，昏睡中的徐凤年轻轻念着一个个名字，说着让人听不真切的呓语，依稀有红薯有敦煌城，白狐儿脸只知道当他说到齐当国这个名字之后，带着他也许唯有在梦中才敢不加掩饰的哭意。
    白狐儿脸有些想不明白，是怎样的心路历程，才会让当年那么一个吊儿郎当的年轻人，变成现在的北凉王，变成一个画地为牢的笨蛋。
    她也想不明白，是喜欢那个油嘴滑舌的年轻人多一些，还是喜欢现在这个连睡觉也不敢松开那杆破铁枪的家伙多一些。
    年幼便一直打心底把自己当做男人的南宫仆射，突然愤怒道：“徐凤年”
    惊醒过来徐凤年顿时打了个激灵，趴在白狐儿脸后背上的他满脸惶恐道：“咋了咋了我摸你胸脯了不成别剁手，千万别肯定是误会”
    白狐儿脸深呼吸一口气，赶紧打消心中那个念头，恨恨道：“管好爪子睡你的春秋大梦”
    “要不然换我背你”
    “闭嘴”
    实在疲惫不堪的徐凤年哦了一声，继续睡去。
    此时两人都想不到，很多年后，相比徐骁同样可谓功高震主的新凉王，孤身去往太安城，离阳新皇帝没有露面，所以迎接这位当之无愧的庙堂头号功臣，不是兄弟久别重逢的温情画面，不是新朝君臣相宜的青史美谈，而是一人身陷满城皆敌的境地。
    那一次，依然是白狐儿脸及时出现在他身边，这个名叫南宫仆射的人物，给了离阳朝廷，或者准确来说真正大一统的天下，一个荒诞不经的答案。
    “我来接走我的媳妇。”
    大概世间唯有白狐儿脸，能够把徐凤年当成自己的女人来喜欢。
    而且全不管天下喜不喜欢。
    tags：
    :

第三百二十二章 三人皆无言
    当徐凤年醒过来的时候，睁开眼睛后，扭头望去，现窗外阳光明亮，光线照耀下，窗户附近的尘埃纤毫毕现，但是屋内却有些昏暗，徐凤年从稍远处收回视线，看到了如同一座小山坐在床边的胖子，北凉都护褚禄山。原来是这个家伙的存在，遮挡了那些阳光。
    背对阳光的褚禄山嗓音有些沙哑，“南宫先生将王爷带到怀阳关后便不辞而别，我拦不住。”
    嘴唇干涩的徐凤年缓缓坐起身，呼吸不畅，一个人的后背其实极薄，所谓的后心更是离心极近，被拓跋菩萨全力一捶后自然远不是伤筋动骨那么简单，好在徐凤年对于受伤一事实在是太过熟稔，久病成医，依循武当大黄庭心法略微内视一番，大致清楚了自己身心的痊愈程度，开口问道：“铁枪呢”
    褚禄山轻声道：“搁在了棺材里。”
    徐凤年点了点头，“跟袁二哥说一声，让大雪龙骑军那杆大纛摘下旗帜，送来此地，至于大雪龙骑军那边，就说需要更换一面崭新旗帜，如果有人阻挠，也不用强硬行事，到时候我亲自去跟那些骑将解释。”
    褚禄山说道：“启禀王爷，袁白熊动身去了幽州葫芦口外，至于更换大纛旗帜的事情，王爷不用多虑，老齐本就是大雪龙骑军的老人，如今老齐战死的谍报已经传遍边军，相信没有谁会说三道四。”
    徐凤年双手交错放在腹部，没有看向褚禄山，“如果我早一刻赶到龙眼儿平原战场，就不会死。”
    褚禄山摇头道：“如果那么是不是如果都护府不通过白马游弩手三名校尉的提议，连孙吉魏木生都不用死了战场上瞬息万变，生生死死怨不得人，没有那么多如果。死了就死了。”
    死了就死了。
    一句很轻描淡写的话语。
    徐凤年转头望着这个恶名昭彰的男人，徐家称雄西北二十年，不是藩镇割据什么褚禄山劣迹斑斑，且身居北凉高位，后世史家一定会不吝啬笔墨来对他进行口诛笔伐，说不定比徐凤年这个北凉铁骑共主还要更加遗臭万年。徐凤年没有因为褚禄山这句没心没肺的话便勃然大怒，不仅仅是这位人屠义子禄球儿的下场注定跟北凉荣辱戚戚相关，还有这个男人，是被徐骁和李义山都认为用兵才华最接近陈芝豹，是北凉真正的帅才人选，甚至可以说，若当年不是褚禄山的公然谄媚，北凉边军青壮派恐怕就要一边倒向陈芝豹，徐凤年世袭罔替的过程绝对不会轻松，最不济要流更多的鲜血，一个怀化大将军钟洪武绝对远远不够。但真正让徐凤年选择沉默的原因，在于眼前这个巍峨如山的男人，曾经千骑开蜀，也曾经在离阳北莽第一场关外大战中力挽狂澜，之前更亲自率领八千曳落河骑军扼杀了董卓的谋划，所以这个将近三十年戎马生涯的褚姓男人，对于沙场，远远比徐凤年更有言权，哪怕徐凤年是武评大宗师，哪怕徐凤年是北凉王。
    褚禄山双手握拳放在膝盖上，“生离死别，天底下没有不散的筵席。”
    徐凤年扯了扯嘴角，眼神恍惚，似乎想起了清凉山后面那三十万碑林，“不用安慰我，我知道那些名字被刻在石碑上的人，谁都有亲人，跟齐当国一样。所以不论谁死了，都会有人伤心，不见得就是我徐凤年最伤心。”
    徐凤年停顿了一下，“只不过一想到明年春节，我像往年那样写了那么多幅对联和那么多个春字福字，可是那个每年都会跟我讨要的人不在了，我就算想送也送不出去了，心里头就有些空落落的。”
    徐凤年抬起头，“第二次游历江湖之前，徐骁带我去过一趟听潮阁底，见到那里摆放有很多灵位，那时候还不太理解徐骁的心情，现在明白了。其实虎头城刘寄奴褚汗青他们死的时候，就有些明白了。”
    褚禄山安安静静听着年轻藩王的自言自语，面无表情。
    徐凤年下了床，身形踉跄，褚禄山想要搀扶，徐凤年笑着摆了摆手，褚禄山也没有坚持。
    褚禄山领着徐凤年来到不远处一栋幽静院子，跨入内屋，看到那只柏木棺材，褚禄山走近几步，笑着感慨道：“怀阳关搜罗不到上等楠木，就只能让老齐将就着睡了，好在老齐这辈子从来不是个讲究人，还记得当年在西垒壁，这家伙能够把尸体当枕头睡觉，好几次我们去找他，都得从死人堆里找他这个大活人，王妃说过他很多次也不管用。后来到了西北，我们六人的宅子，王妃就只有帮着老齐一个人亲自安排，生怕这家伙随便弄个麻雀窝大小的屋子就糊弄过去，后来连娶媳妇也是王妃当的媒人，老齐乐二话不说呵呵答应下来，估计成亲那天揭红盖头才第一次见到媳妇的面，好在这些年老齐的小日子，过得有滋有味，当了十多年的折冲都尉，芝麻绿豆大小的四品官，也从没抱怨什么，换成是我，早就去义父王妃那里撒泼打滚了。”
    褚禄山突然重重一拍棺材盖，“老齐，别睡了，王爷来看你了”
    徐凤年瞪了眼褚禄山。
    后者悻悻然一笑，缩回手，瞥了眼棺材，褚禄山低声道：“睡吧睡吧，老齐你睡性比天大，打雷也震不响你，只有打仗了，扛大纛这六个字最管用。”
    徐凤年站在棺材旁边，望向屋外阳光洒落在院子里的地面上，像铺了一层金黄地衣，轻声问道：“虎头城北边和流州那边如何了”
    涉及到军情大事，北凉都护褚禄山就郑重许多，沉声道：“此次出乎双方意料的龙眼儿平原战事，北莽可谓伤亡惨重，丧失了乌鸦栏子和黑狐栏子在内的全部精锐斥候，导致董卓和慕容宝鼎领衔的中路大军变成睁眼瞎，八千董家私骑只跑回去一千多人，投入战场的六千柔然铁骑也只剩下两千余人，主要是洪敬岩死后，柔然骑军群龙无，想必很快就会被北莽各大势力瓜分殆尽，一支不成建制的骑军，是谈不上战力的。最重要的是董家私骑和柔然铁骑覆灭后，很大程度上打击了北莽中路大军的灵活性，反观我们北凉，袁南亭的白羽轻骑战力保存良好，只可惜老齐的铁浮屠”
    褚禄山犹豫了一下，“铁浮屠副将宁峨眉，这次在老齐的命令下留在了清源军镇一带的驻地，手头兵力不过数百人而已，即便加上龙眼儿平原剩下的骑军，也只不过堪堪两千骑，如今大战在即，不适合从何仲忽周康的左右骑军抽调兵力，否则两位早就憋了一肚子火气的老帅真的要造反了，如此一来，铁浮屠恐怕就很难在第二场大战中单独出战，这算不得什么好消息，毕竟铁浮屠这种宝贵骑军，在战场上两千人和四千人绝对不是一个概念。”
    看到徐凤年的沉思神情，褚禄山继续说道：“按照目前的谍报，董卓和慕容宝鼎都选择按兵不动，这也在情理之中，北莽老妇人的怒火就够他们吃上一壶了。而流州那边，一切都在既定方略中，唯一的变数就是担任西线副将种檀不知所踪，黄宋濮手上那十七八万南朝各路精锐的南下路线，跟当初柳珪兵临青苍城如出一辙，现在就看寇江淮的袭扰有没有本事让黄宋濮失去分寸了，否则让黄宋濮一路顺利推进到青苍城，靠硬碰硬，我们胜算不大，流州之战，只能战于青苍城之外。”
    徐凤年突然说道：“我会让八百白马义从进入铁浮屠，从我起，让所有四品以上武将都抽调出一部分亲卫扈骑，我要让铁浮屠在一个月重新恢复到四千人规模，然后跟随郁鸾刀的幽州骑军一起投入流州战场。”
    褚禄山愣了一下，双手十指交叉放在腹部，眯起眼细细思量其中利害。
    徐凤年走到门口，“谢西陲在离开凉州之前，跟我提出一个建议，但是风险太大了，而且对所有凉州边军骑军而言，都意味着巨大的伤亡，最关键是这种战损，未必是整个北凉可以承受的。”
    褚禄山好奇道：“哦”
    徐凤年自嘲一笑，“好在谢西陲也说要等他亲自去流州边境走一遍，要我等个把月，还说也许到时候他自己就会把那个建议推翻。”
    褚禄山笑了笑，“其实当王爷下定决心把一万幽骑悄悄砸入流州，就已经认可谢西陲的流州经略了吧”
    徐凤年点了点头，“我觉得与其在北莽步步推进下束手待毙，还不如赌一把大的。”
    褚禄山斜靠着屋门，莫名其妙感叹一句，“大楚双壁寇江淮谢西陲，再加上郁鸾刀，三个外乡年轻人啊。”
    徐凤年脸色晦暗，“是不是太冒失了”
    褚禄山给了一个模糊答案，“难说。”
    徐凤年没有走出院子，而是就那么坐在门槛上。
    褚禄山显得有些难堪，坐也不是站也不是，毕竟门槛就那么点地方，就他这体型一屁股下去估计能把年轻藩王挤出去，只好想了个折中办法，跨过门槛后坐在门口台阶上。
    徐凤年问道：“禄球儿，如果真如谢西陲所说行事，你们这帮北凉老人会不会有怨气”
    背对年轻藩王的褚禄山答非所问，“记得在李义山策划下把北凉本地势力翻了个底朝天，以罪民身份迁徙如今的流州，豪阀家族十去九空，咱们徐家军总算在这块陌生土地上扎根并且站稳脚跟，当时清凉山有一场庆功宴，那时候王爷看着满堂武将，喝了个酩酊大醉，不知为何说了句不应景的话语，大意是说徐家想要在北凉长治久安，光靠战刀对外是不够的，对内还需要给辖境百姓一份安稳生活，徐家军不可能一辈子在马背上晃荡，下马以后除了用力享福，也需要用心治理北凉。”
    褚禄山抬起头，仰望蔚蓝天空，“也是从那个时候起，很多武人离开军伍，像林斗房胡魁这些人，也有很多文人在官场上风生水起，像李功德严杰溪，但是义父私底下还是忧心忡忡，觉得是他名声太坏的关系，才让北凉拐骗不来外乡读书人，觉得以后王爷你世袭罔替后会很吃力，那次大概是才跟李先生聊过天，王爷破天荒说出流水不腐户枢不蠹这么个文绉绉的道理，说完之后，故意板着脸看向我们这帮义子，姚简叶熙真这两个老学究都忍住笑，我呢，自然是赶紧溜须拍马几句，老齐最缺心眼，跟义父询问到底是啥个意思，让义父尤为开心，又把李先生跟他老人家解释过的话语照搬了一通，把义父给偷偷乐得不行，所以说啊，一根筋的老齐才是真正的傻人有傻福。”
    褚禄山语气平静道：“王妃菩萨心肠，对我们这六个义子都好，对谁都没有偏见，只不过好法又不太一样，总是劝我多读书，劝姓陈的那个家伙多笑笑，劝姚简叶熙真多锻炼体魄可是六人当中，我禄球儿和其他四个不一定次次都听劝，唯独老齐不一样，只要王妃说什么，比圣旨还管用，有些时候犯了错，明知道王妃不会责怪，依旧惴惴不安，就跟背错书的私塾蒙童一般，我们怎么安慰都没用。王妃逝世的时候，我们六人都是抬棺人，很奇怪，连姓陈的家伙和袁白熊都红了眼睛，我更是哭得稀里哗啦，反倒是老齐没啥表情，我问为什么，这个傻子说义母这是去天上当神仙了，所以他不是很伤心，他就是有些有些想念。”
    徐凤年微笑道：“所以年少的时候，我每次闯祸，都会找齐当国这个义兄，只要让人捎话给他，保管立马带兵前来，那时候也没有深思，只是觉得这个义兄最爽利，帮我解决了麻烦不说，也从不唠叨，从不故意语重心长跟我讲道理，大大咧咧，从来都是天不怕地不怕的模样，感觉天塌下来也有他帮我顶着，记得早年在当时还叫丰州的陵州一个偏远郡城，我和李翰林、严吃鸡和孔武痴四个跟一帮不知道我们身份的将种子弟闹矛盾，给对方的几十名家族私军撵得鸡飞狗跳，那会儿齐当国刚好在丰州附近跟着几位老将军巡视，听到消息以后立即带着两百骑杀到，把那几家将种门庭的仪门都给拆了当柴火烧掉，那场风波闹得很大，因为有担任北凉骑军大统领的钟洪武和大一帮抱团的陵州武将撑腰，害得原本应该累功升任陵州副将的齐当国丢了前程，事后徐骁气得不轻，因为不敢对我这个无法无天惯了的世子殿下火，就狠狠揍了一顿，我过意不去，就跟严吃鸡两人偷偷摸摸拎着两坛绿蚁酒去赔罪，要知道那时候我知道齐当国板上钉钉是丢官了，一来我根本没有底气让徐骁改变主意，再者那时候在北凉军中谁愿意听我说话，不能凭借自己给齐当国一份差不多的官职，我都做好看到齐当国借酒浇愁的心理准备了，不曾想到了他家，跟没事人一样，只是看到我第一次去他家后，那满脸惊喜，我至今还记得他大踏步向我走来的模样，笑得合不拢嘴，看到我，就像是看到了徐骁登门拜访。”
    褚禄山摇摇头，这一次开口说话他没有用王爷这个称呼，“小年，你错了。”
    徐凤年有些疑惑，“嗯”
    褚禄山缓缓道：“我大概清楚你所说的那幅场景，老齐当时看到你，不是像看到义父登门，而是像一个自认没什么出息的庄稼把式，突然看到了离家多年却高中状元的亲弟弟回到了家，而且没有瞧不起他这个哥哥，所以他很高兴，而且很自豪。”
    徐凤年沉默片刻，苦笑道：“那时候的我，只知道花天酒地，能有什么出息”
    褚禄山笑道：“也许在老齐心里，你一直是有出息的，在这件事情上，别说袁白熊，就算是我禄球儿也比不上他，六人当中，只有老齐从始至终，觉得你这个世子殿下有出息，从不怀疑你将来能够成为义父那样的男人。用祖籍是东越人氏的老齐口头禅来说，就是这种事情，么的道理好讲”
    徐凤年坐在门槛上，怔怔出神。
    北凉都护背对年轻藩王，年轻藩王背对棺材。
    两个活人一个死人，一时间皆是无言。
    999,。999
    :

第三百二十三章 一杆梅子酒，白衣返北凉
    徐凤年突然站起身，褚禄山要稍晚一些才察觉到不对劲，徐凤年轻声道：“没事，不用担心，就算是撕破脸的最坏结果，我目前还应付得过来。，”
    一袭曼妙身影骤然掠入院落，女子菩萨生青丝，正是烂陀山六珠上师，当年那位牵引襄樊城十万孤魂出城的女子仙师。
    只不过此时景象有些触目惊心，这位西域宗师的袍子上血迹斑斑，脸色苍白，看到徐凤年和褚禄山后，凄然道：“有个叫种檀的家伙带着北莽皇帝的圣旨登上烂陀山，里应外合之下，我能逃出来，还是两位上师拼了性命的结果。相信很快就有一封法旨下达给流州那几千僧兵，要他们返回烂陀山，徐凤年，你早点做好准备，就算你们流州成功强留僧兵，恐怕也只会留下一个隐患。”
    徐凤年和褚禄山对视一眼，心情都有些凝重，龙眼儿平原带来的胜势，竟然这么快就在西域烂陀山还回去了。烂陀山总计两万僧兵的势力，虽然并非是凉莽战事中那种能够称为一锤定音的存在，但是这一来一去，几乎就是四万人的差别，原本兵力强盛的北莽能够承受烂陀山倒向北凉，更别提凭空多出两万牵制临谣凤翔两镇的人马，更重要是跟黄宋濮大军一左一右，对流州足以形成钳制之势，对兵力本就绝对劣势的北凉来说无异于雪上加霜。
    徐凤年站起身问道：“大致过程是怎么样的种檀仅凭一封北莽圣旨就能说服烂陀山那十数位得道高僧即便早有内应，烂陀山也该继续摇摆观望一段时日才对。”
    六珠菩萨捂住心口，“那道圣旨不但点名敕封数位上师为北莽国师，而且承诺北莽会将烂陀山传承视为一国根本，帮助烂陀山推扬佛法，与道德宗平起平坐，将来共分中原佛道势力。与此同时，种檀孤身登上烂陀山，但是要知道山脚却有奔袭而至的一万北莽精骑，答应下来，宾主尽欢，不答应，在种檀那个疯子死后，双方玉石俱焚。徐凤年，你说烂陀山答应与否我原本要杀了种檀以绝退路，不料早就成为北莽内应的两名僧人拼去性命阻拦下来，现在仍然倾向北凉的烂陀山高僧”
    她惨笑着指了指自己，“就只有我一人了。”
    徐凤年思索片刻，先让这位逃亡千里的六珠菩萨安心休养，然后转头对褚禄山说道：“临谣城牧蔡鞍山和驻地位于凤翔军镇的流州副将马六可，都不能放心任用了，两人本就不是小富即安的人物，用六百里加急驿骑给流州刺史府邸一封密信，让谢西陲顶替蔡鞍山担任临谣军镇的一把手，马六可虽说已经被架空，但是在旧部中威望还在，让青苍城派兵将此人护送到我们凉州的清源军镇。同时分别给予谢西陲寇江淮两人在西域和流州便宜行事之权”
    褚禄山点头道：“除此之外，仅有郁鸾刀的一万幽骑赶赴流州已经不够了，即便有宁峨眉经过补充过的四千铁浮屠也一样，恐怕得让石符这个新任凉州将军出马才行。”
    徐凤年有些无奈，“如此一来，谢西陲的建议就要临时变成我们北凉的重大战略了。n，”
    褚禄山笑道：“沙场厮杀不是士子科考，临时抱佛脚，往往是大有用处的嘛。”
    六珠菩萨没有着急离开小院，听着两人并未刻意遮掩的言语，依旧如同听天书一般。
    徐凤年让褚禄山带着六珠菩萨去找僻静处养伤，独自留在小院中。
    然后门口出现一袭再熟悉不过的白袍。
    竟然是去而复还的白狐儿脸，双手按在左右腰间的绣冬春雷之上，脸色虽然淡漠，但是那种如临大敌的无形气态，泄露无疑。
    这位十八停之后身前无天人的武道宗师，能够让此人如此郑重其事地谨慎对待，自然不是关系还算不错的徐凤年。
    徐凤年深呼吸一口气，转过身，看到一个修长背影，站在那具棺材旁边，沉默不语。
    那个与白狐儿脸一样身穿白衣的男人看似随意背着大小两只布囊，一只藏枪杆，一只藏枪头。
    枪名梅子酒。
    白衣人伸手覆在棺材上，好像在自言自语，“齐当国在领兵出征之前，曾经给我写过一封信，说以后他万一战死了，就让我抽空回北凉看看，在信上他还傻乎乎希望我能够为北凉效力，说做兄弟的，没有迈步过去的槛。我收到信后就知道齐当国的万一，十有八九会成真，所以破例回到这里，就是想着能够让他别真死了。没想到你徐凤年这么多年韬光养晦，好不容易终于练武练成了个武评大宗师，还是半点用都没有，在战场上连一个人都救不下来。”
    不管是那场春秋战事里的徐家军中，还是在担任都护十多年里的北凉道，或者是在封王就藩的西蜀道，一向沉默寡言的白衣男子，今天破天荒说了很多话。
    白狐儿脸双手拇指分别将绣冬春雷推刀出鞘寸余。
    徐凤年站在两袭白衣之间的门口。
    与此同时，六珠菩萨也站在院外，整座怀阳关也开始闻风而动，铁甲铮铮，响彻大小街道。
    携带梅子酒回到北凉的陈芝豹转过身，直截了当问道：“谁杀了齐当国”
    徐凤年回答道：“洪敬岩。”
    陈芝豹反问道：“拓跋菩萨有没有对齐当国出手”
    徐凤年没有继续答话。
    他与这位归顺离阳朝廷的白衣兵圣之间，其实说不上话，当初白衣送行世子殿下离开凉州是如此，上次在广陵江上重逢一战也是如此。n，
    在黑压压一大片铁甲拥簇下的褚禄山单独大步跨入小院，走到徐凤年身边，高高抛出手中那壶酒，没好气道：“姓陈的，少在这里说风凉话，给老齐祭过酒，给老子赶紧滚蛋”
    陈芝豹抬手接住那壶绿蚁酒，在棺材前蹲下身，打开酒壶，慢慢倒酒在地上。
    谁都不知道，清高自负如陈芝豹，这辈子真正视为朋友兄弟之人，不是同为徐骁义子且享誉中原的袁左宗，更不是大奸大恶却才华横溢的褚禄山，更不是曾经对他极为推崇的现任凉州将军石符之流。
    而是这个躺在棺材里的齐当国，一个在北凉在离阳在北莽都名声不显的男人。
    先前在北凉，陈芝豹只有那座远在关外黄沙大漠里的偏远宅子，也只有齐当国多次造访，两人也从无相谈甚欢的场景，就只是默默喝酒，齐当国是一壶壶豪饮，一向不喜欢饮酒的陈芝豹便陪着小酌几杯。每次陈芝豹返回凉州州城，几乎从不住在清凉山王府，都会借住在齐当国的那栋宅子，即便是姚简叶熙真两人盛情邀请，也做不到这一点。白羽轻骑旧主韦甫诚和铁浮屠上任统领典雄畜就都想不通，想不通为何他们心悦诚服奉若神明的陈将军，会乐意跟一个只晓得冲锋陷阵的小小折冲都尉打交道，甚至在齐家宅子里私下喝酒的时候，陈将军被那个大老粗借着酒意“教训”几句，也不生气，而只是流露出几分无奈的笑意，那两位跟随白衣兵圣出凉赴蜀的嫡系大将，这么多年一直清晰记得某次新年清晨时分，借住在齐家的陈将军一大早就被齐当国喊起，非要拉着一起去张贴春联和福字，陈将军只得跟着跑了一遍大小院落，把韦甫诚和典雄畜气得差点当场就要跟没有眼力劲的齐当国翻脸，在他们看来，陈将军肯下榻在你齐家就已经是天大面子了，竟然还敢得寸进尺，这不是找削是什么但是不知为何，面对每张贴一幅对联一个福字就要不厌其烦念一句好的齐当国，陈将军始终没有半点异样，只是在贴歪的时候提醒一声，后来想破脑袋也没弄明白的典雄畜壮着胆子去问陈将军，是不是早年在春秋战场上齐当国救过陈将军，所以才这么念旧情陈芝豹当时笑着摇头，说跟随大将军南征北战灭六国，只有他救别人的份，就像那场公主坟战役救了袁左宗一样，尤其是救齐当国就多达六次之多，仅是西垒壁战役中就有三次。典雄畜更奇怪了，可是不管怎么刨根问底，陈将军也没有给出理由。
    陈芝豹倒酒极其缓慢。
    倒完一壶酒，轻轻把酒壶放在脚边，抬头看着那具装着那位故人的崭新棺材，嘴唇抿起。
    徐家军在离阳朝廷名声鹊起却尚未真正成就大势之时，实在是打了太多场苦仗，每逢败仗，需要有人殿后之时，总会有一个不善言辞的憨厚年轻人率先站出来，“我来”
    谁跟他抢他就跟谁急。
    他的理由是我的命不值钱，当年在兵荒马乱里活下来就已经是赚到了，死了么得关系
    春秋大战，战火纷飞，帝王公卿会死，贩夫走卒会死，沙场武人自然而然更容易死，所以那会儿生死是小事，是平常事，但是像那个年轻人那样生怕自己不战死的家伙，其实也不多。
    那时候姓齐的年轻人，在乱世实在活不下去才选择投军之后，靠着出众膂力和悍不畏死一步步做上了徐骁贴身亲卫小头目，然后在一次次鬼门关捡回命后当上了他梦寐以求的扛纛之人。
    离阳定鼎天下，徐家军将领风风光光进入太安城，当时满城风雨，都传言他陈芝豹要封异姓王就藩南疆或者两辽，然后是那个刚刚成为大将军义子的齐姓年轻人，拎着酒找到他，狠狠砸在桌上，撂了句狠话，“陈芝豹，你要是敢离开徐家军，以后我就不把你当兄弟了”
    那时候声势宛如早年白衣僧人李当心身在太安城的陈芝豹，哭笑不得的同时，也有些莫名的心酸。
    这个其实一眼看去就很色厉内荏的家伙，撂出狠话的言下之意，其实是我齐当国自知配不上你把我当兄弟，但那是你陈芝豹的事，我反正还是把你当兄弟的。
    当时陈芝豹没好气给他一句“酒留下，人滚蛋”。
    齐当国下意识哦了一声，到门口的时候后知后觉又跑到他跟前，打开酒，很认真说道：“”
    当陈芝豹决定离开北凉之前，也拎着一壶酒找到齐当国，后者似乎有所察觉，笑意苦涩，大概是记起了当年的情景，齐当国问了一句，“酒留下，人，能不能也不走”
    陈芝豹摇头。
    齐当国生闷气喝完酒，最后说道：“只要你以后不跟北凉做敌人，那就还是兄弟，但如果你做不到，到时候你用梅子酒杀的第一个北凉人，肯定是我齐当国，这不是酒话胡话。”
    陈芝豹从怀中掏出那封信，攥在手心，握成一团，松开手后，化为齑粉絮乱洒落，“信已收到，不过你在信上说的有些事情，我做不到。”
    那个高大淳朴的年轻人，不论在沙场上杀过多少人立下多少战功，都没有褚禄山的枭雄气，袁左宗的英雄气，姚简的才子气，叶熙真的迂腐气，身上总会始终都带着一股乡土气。
    以至于连死后的柏木棺材，看上去也跟躺着的人一般土气。
    陈芝豹站起身，没有转头，冷笑道：“北凉三十万铁骑死绝，到头来就只是保了离阳赵室一个平安徐凤年，你真是了不起”
    徐凤年欲言又止，但是最后仍是没有反驳什么。
    陈芝豹转过身的同时，摘下背后那长条行囊，露出梅子酒枪身的真容。
    满室寒气。
    “这北凉换成是我的话，终有一天”
    陈芝豹嘴角浮起满是讥讽的笑意，视线略微偏转，望向褚禄山，平淡道：“你褚禄山不是想做文官领袖想美谥文贞吗我给你。”
    陈芝豹的视线越过褚禄山和徐凤年，越过院门，依稀可以看到那里的北凉铁甲，“燕文鸾，袁左宗，何仲忽，陈云垂，这些北凉徐家旧人，人人封王。”
    “石符，胡魁，韩崂山，宁峨眉，典雄畜，韦甫诚，这些北凉将领，人人公侯。”
    “哪怕在天下太平之前就已战死沙场，死后也能人人美谥。”
    陈芝豹收回视线，终于正视徐凤年，“你呢你带给了北凉铁骑多少东西就只有三十万块石碑”
    陈芝豹随手一抹，抹掉布囊，手持梅子酒的枪身。
    陈芝豹又拿掉那只小布囊，将那枚枪头装上，“虽然你杀了洪敬岩，但是你我心里都清楚，齐当国是因你而死。北凉三十万铁骑死多少人我不管，但死了一个齐当国，我得跟你这位名正言顺的北凉王算算账。”
    徐凤年看着这位兴师问罪而来的白衣兵圣，“褚禄山，你带所有人离开怀阳关，带上六珠菩萨。”
    六珠菩萨犹豫片刻，没有坚持留下。
    站在院门口的白狐儿脸皱了皱眉，“我留下来，但是不搀和。”
    徐凤年摇头道：“你也走，没得商量。”
    手持梅子酒的蜀王无动于衷，任由褚禄山脸色铁青地离开院子，然后是六珠菩萨，最后才是深深望了一眼陈芝豹的白狐儿脸。
    并没有立即出手的陈芝豹似乎在等待褚禄山带兵离开怀阳关，好整以暇笑问道：“大约两刻钟后，你就要死了，有没有遗言要说”
    徐凤年开始闭目养神，等待最后一名北凉边军离开怀阳关。
    陈芝豹也不再说话，任由眼前的藩王梳理气机，他眯起眼，思绪飘远。
    年轻凉王还穿着那双鞋底磨损厉害的靴子。
    一路风尘仆仆从广陵道赶到凉州关外的蜀王也好不到哪里去。
    曾有谶语流传朝野，西蜀北凉鼠吃粮，蛟龙白衣一并斩。:

第三百二十四章 满院莲
    两刻钟后，怀阳关内数千将卒果然全部撤出怀阳关，足可见北凉边军的井然有序，以及陈芝豹对兵事的洞察入微。网w
    白狐儿脸在跟随褚禄山一同最后出城，突然拨转马头，拔出腰间悬佩的绣冬春雷双刀，高高抛出，向城内丢掷而去。
    那栋小院，徐凤年走下台阶，陈芝豹缓缓走出摆放棺材的屋子，站在台阶上，手中那杆梅子酒的枪尖，瞬间青转紫。
    面对徐凤年这种几近独立武道鳌头的武评大宗师，哪怕此时身负重伤，不管如今身具西蜀气运的陈芝豹如何倨傲狷介，仍然都不会有丝毫小觑之心。
    陈芝豹轻描淡写一枪笔直向前递出，不知为何，绝无常人想象中那种气吞山河的磅礴气势，紫气流溢的梅子酒在微微侧身的徐凤年胸口一扎而过，陈芝豹手腕轻抖，原本绷直的枪身顿时弯曲如弓，弹向徐凤年胸膛，正是枪仙王绣四字诀里的弧字诀，徐凤年一手轻轻推在枪身弧顶，梅子酒没有被一推而出，而是刹那间爆出宛如一道天雷落在人间的崩碎劲道，徐凤年变摊掌为屈指，身形缓缓后退，闲庭信步，指指点点，将那些王绣成名绝学之一的崩枪暗劲一一“点化”。
    突然，徐凤年身形如遭重锤，双脚不离地向后倒滑出去，在即将贴靠在小院高墙的前一刻，终于停下脚步，后背衣襟也许距离那堵墙面真的只有一线之隔。
    徐凤年咽下一口鲜血，双手轻轻挥袖，强行压抑下体内汹涌起伏如潮水的絮乱气机。吃了个不大不小的闷亏，徐凤年轻轻吐出一口浊气，看着那位一枪过后并未趁胜追击的白衣蜀王，很奇怪，此人气机刹那流转并不出彩，只有五六百里而已，别说比不得曹长卿邓太阿等人轻而易举做到的七八百里，更别说李淳罡生前在广陵江一战，一剑破甲两千六，跨过了被吕祖誉为天人门槛的千里路程，仅就气机流而言，恐怕陈芝豹还比不得如今在中原江湖上如日中天的轩辕青锋。网
    剑道自古便有意气和势术之争，天下武道也是如此，但是没有人能够否认一气绵延的重要性，那几乎是一名江湖武人的立身根本。
    可即使陈芝豹的气机流转不显峥嵘，可是依旧能够一枪之内融合王绣的四字诀，好像才出了三四分力气，便能够拥有十分风流写意。
    一招便占据优势的陈芝豹淡然道：“这一枪，是替北凉三十万铁骑抽你的，那些名字已经刻在石碑上的北凉边军，不该死得这么憋屈。”
    徐凤年没有跟陈芝豹作任何口舌之争，缓缓养势。
    先前广陵江一战，徐凤年早就领教过陈芝豹的梅子酒，何况当初倾囊相授陈芝豹枪术的春秋大宗师王绣，本就是北凉人氏出身，又有徐偃兵韩崂山两位师弟为徐家效力多年，照理说徐凤年近水楼台，而且本身就对天下驳杂武学融会贯通，对王绣枪术即便称不上登峰造极，对其厉害精髓处也该了如指掌，可一旦真正面对陈芝豹神出鬼没的梅子酒，总有一种莫名其妙力有未逮的感觉，有点像是心有余而力不足，哪怕徐凤年在境界之上稳胜一筹，可当真正出手之际，很难做到力出十分，要知道徐凤年面对当时号称一人力压武评九人的王仙芝，甚至能够力出十二分，跟拓跋菩萨那次在西域转战千里，也算从头到尾皆是酣畅淋漓地倾力而出。
    现在徐凤年在被拓跋菩萨重创之后，应对那杆梅子酒就愈艰难。
    但是不论形势如何危殆，徐凤年都没有任何怨天尤人，没有愤懑于陈芝豹的趁火打劫。网
    这恰似北凉如今的艰难处境，既然天下大势已是如此，要想活下去，就不要去管北莽大军离阳庙堂的手段是不是不够正大光明，事实上也根本由不得你北凉去计较那些。
    古话说尽人事听天命，徐凤年始终坚信，听不听天命，或者说天命是好是坏，是很其次的事情，自己要做的就是尽人事，在自认人事未尽之时，绝不可放弃。
    此时，绣冬春雷长短双刀从怀阳关城外落入城中小院，徐凤年无动于衷，任由双刀插在院内地面上，而陈芝豹也没有阻止两柄名刀的落下，仅是枪尖轻颤，紫气微摇。
    徐凤年并非不想接下绣冬春雷，而是不能。
    陈芝豹再一次出手，掠至与站在墙角根的徐凤年相隔约莫一枪距离的地方。
    但是下一刻，徐凤年看似纹丝不动，而陈芝豹那迅猛一枪却扎在了徐凤年了左侧数步之外，梅子酒轻轻抵在墙上，点到即止。
    只见徐凤年胸口衣衫被横抹出一条裂缝，逐渐有血迹渗出。
    徐凤年皱了皱眉头，陈芝豹这一枪很快，本是直线扎来，不过还没有快到让徐凤年避无可避的地步，所以徐凤年横跨出三步，可是瞬间梅子酒的枪尖就出现在了心口处。
    因此当徐凤年返回原地的时候，衣衫仍是被并不尖锐的枪头擦破。
    陈芝豹缓缓收回梅子酒。
    僻静小院未曾关上院门，微风拂面。
    小院角落有一株枣树，硕果累累，一颗颗青红相间的枣子，挂满枝头。
    每逢秋风初至西北，北凉几乎家家户户都会打枣吃枣，便是体力孱弱的稚童也可以轻松摇下，有些初为人妇尚未生子的出嫁女子，按照习俗，更是会站在枣树下，由家族里的晚辈孩童拣选那些枝干纤细的枣树，使劲摇晃，任由通红枣子砸在头顶，寓意早生贵子。
    那棵不起眼的枣树上，突然有颗枣子悄无声息地离开枝头，与下方枝桠和其它枣子一路磕磕碰碰，然后向地面摔去。
    徐凤年做出一个匪夷所思的动作，双手插入袖口，摆出这幅仿佛束手待毙的姿态后，脸色有些苍白，看向陈芝豹。
    比枣树更不起眼的枣子轻轻落在地面后，竟然砰然炸裂。
    陈芝豹手中那杆梅子酒如同被一柄无形飞剑撞上。
    雷落在人间，响在天上。
    这是顾剑棠压箱底绝学方寸雷的神意所在。
    但气驭万物作飞剑的手腕，心之所至剑之所往的境界，则是吴家剑冢的剑道根祗。
    随着第一颗枣子的离枝落地，猛然间落枣如雨，一颗颗急落地，有些沉闷炸开，有些安静落地。
    陈芝豹四周激荡起一圈圈涟漪，高低不一，如无数小石子砸在平静湖面，那幅玄妙画面，就像仙人手笔之下，在一张雪白宣纸上凭空开出一朵朵莲花。
    陈芝豹闭上眼睛，握紧梅子酒，哪怕某次涟漪就在他头顶三尺荡漾开来，他仍是没有躲闪，更别说递出一枪来打破僵局。
    一圈涟漪在他肩头上方仅寸余处的空中，微微蔓延开来。
    陈芝豹在等，耐心等待徐凤年的杀手锏，等待徐凤年心起杀念的那个瞬间，至于那些看似玄妙无双的涟漪，不过是不痛不痒的障眼法罢了。
    对陈芝豹如今的梅子酒而言，世间没有毫无破绽的先手，他的后制人，自信便是面对号称杀伤力天下无双的邓太阿，也能一枪破去，故而不论是与谁做生死之战，他都算立于不败之地，何况是眼前这个天人体魄已是强弩之末的年轻藩王。
    有些涟漪在陈芝豹很远处极为“漫不经心”地荡起。
    当满树枣子落尽之时。
    徐凤年袖口微动，一柄柄小巧玲珑的飞剑在身前依次安静悬停。
    与此同时，那些原本已经在陈芝豹四周消逝的涟漪重新浮现。
    大大小小，高高低低。
    各自涟漪中又抽出一朵摇曳生姿的雪白莲花。
    一座小院，如同开满了莲花，隐约有清脆悦耳的叮咚声。
    这是太安城守门人柳蒿师的雷池，以及武当老掌教王重楼的大黄庭。
    雷池满莲花。
    于绝境处，生机勃勃。:

第三百二十五章 不姓徐，名知报
    这一朵朵莲花，应该就是徐凤年心中神意的具象化了。
    曾经继承了高树露那副天人体魄的年轻藩王，需要用这种不用耗费气机的仙人手笔来迎敌，眼儿平原一战确实已经伤及根本。
    陈芝豹视线越过身前莲花，凤年身前悬停那九柄袖珍飞剑，估计是生怕这座雷池困不住自己，需要凭借这些同样不用涉及气机运转的飞剑，来提防他手中梅子酒的暴起杀人。
    不知道这九柄小物件，是不是传闻中桃花剑神邓太阿的馈赠，据说邓太阿当时一口气送了十二柄，之后徐凤年在神武城外对敌人猫韩生宣，以及在与王仙芝一战中各有折损，难道是没有补齐的缘故
    徐凤年的脸色愈发苍白，低头凝望那身前悬停九飞剑，并非陈芝豹猜想那般是邓太阿所赠，而是请求清凉山墨家巨子打造，最终养意而成。
    桃花剑神曾经说起过他锻造养育飞剑的过程，邓太阿自幼生长在吴家剑冢那座葬剑无数的阴森剑山，拔出第一把古剑即太阿，只不过太阿早已腐朽不堪，拔出即断，邓太阿仍是以剑名作为自己的名字，在那以后又陆续相中与自己生出玄妙感应的十一把剑，因为仇视将自己视为弃儿丢在剑山自生自灭的吴家，邓太阿并未携带任何一把古剑出冢，两手空空孤身离开剑冢后，只取十二道剑意，最终铸造出十二柄飞剑储藏在小匣，分别是玄甲青梅竹马，朝露春水桃花，蛾眉朱雀黄桐，蚍蜉金缕太阿。
    徐凤年在钦天监一战后返回北凉，便依照此法铸剑九柄。
    酆都，老蛟。这两剑是一双，分别怀念酆都绿袍儿，还有那个曾在江上扬言“生平唯一剑，有蛟龙处斩蛟龙”的羊皮裘老头。
    蠹鱼。这个称呼，第一次听说，是听潮阁那位国士师父说与徐凤年，是一种书虫，相传喜好生活在故纸堆里。
    水精。缘于徐凤年铸剑前想起了春神湖那头不知活了多少岁月的大鼋。
    美髯。离阳朝廷曾经有位缝补匠，他紫髯碧眼儿，他晚节不保，虽是北凉大敌，但是从徐骁李义山，再到他徐凤年，皆是由衷敬重。
    稚趣。还记得第一次前往北莽，途经幽州边境倒马关，有个憧憬江湖的孩童壮起胆子向他伸出手，说想要摸一摸徐凤年的佩刀。
    野狐。一次与橘子徐北枳闲聊，这位谋士曾经打趣他这位新凉王修的是野狐禅，不合正统，难免多灾多难。
    羊脂。是徐凤年想起了梧桐院的那位喜好涂抹猩红胭脂的大丫鬟，不知道她在敦煌城过得好不好，也不知道呼延大观这次深入北莽腹地，是否能够成功说服她返回北凉，带她回家。
    蚁沉。树死犹香。人死呢徐凤年走过很多地方，见过很多人，多风景，但是到最后，还是最喜欢贫瘠寒苦的北凉，喜欢这个曾经家家户户白衣缟素的地方。
    酆都蚁沉蠹鱼水精老蛟美髯稚趣野狐和羊脂。
    这九柄飞剑，不仅是徐凤年仅赋予了它们神意，它们同时也寄托了徐凤年最内心深处的精气神。
    陈芝豹眯眼九柄神意各异的袖珍飞剑，就像个年轻藩王的人生。
    事实上陈芝豹像这样的冷眼旁观，已经二十余年。
    第一次见到徐凤年，陈芝豹还只是个刚刚进入满甲营的少年，不足十四岁，那时候的梦想是将来有一天能够披挂铁甲，手持长矛策马天下。当他从王妃手中小心翼翼接过躺在襁褓里的孩子，张稚嫩的脸庞，那时候的陈芝豹笑得很开心。之后人屠徐骁帮助离阳赵室定鼎中原，名冠京华的白衣兵圣放弃封王就藩，默默跟随徐家军到了北凉，尤其是在王妃逝世，这个男人愈发沉默寡言，不远不近，个姓徐的少年世子，在梧桐院那一亩三分地放浪形骸，在清凉山外头游手好闲，年轻世子的潇洒逍遥，跟春秋战事的硝烟四起，那个年轻人活得太声名狼藉，而徐家老卒死得太籍籍无名，形成一种鲜明对比，陈芝豹自然不会对这样的年轻人有半点好感，可要说陈芝豹对当时的徐凤年就早早怀有杀意，或者说对北凉暗藏反心，既高估了徐凤年，也小芝豹。
    因为陈芝豹从来就没有把徐凤年当做分量足够的对手。
    曾经他的对手，江湖上只有枪仙王绣，沙场上只有春秋兵甲叶白夔。
    陈芝豹突然出枪如龙，一枪扎向有满院莲花和九柄飞剑列阵在前的徐凤年，势如广陵江水奔流入海。
    长枪所过之处，一朵朵凭借徐凤年神意蕴育而出的莲花支离破碎。
    徐凤年身形纹丝不动，只是抬起一只手，食指轻轻旋转，九柄飞剑一闪而逝，在空中划出九条纤细轨迹。
    飞剑与长枪的九次撞击声，叮叮咚咚，清脆悦耳，仿佛屋一池荷风拂过檐下的风铃声。
    飞剑虽小，其力却巨，势大力沉，以至于陈芝豹的梅子酒在临近徐凤年喉咙之前，数次偏移直线轨迹。
    徐凤年在长枪就要刺在喉咙的千钧一发之际，斜了斜脑袋，双膝微屈，梅子酒的枪尖在脖子左侧擦出一条血槽，身体微微前倾的徐凤年就像一肩挑起了梅子酒，然后猛然前冲。
    陈芝豹手腕颤动，一杆梅子酒顺势向下一压，徐凤年肩头发出砰然巨响，但前扑势头并无丝毫凝滞。
    陈芝豹手腕向右晃出些许幅度，砸在徐凤年肩头的梅子酒顿时呈现出横扫千军之势。
    继续扑杀向前的徐凤年整个人向右侧倒却未倒，刚好躲掉那杆试图扫落头颅的梅子酒。
    这一切都仅在刹那之间。
    毫厘之差，生死之分。
    徐凤年抬起手肘抵住梅子酒，防止长枪变招，一掌拍向身前留出大片空当的陈芝豹。
    陈芝豹要被欺身靠近的徐凤年，竟是没有收枪撤退或是凭借梅子酒变招的意思，直截了当就跟徐凤年互换了一拳一掌。
    徐凤年一掌拍在陈芝豹额头，陈芝豹一拳砸在徐凤年眉心。
    两人身体各自一荡，竭力稳住身形皆是绝不愿后退半步，然后一人一脚凶狠踹出，依旧是只求攻势放弃守势的玉石俱焚，这一次两人终于各自后退数步，然后几乎同时向前踏出数步，又如出一辙地抬臂肘击而出，各自被砸中脑袋的两人一左一右错开。
    徐凤年和拓跋菩萨在西域小城里的那场狭窄巷一战，各自只在方寸间辗转腾挪，摒弃一味追求雄浑气势的大开大合，反而是螺蛳壳里做道场，极显返璞归真的宗师风采。
    今日与陈芝豹小院一战，可谓有异曲同工之妙。
    两人错开拉出一小段距离之后，原本手持梅子酒的陈芝豹未必就拥有先手优势，毕竟梅子酒过长，只是枪法出神入化的陈芝豹突然手心虚握，长枪向后滑去，梅子酒在他手中握紧后，就变得好像一把迎敌距离恰到好处的三尺长剑，于是梅子酒枪头比徐凤年的手掌更早得手，虽然那杆梅子酒枪尖反常地毫不锋锐，但是抽在徐凤年心口之后，顿时就让脸色瞬间雪白的徐凤年整个人倒飞出去。一击得手的陈芝豹不知为何，皱了皱眉头。
    身形倒滑出去的徐凤年双臂摊开，九指张开，仅剩下一根手指弯曲。
    徐凤年那九指分别牵引再度浮现在空中的九柄飞剑气机，在九剑的牵扯下，不但后退势头骤然停止，而且紧随其后的前扑势头快若奔雷。
    徐凤年高高跃起，一指压下。
    小院所有微微摇晃的气韵莲花都消散，四面八方的神意凝聚于一指之上。
    李淳罡当年在雨中泥泞小道递出过一剑。
    一剑仙人跪。
    陈芝豹高举梅子酒横枪在身前。
    梅子酒被一指弹中，枪身弯曲出一个夸张弧度，弧顶重重砸在陈芝豹的额头。
    这位蜀王被砸得身体倒退出去，直到后背贴紧墙壁才好不容易止住颓势。
    徐凤年双脚落在地面后，平淡道：“你替北凉三十万铁骑抽我那一记，还给你。”
    陈芝豹强行咽下几乎就要涌出喉咙的鲜血，加重握枪的力道，这才使得手中那杆梅子酒不再剧烈颤抖。
    陈芝豹扯了扯嘴角，环视四周，屋内棺材，墙角枣树，地上那些零零散散的枣子，以及那两柄始终没有派上用场的绣冬春雷，最后望向那个经此一战雪上加霜的年轻藩王。
    陈芝豹缓缓摘下枪头，走入屋子，将两截梅子酒重新装回布囊背在身后，径直走向院门，就在要跨出门槛的时候停下，背对徐凤年，冷笑道：“连造反都不敢，当什么北凉王”
    徐凤年反问道：“知道徐骁为什么不愿意让你当北凉王吗”
    陈芝豹一步跨出院子，撂下一句莫名其妙的话，“我们都清楚，这件事与你无关。”
    徐凤年站在原地，没有拦阻陈芝豹的离去。
    有些事情，不是敢不敢的事情，而在于能不能或者想不想。
    两人先前在广陵江上一战，都没有走到互换性命那一步，今天还是如此，就在于两人都不想，当时徐凤年要率领一万大雪龙骑去救姜泥，而离开藩王辖境的陈芝豹要在广陵道火中取栗。现在则是徐凤年要率领北凉铁骑挡住北莽百万大军，而陈芝豹大概是虎出深山，真正开始志在天下了。
    陈芝豹缓缓走在空无一人的怀阳关街道上，走出城门后，没有去那些眼神复杂的数千精锐边军铁骑，只是对先前一同入城的白狐儿脸说道：“你是随我一起前往广陵道，还是留在北凉谢观应虽然死了，不管他初衷如何，毕竟帮我捕捉过一碗蜀蛟，我都念他那份香火情，欠他的，还给你便是。”
    白狐儿脸点头道：“正好要回乡一趟，与你顺路。”
    两人皆是白衣，皆是当世最风流之人。
    褚禄山犹豫了一下，仍是让麾下边骑留给他们两匹北凉战马，陈芝豹也没有拒绝。
    褚禄山望着那个翻身上马后的前任北凉都护，没好气道：“姓陈的，你下次再来北凉搅风搅雨，就没这待遇了”
    背负大小两只布囊的陈芝豹没有理睬这个胖子的威胁，策马离去。
    两骑愈行愈远。
    白狐儿脸突然问道：“陈芝豹，你到底是怎么想的为何只有杀意却无杀心若非如此，我肯定是要阻止你进入怀阳关的。”
    陈芝豹默不作声。
    白狐儿脸猛然间拨转马头，自嘲道：“差点忘了，你稍等片刻，我去取回双刀。”
    陈芝豹缓缓前行一段路程后，轻轻勒了下缰绳，回望一眼怀阳关，或者说是遥望了一眼荒凉的北凉关外，自言自语道：“有些事，你徐凤年做不到。”
    有句话没有说出口，陈芝豹放在心底。
    但也有些事，是我陈芝豹做不到的。
    陈芝豹望向天空，嘴角翘起，破天荒会心一笑。
    能够做到心有灵犀且肝胆相照的，也许不只有朋友，敌人也可以。
    虽然陈芝豹这次见到徐凤年，有责问有讥讽，但是归根结底，陈芝豹之所以暂时没有杀心，就在于那个年轻人，有着一条陈芝豹心知肚明的清晰底线。
    徐凤年的心声，那些从未诉诸于口的言语，陈芝豹其实并不是不能理解。
    “我何尝不想北凉三十万铁骑，北凉参差数百万户百姓，人人不死我何尝不想北凉文臣武将人人美谥”
    “我不想北凉铁骑死得其所，我只想所有人活下去，希望天下太平，希望北凉跟中原一样不见硝烟，二十年，一百年”
    “我何尝不希望清凉山碑林不刻上一个名字”
    陈芝豹收回思绪，替徐凤年感到有些可怜。
    “不愧是他的儿子，不愧是李义山相中的弟子，一辈子都没有真正痛快过。”
    陈芝豹没来由叹了口气。
    他这趟来北凉，本是想救下齐当国。
    也更想去清凉山某个地方，祭奠那个自己一直视为亲生母亲的敬重女子。
    陈芝豹笑了笑。
    我不姓徐。
    可名“知报”。
    当白狐儿脸返回那栋小院的时候，正好个孤孤单单的年轻藩王坐在台阶上，搁着双刀，袍子兜着一捧半青半红的枣子，他吹着悠扬口哨。
    己后，笑着点头。:

第三百二十六章 秋风扶起春风
    怀阳关临时召开了一场紧急军事会议，除了率领轻骑游曳在葫芦口外的北凉骑军统帅袁左宗，燕文鸾，何仲忽，陈云垂，顾大祖，周康，这五位边军中官职最高的步骑大将，连同都护褚禄山在内，再加上凉州关外左右两支骑军的副将，凉州将军石符和幽州将军皇甫枰，还有茯苓柳芽重冢以及清源四座军镇的主将，以及黄来福这样的实权校尉二十余人，三十多位北凉武将联袂出席议事。 如果按照北莽女帝以人头数算军功的价格，谁能够在此时攻破这座关隘，当真是滔天战功了。
    原本很少直接对边事指手画脚的徐凤年这次召集众人后，开门见山地提出一个大胆战术，远比先前既定方略要更为激进，不仅仅是“幽州步军向西倾斜，陵州骑军向北倾斜”那么简单，而是要将流州当成真正决定第二场凉莽大战胜负的关键战场，其地位甚至隐约还要超过那座尚未建成的拒北城和整个凉州关外，何仲忽陈云垂两位副帅都持反对意见，辈分资历要稍浅的锦鹧鸪周康，明确赞成年轻藩王的意见，燕文鸾和顾大祖则没有表态，因为如此一来，实在是太冒险了，他们的北凉王，竟然是摆明了要跟北莽来一场轰轰烈烈的对攻大战
    你用重兵打我凉州关外，那我就打烂你的北莽南朝
    顾大祖作为昔年南唐砥柱的现任北凉步军副帅，在春秋战事尾声中，曾提出“要守疆土，必须战于国门之外”，照理说徐凤年这个方针应该很对老将的胃口才对，但是顾大祖在权衡利弊之后，忍不住又一次低头望向桌案上的那幅凉莽对峙形势图，忧心忡忡道：“王爷，此举未必妥当啊，且不说流州那边我方骑军能否一路推进到南朝腹地，拒北城以北，即便柳芽茯苓重冢一线有幽州步军帮助驻守城池，可在兵力对比上，我们显然仍是处于绝对劣势，这种劣势，不是几座城墙就能弥补的，一旦让郁鸾刀和宁峨眉领兵共同西进，兵力悬殊就会更加夸张，怀阳关这些关隘城池不是不能丢，怕就怕到时候丢得太快，导致何周两位将军的骑军丧失依靠，牵一发而动全身，仓促之下，孤悬关外的拒北城，如何挡得住北莽主力大军没了拒北城，哪怕大半个北莽南朝都给流州骑军捣碎了，于大局无补啊。”
    燕文鸾一手负后，一手指向地图，“咱们不妨反着来件事，先假设葫芦口无战事，我幽州步军主力干脆全部调入凉州关外，是全部，而不是原先的三万人，那么茯苓柳芽等军镇阻滞敌军的效果就会更大，比如让我留在这怀阳关，顾大祖你领兵去重冢军镇协防，陈云垂选择衔接凉州流州的清源军镇，如此一来，拒北城以北的整体防线，不敢说如何铜墙铁壁，好歹也能给流州骑军赢得两到三个月的时间”
    燕文鸾麾下两位步军副帅还没说话，倒是左骑军主将何仲忽火急火燎道：“不行，绝对不行在座各位都是自己人，有些话我说不说大家心里都明白，拒北城以北地带，怀阳关尚且注定守不住，更何谈柳芽茯苓数镇，你们三人，难不成想白白送给北莽蛮子三次功封藩王的机会”
    说到这里，何仲忽犹豫了一下，望向并肩而立的徐凤年和褚禄山，“王爷，不是我何仲忽小觑了那些流州的年轻武将，事实上号称西楚双壁的寇江淮谢西陲也好，还是曹嵬和郁鸾刀也罢，我都很欣赏，假以时日，我说不定给他们提鞋都不配，只是接下来这场大战不容有失，北莽董卓黄宋濮那帮蛮子可以犯一些错，可惜我们北凉错不得丝毫那些年轻人毕竟太年轻了啊何况流州本就还有个老成持重的黄宋濮坐镇，如今烂陀山倒戈，流州骑军本就不多，而且除了龙象军算是老营出身，其余骑军可都成军没多久，相互之间，也无只有经历一场场战役后才可培养出来的默契，若是某个环节出现纰漏，一着不慎，岂非满盘皆输”
    周康皱了皱眉头，有些底气不足地建言道：“如果何老将军是担心流州没有一个主心骨，不然干脆让袁统领亲自去主持大局”
    褚禄山摇头道：“凉州关外骑军的战事，袁左宗必不可少，我们需要一名骑将，他必须能够运用骑军达到远水也解得了近渴的境界，这种事情，北凉只有袁左宗做得到，我褚禄山也不行。所以流州那些年轻骑将多半是要各自为战，从头到尾都是如此”
    当世兵家公认决定了西垒壁大决战的那场公主坟一役，袁左宗是当之无愧最大功臣，因此甚至可以说没有袁左宗的领军长途奔袭，如今中原姓赵姓姜还两说。
    褚禄山曾经做出过千骑开蜀的壮举，与卢升象的雪夜下庐州，并称为春秋战事之中的两大经典骑战，但是比起袁左宗临时起意的擅自奇袭公主坟，无疑要逊色一些，要知道就连陈芝豹事后都承认，自己比袁左宗更晚意识到公主坟战场的意义所在。所以徐凤年世袭罔替后第一件事就是让袁左宗担任骑军统帅，而褚禄山仅是出任名义上的北凉武将第一人，事实证明这种一虚一实的搭配，当时仍未能够真正服众的新凉王没有选错人，也正是此举，使得北凉边军没有出现大的震荡。
    刚刚从两淮道经略使府邸秘密返回北凉的徐北枳站在角落，一言不发，长途跋涉让他有些疲惫不堪，干脆就站在那里闭目养神。
    身材矮小瘦弱气势却稳压堂内诸将的燕文鸾弯曲双指，在桌上磕了磕，转头问道：“褚都护，曹嵬当时从边军抽调出去的一万骑，郁鸾刀的一万幽骑，寇江淮夹杂有相当数量流州青壮的骑军，再加上一个临时接手临谣凤翔两镇总计不过六千骑军的谢西陲，还有宁峨眉那支大伤元气后得到紧急补充的铁浮屠，五名年纪加在一起也不过是两个燕文鸾的年轻骑将，当真要赌他们力挽狂澜我们凉州幽州这帮老人，是不是太苛求他们了”
    这场争论的根源，其实就在于那几位年轻人能否担起大任，能否对得起凉州边军的慷慨赴死。如果无法让北莽南朝伤筋动骨，无法迫使北莽中路大军陷入“孤军深入”的境地，哪怕流州骑军杀敌再多，哪怕把西京庙堂的文武百官杀了个干净，就像顾大祖所说，事实上对大局并无裨益，拒北城一丢，兵力空虚的凉州必然失陷，这场仗也就不用打了。
    褚禄山搓了搓手，嘿嘿一笑，眼角余光打量着年轻藩王。
    徐凤年正要出声，就在此时，徐北枳终于开口说话，“当年大将军带着徐家军南征北战，马踏六国，我记得那会儿蜀王陈芝豹褚都护袁统领这拨人都极为年轻吧，徐璞吴起等人，岁数其实也不算大，连燕将军当时都算是青壮将领，所以那会儿离阳兵部才会有娃娃校尉，及冠将军的酸溜溜讽刺。无论是寇江淮谢西陲，还是曹嵬郁鸾刀宁峨眉，也非是那种纸上谈兵的大家，除了曹嵬尚未立下大的军功，其余人人都战功赫赫，例如原本名声不显的寇谢两人，曹长卿尚且敢任用他们分别担任西楚东西两条战线的主将，为何我们北凉就不放心了”
    徐北枳笑眯眯问道：“难道说是咱们流州骑军战力太不值一提还比不上七拼八凑出来的西楚骑军”
    不等谁给出答案，徐北枳就跨出几步，走到桌前，继续说道：“北莽太平令出此下策，步步为营，无非是想要在凉州关外战场一点一点蚕食北凉铁骑，其实也一样是逼着我们北凉陪北莽一起依循下策行事，说句难听的，北凉铁骑只要选择在拒北城以北跟北莽蛮子耗到底，那么就算我们不兵行险着，不靠流州战事来冒险破局，屋内各位，也难逃战死的下场，只不过是早晚的事，要我说啊，咱们别总想着怎么输得不那么难能只想着拼光了边军，只为多杀掉十万几十万北莽骑军，而是要想着怎么赢，赢得让北莽和离阳都心服口服。”
    徐北枳伸手指向桌面，突然收敛了笑意，沉声道：“现在机会来了就摆在我们眼前”
    徐凤年转头个家伙，微微一笑。
    燕文鸾何仲忽这拨春秋老将，可不是血气方刚的愣头青，听过徐北枳的言论后，并未出现太多心神激荡，反而愈发小心谨慎。
    锦鹧鸪周康是公认北凉边军里头性格暴烈的武将，素来推崇最好的防御便是进攻，大概也清楚今日议事结果也许会决定北凉的存亡，没有顺势火上浇油，反而字斟句酌道：“那些年轻人的带兵才华毋庸置疑，现在我想确认一件事，那就是群龙无首的流州几支骑军，真能牵着黄宋濮的鼻子走”
    作为唯一一位北凉文臣，徐北枳突然做出一个让满屋功勋武将哭笑不得的举动，指了指不远处的北凉王，“这个得问他，今天的争执都是这位折腾出来的。”
    脸上有几分苍白病容的徐凤年哑然失笑，缓缓道：“寇江淮谢西陲两人用兵习惯，相信各位都水房谍报和朝廷刺史级邸报，已经大致了解过，各有奇正，广陵道战事的转折点，西楚国势的由盛转衰，其实就在寇江淮当初一气之下离开战场，至于此事其中缘由，不在今日讨论范畴，也涉及寇江淮的，但是我们回头来让朝廷大军焦头烂额的战事，不难发现这对西楚双壁一左一右，拱卫西楚，对手有阎震春杨慎杏卢升象吴重轩陈芝豹等人，无一不是当世兵法大家，虽然后期战事开始倾斜离阳，当然其中也有一些沙场以外的因素，使得卢升象陈芝豹两人并未倾力出兵，但西楚大体上依旧能够保持均势，殊为不易，所以说寇谢两人在流州再度联手，我很期待。”
    徐凤年笑道：“如果流州的对手是擅长奇兵的董卓，而不是用兵持重的黄宋濮，我会跟很多人一样不放心，事实上，流州方面，我真正当做心腹大患的人物，是那位导致烂陀山倒向北莽的夏捺钵种檀。”
    褚禄山阴测测道：“所以王爷这次专门给种檀那小子安排了一顿大餐，留在凉州关外的吴家九十骑，将会在徐偃兵的带领下奔赴西域，配合曹嵬一起截杀种檀。”
    徐凤年低头望向北莽南朝疆域地图，轻声道：“北莽军力极为强大，否则也不会让我们北凉如此头疼，但是北莽庙堂那边，种种弊端，积重难返，远比我们北凉想象中要更为暗流涌动，之所以这次孤注一掷要以流州作为破局所在，真正意义，不在凉莽边境战场，而在北莽内部，我要让北莽耶律慕容两姓南朝北庭两座官场的对峙，从幕后走向台前，让那个扬言要将我们头颅按斤两卖的老妇人，再也无法用铁腕弹压局势。”
    燕文鸾深思后点头道：“这个思路很有意思。”
    然后燕文鸾神情复杂，云垂何仲忽这些与自己一同戎马生涯的老家伙们，“我们老了，虽然还骑得马挽得弓杀得人，可是比起郁鸾刀那帮年轻人，毕竟还是老了。”
    屋外秋风渐起。
    迟暮之年的老将燕文鸾不知为何望向屋外，怔怔出神，喃喃道：“老了就老了，那就最后再扶年轻人一把。”
    徐凤年望向众人，微笑道：“我相信流州那些年轻人能够带来惊喜，我也相信屋内诸位能够守住拒北城。”
    徐凤年略作停顿，伸出手，重重按在桌上那幅凉莽形势图上，“如果一定要有一个理由，那就是我北凉铁骑甲天下”:

第三百二十七章 将军迟暮
    议事结束后，徐凤年带着徐北枳专程去一座小院拜访老将何仲忽，到了以后才发现燕文鸾也在，四人围坐石桌，徐凤年掩满脸疲惫的左骑军统帅，有些忧心，何仲忽的身子骨在最近一两年里突然糟糕起来，给人一种日薄西山的暮气感观，以至于在第一场凉莽大战过后，老将曾经私下向清凉山和都护府递交辞呈，同时向徐凤年和褚禄山举荐了郁鸾刀担任左骑军第二副帅一职，之所以没有让那位名声鹊起的年轻幽骑主将一步登天，直接主持左骑军大局，也是这位功高权重老人的老辣所在，毕竟桀骜难驯的凉州边军素来轻视幽州军伍，出身中原豪阀的郁鸾刀又与凉州边军并无渊源，若是骤登高位，得以单独执掌一军，未必能够服众，一旦在第二场凉莽战事里出现纰漏，毁掉一名北凉兵法大材不说，还会贻误边关大局，他何仲忽自然难辞其咎，那就真是晚节不保了
    只不过何仲忽能够摒弃山头之见，建议郁鸾刀成为左骑军名义上的三把手实际上的当家人，足可位春秋老将的肚量和远见，而且在先前徐凤年拿左右骑军开刀，有拆东墙补西墙嫌疑地补充其它骑军实力，例如抽调兵马给曹嵬等人，也是何仲忽率先响应，决无异议，在这一点上，绰号锦鹧鸪的右骑军主将周康，显然就要逊色许多，明里暗里都有颇多怨言，虽然徐凤年私下也笑骂过周康是只一毛不拔的铁公鸡，但毕竟当年周康就是为他送行的数百老卒之一，有送行之谊，某种意义上，周康跟那会儿尚未世袭罔替的世子殿下有过一场患难之交，所以哪怕周康不够爽利，徐凤年其实也没有放在心上，何况周康的反应也属于人之常情，就像何仲忽先前那副对怀阳关都护府唯马首是瞻的姿态，在左骑军内部就有些碎言碎语，许多青壮派武将都不太理解，觉得老将军太好说话，削减了左骑军的势力不说，还白白堕了左骑军的威名。徐凤年之所以特意莅临此地，就缘于一场左骑军内讧风波，徐凤年就是想要先听听何仲忽的想法，不到万不得已，清凉山不会插手左骑军事务，相信燕文鸾这趟火急火燎赶来，也有几分给老友撑腰给整个北凉边骑瞧一瞧的意思在里头。
    小院四人不饮酒也不喝茶，何仲忽似乎没想到年轻藩王会大驾光临，满脸惊喜，作为北凉铁骑实权排在前十的人物，何仲忽了解龙眼儿平原的大致过程，知道徐凤年大快人心地亲手杀掉了柔然铁骑共主洪敬岩，更知道陈芝豹先前来到怀阳关，所以徐凤年之前在议事堂话语尽量言简意赅，脸色苍白得厉害，更让老将感到愧疚，总觉得是凉州骑军的过错，对不住大将军徐骁的栽培，到头来竟然害得大将军的嫡长子事必躬亲，连杀人也要亲自上阵，那么还要他们北凉三十万铁骑做什么作为燕文鸾相交莫逆的老朋友，何仲忽当然还有一层隐蔽身份，老人曾经也是徐家扶龙派的成员，这拨人当初以谋士赵长陵为首，陈芝豹作为接班人，既是大将军徐骁的小舅子又是徐家骑军主将之一的吴起，燕文鸾何仲忽等人都属于中坚力量，姚简叶熙真两位义子与他们走得也很近，而被扶龙派讥讽为倒龙系的李义山一派，在总体实力上就要孱弱许多，若非在最后关头是王妃吴素明确表态不支持徐骁叛出离阳划江而治，恐怕也就没有徐家称王北凉的说法了，也许如今徐凤年是整个广陵江以南广袤疆域的君主，但也有可能是北凉边军彻底没有老人的说法，因为都是谋逆败亡的死人。由于这么一层难以启齿关系，何仲忽对这位力挽狂澜的年轻藩王，一直有些晦涩难明的心思，不从左骑军内部提拔嫡系顺水推舟地担任下任主帅，而是拣选外人郁鸾刀来鸠占鹊巢，迟暮老人未必没有一份补偿和赎罪心理。
    北凉步军第一人燕文鸾脸色阴沉，直截了当道：“王爷，有件事想必你也听说了，李彦超那小子就是头忘恩负义的白眼狼，何仲忽一手把他带到今天的位置，对他比亲儿子还亲，无非是没给他一个左骑军主帅，那小子竟敢就要造反，想着跑去给周康当副手这个小王八蛋带兵打仗的确不差，可品行不端，以后绝对要用而不能大用，撑死给他当官当到一军副将”
    徐凤年还真没料到极少流露情绪的燕文鸾会如此大动肝火，一时间有些不知如何应对，造反，忘恩负义，品行不端，这些分量极重的词汇，从燕文鸾这种屈指可数的封疆大吏嘴里说出来，那几乎就能让任意一名北凉中高层武将彻底无缘实权高位了，事实上徐凤年对名声在外的李彦超并不陌生，北凉四牙之一，与典雄畜韦甫诚和宁峨眉三人齐名，战功卓著，在边军中，是除去燕文鸾陈云垂何仲忽这拨春秋老人之外，仅次于刘寄奴寥寥几人的骁将，因为正值当打之年，是那种可以为徐家再打二十年胜仗苦仗的重要将领，只不过跟龙象军副将李陌藩和幽州曹小蛟相似，性格偏激，恃功傲物，都是出了名的刺头人物，毁誉参半，如果是搁在离阳官场，属于三天两头就要被清流言官往死里弹劾的角色。
    何仲忽瞪了一眼燕文鸾，转头对徐凤年苦笑道：“王爷，天要下雨娘要嫁人，拦是拦不住的，既然周康许诺将来会让李彦超继任右骑军主帅，就由他去吧，彦超这孩子在左骑军里征战多年，立下的军功也足以当得起这份前程。人往高处走，没有错。”
    燕文鸾有些无奈，其实不是他对李彦超此人果真有多少不顺眼，无非是想着帮何仲忽把话题挑起，由他燕文鸾来做恶人，那么抹不开面子何仲忽接下来只要点个头即可，李彦超不是不可以离开左骑军，但是绝对不能助长此风，否则锦鹧鸪那家伙手里的小锄头还不得刨得飞起你何仲忽本就病的不轻，难道将来真要躺在病榻上还要听见右骑军分崩离析的噩耗当真就不怕死不瞑目燕文鸾叹息一声，与何仲忽认了大半辈子，对这个老家伙是十分佩服的，临老却并无家眷，只养了几匹跛脚老马，治军带兵，就跟一个絮絮叨叨的婆姨差不多，待兵如子，吃喝拉撒都在军中，与普通士卒无异，绝无半点特殊待遇可言，所以李彦超这些年轻人，可谓都是何仲忽一把屎一把尿从小卒子培养成功勋将领了，听到李彦超要离开左骑军，燕文鸾怎能不怒火中烧清官难断家务事，来，哪怕到了父子反目一般分家地步，何仲忽仍是不忍心耽误了李彦超的仕途，唯恐年轻藩王对李彦超产生恶感，以至于到了锦鹧鸪的右骑军中也难以升迁。
    徐凤年思量片刻，缓缓说道：“说实话，只要李彦超还留在关外，是在左骑军效力还是转去右骑军爬升，对我而言并无区别，再者左右骑军极端排外的传统也确实不利于北凉，毕竟流水不腐户枢不蠹，就算没有李彦超这件事，我原本也想要让左右骑军进行一些武将互换，当初我对北凉境内三州军伍大举整合，只设置十四实权校尉，但是第一场凉莽大战在即，我怕动静太大导致边军不稳，会影响到战局，这才没有去动关外边军。”
    燕文鸾眯起那只独眼，沉默不语。
    边军改制，燕文鸾并不反对。
    但是让这位北凉步军主帅感到不太适应的一点，是年轻藩王这么不拖泥带水地当面提出，尤其是此时左骑军内乱横生之际，在何仲忽即将因病退出边军之时，这些话，就显得有些肃杀寒意了。
    何仲忽亦是心中感慨万千，不知从何说起，老人满脸颓丧落寞，眼神恍惚。
    有些垂暮之年的富贵老人，只有等到了人在病中，万念俱灰，才开始反羡贫贱而健者。
    但是何仲忽不一样，他虽然在北凉边军位高权重，但是膝下无子孙可继承家业，甚至在北凉关内也无一处置业别院，与怀化大将军钟洪武那种把整座陵州当做后院的春秋老将，截然不同。
    何仲忽的老态病容，是英雄迟暮。
    而这种无可奈何的英雄迟暮，徐凤年很熟悉。
    徐凤年和徐北枳离开院子，徐北枳眉头紧皱。
    徐凤年笑问道：“橘子，是不是很奇怪我为何不帮着何仲忽安抚左骑军”
    徐北枳回望一眼院门，“何仲忽也就罢了，你就不怕惹恼了燕文鸾不怕两位老人觉得你心性凉薄把你当成一个刻薄寡恩的藩王”
    徐凤年和徐北枳并肩走在阴暗巷弄中，伸出一只手贴在墙壁上轻轻抹过，边走边说道：“那你就当我是欺负老好人吧。”
    徐北枳打趣道：“难道不是整个北凉边军谁不知道锦鹧鸪的暴脾气，会嚷嚷的孩子有糖吃，所以你这个北凉王才对右骑军事事忍让。说到底，何仲忽沦落到此番地步，你算半个罪魁祸首。”
    徐凤年说了些风马牛不相及的言语，“徐骁以前很喜欢念叨过一句话，人恶人怕天不怕，人善人欺天不欺。以前我觉得这种大道理都是屁话，后来才发现大道理之所以是大道理，是因为真的很有道理。”
    徐北枳哈哈笑道：“我就知道，你不会就这么让何仲忽窝窝囊囊地离开左骑军”
    徐凤年感慨道：“我对郁鸾刀寇江淮谢西陲这些才华横溢的外乡年轻将领，当然很但对何仲忽这些跟随徐骁荣辱与共的北凉老人，那种感情”
    徐凤年没有继续说下去，不过徐北枳感受得到，那种感情，大概就像就像自己家中的长辈。
    徐北枳笑问道：“既然如此”
    徐凤年回答道：“那就去会一会李彦超。”
    徐北枳犹豫片刻，还是提醒道：“千万不要意气用事，李彦超其实意味着很大一拨北凉边军将领，野心勃勃，战功显著，一心想要向上攀爬，李陌藩曹小蛟皆是如此，这些人跟燕文鸾何仲忽相似又有不同，徐家的家业，是大将军和身边老人打下的江山，而更年轻一些的，不可能奢望人人都像刘寄奴那么淡泊名利，而且大战在即，有野心不是坏事，你要泼些凉水，不是不可以，但总不能让人觉得自己被剥光了扔到冰天雪地里。”
    徐凤年微笑道：“以前听说书戏文，经常能听到一句话，叫做寒了众将士的心，道理我懂。”
    徐北枳突然盯着这个家伙，“怎么听着不太对劲”
    徐凤年嬉皮笑脸地伸手去跟徐北枳勾肩搭背，谄媚道：“还是橘子懂我啊”
    徐北枳没好气挣脱开去，没好气道：“一边凉快去”
    就在两人弯来拐去来到另外一栋院子的时候，刚好有名青壮岁数的武将从他们身后一路狂奔，屁颠屁颠往院子冲，也许是情况紧急，撞开了徐北枳的肩膀，大步踏上台阶后，犹然不罢休，大大咧咧转头瞪了一眼，结果冷不丁这一瞧，顿时就噤若寒蝉，当过陵州刺史的徐北枳他不认得，可是堂堂北凉王他岂会认不出
    不等这位左骑军悍勇校尉请罪，徐凤年笑问道：“是不是给李彦超通风报信来了好给他提个醒，本王刚刚去过了何老将军的院子”
    这名校尉顿时满头冷汗，耷拉着脑袋，如丧考妣。
    徐凤年一笑置之，走上台阶跟这个校尉擦肩而过，率先跨过院子门槛。
    院内人声鼎沸，聚集了不下十位边军武将，年纪都不大，可头衔都不小，众星拱月，围着一个约莫三十五六岁的将领，此人身材英伟，即便坐着，也有一股锋芒毕露的气态。
    正是左骑军第三副帅李彦超，是根正苗红的左骑军出身，声望极高，自然而然被视为未来左骑军掌舵人的不二人选。
    离阳设置四征四镇四平十二位常设将军，征字头官身最高，正二品，与六部尚书相当，镇字将军是从二品正三品皆有，平字将军则是清一色正三品，照理说一位藩王辖境，不该出现足够媲美镇字头将军的头衔，最多与平字将军持平，比如执掌一州兵事的主将就是正三品，但是在北凉道，很有意思，何仲忽周康和顾大祖陈云垂这些骑步副帅，跟燕文鸾袁左宗两位主帅一样，都是从二品武将，仅比北凉都护褚禄山低半阶，所以几乎所有青壮武将，都眼巴巴盯着这几个炙手可热的位置，等着什么时候各自军中的老头子们退下去了，按部就班轮到他们往前走一步，不说坐上燕文鸾袁左宗屁股底下的那头两把交椅，有朝一日担任左右骑军主帅，要么去那支大雪龙骑军，或是最不济离开边军担任一州将军，都是不错的路子，所以当新凉王不拘一格提拔了些“外人”之后，无疑会让人心思起伏，尤其是郁鸾刀等人的迅猛崛起，皇甫枰和寇江淮以及韩崂山三人分别占去三州将军的份额，石符紧随其后担任凉州将军，如此一来，盼头和念想就要少去很多了。
    众位武将位大驾光临的年轻藩王后，震惊之后，所有人都从椅子凳子上不约而同地猛然起身，抱拳沉声道：“末将参见王爷”
    原本手脚无措站在徐凤年和徐北枳身后的左骑军校尉，也赶紧小跑到同僚队伍中，这才如释重负。
    一位武将连忙给年轻藩王腾出两条椅子，徐凤年和徐北枳坐下后，抬手向下虚按两下，“诸位都坐下说话，今天不是军务议事，不用讲究繁文缛节。”
    所有将领在彦超坦然落座后，这才小心翼翼各自坐回原位，被抢了位置的两位武将就站在不远处，一个个眼神熠熠生辉，睁大眼睛位富有传奇色彩的新凉王。
    人屠嫡长子，武评大宗师。
    杀过王仙芝，最近又杀了洪敬岩。
    大闹过太安城钦天监，据说连那些从挂像里走出的天上仙人，已经证道飞升的龙虎山的老祖宗们，都被这位年轻人一锅端了
    何况眼前这个平易近人的离阳唯一异姓王，在沙场上也从不含糊，虎头城下一战，葫芦口外的千里奔袭，都是板上钉钉的事实。
    所以哪怕这些武将都是左骑军里的桀骜之辈，但面对这位年轻藩王，实在是不敬畏不行，而敬畏之余，又有由衷钦佩。
    北凉百姓尚武，边军最重军功。
    新凉王带领北凉铁骑大胜北莽蛮子，葫芦口内斩首筑京观，何等大快人心
    越是如此，在座各位就越是忐忑不安。
    年轻藩王为何会出现在小院，他们心知肚明，肯定是奔着李彦超负气离开左骑军转投右骑军一事来了。
    但是整座北凉道谁不知道那郁鸾刀，是新凉王的心腹爱将甚至不惜以藩王尊贵身份，还在那支幽骑新营里挂了名。而这次风波的起源，正是老将军举荐郁鸾刀进入左骑军
    李彦斌神色平静，但是眼神深处，透露出浓郁的心有不甘。
    在这名心思深沉的猛将既然新凉王亲自来到这里，虽然尚未摆出兴师问罪的架势，可他李彦斌就断然不会有好果子吃了。
    与李彦斌一起出生入死的将军校尉们，都替李彦斌捏了一把冷汗，唯恐年轻藩王骤然翻脸，到时候他们这些家伙怎么办且不说他们有没有胆子跟这位名动天下的新凉王对着干，就算有那份气魄胆识，可有意义吗
    这一院子人，够新凉王一只手吗
    徐凤年笑问道：“这里有没有酒有的话，拿出来。”
    李彦超平淡道：“王爷，我们这趟跟随主帅进入怀阳关，不曾带酒。”
    徐凤年转头对徐北枳说道：“劳烦你一趟”
    徐北枳点了点头，起身离开院子，自然是去跟褚禄山打秋风。
    徐凤年在徐北枳离去后，玩笑道：“喝酒之前，有件事要跟各位说明白，以前本王曾经在虎头城内和刘寄奴褚汗青马蒺藜这些人，喝过一次酒，然后他们就都死了，你们怕不怕”
    李彦超抿起嘴唇，那张棱角分明的英毅脸庞愈发显得深刻。
    领头羊李彦超不说话，小院气氛就尤为沉闷凝重。
    先前撞了一下徐北枳的校尉眼珠子转动，打哈哈出声道：“能跟王爷喝过酒，足够末将等人回到左骑军后，好好跟下属们吹嘘它个三五年，虽死不怕”
    徐凤年点头道：“在座各位，不怕战死沙场，我毫不怀疑。”
    然后徐凤年又笑道：“我们北凉边军，不怕死不奇怪，如果说有谁怕死，那才奇怪吧”
    这句话一出来，就连李彦斌都扯了扯嘴角，有几分会心笑意。其余武将更是哄然大笑。
    徐凤年玩笑过后，就不再说话。
    北凉王沉默，李彦超跟着沉默，那么所有人就只能乖乖眼观鼻鼻观心。
    徐北枳从都护府拎了两坛绿蚁酒过来，徐凤年拍开一坛酒的泥封，小院里有些杯碗，像徐凤年和李彦超两位肯定是分到盛酒更多的大白碗，其余将领校尉就了。唯独徐北枳没有喝茶的意思，也没谁敢劝这个酒。
    徐凤年端起酒碗，“敬各位。”
    李彦超和众人举起杯碗，大声道：“敬王爷”
    徐凤年一饮而尽后，没有继续倒酒，“酒喝过了，那本王就随口说几句，这次请你们喝酒，谈不上敬酒罚酒，只不过是借这个机会见见大家，本王不认识各位，但如果说谁自报了姓名，本王也能够说出你们的履历军功，这些东西，拂水房谍报上早就有，我也一字不差都早早比怀阳关都护府的档案还要详细。”
    徐凤年瞥了眼另外一坛还未开封的绿蚁酒，然后望向李彦超，“你觉得在左骑军爬升无望，就想去右骑军挣取战功当上一军主帅，对于一名武将来说，这没有什么过错，而且我刚刚从何仲忽的院子过来，老将军也没觉得你对不住他，反而还劝本王来着，生怕本王在以后的日子里给你李彦超穿小鞋。”
    李彦超欲言又止。
    徐凤年淡然道：“老将军这十几二十年中待你们如何，你们比我更有体会，不用本王多说什么，北凉边军在徐骁手上，就只不认出身，所以你李彦超在何仲忽的左骑军是杀敌，在周康的右骑军一样是杀敌，也许有了有望跻身主帅的盼头，杀敌只会更多。但是，老将军，到底还是老了，就像我徐凤年，天不怕地不怕，什么都不怕，可还是会怕骁生前那几年的光景，走到清凉山山顶都要歇息。我爹徐骁也好，把你们当儿子的何仲忽也罢，等到他们真正老了的时候，知道事情才会他们心甘情愿服老吗”
    徐凤年自问自答道：“那就是觉得自己的儿子出息了，他们才敢承认自己老了。”
    徐凤年站起身，彦超和左骑军众人，“今天在那座院子里，我没有么经历过春秋战事的北凉左骑军主帅，就只个老人。所以我来这里，请你们喝一坛酒，也希望剩下一坛酒，你们能带去请那位即将离开沙场的老人，请他喝上一碗，让老人不要带着遗憾离开边关。”
    寂静无声。
    李彦超默默起身，捧起那坛绿蚁酒，走出小院。
    到头来，只留下徐凤年和徐北枳。
    徐北枳叹息一声，“我本以为你想杀人的。”
    徐凤年给自己倒了一碗酒，低头说道：“谁说我不想了”
    徐北枳愣了一下，然后笑道：“给我也来一碗。”:

第三百二十八章 中原乱
    广陵王赵毅大摆筵席，宴请贵客，入楼之人，非富即贵，而且都是大富大贵。其中有新任广陵道节度使卢白颉，张庐旧部出身的经略使王雄贵，还有由横江将军升任镇南将军兼领一道副节度使的宋笠，宋笠可谓春雪楼老人，曾是赵毅的福将，也正是宋笠当初成功挡下了寇江淮神出鬼没的袭扰，这才将战局成功拖延到吴重轩麾下大军的北伐，离阳兵部衙门有过一场人数极少规格极高的军功评议，宋笠被排在了第五大功臣的高位上。
    除了这三位如今算是京城方面的人，广陵道本地三州刺史将军也都出现，六位封疆大吏相较前两年的风雨如晦，现在颇为满面春风，言谈举止，尽显黄紫公卿之风雅。
    只可惜传闻也会出席的蜀王陈芝豹不知为何，并未露面。倒是燕敕王世子赵铸不请自来，也算锦上添花了一次，若说这位年轻世子是花，在陈芝豹缺席的前提下，那么靖安王赵珣自然就是那幅压轴的华贵锦缎了，在赵珣的车驾停在春雪楼下后，同为离阳大藩王的赵毅亲自下楼迎接。
    作为春雪楼主人，赵毅在所有客人都入席后，高高举起手中那只价值连城的夜光杯，朗声笑道：“大奉朝曾有一位文豪放言：生平愿无恙者有四，青山故人藏书名卉。孤喜好附庸风雅，要多出一愿，愿春雪无恙，故而将此楼名为春雪。今夜群贤毕至，春雪楼蓬荜生辉，孤满饮此杯酒”
    棠溪剑仙卢白颉与旧户部尚书王雄贵，作为一道文武官员领袖，他们分坐左右首位，两人在广陵道举杯后也各自拿起酒杯，只不过王雄贵跟随赵毅一饮而尽，卢白颉只是浅尝辄止，很快就放下酒杯，瞥了眼就坐在赵毅身边的世子赵骠，这位节度使大人皱了皱眉头。
    随着那位西楚年轻女帝在西垒壁战场而亡，随着曾更名为定鼎城的那座西楚京城内文武百官纷纷投诚，广陵战事正式进入收官阶段，皇帝陛下明令朝廷大军不许欺扰广陵道百姓，决不允许出现擅自杀人泄愤之举，一经发现，广陵道节度使府邸和经略使府邸皆可跳过兵部刑部，当场杀无赦。但是不杀人，并不意味着那些西楚谋逆官员就真能逃过一劫，除去早早识趣与离阳朝廷几位领军大将眉来眼去的人物，或是手腕通天能够让太安城高官送出护身符的角色，其他当初毅然决然选择出仕西楚姜室的官员，大多下场都好不到哪里去，于是两桩天大笑话风行于广陵道，一桩是破财消灾，黄白之物和古董字画都是一马车一马车送去某些将军府邸，第二桩便是“典当”女子，献媚于广陵道新贵，其中新任镇南将军宋笠和广陵世子赵骠最为横行无忌，若说宋笠因为只拣选少数艳名远播的年轻貌美者金屋藏娇，还算影响有限，那么赵骠就真是荤素不忌，无论是正值妙龄的女子还是已为人妻的妇人，他只按着那份门第谱品来按人头算，姓氏排在西楚新朝前十的豪门，每族收取三人，之后四十多个世族，每族勒索一到两人，有不愿者，赵骠不敢明着杀人，却自有阴狠手段收拾，有的是法子让那些不愿受辱的家族生不如死。
    卢白颉举起酒杯又放下酒杯，环顾四周，心情复杂。
    南征主帅卢升象，平南大将军吴重轩，蜀王陈芝豹，兵部侍郎许拱，淮南王赵英，阎震春，杨慎杏，这些平息广陵道战火的真正功臣，要么不在，要么死了。
    卢白颉泛起苦笑，自己坐在这里算什么不过是碍于头顶那个广陵道节度使的头衔罢了。
    在离阳庙堂平步青云的宋笠其实就坐在卢白颉身边，只不过大概是知道自己跟两袖清风的棠溪剑仙不是一路人，这位离阳王朝最年轻的常设将军没有流露出太多殷勤，更多是跟身边的那位旧识济州将军相谈甚欢，没有因为自己的飞黄腾达而得意忘形。
    很快就有几分微醺的宋笠抬头看了眼春雪楼的华美顶梁，手指捻动酒杯，嘴角微微翘起。旧地重游，当年自己寄人篱下，如今是谁寄人篱下就不好说了啊。
    醒掌十万甲，醉卧美人膝，大丈夫不外如是。
    春雪楼内，觥筹交错，歌舞升平。
    好像一楼太平了，就是天下太平了。
    卢白颉望向遥遥坐在对面的经略使王雄贵，这位即将东山再起重返京城中枢的显贵清流文臣，正在举杯向广陵王父子敬酒，他双手持杯，大袖下垂，高冠博带，真是风流写意。
    卢白颉又望向席位靠后的一些人物，先前都曾是在西楚朝堂上手持玉笏身穿朱紫的姜室重臣，如今虽然在此处稍稍低眉顺眼了几分，但是那份如获大赦后的喜庆，难以掩饰，故而更有一种人生得意须尽欢的风范。
    卢白颉低头望向那杯酒，没来由想起一张年轻脸庞，那个年轻人初次登门拜访，就问他这位当时尚未出仕的棠溪剑仙：先生卖我几斤仁义道德
    他猛然举杯，仰头喝尽一杯酒。
    满堂锦衣客。
    志得意满。
    燕敕王世子赵铸因为是姗姗来迟的不速之客，原本可以坐在靖安王赵珣身边的他，也不讲究，拒绝了春雪楼那边的安排，见缝插针随意坐到了靠后的一个位置上，左右两人，一位是曾经在上阴学宫求学的豪阀子弟，叫齐神策，面如冠玉，皮囊极好，言语不多，但是并不倨傲，很讨喜。右手边是个虎背熊腰的汉子，叫周大梁，是卢升象旧部，这次没有跟随恩主去往蓟州任职，而是凭借战功留在了广陵道担任崖州副将，吃起东西来比赵铸还狼吞虎咽，更讨喜。齐神策和周大梁没有刻意与这位世子殿下笼络关系，倒是两人邻座的武将频频凑过来殷勤敬酒，赵铸也不厌烦，你敬我一杯，我必回敬一杯，一来二去，顺便把那两个马屁精跟齐神策周大梁的关系也给弄熟悉了，加上赵铸好像天生就有一种让人心生亲近的本事，一时间五人喝酒劝酒躲酒各显神通，并不计较官爵高低，不亦快哉，比起其它座位关系错综复杂的种种虚与委蛇，可谓这边风景独好。
    酒至一半，有七名春雪楼剑姬佩剑入楼，七人衣衫七彩，身段婀娜，美人腰肢纤细，亦是如一柄三尺剑，可斩豪杰头颅。
    剑舞辉辉煌煌，惊心动魄，目眩神摇。
    当七名曼妙剑姬同时跃起，高低不一，就像在楼中挂出一条彩虹。
    一名清流名士高声叫好之后，顿时满屋喝彩。
    就在七名剑姬即将功成身退之时，大堂门口处出现一名相貌极其俊美难辨性别的陌生人物。
    与门外此人首尾呼应的广陵王赵毅脸色剧变，手中那只夜光杯差点摔落在地，这位魁梧如山的广陵道藩王瞪大眼睛，一脸匪夷所思。
    赵铸顺着众人视线望去，打了一个激灵，脸色难堪，就跟老鼠见猫差不多德性，恨不得躲到桌案底下去。
    七名春雪楼精心培养的剑姬被挡住去路，进退不得，楚楚可怜。
    那名大煞风景的陌生人拎着一壶酒，竟然就那么坐在门槛上，身边走入五位白衣如雪的绝色女子，无论姿容还是气态，相较七名原本已经令人感到惊艳的王府剑姬，竟然都要胜出一筹。
    五位白衣女子，人人佩刀，在她们的主人身前排列一线。
    旧南唐有名刀，豪壮大平。
    如今的离阳两辽边军制式战刀，北凉徐家第四代战刀，都曾有过借鉴。
    镇南将军宋笠眼前一亮，很快就认出她们的身份，被誉为“南疆二藩王”纳兰右慈的贴身侍女，取名也极为诡谲，分别叫做东岳，西蜀，酆都，三尸，乘履。
    五名白衣女子齐齐向前空灵掠出十数步，轻喝一声，同时抽刀向前劈下。
    寥寥五柄战刀，竟然营造出一种数千铁骑破阵的雄壮气势。
    吓得那七名春雪楼剑姬向后逃窜。
    春雪楼盛情邀请而来的满堂贵客大多数也脸色苍白，不知这到底是唱哪一出，是广陵王赵毅独具匠心的助兴手笔还是有人胆敢在春雪楼砸场子
    众人只听那名俊美非凡的儒士坐在门槛上，一手晃动酒壶，一手拍打膝盖，朗声高歌道：“请君细细看眼前人，年年一分埋青草，草里多多少少坟，一年一半无人扫”
    这下子所有人都了然，这些人跟藩王府邸不对付，否则若是春雪楼的安排，光是那些言语，就太晦气了。
    广陵王赵毅咬牙切齿，卢白颉神情自若，王雄贵满脸疑惑，宋笠笑意玩味，赵铸哭笑不得。
    体态臃肿不堪的赵毅缓缓起身，挤出笑脸，试探性问道：“纳兰先生，不知莅临春雪楼，可是有事相商”
    马上就要卸任经略使荣归京城的王雄贵在听到那个称呼后，勃然大怒，明知故斥问道：“堂外何人”
    风姿如神的纳兰右慈停下高歌，笑容醉人，伸出手指了指自己，“我”
    然后他悠悠然起身，登楼之时就已饮酒，在这春雪楼顶楼门口坐下之前其实就已经喝掉大半壶酒，满脸绯红，愈发光彩照人，这位让整座离阳庙堂只闻其名不见其人的春秋谋士，哈哈笑道：“我纳兰右慈啊，就是个读书人”
    随着纳兰右慈说完话，五名各有倾城姿容的婢女又一次向前，身形在空中旋转一圈，然后重重踩踏在那幅富贵地衣之上，劈刀而出，凌厉气势更胜之前。
    纳兰右慈旁若无人，缓缓向前，一句话让整个广陵道权贵都感到天打五雷轰。
    “我南疆十五万铁甲，一路北上，势如破竹，已经北渡广陵江”
    王雄贵面无人色，摔回位置。
    不仅仅是这位广陵道经略使六神无主，楼内无数酒杯摔碎的清脆声响。
    赵毅脸色阴沉，一言不发。
    宋笠眯起眼，开始权衡利弊。
    赵铸愣在当场，南疆大军擅自离开辖境北上一事，显然连他这位燕敕王世子殿下都被蒙在鼓里。
    卢白颉轻轻放下酒杯，站起身沉声问道：“燕敕王赵炳所欲何为”
    纳兰右慈似乎被这个问题给难住，眉头紧蹙，低头思量片刻后，猛然抬头，微笑道：“造反啊，这不明摆着的事情嘛，怎么棠溪先生不信”
    卢白颉摇头讥讽一笑。
    这个时候两人并肩走入两人，一位身穿藩王蟒袍，老者身材魁梧，与楼内诸人已经熟悉的燕敕王世子有六七分相似，只是比起赵铸的玩世不恭，这位老人气势凛然。
    老人笑望向那个高坐主位的广陵王赵毅，“小毅胖子，别来无恙啊老子在鸟不拉屎的南疆待了二十年，对你的广陵道可是垂涎已久啊不过话说回来，当初本该就是我赵炳拥有广陵这份家业，你赵毅也就只配帮着我看家护院二十年而已”
    赵毅面如死灰，嘴唇颤抖。
    但是比起这位二十余年不曾在离阳庙堂出声的南疆藩王，老人身边那位同样身穿蟒袍的藩王，更让满堂权贵感到胆寒绝望。
    昔日的北凉都护，如今的蜀王陈芝豹
    如果仅是燕敕王赵炳的南疆大军起兵造反，离阳还有顾剑棠的两辽边军南下平叛，无非是又一场西楚复国的祸事而已。
    可一旦赵炳有陈芝豹相助，所有人都开始怀疑，从永徽祥符之交便呈现出多事之秋迹象的离阳朝廷，能否侥幸渡过此劫。
    这个时候，春雪楼内有些人才终于记起那支西北铁骑，才开始扪心自问，是不是如果有忠心耿耿三十万铁骑的震慑，这个南疆蛮子赵炳就一辈子都不敢染指中原，只能慢慢老死在那蛮瘴之地
    人屠徐骁死了，碧眼儿张巨鹿死了。
    两人都活着的时候，那才是真正的天下太平，南疆大军一步不敢出南疆，甚至连北莽百万大军都不敢南下半步。
    两人都死了后，很快就有西楚复国，就有北莽叩关，就有南疆造反。
    没有人知道陈芝豹为何会选择叛离北凉后，既然选择了依附离阳赵室正统，早已封王就藩，为何最后却把所有赌注都押在一个偏居一隅的藩王身上。
    陈芝豹面无表情，跟那位广陵道节度使卢白颉坦然对视。
    最终卢白颉叹息一声，颓然坐回位置。
    中原，这次要死多少人才会罢休
    陈芝豹嘴角有些冷笑。
    中原不死人，如何记得有些人在为他们而死。
    我陈芝豹不是徐凤年，从不怕打仗，更不怕死人。:

第三百二十九章 刺史府邸的年轻人们
    刺史杨光斗望着拥挤围坐在一张桌子上的那些年轻面孔，总是忍不住笑，老人是开心，是由衷欣慰。
    刚刚升任流州别驾的陈锡亮，流州将军寇江淮，才从凉州关外赶来接收临谣凤翔两镇兵权的谢西陲，率领一万幽州骑军赶赴此地的郁鸾刀，即将奔赴西域烂陀山的曹嵬，当然还有徐龙象。
    老人看着这些朝气勃勃的年轻人，就像自己家里一下子涌现出五位后起之秀。
    就像天地雪白的冬日里，突然看到一簇簇鲜嫩绿意，令人目不暇接，满心欢喜。
    曹嵬身材矮小，貌不惊人，却心高气盛，哪怕与这些同龄人一桌吃饭，嗓门反而最大，气势最为锋芒毕露。
    这位矮冬瓜一边嚼着羊肉大饼，一边跟杨光斗哼哼道：“老杨，你就耐心等着帮我往清凉山和都护府递交捷报吧，其实要我看啊，你现在就可以提笔了，军功只管往大了去写，保管没错”
    陈锡亮微笑道：“还是得按着规矩来。”
    曹嵬斜眼道：“老陈啊，信不过我曹大将军不是”
    陈锡亮无奈一笑。
    郁鸾刀冷笑道：“别忘了种檀是领着一万南朝精骑去的烂陀山，你也就一万兵马，输赢还两说，这会儿就惦念着军功有你这么领兵打仗的信不信我现在就给王爷写一封密信”
    一物降一物，曹嵬跟谁都吊儿郎当攀亲沾故，唯独跟这个叛逃中原的郁氏嫡长孙尿不到一个壶里，翻了个白眼，“臭娘们，我不跟你一般见识”
    玉树临风的郁鸾刀按住腰间名刀大鸾，挑了下眉头，“去屋外耍耍”
    曹嵬含糊吞下最后一点大饼，突然哎呦一声，捧着肚子，“吃撑着了，今日出手只有往日两三成功力，罢了罢了，郁鸾刀，老子就用两三成功力与你一战一样揍趴下你”
    郁鸾刀嗤笑道：“怕你”
    谢西陲会心一笑。
    寇江淮默默细嚼慢咽着羊肉饼，偶尔喝口水，对于曹嵬郁鸾刀两人的针锋相对并不理睬。
    赤脚黑衣的徐龙象咧了咧嘴，“要不然你们两个一起跟我打”
    郁鸾刀和曹嵬顿时一个心有灵犀地眼神交汇，然后两人异口同声道：“只准一只手”“只准一条腿”
    徐龙象笑呵呵道：“行啊。”
    郁鸾刀神采奕奕跃跃欲试，曹嵬依旧鬼头鬼脑畏畏缩缩。
    杨光斗气笑道：“一帮兔崽子休得胡闹”
    老人丢了个眼色给陈锡亮，后者放下羊肉饼，正了正衣襟，沉声道：“最新一封拂水房谍报显示，真正的流州之战，战于北莽南朝，这是已经敲死的经略，宁峨眉会率领六千铁浮屠来到青苍城，支援龙象军。与此同时，凉州将军石符和驻扎在清源军镇一带的白羽轻骑，随时可以进入流州战场，帮助龙象军牵扯黄宋濮的北莽主力大军。”
    曹嵬皱眉问道：“龙眼儿一战，铁浮屠不是只剩下两千人了吗”
    陈锡亮笑道：“八百白马义刚刚加入铁浮屠，再从凉州境内两处关隘抽调了将近三千骑兵。”
    曹嵬一拍大腿，斜瞥了一眼郁鸾刀，故意幽怨道：“他娘的，原来铁浮屠才是徐凤年这家伙的亲儿子啊”
    曾经跟随年轻藩王一起从蓟州北奔袭至葫芦口外的郁鸾刀怒道：“曹嵬你嘴巴给我放干净点”
    陈锡亮转头望向寇江淮谢西陲两人，继续说道：“为了保证能够全歼种檀部骑军，除了曹嵬那万骑作为主力之外，恐怕还需要一支骑军在外围策应。”
    寇江淮直截了当道：“我不吃这种小鱼小虾。”
    谢西陲平淡道：“我去好了，刚好凤翔临谣两镇兵马熟悉西域地形。”
    郁鸾刀眯起眼笑道：“那我就直插南朝姑塞州腹地，直奔那座西京庙堂”
    陈锡亮的视线刚到，徐龙象已经回答道：“龙象军就跟黄宋濮主力大军在流州边境的正面战场上见，且战且退，在黄宋濮见到青苍城的城墙之前，一定会是在三到四场大战之后的事情了。”
    寇江淮点头道：“三场是最少，三万龙象军只要能够支撑到打四场仗，我就可以让那个上任南院大王有来无回，要他跟葫芦口杨元赞一个下场若是有五场的话”
    说到这里，寇江淮停顿了一下，挑衅地看了眼郁鸾刀，“那我可就要跟你争抢谁砍掉的南朝官员脑袋更多了。”
    陈锡亮谨慎道：“虽说龙眼儿平原一战，北莽头等精锐的马栏子死伤殆尽，可黄宋濮毕竟做过将近二十年的南院大王，肯定还有些老底子，种檀更是被种家寄予厚望，所以在流州，不管是哪一处的战事，都不可掉以轻心，为此我专门跟都护府请求从凉州边军里抽调出最少六百白马游弩手。”
    陈锡亮突然加重语气，眼神凌厉道：“诸位，我陈锡亮虽不擅长兵事，但是无比清楚一点，那就是在牵一发而动全身的流州战场，不是谁多杀几万北莽蛮子就可以将功补过我把丑话说在前头，谁如果为了那点眼前的战功而耽误整个流州大局，我陈锡亮这辈子只要活一天，就要跟他一天不死不休曹嵬郁鸾刀寇江淮谢西陲”
    曹嵬叹了口气，悻悻然放下那条踩在凳子上的腿，“怕了你老陈了，知道啦知道啦”
    郁鸾刀神色肃穆道：“知道轻重，我幽州万骑只会以西京城作为首要目标，会尽量绕开君子馆瓦筑等军镇，不管他们兵力是否空虚，都不予理会。”
    谢西陲点了点头。
    寇江淮仍然闷葫芦的模样，但是实在扛不住陈锡亮直愣愣的眼神，只得跟随谢西陲一了点头。
    徐龙象挠挠头，“锡亮，没我啥事吗”
    陈锡亮抬起手臂，握紧拳头，重重挥下，“将军你只管痛快阻击黄宋濮主力”
    徐龙象憨憨笑道：“这的确不是个事儿。”
    曹嵬一拍额头，这个缺心眼的小王爷，天晓得怎么就会有那么个老奸巨猾的哥哥。
    谢西陲忍俊不禁，然后有些恍惚。
    当初在广陵道，他虽然亲自打了很多匪夷所思的胜仗，可到底还是会不踏实，那种感觉就像你清楚自己哪怕打了九十九次胜仗，但只要输了一场，就会满盘皆输。
    到了北凉，到了这座青苍城后，除了依旧眼高于顶的寇江淮之外，与这些陌生人成为了袍泽，哪怕是在跟敌人兵力悬殊的前提下，却无比心安。
    就在此时，一名风尘仆仆身披轻甲的英俊年轻人大步走入屋子，猛然抱拳道：“白马游弩手李翰林，率领一千二百骑已入青苍城，随时待命”
    满脸震惊的陈锡亮起身问道：“李校尉，你们游弩手怎么来了这么多凉州关外怎么办”
    李翰林板着脸道：“是都护府的军令，末将只管听令行事。”
    然后这位北凉边军硕果仅存的白马校尉，朝屋内众人眨了眨眼睛，笑脸灿烂，稍稍放低声音道：“凉州关外那边已经没啥北莽马栏子好杀的了，倒是黄宋濮那老家伙手底下还有七八百私军栏子，还算凑合。”
    寇江淮抬起头，问道：“你就是那个李翰林经略使李功德的儿子”
    曹嵬立马进入端板凳看好戏的状态，唯恐天下不乱，啧啧，寇江淮这家伙平日里就是见谁都像欠他几百万两银子的欠揍模样，遇上李翰林这种既有身世又有战功的家伙，果然是要狠狠干上一场的架势
    李翰林愣了愣，笑道：“对，我就是李翰林，你就是寇江淮寇将军吧在你们刚刚跟离阳朝廷大军死磕的时候，我跟年哥儿是跟王爷有过书信往来，王爷在信上就说过，如果哪天能让你和谢西陲一起为北凉边军效力，那就痛快了，没想到还真有这么一天我李翰林是个糙人，没二话，以后只要都能从战场上活着回去，到了陵州，我请你寇江淮喝一整年的花酒不仅是你，曹冬瓜，郁鸾刀，谢西陲，你们谁都别想跑”
    被喊了绰号的曹嵬怒道：“你李翰林哪来那么多银子陵州那个销金窝，一个过得去的花魁，没个两三百两银子拿得下来”
    李翰林哈哈笑道：“怕什么，跟我爹借去，实在还不上银子，就还给他老人家一堆孙子嘛。”
    寇江淮嘴角翘起，这个曾经恶名昭彰的白马校尉，似乎比什么谢西陲什么郁鸾刀都顺眼多了。
    谢西陲满脸苦笑道：“李校尉，喝酒可以，喝花酒的话，恐怕喝一年酒就得跪一脸搓衣板啊。”
    向来以一本正经著称北凉的陈锡亮笑眯眯道：“我比谢西陲强一些，尚未娶妻，所以喝花酒不怕，不过要喝，我只喝绿蚁酒，至于花魁不花魁的”
    陈锡亮“一本正经”道：“还是很在乎的”
    寇江淮忍不住瞥了眼这位让自己刮目相看的年轻流州别驾，在肚子里骂道：狗日的，不愧是从江南道那边来的读书人
    杨光斗一直没有打断这些年轻人的言语。
    老人时不时拈起一粒花生米丢入嘴中，满眼笑意。
    老人拍拍手后，突然站起身，双手负后，径直走向门口，跨过门槛后，转头看着那些年轻人，缓缓说道：“天底下大概只有我们北凉，只有我杨光斗的这座刺史府邸，在为将军们践行的宴席上，只有一篮子羊肉大饼，对不住了。”
    老人说完这句话，便扬长而去。
    曹嵬赶紧扯了扯陈锡亮的袖子，嘿嘿笑道：“老陈老陈，你瞧见没，杨老头是不是哭了”
    还未走远的老人一边加快步子，一边怒骂道：“放你的屁咱们北凉风沙大”:

第三百三十章 风景旧曾谙
    作为文人雅客，想要一举三得，其实不难，须知春神湖本就与广陵江一脉相承，那么去临近春神湖的上阴学宫吃蟹即可。只不过上阴学宫，可不是谁都能进的，家学，身世，品第，清望，都要讲究。
    随着大祭酒齐阳龙入京担任尚书令，上阴学宫的气象更是蒸蒸日上，而雅号棠溪剑仙的原兵部尚书卢白颉，在看似外任实则贬谪为广陵道节度使后，第一件事就是去上阴学宫藏书楼借书，与经略使王雄贵相约一同砥砺学识多达半旬时日，更是将学宫的声势推到，在这种情况下，祥符初那场数千士子赴凉带来的影响，在中原版图上逐渐消散。
    在当下被好事者被誉为“江左翰林院”的上阴学宫，有位女子稷上先生更是显得光彩夺目，她就是在学宫内传授音律以及杂家两项的鱼幼薇，鱼幼薇父亲本就是学宫先生，娘亲更是名动天下的西楚皇室席剑姬，其剑舞曾是泱泱大楚八绝之一，与国师李密的围棋齐名，而鱼幼薇本身便是极有韵味的女子，所以她在上阴学宫的授业解惑，吸引了无数关注，相传连深居大内的皇后严东吴也听说了这名奇女子，想要劝说皇帝召见鱼幼薇进入京城国子监担任司业一职。
    只是鱼幼薇的这份天大机缘，随着广陵王府春雪楼那场动荡，就此耽搁，而这位女子稷上先生好似也未因此而消沉，原先定为携带稷下学子于初秋时分游历春神湖一事，按部就班，一百六十余人，浩荡成行。
    鱼幼薇教学颇为异类，一半时间功夫都不在上阴学宫内，而是领着门下学子遍访名山大川、风景胜地、前朝遗址，听松涛听泉涌听高崖风呼啸，反倒是近在咫尺的春神湖，约莫是灯下黑的缘故，一直被鱼大家遗忘，直到上月有学子提议游览春神湖，鱼幼薇便答应下来。
    在他们临近春神湖之际，恰逢大雨，一名年轻武将率领一队精骑不约而至，马蹄阵阵，溅起泥泞无数，暮色中两百骑铁甲铮铮，让众多学宫士忍不住子目眩神摇。
    为骑将甩镫下马，摘下头盔捧在腋下，大步向前，对鱼幼薇展颜一笑，“幼薇，一别数年，终于又相见了。”
    鱼幼薇面色如常，只是轻轻点头。
    她与稷下学子一般身披厚实蓑衣，身姿尽掩，可是哪怕如此，依旧楚楚动人。
    围在她身边的学宫士子们在认出来者身份后，大多惊呼出声，眼神中炽热、崇拜、敬畏皆有，原来此人正是上阴学宫出去的齐神策，齐神策当初求学之时，就与寇江淮赵楷等人并称学宫八骏，短短数年之间，先是依靠显赫家世得以投效南征主帅卢升象麾下，却从寻常士卒做起，凭借广陵道战事尾声中的横空出世，战功显著，很快就在战场上晋升都尉，西楚覆灭后，朝廷犒赏功臣，齐神策又得以跻身实权校尉之列，这次春雪楼大变，齐神策更是因祸得福脱颖而出，真正闯入整个天下的视野，传闻燕敕王赵炳与蜀王陈芝豹两大藩王各取一人，燕敕王选择了位高权重的镇南将军宋笠，纳为己用，而白衣兵圣则对当时满楼朱紫中属于后起之秀的齐神策，独独青眼相加。
    故而现在上阴学宫士子每每论及师兄齐神策，喜欢称之为“三步登天”。
    两位藩王在联手昭告天下正式起兵之后，除了南疆精锐6续渡江进入广陵道，大量西蜀步卒也火涌入中原之地，通过两次死战赢得忠烈勇毅四字士林评语的靖安王赵珣，不知为何在此时销声匿迹，既没有在春雪楼像卢白颉王雄贵那般被软禁，也没有在藩王辖境为离阳赵室出声。此番变故，朝廷可谓措手不及，由于卢升象许拱两位主将被调入蓟州御边，兵部尚书吴重轩也被召入京城，麾下大军虽未跟随北调，但形势大大不利，不得不避其锋芒，不等太安城圣旨赶到，领军主将便擅自一口气北退四百里，屯扎在京畿南部边缘地带。离阳皇帝紧急召见大柱国顾剑棠、卢升象、许拱以及两淮节度使蔡楠入京，只有到了这个时候，离阳朝廷才猛然惊觉，值得信任的可用之将，是如此屈指可数。想当初，杨慎杏、阎震春、马禄琅等一干春秋功勋老将，哪一位不是足可独当一面的军中砥柱
    在这种时候，国子监祭酒姚白峰的因病辞职，就显得尤为波澜不惊，反倒不如齐神策的崛起惹人注意。
    齐神策站在大雨中，雨点重重敲击在那具取自广陵王府库藏的名贵铠甲之上，声响清脆连绵，隐约有一股无言的雄浑金戈气。
    他与这位不远处的坎坷女子，说着一些久别重逢的简单言辞，情深而语浅，与她说话时，始终凝视着她的眼眸，希冀着从她眼中找出丝毫喜悦，或是欣慰，或是惊讶。
    可惜都没有。
    齐神策腰间除了悬佩有制式战刀，还有那柄东越剑池名剑第十二的“玲珑”，他视线稍稍转移，望了一眼春神湖面上，然后收回视线，微笑道：“幼薇，我与新任青州水师刘大人曾是军中袍泽，这次听说你们要游览春神湖，我特意请他调出一艘黄龙楼船供你们使用，放心，近期广陵注定无战事，你们尽情游玩便是。”
    鱼幼薇点了点头，没有拒绝这份善意，淡然道：“我替学生们谢过齐将军。”
    齐神策欲言又止，终于还是没有说出那些伤人的话语。
    比如他听说正值乱世，偏偏西北凉州即将有一桩婚嫁喜事。
    齐神策深呼吸一口气，笑了笑，重新戴好头盔，沉声道：“保重”
    鱼幼薇愣了愣，也笑了，多出几分真诚，点头道：“你也保重。”
    巨大楼船逐渐靠岸，她一行人登船，他那支骑军则久久停马岸边。
    就在黄龙楼船彻底消失在雨幕后，又有一支气度森严的精悍骑军来到春神湖畔，为骑将与齐神策年龄相当，如今官身还要在齐神策之上。
    原蓟州将军袁庭山，大柱国顾剑棠的女婿，雁堡私骑的现任主人。
    他与宋笠一起归顺了挟汹汹大势北上的燕敕王赵炳，却和齐神策相见恨晚，只不过两人都与燕敕王世子殿下赵铸关系一般。
    袁庭山抹了把脸上雨水，大声调侃道：“来晚了来晚了，没能瞧见那位风华绝代的鱼大家。”
    齐神策低声感慨道：“你晚了，我也晚了。”
    袁庭山听不真切，只不过齐神策的那份失魂落魄看得清楚，哀其不幸怒其不争，没好气道：“要换成是我，早就强抢了回家去，保管收拾得服服帖帖，一个无亲无故的娘们而已，她所在的上阴学宫难不成还真能跟你齐将军掰手腕靠口水”
    袁庭山说到这里，拍了拍腰间战刀，狞笑道：“别忘了咱们有这玩意儿”
    齐神策不说话，只是摇头。
    袁庭山冷哼一声，“咱们还真是难兄难弟，都跟那个姓徐的不对付”
    齐神策一笑置之。
    黄龙楼船渐行渐远，鱼幼薇和一个身材矮小的小女孩站在船头，后者帮她抱着那只大白猫武媚娘，小丫头绰号小木鱼，扎羊角丫儿辫子，姓王，父辈都是学宫先生，她父亲所撰写的墓志铭名动天下，被中原文坛誉为“闻者不落泪者必无情不孝”。由于小丫头经常出现在鱼大家的讲堂之上，与武媚娘一样在学宫极有名气，久而久之，她又有了个“小王先生”的昵称。
    武媚娘窜出小丫头的怀抱，溜回船舱躲雨去了。
    小丫头踮起脚跟趴在栏杆上，好奇问道：“鱼姐姐，你说这么大一座湖，会不会有蛟龙出没啊”
    鱼幼薇哑然失笑，“这我可不晓得。”
    小丫头怯生生问道：“北凉新设立的白马书院邀请你去讲学，去不去呀”
    鱼幼薇陷入沉默。
    小丫头见状也不敢多说什么，老气横秋地叹了口气，莫名其妙冒出一句，“风景旧曾谙，能不忆江南”
    鱼幼薇笑意微涩。
    风景旧曾谙，能不忆北凉便不忆。
    ,sj999,。999:

第三百三十一章 以一换五百
    西域大小盆地星罗棋布，大军极易纵横驰突，设防困难，故而历史上中原王朝唯有鼎盛时期才能“鞭长及西”，北凉都护府的说法便沿袭大奉朝的中兴之时，如今青苍临瑶凤翔三镇的存在，便是为了勾连西域中原两地，而在临瑶军镇以西的广袤地带，又以密云山口为要咽喉之地，烂陀山便位于此处垭口左侧山脉，天然利于屯兵储资。
    先后两支骑军沿着这条横向的宽阔山口向东缓行，后者是典型的北莽轻骑建制，除去百夫长千夫长披挂铁甲与中原骑将无异，骑卒大多身披皮革制成的轻韧战甲，配置五花八门，马刀、长矛、骑弓，甚至还能看到许多悬挂在辅马两侧的狼牙棒和套马索。那支先行骑军则显然要更“重”，为了不伤战马脚力，还有双骑辅马，两匹分别驮负“兵甲”，即兵器与铁甲，“甲马”挂有引人注目的甲囊，那套近乎繁琐的盔甲内附皮里，外罩鳞甲或是锁子甲，武器也相对更加齐整，一律是长矛、骑弓和马刀三种，全部悬佩在兵马之上，而胯下这拨人数在三千左右的骑军，骑乘战马也披有皮质护甲，仅从这一人三骑的规模来看，就能知道这三千骑且不论战力高低，但在北莽边军中肯定是排得上号的“老子军”。
    按照北莽心腹大敌北凉边军的调侃说法，北莽边军大致分为三种，绰号儿子军的骑军属于南朝精锐，一人双骑，算是南朝庙堂权贵的亲儿子，什么好物件都不缺，战马优秀，兵甲精良，诸如瓦筑君子馆这些重要军镇的骑军就在此列，至于孙子军就要逊色许多，在北凉尤其是凉州关外铁骑眼中就跟马背上的军功差不多，不堪一击。还有一种被称为老子军的强势骑军，则不容小觑，辅马多达三四甚至五匹之多，例如董卓的私家骑军，洪敬岩的柔然铁骑，还有柳珪杨元赞等北莽大将军的老底子亲军皆是如此，数量不多，可战力极强，不存在兵力悬殊便不敢死战的情况，胜则势如破竹，败则全军覆没，在战场上很大程度能够主导形势。
    这支总计万人的北莽大型骑军，正是成功帮助种檀登上烂陀山的送旨军，是南朝数家豪阀凑出来的压箱底本钱，第一场凉莽大战过后，把赌注放在流州和幽州两处战场的南朝高门大伤元气，既然柳珪杨元赞这些成名已久的南朝边军元老靠不住，这回那六七个同气连枝的南朝甲乙大族学乖了，押注押到了名声鹊起的夏捺钵种檀身上，当然背靠大树好乘凉的种檀也掏出不少家族老本，那三千精骑正是出自种家铁骑，一口气派遣给了种檀半数，连大将军种神通麾下也不过三千私骑，足可见种家对这位长房嫡子的器重，不过这也毫不奇怪，毕竟种檀是连女帝陛下都在朝堂上亲口称赞的后进之辈，遍观北莽官场二十年，这份殊荣，庙堂前辈里头大概就只有柳珪和董卓寥寥两人了。
    种檀骑在一匹昵称为“美人”的汗血宝马之上，本该志得意满的年轻武将眼神阴沉，望向山口远处，身边一名心腹千夫长好奇道：“少主，八十多骑马栏子都撒出去了，而且都是自家儿郎，出不了错，我估摸着到达那流州凤翔军镇之前，都不会有战事生，少主在担心什么”
    种檀耳畔响着大军中的熟悉马蹄声和些许驼铃声，皱眉道：“太平静了。”
    出身种家的千夫长伸手挠了挠那颗大光头，咧嘴笑道：“少主这趟跑去烂陀山本来就出人意料，北凉边军来不及反应也正常。就流州那点可怜巴巴的骑军，光是应付黄宋濮的兵马就够吃上一大壶的了，哪里顾得上咱们”
    种檀叹了口气，忧心忡忡道：“上次战事董卓都已经打下了凉州虎头城，流州也保持了均势，最终却输掉了整场战役，就是因为幽州输得太惨了。卐此次大战在拒北城以北，但是胜负关键却在流州啊。我怕就怕两次大战，都因为我种檀身处何处便输在何处”
    那名千夫长赶忙打断种檀的晦气言语，悻悻然道：“少主莫要乌鸦嘴”
    种檀自嘲一笑，然后眼神坚毅，沉声道：“时刻盯着前方马栏子的动静，传回谍报稍有异样凝滞，我们先锋三千骑就进入战时准备，以最快度冲出密云山口，务必保证身后六千骑能够在平坦地带铺展阵型。”
    这位夏捺钵之所以亲率三千种家铁骑开路，正是担心给人堵死在密云山口之内，身后那些来源杂乱的六千骑，未必能够成功挡住大股北凉骑军突如其来的冲击，甚至极有可能给敌军逼迫得出现海水倒灌之势，到时候密云山口内就会是一场一边倒的屠杀了，即便烂陀山僧兵就近在咫尺，对于战机胜负都是稍纵即逝的骑军之战而言，意义其实不大。从头到尾经历过葫芦口惨烈战事的种檀很清楚，纸面上的兵力优劣，都是虚的，不但凉莽战场的葫芦口证明了这一点，中原广陵道的那次西楚复国，谢西陲和寇江淮那两个年轻人，也用一场场匪夷所思的胜利证明了这一点。
    虽说种檀事前与父亲种神通还有小叔种凉有过一场议事，认为流州险峻形势不允许北凉出动两万骑来堵截，而兵力一旦少于两万骑，那么种檀的一万骑军和即将动身赶赴战场的近万烂陀山僧兵，就在流州以西的任何战场上稳稳立于不败之地，但是种檀从来不觉得沙场上有什么必然之势，西京朝堂上那场君臣问答，女帝陛下当着满殿重臣的面对这位年轻人赞不绝口，种檀言语不多，自称“并无出众之处，用兵唯有谨慎”，这不仅仅是照顾柳珪董卓那些“败军之将”的颜面，更多是种檀调兵遣将的真实写照。
    种檀自言自语道：“只要让我出了这密云山口，任你徐凤年在流州有翻云覆雨的手腕，也无关大局了。不过就算你有这份魄力赶来堵截，又当真能拦得住我”
    虽然临近出口处，尚有一段路程，前方马栏子最近一次传递回来的军情也不曾有异样，但是种檀突然眯起眼，下达了一份莫名其妙的军令，“三千先锋骑，换马披甲”
    种檀一马当先，向前冲杀而去。
    若是山口外没有北凉骑军守株待兔，那就当做一场演武好了。
    兵法上向来有半渡而击一说，因时因地而异。
    一名年轻儒雅的骑将抬起手臂，身后两镇六千骑骤然而停。
    他抬头眺望约莫三里地外的密云山口，他身后六千人马都风尘仆仆，流露出疲惫神色，一人双骑，人马皆疲，照理说这种形势下的骑军，没有小半个钟头的休憩整顿，战力绝对恢复不到巅峰状态。一匹天底下最好的神驹，大概能够一天奔出三百里。所谓的六百里加急甚至是八百里加急，那都是用驿站轮番换马和驿马撞死人不计罪的巨大代价换来的，事实上决定一支骑军度的真正关键，是骑军最次一等战马的体力，那些名垂青史的长途奔袭骑战，都建立在害马惨重的前提上，简单说来就是不断活活跑死脚力孱弱的承重副马，以此保证战马在战场上的体力和冲击力，否则一支两三次冲杀就精疲力尽的骑军，如何能够对敌军造成杀伤力
    这次奔袭西域，北凉都护府和流州刺史府的既定方略，都是要求他和另外一支骑军尽力联手堵截种檀万骑，进而迫使此人身后烂陀山僧兵越晚进入流州青苍主战场，所以归根结底，这场阻截战不求战果大小，不过是尽量为郁鸾刀部骑军的孤军深入和主力龙象军赢取时间，很好打，但也很不好打，保守的打法，就是不理睬烂陀山步卒僧兵，只需要跟种檀的开路骑军纠缠不休，如此一来，任务就算完成。可是在两支骑军并驾齐驱的途中，他提出了一个风险极大的想法，一个导致两支骑军都很不好打的激进方针，他本以为那个绰号曹矮冬瓜的年轻人会断然否决，会搬出“以大局为重”这个说法，但是那个还是第一次与他并肩作战的年轻北凉骑将，竟然二话不说就答应下来，不但如此，还主动担负起更为“送死”的任务，理由是他曹嵬麾下人马更多、而且他曹大将军行军打仗的本事也大些，这让他哭笑不得的同时，也有几分说不清道不明的感觉，他当年在广陵道，习惯了独力挑起所有担子，习惯了数万甚至十数万大军生死全部系于一身的沉重。
    这场仗，还没打起来，就让他感到很陌生。
    他谢西陲转头望向那些隶属于临瑶凤翔两座军镇的骑军，下意识伸手握住那柄前不久才到手的战刀，第六代徐刀。
    许多事情许多细节，他也是真正到了西北进入边军之后才开始了解，比如手中战刀，原来凉刀开锋有两次的讲究，一次是在工坊磨刃，一次是在沙场杀人饮血，否则那把战刀，如果仅有前一次，那就称不得凉刀。
    谢西陲笑了笑。
    北凉寒苦，可穷讲究真多。
    不过他喜欢，很喜欢。
    他身后这六千骑，“来路”复杂，既有原先在两镇割据称王的强悍马贼出身，也有为了户籍而上阵搏杀的流州难民青壮，还有那个叫柴冬笛的妇人拉拢起来的西域流骑。
    准确说来，跟他谢西陲一样，相对与北莽蛮子身经百战的北凉边军，都是雏儿，人是如此，新配的腰间凉刀更是如此。
    割下北莽蛮子的头颅为刀染血开锋，比起为那些水灵的胭脂郡婆姨破瓜，一点不差
    这个说法很粗粝鄙俗，更不知最早是从谁嘴里传出。
    虽说师从西楚曹长卿却出身于市井巷弄的谢西陲，自然还是很喜欢。
    谢西陲的军令一条一条精准传达下去，将六千骑按照来源分作三部，以出身最正的两千五百骑两镇骑卒作为先锋，对出现在密云出口外的种檀部骑军展开冲锋，冲突敌阵，得利则全军齐进，未能得利，只要稳住阵脚，让北莽骑军无法成功在山口外铺展阵型，便小战既退，第二支流民千骑替补而冲，继而换做柴冬笛部两千骑军，更退迭进。他亲自率领五百龙象军精锐在旁压阵，一旦北莽骑军出现
    破阵而出的迹象，谢西陲就会让那五百死士精骑，就算战死，也要用自己尸体堵住密云山口的出口处。
    在和曹嵬万骑分道扬镳之后，后者已经将绝大部分凉弩和骑弓都转交给谢西陲这支骑军。
    最好的情况当然是种檀部骑军精锐殿后，由寻常骑军率先冲出密云山口，但是谢西陲相信，那名靠着葫芦口足足卧弓、鸾鹤两城北凉边军尸体当上夏捺钵的年轻人，绝对不至于如此掉以轻心。
    即便种檀真的如此名不副实，那么谢西陲更有自信在实打实的战场上，拿回那份己方先手失误错过的战功。
    谢西陲几乎与山口内的种檀同时下令，然后说出如出一辙的言语，“换马披甲”
    曹嵬一万骑在与谢西陲分开后，开始不计战马体力损伤地进行了一场快若奔雷的长途奔袭。
    直接绕过了密云山口
    他要以密云山口西端的附近一处入口闯进，然后将自己身陷死地，沿着山口迅东奔，最终处于种檀骑军和烂陀山僧兵之间，拼得就是谢西陲六千骑能够守住东大门口能够等到他能够在种檀骑军的屁股上狠狠捅一刀
    所以曹嵬在与谢西陲分别的时候，半真半假玩笑了一句：姓谢的，我曹大将军那可是板上钉钉要成为老凉王徐骁那样的男人，结果这次等于是把脑袋拴在你谢西陲的裤腰带上了，千万别让我英年早逝啊
    谢西陲当时没有豪言壮语，只是点了点头。
    谢西陲看到那个矮小武将疾驰而去的时候，背对自己，抬起手臂，伸出大拇指。
    不知到底是什么曹嵬独有的意义，或又是什么北凉边军的古怪讲究。
    万骑突进，其势大如山崩潮涌。
    曹嵬嘴唇干裂，渗出些许血丝，却满脸笑意，怒吼道：“老子要让密云山口一役，成为不输于卢升象雪夜下庐州、褚禄山千骑开蜀的豪壮骑战曹嵬可以死，唯独不能死得籍籍无名”
    密云山口虽然呈现出收束之势，如同女子纤腰，可毕竟仍然能够让二十余骑并排冲出。
    先前谢西陲仅用眼力就可以看到数骑北莽马栏子奔回山口传递军情。
    大战一触即。
    但是种檀部骑军的冲出要比预期更快，也更为迅猛。
    以至于凤翔临瑶两镇骑军的当头五十骑几乎一个瞬间，就被蛮横冲散。
    虽然在北凉轻弩骑弓已经齐射，箭矢如雨泼洒向出口，很快就射落二三十骑北莽蛮子，但是北莽骑军总体上势头不减。
    谢西陲立即改变策略，第一时间就下令五百龙象军死士骑军扑杀而去。
    敌我双方尸体都不够，远远不足以形成一条天然的拦马桩
    谢西陲停马在山口外半里地的地方，身边仅有数十骑亲卫扈从和六名传令骑卒。
    他并非那种冲锋陷阵的猛将，当初亲临战场让离阳春秋老将阎震春全军覆没，谢西陲一样不曾上阵杀敌。
    不是谢西陲没有那种一怒杀人的匹夫之勇，而是武力平平的他无比清楚，一个活着去准确号施令的主将，才能够率军杀敌盈野。
    谢西陲不但让那五百精骑赴死，甚至还下了一条军令，若是厮杀过后坠马而未死，请诸位尽力杀马于阵上
    谢西陲想起那一张张原本眼神坚毅的脸庞，在听到这条命令后，几乎人人眼中都有痛楚之色，最后又都默然策马而去。
    五百龙象精骑奔火赴战场后，
    谢西陲面无表情地下令给稍稍撤退的两镇骑军展开半扇形阵型，一旦那五百骑出现溃退迹象，或是仅剩五十骑站在战场上的时候，就必须对密云山口进行不分敌我的攒射。
    临瑶凤翔两镇骑军的副将欲言又止，咬牙领命。
    然后谢西陲又让临瑶凤翔骑军在扇面弧顶处，让出一条可供二十骑并排向前冲锋的通道，让一千骑流民青壮列队准备就绪，集中军中所有枪矛配送给这些膂力出众的流民青壮骑卒。
    并且临时挑出擅长骑射步射的六百人，单独成军，位于两镇骑军的那座扇面之前。
    谢西陲坐在马背上，看着那处狭窄到不能再狭窄的战场，更是一座人马皆亡的奇怪战场。
    他虽然看不清密云山口内的场景，但完全能够想象那里的密集铁甲，不断挤压拥簇在一起，如一片蝗群，如一窝蚁穴。
    如果拂水房的谍报出现纰漏，烂陀山僧兵并不需要整顿收拢，就已经与种檀骑军汇集在一起。
    如果曹嵬骑军的推进不够迅猛，或者是出现在战场上的时候已是强弩之末。
    如果他谢西陲守不住这道口子。
    只要有一个如果成真，那么流州战事才开始，就已经是糜烂不堪的境地了。
    这一刻，谢西陲不知为何，想起了那个似乎总是言笑温和的年轻人，那个在凉州关外亲口对自己建议多走走多看看的年轻人。
    谢西陲深呼吸一口气，用自己才能听到的嗓音自言自语道：“你为我大楚留下五百读书种子，谢西陲何惜以一死相报”
    从今天起，再无大楚将军谢西陲，只有北凉边军谢西陲。:

第三百三十二章 满架刀
    这些读书声，来自一座座崭新书院。
    凉州城内又新创白马书院，不同于之前青鹿洞书院皆位于山林胜地，这座书院建于凉州城闹市，刚刚从京城致仕还乡的理學宗师姚白峰担任首任院主，不但清凉山王府赐书六千卷，北凉王徐凤年更是亲自赐匾，北凉道经略使李功德、新任凉州刺史陆东疆、幽州刺史黄岩皆有私人赠书之举，一时间北凉达官显贵和豪阀士族纷纷跟随，无不以捐赠珍本给予白马书院为荣。
    这让白马书院也完成一桩前无古人后无来者的壮举，就是在书院创建首日，藏书楼便达到万卷之多，因此书院藏书楼也以万卷命名。与此同时，姚白峰开创先河，在书院中增设圣贤堂，塑儒家张家圣人以及十哲三十六贤之像，同时姚白峰立碑撰文开宗明义，强调白马书院入學士子当以传道求仁为重，故而并不传授一般府學书院引以为立身之本的科举“制艺”之术，这与科举利禄之學显然背道而驰。除了姚白峰担任院主之外，享誉江南的龙虎山白莲先生白煜与旧任陵州刺史徐北枳同时出任副院主，青鹿洞书院山主黄裳等赶赴北凉扎根的中原大儒，也允诺会按时莅临白马书院讲學，甚至传言那位当年率领数千士子赴凉的王祭酒，也答应会与上阴學宫联系，保证每年都会从号称“天下读书种子出处”的上阴學宫，引荐一位稷上先生入凉授业，一年为期，年年不同。
    如此一来，原本只接受八十人的白马书院便被踏破门槛，不得不破格招收两百余人年轻士子，北凉本地和外乡士子人数大致相当。本就是清流名士的凉州父母官陆东疆更是无比热络，将扶持白马书院作为上任之后的第一把火，对书院一切事宜大开方便之门，一副恨不得把书院讲堂当做刺史府邸的架势，三天两头就往白马书院跑，更从陆家名下划出六百亩良田以凉州官方名义赐予书院，这让原本对陆氏一族颇有怨言的北凉官场顿时刮目相看，就连原本与陆家关系趋于疏离的副经略使宋洞明，也再次私下宴请这位曾经以书法直达天听的陆擘窠。
    初秋时分，凉州城内一驾马车缓缓驶向闹市，马车很普通，也无扈骑跟随，马夫倒是个不像马夫的中年男子，车帘子一直掀起一角，车厢内那人就那么安静望着着街上的画面，走马观花一般。
    有些店铺换了招牌，有些摊子已经不见，有些酒楼还在卖那绿蚁酒，有些客栈子承父业了。
    路经一间新开业大吉铺子的时候，马车缓缓停下，马夫安静等待主人的吩咐，不敢擅自开口，提醒那座书院众人正在耐心等待他的到来。
    提着帘子一角的年轻人看着那间店面，记得以前每次鲜衣怒马返程的时候，都会去那里买一大油纸包的酱牛肉，他也正是在那里认识的呵呵姑娘，当时从未想过那间铺子的旧主人便是黄三甲。
    那时候呵呵姑娘的那只古怪大猫，还活着。
    记得当年也是在这附近，与东西姑娘久别重逢，也初次见到了那个一心想着要成佛烧出舍利子的南北小和尚，更有个烂陀山僧人非要他去西域，让他与那位日后在襄樊城门口惊为天人的白衣菩萨双修，那会儿他还觉得是她老牛吃嫩草来着，她太不要脸，他也太吃亏，所以没答应。后面有段时间只差没有悔青肠子捶足顿胸来着了，不过如今想起这桩事，也无非是一笑而过了。不知为何生出满头青丝的女菩萨，和当年游历江湖在水畔初见误以为是谪仙人的她，这些动人女子，等到真有近水楼台的机会，反而没了那份情爱心思，见时仍觉得好看，但却不必拥有，不见时更不会挂念。
    他放下帘子，轻声道：“宋管事，去白马书院。”
    宋管事，北凉清凉山王府大管家宋渔。在北凉道可谓独此一家，别无分号。
    马车在白马书院门口停下，徐凤年走下马车的时候，突然问道：“这几年是不是闯入清凉山的刺客不多了”
    宋渔毕恭毕敬站在年轻藩王身边，微微躬身，平声静气道：“王爷，大概是那帮愚不可及的江湖草莽终于开窍了，今年的清凉山，还不曾有过一次刺杀，太平得很，府上很多人都有些不习惯了。”
    徐凤年笑道：“的确少了很多钓鱼的乐趣，对了，似乎抛头露面的游侠儿也少了很多”
    宋渔轻声笑道：“如今江湖高手想要在王爷眼前抖搂本事，也太为难他们了些。”
    白马书院这边并无兴师动众的迎接阵仗，徐凤年站在街边，仰头看着白马书院的那块匾额，感慨道：“不曾想咱们凉州也能有书院开张的一天。”
    宋渔说道：“都是王爷的功劳，天底下总不是人人都瞎了眼或是给猪油闷了心去，公道自在人心。”
    徐凤年一本正经地点了点头，“宋渔你这些年拍马屁的功夫一点没落下啊，别人当面说好话，总是不如你返璞归真。”
    徐凤年当了多少年世子殿下便贴身跟随多少年的宋渔笑脸灿烂，似乎想起了早年为世子殿下鞍前马后欺男霸女的荒唐时光。
    宋渔溜须拍马的本事没减，最近几年的养气功夫则更是水涨船高，加上熟稔这位年轻藩王的脾性，对于白马书院的毫无动静，也没有什么不满，自然不会做出那种兴师问罪的无趣举动。何况他比谁都清楚身边这位北凉铁骑共主，这几年对读书人一直极为厚待，否则这座不鸣则已一鸣惊人的白马书院也办不起来。离阳王朝有钱有势的藩王不多，却也不少，就像那位胆大包天的燕敕王赵炳，或是曾经如日中天的广陵王赵毅，谁能让那些饱學硕儒在辖境内聚集在一起传道授业靖安道在朝堂上还有个青党，更是临近上阴學宫的中原腹地，不一样没能办出一座拿得出手的书院
    宋渔不露痕迹地瞥了眼马车附近的情景，其实除了他们这辆，还有四五辆马车，一样不显权贵遮奢人的风貌，宋渔知道今日除了王爷大驾光临，其实还有六七位将军同时莅临书院，不是什么巧合，而是白马书院在副院主徐北枳的提议下，每隔一段时间都会邀请武将为读书人说沙场事，莫说这在别处书院是从无有过的事情，恐怕在那座天下书院的老祖宗，上阴學宫，也从未有过这般咄咄怪事。读书人眼中的一介莽夫，还能为读书人说道理不成这些马车虽然貌不惊人，可是那些马匹无一不是体型饱满的名贵良驹，准确说来，放在北凉边军中，非甲即乙，因为本就是出自北凉纤离、天井两处牧场，只不过走了特殊渠道流入关内而没有供给边军而已，对于这种事，老凉王徐骁也好，宋渔身边这位新凉王也罢，都睁一只眼闭一只眼，绝不追究。
    那些上了年纪的老将军，一个个戎马生涯了大半辈子，解甲归田之后，家中拥有十数匹好马，有何不妥
    据说今日携手造访白马书院的北凉功勋老人，便有前不久重返边军却暂时没有实际掌权的尉铁山、刘元季两位老资历副帅。
    七八位无一不被春秋硝烟熏过的将军，都是徐北枳盛情邀请到白马书院的第一拨老行伍。
    还真别说，现在的北凉官场，尤其是文官，恐怕也就只有徐北枳陈锡亮两位年轻官员，才能请得动这些老家伙，哪怕经略使李功德都做不到，名义上的副经略使、事实上的北凉文官领袖宋洞明也做不
    到，身为“皇亲国戚”的凉州刺史陆东疆更做不到。
    因为若是说句诛心之言，其实当今北凉文武，唯有这两个年轻人才是真正的从龙之臣。
    铁浮屠主将宁峨眉、幽州将军皇甫枰、步军副帅顾大祖之流，比这两位，仍是要差上一筹。
    白马书院的主心骨，其实不是离阳文坛宗师姚白峰，而是从陵州刺史位置上功成身退的徐北枳。
    宋渔作为曾经的梧桐院管事，如今更是整个清凉山的大管家，当然是这位年轻藩王当之无愧的体己人，最重要的是宋渔年纪还不算大，四十出头的的岁数，如果不出意外，以后不说没有机会做那北凉徐家的三朝元老，分量轻重，可想而知，这跟这个男人有没有官身穿不穿黄紫公服没有任何关系。宰相门房尚且三品官，何况是一座藩王府邸的头号管家所以宋渔很知足，更感恩徐家父子。
    宋渔稍稍放缓脚步，跟随徐凤年一起走向白马书院。
    白马书院大门匆匆走出一位年纪轻轻的青衫士子，四处张望，看到徐凤年和宋渔后微微发愣，他是新近就读于书院的一位淮南外乡士子，还不是当年跟随王祭酒一同毅然赴凉的一员，祖辈与姚白峰是同窗，曾经一同拜师于上洛郡的正缘先生，因为这份香火，他爷爷在听说姚白峰主持白马书院重新讲學后，就让这位嫡长孙赶来凉州，因为性格敦厚温和，家學深厚，上了年纪的姚白峰就让这个年轻人帮忙一些迎来送往的琐事，今天那帮北凉军界大佬的隆重登门，多是他带人领入书院。白马书院也是临时得到清凉山那边的消息，说是王爷要来，这在年轻士子看来自然是天大的事情，只不过姚白峰和徐北枳两位先生的态度都让他有些摸不着头脑，不咸不淡，只说让他见到人以后带路就行，可年轻士子难免犯难，他又认不得那位年轻藩王，不过很快释然，想必一位权柄滔天的离阳藩王出门，肯定会阵仗惊人。说实话，他对那位充满传奇色彩的年轻藩王，十分好奇，也有几分仰慕，中原盛传“南宋北徐”一说，将西楚宋玉树的华彩文章和北凉徐凤年的风姿仪态，并称当世双绝，颇有当年春秋中“南谢北李”的韵味。
    年轻士子望向那名仅有一名扈从的白袍佩刀男子，直觉告诉他眼前男子极有可能就是徐凤年，可是如此轻车简从，又怎会是那位成功搅动天下大势的北凉铁骑之主
    徐凤年登上台阶，看到门口摆放有一只简陋木架，横栏上系有一串精致玉钩，用以悬挂刀剑。
    徐凤年曾经在青鹿洞书院创建初期，跟山主黄裳允诺以后无论是哪一位北凉武夫，无论官衔高低，想要进入北凉书院，一律要摘下佩刀。
    此时木架上便挂有七柄北凉刀。
    木架玉钩悬战刀。
    徐凤年走在木架之前，看着那一柄柄战刀，大多老旧，竟无一柄是最新的徐六刀，其中一柄刀鞘磨损严重的战刀，甚至是也许能够称为孤品的初代徐家刀
    要知道即便是在清凉山，也没有一柄初代徐刀了，即便徐骁生前曾经派人在中原地带重金收购此类战刀，依然没有结果，因为初代徐刀一来铸造不多，总计不过七千把，二来当时条件恶劣，铸造工艺十分粗陋，导致战刀并不优良，在战场上损毁极多，经不起几场仗，而徐骁当时带兵四处征战，打了很多苦战败仗，比丧家犬还不如，说实话当时哪里顾得上记得要留存几把刀作为纪念人能不能活下去都不知道，过惯了以战养战的生活，至于佩刀是不是自己铸造，真无所谓，要知道那时候打仗，就连徐骁自己都做过在战场上直接扒下敌人甲胄披挂在身的勾当。
    徐骁生前，只喜欢跟徐凤年吹嘘他的丰功伟绩，说他打了多少了不得的胜仗，打败过多少春秋八国里声名赫赫的名将。
    却从不跟徐凤年说自己在那些岁月里吃了多少苦头，一句也不曾提过。
    很多事情，是徐凤年很久以后，跟褚禄山、袁左宗这些人的闲谈里听到。
    有些时候，徐凤年也会想，如果以后自己有了孩子，也有机会等到他们慢慢长大，大概跟徐骁一样，只会跟他们说，爹这辈子打败过一位位武道大宗师，而不会跟他们说那些生死一线的厮杀里，受了多少伤，流了多少血。
    世间父子，大抵如此。
    不曾亲为人父，不知我父之艰苦。
    徐凤年在缓缓摘下腰间佩刀的时候，转头望向宋渔笑问道：“宋管事，你家那双刚刚满十岁的双胞胎，会不会厌烦你的絮叨”
    冷不丁听到这么个问题，机巧伶俐至极的宋渔仍是有些措手不及，不过很快会心笑道：“自然会的，每次跟那俩孩子说他们爹见识过多少大人物，总会被嗤之以鼻，恨不得捂上耳朵，倒是跟他们说起王爷的种种壮举，孩子哪怕听过太多遍也觉得津津有味。”
    徐凤年在清凉山见过几次那对粉雕玉琢的姐弟，不同于已经及冠为官的长兄和出嫁陵州的二姐，性情跳脱，调皮得很，喜欢在山上山下疯跑，听说如今跟陈锡亮从江南道带来的那个小姐姐、呼延大观的女儿还有于新郎留在王府的小绿袍儿，关系都不错，经常一起玩耍嬉戏，有次徐凤年在清晨独自走在湖心长堤上，一帮孩子鬼鬼祟祟蹲在湖边，用他们自制的粗糙鱼竿在钓鲤鱼，小木盆里已经拥挤着四五条肥腴锦鲤。结果被他撞了个正着，故意远远咳嗽一声，宋渔的幼子立即就掀翻木盆，让所有人把鱼竿往湖里一丢，然后一溜烟跑路了。哭笑不得的徐凤年只好帮着这群捣蛋鬼从湖中收回鱼竿和木盆，留在原地。
    听潮湖的锦鲤来历不俗，来自辽东一座巍峨大山顶部的天然大池，这种天池鲤在练气士眼中不是俗物，天生金鳞，身负人间气运。听潮湖的锦鲤号称一尾十金，这些年一直是北凉文官梦寐以求的珍稀玩意儿，早年跟随徐骁的武将都是大老粗，对这些附庸风雅的东西不感兴趣，当时尚未叛出北凉前往太安城的严杰溪之流，又不屑讨要，只有李功德当年厚着脸皮跟徐骁求了几条，徐骁大手一挥，说自己抓去，能抓起多少就都拎回家去，当时已经官居丰州都督高位的李功德还真就亲自跑去抓了，最后抓了七八条回去养在自家池塘，据说已经有一塘百鲤的气象，当然，徐凤年和李翰林都心知肚明，李功德每次对着池塘笑得合不拢嘴，不是有心底多喜欢那些天生异象的锦鲤，而是那些鲤鱼，都是活银子啊
    那名年轻士子听到这场对话后，震惊不已，他不敢相信眼前年轻人果真就是那位北凉王，正是那个率领北凉铁骑挡住北莽百万大军的人。
    徐凤年摘下腰间凉刀后，轻轻挂在架子上的左侧最边缘一只玉钩上。
    不知道是不是巧合，如此一来，徐家六代战刀，都凑齐了。
    年轻士子有些惶恐，赶紧作揖道：“风塘郡戴远杰，参见王爷。”
    徐凤年讶异道：“蓟州风塘郡蕉庵先生是你何人你可是戴家远字辈子孙”
    戴远杰更是惊讶，没料到堂堂藩王会听说他的爷爷，他们戴家曾是旧北汉世代簪缨的豪门，近三百年来家族子孙便以“淡泊明志、宁静致远”八字排辈，到了戴远杰这一代，刚好轮到远字，只不过戴家与许多春秋豪门一样，随着成王败寇的那场“不义”战事落幕，戴家就此沉沦，家族子弟恪守蕉庵先生订立下来的规矩，學而不仕。戴家的藏书楼“八百铁剑楼”曾是春秋中的六大书楼之一，尤其珍藏有奉版善本百余种，精刻本、抄本校本更是不计其数，旧北汉被徐骁带兵灭国后，原本一向不介意外人登楼的戴家藏书楼便不再对外开放，便是家族子弟也不可轻易登楼看书。
    这位家學渊源的年轻士子抬头正色道：“正是家祖”
    徐凤年脸色有些尴尬，“听潮阁的奉版孤本珍本，有半数都是早年我们徐家从你们八百铁剑楼勒索来的，你这趟如果来北凉是讨要那些书籍，我回头让人整理一番，尽量原数奉还。”
    戴远杰第一次听到这桩秘闻，爷爷从未对他提及此事，一时间比徐凤年还尴尬。
    他一介文弱书生，能有几个胆子来北凉跟这位西北藩王秋后算账
    徐凤年微笑道：“书摆在听潮阁那里也是吃灰尘，还不如还给你们戴家，但是事先说好，书可以还，但前提是你们戴家书楼不可敝帚自珍，需要对别姓子弟和外乡士子开放。这件事情，你可以先跟蕉庵先生商量一下。当然，这是个不情之请，蕉庵先生未必会答应，但不会影响你在白马书院的求學，你戴远杰放宽心便是。实在不行的话，我就把那些奉版书籍以你戴家的名义赠送给白马书院，你也可以在家书里与蕉庵先生明言此事。”
    戴远杰一番权衡之后，如释重负，再次作揖，心悦诚服道：“王爷海量”
    徐凤年哑然失笑，有些到嘴边的话还是被他忍住了，其实当年徐骁是靠着刀子“借”来的书，如今无非是因为他徐家的数十万柄凉刀还在，还书一事才会变得“海量”，其实这件事归根结底，徐家不占理。只不过徐凤年也不想跟一名戴家后人说这些。
    再好的书，无人翻阅的话，看上去很值钱，其实也最不值钱。
    但是徐凤年也从呵呵姑娘那里听说许多黄龙士的怪话，这位黄三甲说过以后的读书人，读书一事太过轻松，对先贤心血，反而不重视了，所以才会有“古人已把道理说尽”的无奈感叹。
    徐凤年跟着年轻士子走入白马书院。
    年轻士子没来由回望一眼，那座木架。
    春秋之后。
    徐家六刀。
    列阵于此。:

第三百三十三章 秋天的阳光里
    白马书院遵循中开讲堂左右斋舍的旧制而建，三百求学士子就住在那东西六十间斋舍之内，常年待在书院授业的先生暂时只有十九人，姚白峰徐北枳都在此列，而副院主白煜仍然需要主持清凉山那边的官邸事务，但是书院接下来打算在今年秋冬邀请的临时讲学先生，多达二十余人，一大串名字，足可谓阵容壮观，有青鹿洞书院山主黄裳，有推崇法家的新任幽州刺史宋岩，被姚白峰誉为“三个刺史之才”的黄楠郡大儒王熙桦，曾经与徐渭熊、许煌等人一起在上阴学宫韩谷子门下求学的大师兄常遂，据说还有如今正在上阴学宫担任稷上先生的音律大家鱼幼薇。
    徐凤年跟随戴远杰缓步其中，最终在藏书楼前的空地停步，姚白峰与刘元季尉铁山这些功勋老将围坐在一起晒太阳，而徐北枳则领着一帮书院年轻士子在晒书。
    从京城国子监祭酒位置上退下来的姚白峰看上去精神矍铄，并非像离阳朝廷传闻那般老朽不堪因病辞官，其实连徐凤年也不清楚为何姚白峰为何会主动离开太安城，又为何不是在京城那边颐养天年，而是重返北凉，要知道姚氏家学被誉为可与整座上阴学宫相抗衡，虽然有夸大之嫌，但无人质疑姚白峰本人在离阳文坛士林的崇高声望，事实上这几年的太安城，姚白峰几乎是唯一一个愿意在朝堂上为北凉军政说几句公道话的清流文臣，徐凤年相信如果不是如此“忤逆”赵家皇帝，以姚白峰的呼声和学识，早就得以跻身离阳中枢，与桓温赵右龄殷茂春之流并肩而立，而不是待在空有清誉却无实权的国子监，何况在姚白峰紧随严杰溪之后进京为官后，许多姚氏子弟都顺势出仕，姚白峰此时选择入住北凉白马书院，就连徐凤年都替老人感到有些担心，以至于之前和宋洞明在清凉山议事，徐凤年提出是否可以仅让姚白峰担任讲学先生而不当这个院主，以此来帮助老人尽量减少在离阳庙堂那边的风言风语，作为昔年元本溪选中的储相，深谙离阳官场水深水浅的副经略使宋洞明也支持此事，可最后姚白峰仍是婉言拒绝，有“年纪不小，官瘾极大，宁为鸡头，不做凤尾”十六字戏言，执意要求亲自做书院的一把手，清凉山或者说是徐凤年实在拗不过这位德高望重的年迈读书人，只好让姚白峰执掌白马书院。
    看到徐凤年的到来，刘元季尉铁山这两位早年的北凉边军副帅，没敢倚老卖老，立即起身相迎，尤其是家族子弟横行乡里却不自知的刘元季，显得有些心虚，徐凤年世袭罔替前夕，曾经在那场关外演武的时候，刘元季被旧日同僚的林斗房指着鼻子骂得狗血淋头，气得七窍生烟的刘元季赶回府邸，第一件事就是把那些个在自己跟前个个恭谨的不肖子孙全部喊到祠堂，以不怕错杀只怕错过的姿态，把家里上上下下二十几个姓刘的后辈，让他们跪在地上，亲自用皮鞭一人狠狠抽了一百鞭，当场就有七八人给抽晕过去，鲜血淋漓，祠堂外的刘府妇人们一个个吓得连哭都不敢出声，当天府上七名管事被打死三人，刘氏年轻子弟的伴读全部卷铺盖滚蛋，从那以后，刘府家风为之一肃，刘元季更是闭门谢客，直到左骑军统领何仲忽捎话给他，说要他们这帮老头子重回边军效力，刘元季这才扭扭捏捏露面见人，否则估计老将这辈子都不打算跟昔年袍泽们打交道了。
    北凉这些经历过春秋战事的武将功高勋大，桀骜难驯，不服约束，自然都是事实。
    但是有一点与离阳许多“开国”功臣不一样，那就是对于徐家或者说徐骁，怀有一种难以言喻且根深蒂固的浓重情结，如果说阎震春杨慎杏马禄琅这些离阳大将军，是帮着老皇帝打下了赵室江山，那么燕文鸾尉铁山刘元季这些悍将，是跟着徐骁打下了徐家江山。一字之差，天壤之别。很简单，徐骁跟他们一起同甘共苦，一起上阵厮杀，既有那种“君臣之谊，更有你我换命的袍泽之义。庙堂之上，晦涩难明，最难见真心，沙场之上，生死刹那，最易见秉性。
    在声名狼藉的徐凤年世袭罔替北凉王前后，暗流涌动，原骑军主帅钟洪武被杀，在北凉道私下被称为不是什么杀鸡儆猴，而是杀虎儆狼，由此可见北凉风气之剽悍，徐凤年以世子身份领衔陵州将军的时候，哪怕徐骁还在世，把持陵州官场的将种门户不一样还是闹出了那场风波
    徐凤年跟众人打招呼后，看到莲子营老卒林斗房，恍然大悟，那柄徐家初代战刀肯定是这位独臂老人的珍藏，记得早年徐骁惺惺念念了很多次，说如果当今天下真还存有初代徐刀的话，多半就是当年亲自赠送给林斗房，当做两家娃娃亲定亲信物的那一把了，只不过后来林斗房膝下并无子女，这位莲子营第一位主将在心灰意冷后也在北凉销声匿迹，那桩亲事只好作罢。如今的白羽轻骑主将袁南亭便出身莲子营，那次六百老卒为世子殿下入京送行，林斗房袁南亭，还有现任右骑军统帅的锦鹧鸪周康都曾出现。
    戴远杰给徐凤年宋渔搬来两条椅子，徐凤年接过椅子后，没有名正言顺地挤占姚白峰那个中间主位，只是随意放在林斗房旁边落座。至于清凉山大管家宋渔，更是干脆没有接过椅子，笑着摇头拒绝了，屏气凝神站在远处。
    姚白峰将这一切尽收眼底，微微一笑，然后脸色转为凝重，开门见山问道：“王爷，敢问广陵道春雪楼变故，清凉山可有插手”
    初秋的日头和煦暖人，但是在姚白峰抛出这个问题后，即便是林斗房尉铁山这些老将也感到一股心悸，原本意态闲适的坐姿都瞬间变成正襟危坐。
    徐凤年脸色如常，轻轻摇头笑道：“我倒是想有点关系来着，可惜没有。”
    姚白峰凝视着这位年轻藩王略显狭长的眼眸，久久无语，似乎没有抓到预料之中的端倪，老人叹息一声，自言自语道：“乱世之象啊，才过了短短二十余年太平世道，怎么就沦为这般光景了”
    徐凤年脸色依旧恬淡，微笑问道：“姚先生是觉得为何这天下除了凉莽边境狼烟四起，怎么就连中原也要兵荒马乱了吗”
    姚白峰愕然，随即苦笑道：“王爷无需如此挖苦，老夫扪心自问，从未觉得为了中原安稳，北凉将士就应该战死边关。”
    徐凤年思索片刻，缓缓道：“今日中原乱象，朝廷难辞其咎，离阳削藩和抑制地方武将势力两事，大方向是对的，但是落在实处的具体手腕，太过酷厉了，比如阎震春杨慎杏这拨手握兵权的老人，心向赵室毋庸置疑，还有那淮南王赵英其实也根本不用战死沙场，恰恰相反，这些人正是离阳的元气所在，让其老死病榻，虽然拖泥带水，但远比用一场处心积虑的广陵道战事，来干脆利落地死人夺权，也许要好得多，还有，离阳文武百官，谁都不是傻子，如果说给我爹恶谥，还在承受范围，那么老辅张巨鹿的晚节不保，尤为寒心。当今天子不能说是昏君，原本应该被称为中兴之君才是，种种举措，例如增设馆阁，破格美谥阎震春等等，也算大慰庙堂文武之心，只可惜有些事情，身为臣子的张巨鹿做得好，作为君主的赵篆未必就能做好，最少他的时间就不够。”
    徐凤年心平气和道：“现在的中原乱象，乱在何处乱在人心罢了，淮南王赵英怀怨而死，胶东王赵睢郁郁而退，靖安王赵珣战战兢兢取媚太安城，广陵王赵毅自污名声而求世袭罔替，那么燕敕王赵炳的起兵北上，也就在情理之中。离阳武将，不说阎杨那些老人，年轻一辈中，卢升象，蔡楠，唐铁霜等等，相信这些人一样都会有一些难言隐痛。如果张巨鹿没有死，哪怕已经离开庙堂退居江湖之远，又甚至只要不是身败名裂的下场，今日中原绝对乱不起来。”
    姚白峰面有痛苦之色，颤声道：“不管如何，百姓何其无辜”
    尉铁山微微摇头，刘元季翻了个白眼，这些从死人堆里活下来的北凉老将，大多都对这种书生意气有些嗤之以鼻。
    徐凤年平淡道：“自大秦立国起，八百年以来，分分合合，战火不断，哪个朝代的百姓不是无辜而且先生不管如何这四个字，太过轻描淡写了，那皇帝赵篆哪怕有千百借口理由，但只要他还坐在龙椅上，这场祸事就得由他来负担。就像我徐凤年挡住了北莽马蹄，没有任由他们长驱直入中原，朝廷不念好，我根本不在意，如果挡不住，第二场凉莽大战输了，以后青史骂名也好，当世的中原百姓戳着我的脊梁骨骂也罢，我一样还是不会在乎。”
    蹲在不远处翻书晒书的徐北枳转头重重咳嗽一声，没好气道：“这些大话屁话晦气话，少说两句，你北凉王不在乎我徐北枳还在乎呢还有啊，姚先生是咱们白马书院的院主，你给我客气些”
    徐凤年无言以对，有些吃瘪。
    姚白峰哈哈大笑，开怀说道：“无妨无妨，王爷今日肯说这些不讨喜的言语，我这个脖子都埋在黄土里的老头子，很高兴，真的很高兴”
    刘元季嘿嘿笑道：“那是当然咱们王爷是地地道道的北凉老爷们，是实在人，从来不说离阳朝廷那边狗屁倒灶的官腔”
    林斗房笑骂道：“王爷祖籍辽东锦州何况也不是出生在北凉你刘老三这辈子拍马屁无数，就没一次上得了台面。”
    刘元季天不怕地不怕，对大将军徐骁也是敬而不畏，唯独畏惧林斗房这个一起出生入死的老兄弟，否则当初到头来整个北凉就只有林斗房赏给了刘元季几记老拳，如果不是尉铁山等人拼命拦着，估计刘元季还要被踹上无数脚。
    尉铁山欲言又止。
    徐凤年眼尖，温和说道：“尉老将军有话直说。”
    尉铁山一咬牙，沉声问道：“王爷，咱们北凉当真要依靠那些年轻人把三十万铁骑和北凉存亡都交付流州战事”
    这次轮到姚白峰咳嗽一声，偷偷丢给了徐北枳一个眼神。
    毕竟附近那些晒书的书院士子鱼龙混杂，涉及边关大事，不得不小心行事谨慎对待。
    徐凤年摆摆手，笑道：“没事，现在在这里说这个，已经不会泄露军务了。”
    徐凤年正视尉铁山，“谢西陲在前往流州之前，曾经私下问过我一个问题，是希望北凉三十万铁骑人人轰轰烈烈战死关外，然后问心无愧地带着遗憾，等待北凉四州沦陷的结局还是赌上一把，有可能会背负千秋骂名，被骂做一位不懂兵事却贪功冒进的守边藩王，被后世史家认为是个纸上谈兵的典型，去为北凉搏得一线生机”
    一干老将都陷入沉思。
    林斗房第一个回过神，脸色凝重道：“王爷这么说，我今天就算没白来一趟，回头喝两斤绿蚁酒，原本那一肚子脏话骂话就先放着，要是万一打输了，到时候去清凉山的碑林指着那块墓碑，捡起来肚子里的东西再骂。”
    刘元季悻悻然道：“林斗房，这也骂王爷啊”
    林斗房恶狠狠道：“既然当了北凉王，何况手上还有世间战力最强的精兵，那么打大胜仗就是天经地义的事情当年大将军连大半座中原都打下来了，现在王爷凭啥挡不住北莽蛮子”
    姚白峰一脸匪夷所思，天底下还有这样的道理
    徐北枳幸灾乐祸道：“林老将军这话厚道。”
    性情最是平和的尉铁山忙不迭打圆场道：“老林啊，这还没喝酒呢，咋就说起酒话来了。王爷，别跟这头犟牛一般见识，老林这人刀子嘴豆腐心，其实咱们这帮老家伙里头，不当着王爷面的时候，就他最护着王爷。”
    被揭穿底细的林斗房横眉瞪眼。
    徐凤年笑眯起眼，满脸真诚笑意，打趣道：“尉老将军，我心里有数，林老将军毕竟差点做了我的老丈人嘛，不向着我才怪。”
    刘元季大煞风景道：“王爷这么俊，再看看林老头这副磕碜模样，就算真有闺女，也绝对配不上王爷啊。”
    戎马生涯中早已习惯了对刘元季拳打脚踢的林斗房，差点就要一脚踹向这个狗嘴里吐不出象牙的刘老三，只不过年轻藩王和姚白峰都在场，这才好不容易忍住。
    徐凤年突然轻声道：“姚先生，我有个提议，白马书院能否安排一些士子定期去往凉州城内外的村野私塾，为那些出身贫寒的蒙童讲学，授业内容不用太细致，粗浅即可，一来不用耽搁士子在书院的学业，二来那些孩子也听不懂高深内容。因为我希望我们北凉未来的读书种子，能够越早了解中原的风土人情，希望他们知道在寒苦的北凉家乡以外，大千世界无奇不有，让他们生出读万卷书行万里路的志向，所以书院士子们大可以随意讲学，哪怕是随口与孩子们说些中原当地的吃食菜肴也好。”
    徐凤年沉默片刻，试探性说道：“可能此事的确有些大材小用，如果书院士子实在无人愿意去做，我可以拿出听潮阁藏书作为外出讲学的酬劳。”
    此话一出，姚白峰怔怔出神，半响无言语。
    藏书楼前的空地上，秋天的阳光里，那些帮忙晒书的年轻士子也许听不清楚那边的言谈内容，但人人都可看到那一幕。
    一个年迈的读书人心安理得地坐在主位。
    一位位杀人如麻的北凉功勋武将坐在左右。
    一位手握三十万铁骑兵权的藩王，更是安安静静坐在那边缘。
    然后，年轻人们又看到一幕。
    那位桃李遍天下的理学宗师缓缓站起身，对那位年轻藩王毕恭毕敬作揖，低头时热泪盈眶，颤声道：“我姚白峰，我白马书院，为北凉所有读书人，拜见北凉王”:

第三百三十四章 衮衮诸公，滚滚黄沙（上）
    今日太安城养神殿在启用以来，迎来一场人数最多的小朝会。
    中书令齐阳龙，中书省侍郎赵右龄，门下省左仆射桓温，左散骑常侍陈望，吏部尚书殷茂春，兵部尚书兼征南大将军吴重轩，武英殿大学士温守仁，洞渊阁大学士严杰溪，常山郡王赵阳，燕国公高适之，淮阳侯宋道宁，兵部侍郎唐铁霜，礼部侍郎晋兰亭等人，这些手持朝柄的京官都是这间屋子的熟面孔。
    而调入京城领平南将军衔的原青州将军洪灵枢，现任两淮道节度使蔡楠、经略使韩林，一同前往蓟州负责北部边防军务的卢升象和许拱等人，则是相对陌生的面孔。
    济济一堂，文武璀璨。
    那位离阳年轻皇帝赵篆在退朝后换上了一身便服，出自江南织造局，连经断纬，工艺极佳，虽然不比朝服吉服那般煌煌威严，可自有几分江南独有韵味。
    中原乱象横生，燕敕王赵炳起兵造反，离开南疆辖境的十数万精锐势如破竹，连过四州之地，所向披靡，几乎毫无阻滞地北渡广陵江，在旧西楚京城与离阳朝廷南北对峙，春雪楼变故更是让朝廷原本在广陵道的缜密收官付诸东流，不但广陵道名义上的两位文武领袖官员沦为阶下囚，更重要的是一大群离阳功勋武将和西楚姜室降臣都被控制起来，这直接导致赵炳几乎兵不血刃地全盘接管了广陵道，吴重轩卢升象阎震春这拨名将辛辛苦苦打下来的大好形势，为他人作嫁衣裳，广陵道重新糜烂不堪，甚至可以说一夜之间，燕敕王赵炳便几乎是坐拥半壁江山。
    只不过年轻皇帝在武英殿早朝也好，现在的养神殿小朝会也罢，并无离阳官场想象中的气急败坏，非但气定神闲，甚至竭力掩饰之下，依旧流露出几分跃跃欲试的模样，显然这位年纪轻轻的文人皇帝，骨子里到底还是流淌着赵室历代君主的英武血液。此时赵家天子手里有一份出自反贼的昭告天下书，内容大逆不道，历数他这位离阳新君登基后的种种失德罪状，任人唯亲、奖罚不公、重用佞臣、倾轧赵室在内，总计十桩大罪，年轻皇帝轻轻放下诏书，抬起头微笑道：“据说这份东西是那位宋阀嫡长孙的手笔”
    北徐南宋，南宋即宋阀子弟宋玉树，文采斐然，哪怕在太安城官场也早有耳闻。
    曾经亲口称赞过宋玉树的坦坦翁，瞥了眼养神殿内那块“中正平和”匾额，然后开口笑道：“这小子落在赵炳那种匹夫手里，也就只能写这种充满戾气的文章了，可惜了一块璞玉，若是在我离阳翰林院或是新设六座馆阁任职，定能写出流芳百世的篇章，既能经世济民功在本朝，又能在文坛稳居一席之地，绝不至于如此蒙尘，跑去做个货真价实的刀笔吏。”
    年轻皇帝点了点头，“是有些可惜，前不久朕还答应严侍值，一定要为他引荐这棵生于江南士林的宋家玉树，估计要拖上一拖了。”
    天子嘴里的严侍值，屋内诸公心知肚明，当然是那位翰林院新贵严池集，如今翰林院在尚书省六部新近建造六所值房，大小黄门郎分班入值，以防被视为身处储相之地的这些离阳最清贵官员，流于清谈，而严池集暂时统领六房事务，虽无本官头衔，但是进阶之路已经十分明显，比起在官场上先行一步进入六部衙门任职的一甲三名，李吉甫、高亭树、吴从先三人，严池集已经有些后制人的迹象。而年轻天子的只言片语，又透露出太多值得咀嚼的东西，除了明面上表现出来对小舅子严池集毫不遮掩的亲昵，广陵道宋家的命运似乎也在此刻被敲定了，既然只是“拖上一拖”，那么先投靠姜室余孽又依附叛乱藩王的宋家，由于拥有宋玉树这位简在帝心的年轻俊彦，在平叛之后，依旧能够逃过一劫，在离阳官场的上升通道并不会就此阻塞断绝，相信今日小朝会过后，远在千里之外的宋家一定可以很快听闻这番起于宫廷的雷雨声，多半会因此如释重负。
    年轻皇帝望向位置靠后的兵部侍郎唐铁霜，温和问道：“唐铁霜，大柱国何时从辽东动身入京，兵部可有确切消息”
    唐铁霜带着几分惶恐不安，小心翼翼回答道：“微臣只知大柱国回复兵部两辽边事紧急，北莽东线主帅王遂近期动静颇大，蠢蠢欲动，似有大动兵戈之心，大柱国必须布置妥当方可启程。”
    年轻皇帝嗯了一声，安慰道：“命兵部高亭树拟文，告知大柱国不用匆忙南下，两辽边务向来是我朝头等大事，不可因小失大。”
    唐铁霜沉声领命，心思反而愈沉重。皇帝陛下越是和颜悦色，他这个脑门上贴着顾党两个大字的兵部侍郎，越是心里没底。
    如今太安城官场流传一个说法，叫做“顾剑棠之后兵部无气运”，说的就是顾剑棠之后主持兵部衙门的大人物们，几乎就没有谁的仕途一帆风顺，尚书卢白颉先是平调广陵道，然后在春雪楼成了燕敕王的俘虏，侍郎许拱先是被“配”辽东，名义上是替天子巡守北关，事实上无疑是被排斥在了京城官场尤其是朝堂中枢之外，卢升象当初以侍郎身份兼领南征主帅，结果从头到尾战功寥寥，如果不是后期“擅自出兵”才总算见过几眼硝烟，恐怕就要沦为天下人的笑柄。至于顾剑棠和卢白颉两位尚书之间的陈芝豹，封王就藩西蜀，原本还算恩宠无双，结果到头来莫名其妙跟着南疆赵炳一起造反，终究算不得什么好结果。
    京城居不易，京官当不易，诚不欺我。
    唐铁霜有意无意看了眼站在稍稍靠前位置上的蔡楠，百感交集，上次韦栋董工黄等顾大将军旧部进京，不欢而散，这次蔡楠进京干脆就没有拜访唐铁霜的意思，待在两淮道设在京城的面帘子驿站深居简出。
    年轻皇帝转头笑望向礼部尚书司马朴华，祥符三年礼部在尚书省抬阶至与吏兵两部持平，要高出刑户工三部，司马朴华自然而然享受到了卢道林、元虢两位前尚书的许多妙处，当今天子被中原看做文人皇帝并非无的放矢，虽然未必轻视武臣，但重视文官显而易见，翰林院的迁址和礼部衙门的抬高都是明证。年轻皇帝看着这位礼部大员，语重心长道：“明年开春就要举行会试，礼部责无旁贷，正副总裁官人选可有定论此次春闱规模扩大不少，士子人数空前之多，司马尚书还需尽早给出一份详细章程，除了朕会亲自过目，礼部不妨把章程一并交予坦坦翁、殷尚书这些主持春闱多次的前辈。卐 ”
    大概是离阳历任礼部尚书里最没有清望的老人诚惶诚恐道：“陛下，三年一届的春闱会试，事关我朝文脉绵延，微臣虽在礼部多年，却从无主持春闱的经验，况且微臣若论经验，自认远比不得坦坦翁与殷尚书熟稔春闱运作，论学识，更比不得中书令大人与温大学士，若论能力，也比不得陈少保严侍值这些风华正茂的年轻俊彦。陛下，微臣不知如何与礼部同僚选定正副总裁官，并非我离阳人才，而是恰如小屋门口悬挂一张大珠帘，琳琅满目，委实令人目不暇接，不知如何拣选啊，故而微臣斗胆肯定陛下亲自钦定春闱人选”
    坦坦翁听着身后礼部尚书大人的肺腑之言，忍不住扭头望去，伸出一根大拇指。
    这个马屁，可是一下子吹捧了好些人。
    司马朴华面对坦坦翁的手势，笑意微憨，眼神真诚，无懈可击。
    年轻皇帝拢了拢袖口，微微笑道：“春闱人选一事，朕不画蛇添足，仍是由你们礼部裁定，实在头疼的话，司马尚书回去后多与中书令坦坦翁交流。不过在朕看来，此次会试主考官需要德高望重之外，具体负责分房阅卷的人选，倒是可以破格一次，未必讲究资历，礼部，翰林院，国子监，都可以分别拣选几个年轻人担任。”
    满脸心悦诚服的司马朴华赶紧躬身道：“陛下英明”
    年轻皇帝偏转视线，好不容易才找到与这座小朝会略显格格不入的洪灵枢，毕竟是刚刚从地方上入京的官员，洪灵枢自身又是青党领袖之一，青党在永徽年间多有起伏，尤其是在上柱国6费墀选择与北凉徐家联姻之后，6家举族迁往西北，导致整个青州系京官人人自危，好在前不久“老侍郎”温太乙得以外任高升为靖安道经略使，这才稍稍人心安定，只不过洪灵枢初次入京，在卧虎藏龙的京城官场多有水土不服，也难免面容郁郁。年轻皇帝嗓音愈柔和，缓缓道：“洪将军在太安城的宅子可曾修缮完毕”
    原本以为自己只是充当陪太子读书角色的洪灵枢受宠若惊道：“回禀陛下，兵部和户部吏一起帮忙安排的宅子极好，根本不用微臣稍作更改，随同入京的家眷都赞不绝口。皇恩浩荡，微臣感激涕零”
    年轻皇帝笑道：“这件事情上，唐侍郎是花了大心思的，洪将军要谢就谢他。”
    洪灵枢闻言立即对身边的唐铁霜抱拳致谢，后者仅是抱拳还礼，并无客气言语。
    洪灵枢心中自有一番深沉思量，他这次擢升入京成为平字头武将之一，得以手握实权，并非没有人眼红，因为离阳武臣尤其是京城官场的进身之阶，极为有限，就两条路子，一条是在兵部攀爬，务虚，一条是从京畿之地的都尉校尉做起，步步为营，前者相对简单迅捷，但是侍郎前后是个大瓶颈，后者讲求脚踏实地，度缓慢，但是只要成为征平镇三字将军之一，前程就十拿九稳，只要熬得住，等到前头的大佬到了退位的岁数，就能顺势一步一步往上走，反而是如今的兵部侍郎还需要去地方上担任副节度使一职，最后各凭本事，去争夺兵部尚书那把交椅，两者各有优劣，但是像他洪灵枢这般直接从一州将军升任平字头将领，属于不太合理却合情的提拔，合情在于朝廷需要在数千中原士子奔赴北凉的形势之下，重用中原腹地的青党来安抚人心，出京的温太乙是如此，入京的洪灵枢也是如此。洪灵枢虽说是个地地道道的外来户，对兵部左侍郎唐铁霜的前景其实并不看好，一方面是吴重轩的横空出世，二来唐铁霜的派系色彩太过浓重，洪灵枢的青党身份有些时候能够成为庙堂平衡的官场助力，但是唐侍郎的顾党嫡系大将身份，意味着大柱国顾剑棠在世一日，唐铁霜在朝廷几乎就一日无法登顶。朝廷可以容忍一个总领两辽军政的大柱国，和一位手握辽东铁骑的唐将军同处关外屋檐下，却绝对不可能允许一位唐尚书与顾大将军里外呼应。
    洪灵枢并不会因为唐铁霜对自己的宅子花了心思却秘而不宣，便因此感恩，但是皇帝陛下看似轻描淡写地公然揭开，就容不得洪灵枢不去好好思量一番。
    年轻皇帝重新拿起那份诏书，脸色凝重起来，冷笑道：“赵炳贵为赵室宗藩，却要去做那乱臣贼子，朕容得下广陵道叛乱，容得下那些投靠西楚姜氏余孽的文武官员，容不下被战乱裹挟的广陵道百姓，唯独容不得这对赵炳赵铸父子”
    这位离阳君主停顿了一下，“吴重轩”
    身材魁梧毫无老态的吴重轩沉声道：“臣在”
    年轻皇帝面无表情道：“吴尚书为众位爱卿说一下广陵道形势。”
    吴重轩不急不缓道：“如今逆贼赵炳总计十一万大军入驻广陵道江北地带，在随后半年之内，还会有最少四万南疆蛮夷青壮进入广陵江以北，反贼陈芝豹除去目前两万蜀军，接下来半年内亦有三万左右的蜀地步卒赶赴广陵道。加上原镇南将军宋笠、原蓟州将军袁庭山的两支兵马，以及新近吸纳的西楚叛军残余兵力，那么在祥符四年的春闱结束之时，叛军人数将会达到二十六万之多。而朝廷目前驻守广陵道的兵力仅有十二万左右。”
    虽然此次两大藩王起兵造反，已经让太安城感到不安，但是当吴重轩直白无误地说出双方兵力，仍是让温守仁这样的中枢重臣都感到惊惧，何况燕敕王赵炳的统兵能力，老一辈官员都心里有数，那可是曾经能够与某位瘸子人屠并肩作战的功勋武人，还有一件心照不宣的事情，就是燕敕王赵炳身边如今站着一个陈芝豹，一个手握西蜀全数兵马的白衣兵圣常山郡王赵阳，燕国公高适之，淮阳侯宋道宁，这三位同样经历过春秋战火的武人，无一不是忧心忡忡。赵阳更是春秋战功前十的离阳大将，越是如此，老人越明白如今广陵形势的危殆。
    齐阳龙突然轻轻开口道：“顾大将军率领一部精军南下平乱是大势所趋，只不过也不见得就要马上投入战场。朝廷练兵，正在此时。就目前来看，军心不在朝廷而在叛军，但好在民心在我朝廷，而不在赵炳陈芝豹两人。当年徐骁形势更好，依旧没有划江而治，既是不愿也是不能，如今不过是二十年后，并非二百年之后，野心勃勃的赵陈两位藩王，不过是把二十年前的那盘结局已定的残棋续了下去，只要”
    说到这里，中书令大人突然沉默不语。
    坦坦翁接口道：“只要北凉铁骑不反，继续牵扯住北莽南侵的步伐，让顾剑棠能够抽得出身南下平叛，赵陈两位藩王在一鼓作气过后，自会昙花一现。”
    这个“只要”，不知为何让养神殿许多贵胄公卿都感到一阵古怪意味。
    “如果”北凉不愿与北莽死战到底，干脆舍弃西北，南退千里，继而与燕敕王赵炳同谋中原朝廷当如何自处
    要知道温太乙和马忠贤这对节度使经略使在到达靖安道后，漕粮入凉一事，果不其然，磕磕碰碰，进展缓慢。
    谁会料到二十年太平盛世，一夜之间翻天覆地
    原来。
    离阳国祚的长短，不知不觉，又一次系挂于一个徐姓之人的身上。
    这个真相，让养神殿些绝大部分人都感到无比羞辱。
    例如十二大学士之的温守仁，皇亲国戚严杰溪，礼部侍郎晋兰亭等人。
    离阳乡野之间有句粗俗至极的言语：没了张屠夫难不成就吃不上猪肉了
    如今看来，竟然还真有可能啊。
    没了姓徐的屠夫帮忙杀人，官帽子未必戴得稳。
    武英殿大学士温守仁脸色苍白。
    看不起那个世子殿下很多年的严杰溪脸色阴沉。
    晋兰亭更是脸色铁青。
    蔡楠悄然低头，神色晦暗不清。
    在拦阻大雪龙骑一役后与蔡楠关系突飞猛进的经略使韩林，则眼神复杂。
    就在这个时候，年轻皇帝微笑道：“徐家两代为离阳镇守西北国门，祥符二年又有北凉边军大功在前，朝廷自当犒赏，诸如刘寄奴王灵宝之类的北凉将领先后战死沙场，朕准备拟旨追封这两人在内的所有北凉武将，也打算授予北凉王徐凤年大柱国头衔。”
    赵家天子眯眼望去，黄紫公卿，满堂愕然。:

第三百三十五章 衮衮诸公，滚滚黄沙（中）
    一听到皇帝陛下要将大柱国头衔还给徐家，武英殿大学士温守仁立即脸色难堪至极，这位曾经因为抬棺死谏徐骁从而名动天下的骨鲠老臣，整个人都开始颤抖，一向给人老当益壮印象的官场清流领袖，终于有了几分风烛残年的意味。
    在离阳王朝，张顾两庐虽然已是过眼云烟，但各有各的薪火相传，比如当初原户部尚书王雄贵成为张庐继任者，哪怕外放广陵道，依旧在身边笼络起一大帮永徽之春的文臣，唐铁霜董工黄等武将分别从边关地方进入京城，青党也差不多，吏部侍郎温太乙和洪灵枢的高升，这些都属于一脉相承，事实上除了这三党，还有一党更为隐蔽，身份渊源也更加复杂，那就是以温守仁为首、礼部侍郎晋兰亭为隐性接班人、兵部高亭树等作为骨干的反徐党，这些人来自天南地北，并无同乡同年之谊，辈分悬殊，出身迥异，原征北大将军马禄琅也曾是不露面的主心骨之一。
    这些人也许在很多军国大事上会有歧义，唯独对一件事，从来都保持心有灵犀的默契，那就是竭力打压北凉徐家在离阳庙堂和中原地带的声望，简单来说，这拨人对于如何排挤徐家父子有一种深入骨髓的执念，旧首辅张巨鹿在世时，还会心存顾忌，不敢过于因私废公，曾经在离阳朝堂上一人即遮天蔽日的碧眼儿过世后，加上坦坦翁早早与之决裂，这拨人好像守得云开见月明的官员便愈发行事无忌。
    例如此次朝廷既定的百万石漕粮入秋前入凉一事，正是在这些根深蒂固的太安城大树根须蔓延下，给靖安道尤其是青州襄樊捎去许多信誓旦旦的小道消息，以及各种无需坦言便可心领神会的内幕，导致迄今为止仅有不足半数的漕粮缓缓赶赴北凉，至于何时到达陵州粮仓，躺在漕运上享福二十年的漕粮官员自然有各种娴熟理由应付朝廷户部，何况户部除了隔三差五送去几封看似措辞严厉的申饬，又岂会真的追究官员失责谁不清楚户部一直被视为张庐最后的坚守阵地户部如今手握实权的官员，几乎清一色都是永徽之春中涌现出来的读书人，人人自视为老首辅门生弟子。而前任尚书王雄贵在京时哪怕并不与享誉朝野的温守仁有多少亲近，可王雄贵本身就对西北边事素来极有恶感，加上之后其子王幼龄与新凉王徐凤年更是结怨颇深，这是京城皆知的一桩谈资。
    最重要的是漕粮入京和突然改道进入西北，牵涉国运大业的漕粮一事虽然早已从户部独立出去，可名义上负责天下赋税的户部怎么可能当真一点都不沾边，准确说来，整座户部明面上的手脚很干净，但是许多位高权重的户部官员未必两袖清风，百万石漕粮偏离熟悉的官场轨迹进行运转，必然导致无数既得利益的流失，一旦天下漕运从入京城入两辽变成一分为三地加上一个北凉，成为定例后，那就意味着每年百万石的漕运分红就打了水漂，漕运大员身后那一大帮太安城功勋家族，其中就有燕国公高适之淮阳侯宋道宁这两位，当初离阳老皇帝分封功臣，按照元本溪的方案，大致是“文臣给权，武将给钱”，在庙堂上扬文抑武，常山郡王赵阳也在此列，而像高适之宋道宁在内一大帮府邸，就得以染指黄金滚滚来的漕运一事，只不过高宋之流吃相比较好，份额也不大，这些年也有意无意叮嘱府上涉及漕运事务的话事人低调行事，这两位公侯的逐步退出，也导致其他许多家族的气焰高涨，用贪得无厌来形容也不为过，当初张巨鹿整顿漕运和胥吏两事，为何步履维艰，就在于这两件事几乎把离阳官场高低两处都给得罪了，虽未强烈反弹，却也成效不大，毕竟官场从无自在人，谁不沾个亲带个故张巨鹿下狱后，一座庙堂噤若寒蝉，期间固然有碧眼儿死党桓温选择袖手旁观的因素，固然有张巨鹿任由张庐分崩离析的缘故，但何尝不是那些倍感苦无天日的离阳文武私心使然
    谁会觉得跟西北徐家打交道是一件轻松快意的事情谁又敢把离阳官场那套规矩生搬硬套到北凉边军头上谁有那份胆识跑到西北地盘上跟徐家官员索要回扣就不怕给那些北凉蛮子一刀砍了脑袋
    故而户部对漕粮入凉一事的真实态度，可想而知，当然是能拖就拖，能缓就缓，事实上这份策略，与当时温太乙在小朝会上对皇帝陛下当面提出的意见，不谋而合。
    突然，年轻皇帝笑问道：“蔡楠，韩林，你们二人所处辖境最是毗邻北凉道，觉得第二场凉莽战事走势如何”
    韩林是不擅军务的纯粹文臣，在这种问题上当然不会率先开口，紧急召见入京的节度使蔡楠也没有含糊其辞，因为早有腹稿，微微润了润嗓子，并未怯场，很快就朗声道：“陛下，依臣来看，这场仗不管对北凉北莽，都会是一场旷日持久的大苦仗，胜也惨淡，输则更伤元气，北凉原本兵力劣势，但是占据第一场凉莽大战获胜之势，西北边军上下拥有极强的求战之心，在数量相当的战场，北凉战力绝对要胜过一筹，而且第一场战事中，北凉第一等精锐骑军受伤很小，大雪龙骑军保持完整建制不说，那两支之前始终对外秘而不宣的重骑军也蓄势待发，更有何仲忽周康两人的左右骑军根本就没有参加第一场大战，反观北莽，杨元赞在幽州葫芦口内全军覆没，当时西线流州的柳珪嫡系兵马也伤亡较重，近万羌骑更是死绝，如今第二场大战尚未正式开启，龙眼儿平原一役，且不说北莽精锐马栏子死伤殆尽，洪敬岩的柔然铁骑就已打散，董卓私骑也是伤筋动骨，这绝对是北莽表面兵力依旧大优之下的巨大隐患，相信凉莽双方如今对此都有新的一番权衡。”
    年轻皇帝轻声感慨道：“真不愧是北凉铁骑甲天下啊。”
    北凉铁骑甲天下。
    这句中原并不陌生却未必认可的话语，也许今天是第一次在离阳官场被人公然宣之于口，而且还是从赵家皇帝的嘴里说出。
    两淮经略使韩林比起在京任职时的风致儒雅，肌肤黝黑了几分，气态也开始沉稳内敛许多，身上多出几分粗粝质朴的边关气息，相较温守仁晋兰亭这些久居庙堂文臣的雍容优游，双方之间出现了一些说不清道不明的距离感，韩林在当世十余位离开太安城担任一方封疆大吏的经略使中，属于名副其实的高升，被朝廷寄予厚望，而不是从中枢重地贬谪地方，离阳对这位旧刑部侍郎可谓青眼相加。
    赵家天子看向这位每旬必有密信经由赵勾谍子之手传往京城的经略使，眼神柔和，“韩林，这一年来辛苦了。”
    韩林躬身惶恐道：“微臣有负圣恩”
    年轻皇帝笑道：“你已经做得很好，若非蔡楠恐怕你就要成为首位战死沙场的离阳经略使，朕也要失去一臂。韩林，以后切不可如此莽撞行事，文臣为国尽忠从来不在沙场，你的忠心，朕向来毫不怀疑，否则也不会让你担任这个边关经略使。”
    除了由于挂尚书头衔的吴重轩尚未熟悉衙门事务、所以暂时仍是兵部一号实权人物唐铁霜，养神殿所有文臣俱是一头雾水，就连赵阳高适之宋道宁这些逐渐从幕后走到台前、重掌军权的大佬，也不明白为何皇帝陛下有此一说。
    只不过韩林能够得到这么一番直截了当的口头褒奖，意味着此人注定要在将来重返中枢了，说不定还能够成功执掌三省之一，这的确是谁都料想不到的事情，毕竟韩林早年是张庐门生，只是比起赵右龄殷茂春，似乎略显才干不足，比起元虢，学识器格方面也颇有逊色，即便与王雄贵比较，也存在诸多劣势，也许这大概就是所谓的大器晚成，官场上今日春风得意明日却被秋后算账的例子，不胜枚举，反而是韩林这种四平八稳的角色，后劲更足。
    一番看似云淡风轻的君臣问对之后，年轻皇帝重新提起那件事，敕封年轻藩王徐凤年为武臣第一高勋的大柱国，这次依旧是满堂沉默，只不过比起先前的暗流涌动，许多群臣眼神之中，这回明显多出些认命的味道。
    年轻皇帝手指轻抚膝上那份诏书，“漕粮一事，户部回头再拟议一份章程送来养神殿，地方上若有些许阻力，户部可以兵部唐侍郎磋商。总之。在保证圣旨送达北凉之时，漕粮要先于圣旨入凉。”
    说到这里，年轻天子瞥了眼高适之宋道宁两人，后者同时心头一颤，等到皇帝转移视线后，两人相视苦笑，无妄之灾，燕国公府和淮阳侯府在漕运上的进项，早就摊薄到忽略不计的地步，如今真正称得上国仓硕鼠的存在，不是别人，正是那三位与国同姓的赵家宗室，其中两位是早就对庙堂不上心的赵家老人，最后一位则是新近闯入这趟浑水的宗室新贵，据说是前者竭力拉拢后者的结果，而后者在祥符年间凭借某位女婿骤然得势之后，显然有些忘乎所以，骨头都轻了好几斤，一听是如此无本万利的买卖，只是一顿花酒就义无反顾地一头扎了进去，半年以来，保底分红是两百五十万两银子，高适之和宋道宁其实在伸手最长的巅峰时期，也不过是五十万上下。要知道那位郡王的乘龙快婿，这会儿可正站在养神殿里头，而且位置只在齐阳龙、桓温之后，与赵右龄殷茂春吴重轩并列可为何皇帝陛下没有望向那一位，反而是提醒了燕宋两位很简单，那个无形中被老丈人坑了一把却安然无恙的年轻人，姓陈名望，在离阳官场素来被敬称为陈少保，是中枢重臣，更是天子近臣，论及心腹程度，恐怕连严杰溪严池集这对国戚父子都无法与之媲美。
    此时此刻，门下省左散骑常侍陈望面无表情，屏气凝神，看不出丝毫异样。
    晋兰亭眯起眼眸，细细打量着站在自己前排的陈望背影，眼神晦暗。
    今日小朝会，武英殿大学士温守仁不舒坦，他这位志在手握离阳文脉的礼部侍郎也是大大的失意人，之前陛下提及春闱主考官一事启用德高望重之人，这就意味着官场资历尚浅的晋三郎，其实已经错过凭借明春会试成为天下士子共同座师的大好机会了，而座师房师两个身份，一字之差，天壤之别。张巨鹿坦坦翁两人联袂把持科举的永徽年间，为何人人喜好自称张庐门生首辅晚生不仅仅是张巨鹿比桓温官位更高，也不仅仅是正副总裁官的差异，关键就在于桓温到底是只负责分房阅卷，即便是桓温亲自批语选中之人，都要经过张巨鹿点头才能通过。
    晋兰亭原本以为齐阳龙明确提出不掺和春闱、姚白峰主动卷铺盖离开国子监后，自己怎么都能获得正副总裁官三个席位之一，至于能否总揽大权担任主考官，晋兰亭也不是没有心存觊觎，但是没想到最后竟是这般惨淡光景。
    接下来的小朝会，主要是商讨广陵道调兵遣将一事，卢升象脱颖而出成为最大的赢家，兵部侍郎许拱依旧留守蓟州，而卢升象蝉联朝廷南征主帅，相比上次的处处受到掣肘，这回皇帝陛下在养神殿上不但亲口给予卢升象便宜行事的权力，半座兵部和整个京畿兵力都向其倾斜，并且对靖安道在内的中原十四州广袤疆土也有节制之权，而且还半真半假随口说了句“大将在外，君命有所不受”，如此一来，卢升象好似一跃成为节度使之上的节度使，从今天踏出养神殿之后，他便几乎掌控了离阳王朝的半国兵马。
    吴重轩的脸色平淡，但傻子也清楚这位来自蛮夷之地的兵部尚书，恐怕心底多半已经在骂娘了。
    小朝会结束后，年轻皇帝神色疲惫，没有留下哪位臣子继续单独议事。
    这位堪称离阳栋梁的官员都鱼贯离去。
    前一天还在京城官场上沦为笑柄的卢升象，围绕身边的道贺声不绝于耳。
    高适之宋道宁还是没有悬念地结伴而行，只不过与他们向来交集不多的陈望突然来到他们身边，也没有说话，歉意一笑。
    一切尽在不言中。
    高适之和宋道宁等到这位陈少保离开后，相视一笑，没有了养神殿上的苦涩。
    聪明人与聪明人打交道，有些事情，点到即止，比起言语凿凿更值得放心。
    跟陈望这种读书人同朝为官，不管对方如何位高权重，终究是舒服也顺眼的事情，讨厌不起来。
    高适之玩笑道：“摊上那么个只晓得拖后腿的老丈人，真是委屈了咱们这位陈少保。”
    宋道宁瞪眼轻声道：“宫廷重地，连慎言两字也不晓得你又好到哪里去了”
    高适之一笑置之。
    就在此时，常山郡王赵阳突然一声轻喝，把温守仁这些文臣吓了一大跳，举目望去，原来是个七八岁模样的孩子出现在拐角处，与常山郡王府邸熟门熟路的官员，都认出那个小家伙的身份，正是赵阳的嫡长孙，如今在皇宫内那座赵室龙子龙孙扎堆的勤勉房就学，离阳宗藩子弟无不以进入勤勉房为荣。养神殿位于外廷内廷交汇处，更是头等军机重地，照理说就算常山老郡王的宝贝孙子再贪玩迷路，也绝对无法出现在众人视野之中，无故临近养神殿百步者斩立决的规矩，可不光光是摆设，也难怪赵阳如此恼火，宦海沉浮了一辈子的老人是真的有些胆战心惊。
    那个在勤勉房读书的孩子给自家爷爷吓得脸色苍白，小脸皱在一起，想哭又不敢哭的可怜模样。
    不过很快一位白衣年轻男子就出现在孩子身边，他双眼紧闭，脸色恬淡，微有笑意，伸手摸了摸孩子的脑袋，然后循着声音“望向”常山郡王赵阳，“老郡王不要生气，是我请求赵元帮忙领路，之前已经与司礼监通过气，并不曾逾越宫禁。”
    老郡王愣了愣，一时半会没弄明白其中缘由，想了半天，才记起自己孙子前不久说起勤勉房多了位目盲的总师傅，姓陆，学问极大，天文地理无所不知，脾气极好，从不打人板子，当时老郡王就纳闷怎么一个瞎子也能当勤勉房的总师傅之一了，虽说咱们离阳不是那个连当官都要以貌取人的大奉王朝，可一个瞎子想要当官仍旧是不太符合常理，在地方上做个出谋划策的幕僚倒是无妨。后来老郡王一打听，才知道这个目盲文士曾是靖安王赵珣身边的谋士，永徽末年为靖安王府捉刀了那份在京城颇有影响力的四疏十三策，后来不知怎么就在太安城扎了根，赵阳对此是有些嗤之以鼻的，估计不过又是个晋兰亭之流的读书人罢了，墙头草随风倒。
    老郡王听过这位贵为勤勉房总师傅的年轻人解释后，仍是板着脸冷哼一声，对自己孙子没好气道：“瞎逛什么，滚回去读书”
    在府邸上与父辈一样对老郡王怕得要死的小孩子，这回竟然破天荒没有听从“军令”，咬牙颤声道：“爷爷，我还要为陆先生带路呢，先生告诉我们，行百里者半九十，最后十里路最可见一个人的根骨秉性，我这才走了一半”
    习惯了府邸上下唯命是从的老郡王顿时勃然大怒，那股子半生戎马积攒下来的威势暴涨，“小兔崽子，一半你个大爷敢跟老子讲道理，有本事今天就别回常山郡王府邸，在门口大街上睡去”
    目盲年轻人微笑道：“读书人读书，不正是为了能知礼讲礼从而循理行事吗为何与长辈便讲不得道理了”
    和颜悦色的勤勉房师傅，与满身暴戾的赵室郡王，形成鲜明反差。
    就连许多走在前头的离阳公卿，都忍不住停下脚步转身望去，一个个拭目以待。
    老郡王瞥了眼那个嘴上无毛的年轻先生，根本懒得多说什么，然后依旧狠狠瞪眼那个孩子，“造反啊，你小子晚上想吃几顿刀鞘饭嗯”
    刀鞘饭一事，太安城的达官显贵大多听说过，是老郡王赵阳教训家族子弟的杀手锏，事实上就连与老郡王府邸接近的燕国公淮阳侯，年少时大多也挨过赵阳毫不客气的刀鞘敲打，美其名曰你们的长辈管不好，那我就替他们管上一管，举手之劳，不用谢我赵阳。
    一听到刀鞘饭三个字，孩子吓得两腿愈发颤抖。
    年轻人蹲下身，跟孩子窃窃私语了几句，后者使劲点头，脚底抹油，一溜烟远离是非之地。然后这位青州人氏的目盲读书人起身笑道：“棍棒出孝子，此话不假，可一个家族若只有棍棒而无诗书，注定只有愚孝，即便有一家之忠义，却难有一国之忠义。于君王社稷并无裨益，于天下苍生也无恩泽。”
    老郡王冷笑啧啧道：“大道理倒是挺能唬人的，不愧是勤勉房的总师傅，只可惜本王今儿没兴趣听你瞎扯，你这种满口仁义道德的腐儒，实不相瞒，本王在春秋战事里头，可是杀了不少如今既然你在勤勉房当差，本王倒也没那份本事与你过意不去，你运气好，晚生了二十年”
    老一辈的永徽官场人物其实都知道，这位常山郡王的口无遮拦，那是出了名的，就连张巨鹿和桓温的授业恩师，都曾不幸领教过赵阳的唾沫。
    年轻读书人笑意依然，也不再与常山郡王继续言语争锋。
    冷眼旁观的吴重轩笑了笑，对这位战功显著却生不逢时的老郡王生出几分惺惺相惜。
    晋兰亭有些隐藏极好的幸灾乐祸。
    先前的国子监狂士孙寅，如今的翰林院雏凤宋恪礼，十段棋圣范长后，还有这位横空出世的白衣寒士陆诩，礼部侍郎都视为未来官场上的心腹大患。
    而齐阳龙，桓温，还有陈望三人，不约而同都皱了皱眉头，尤其是今年再度成为启奏迎秋官的陈少保，隐约间有些罕见的怒容。
    在这期间，只有一人真正胆战心惊，那就是原青州将军洪灵枢。
    当初青州士族陆氏惨遭横祸，只有一名少年在自戳双目后，因为注定仕途断绝，得以侥幸生还，之后据说在永子巷赌棋以及担任青楼琴师，凭借这两种贱业为生，哪怕之后不知为何此人坟头冒青烟，成为老靖安王赵衡的王府文案，继而成为新靖安王赵珣的首席谋士，但是那桩陆氏惨案始终没有翻案，某些忧心忡忡的当局者几次试探靖安王府，都没有得到答案。以前洪灵枢对此也没有怎么上心，一来他和洪家不曾参与到那桩惨案中去，如果真有的话，早就斩草除根了，连一个瞎子少年也不会留下。二来当时他是手握兵权多年的青州将军，小小陆氏本就是个蝼蚁一般的低微士族，如果当时陆诩想要对几个仇家发难，其实无异于跟整个习惯了抱团取暖的青党叫板，靖安王府两代藩王都没有帮助他陆家沉冤昭雪，多半是有此顾虑，一个无根浮萍的年轻幕僚，与整个青党，孰轻孰重，高下立判。
    可是当洪灵枢在这宫廷军机重地看到那个年轻瞎子，尤其是那句寻常旁人未必在意的“已经与司礼监通过气，不曾逾越宫禁”，如今在京为官的洪灵枢如何能够不遐想连篇
    这个瞎子突然成为一大帮太安城最拔尖勋贵子弟的先生，若是心怀怨恨，对整个青党都不曾释怀，以至于迁怒于他这个离阳平字头将军的洪灵枢，也许很难掀起太大风浪，但终究绝对不是什么好事，如果洪灵枢没有进京，始终待在天高皇帝远的青州一亩三分地，继续当他的正三品将军，那么洪灵枢也许会有远虑隐忧，却断然不会像现在这样有迫在眉睫的惊惧。
    洪灵枢内心深处有些唏嘘，归根结底，还是青党在永徽祥符之交的庙堂上太缺少话语声，更是他洪灵枢比不上温太乙在京城根深蒂固，换成是与陆家惨案牵连更深一些的吏部老侍郎温太乙，哪怕他与这个年轻瞎子面对面，相信肯定不会如此忐忑不安。
    这一刻，洪灵枢无比渴望那个比自身平字头衔更高一头的征字。
    离阳征字四方大将军，杨慎杏，阎震春，马禄琅，杨隗。其中杨慎杏在广陵道战败后已经失去头衔，被朝廷丢到北凉道当那个滑稽可笑的副节度使，阎震春更是战死在广陵道沙场，死后倒是获得一个高规格的美谥，倒也算恩泽门庭子孙，最受朝廷信任器重的马禄琅也已病逝，杨隗毕竟年事已高，最多五年之内就会退出离阳军界，而征平镇三字武将都是实权本官，并非虚衔，所以这一退，不存在站茅坑不拉屎的情况，就得立即换人顶替上，比如当今兵部尚书吴重轩，正是顶替阎震春获得征南大将军的身份。
    洪灵枢的入京和温太乙的离京途中，在青党三驾马车的领袖陆费墀死后，两位愈发成为一根绳上蚂蚱的青党大佬，虽未碰面，但是有过密信来往，熟悉京城内幕的温太乙为洪灵枢有过一番推诚置腹的讲解形势，在温太乙当时看来，除去地位超然的大柱国顾剑棠不说，洪灵枢的未来对手，是卢升象，唐铁霜，许拱，马忠贤，忠烈之后的蓟州副将韩芳，父亲正是杨慎杏的杨虎臣，气运惊人的宋笠，老丈人是顾剑棠的袁庭山，人数多也不多，少也不少。
    如今宋笠袁庭山已经自毁前程，与赵炳陈芝豹两位造反藩王沆瀣一气，不用理会。
    兵部左侍郎唐铁霜是福祸相依，成也顾大柱国，败也顾大柱国，在兵部衙门看似风头一时无两，连尚书吴重轩都要避其锋芒，但是在温太乙眼中，反倒不如许拱更有威胁，这位出身江南道的龙骧将军，后劲不容小觑，作为江南士子在卢白颉失势后迅速推举出来的官场代言人，许拱不管当下仕途如何坎坷，都难以阻挡其上升之势，至于既有祖荫又确有领军才华的马忠贤，只要离开家族根基所在的京畿之地，温太乙虽然在密信中并未多说一字，但洪灵枢心无比知肚明，青党所在的靖安道，必然会是这位副节度使的官场泥泞之地，不会明目张胆地让其陨落，事实上青党也没有那份实力和气魄，但要说让马忠贤的爬升阻上一阻，缓个三四年，不难。而韩芳杨虎臣两位年轻后辈，比起做了将近二十年一州将军、如今又有平字在握的洪灵枢，劣势明显，只要这两个后起之秀没有大功，洪灵枢又没有大过，相信洪灵枢会比他们更早一步登顶。
    温太乙原本最不看好卢升象，一场声势浩大军功无数的西楚复国，到头来身为南征主帅的卢升象，只获得一个类似文臣上柱国的虚衔骠毅将军，在京城官场沦为天大笑柄，现在回头再看，卢升象的迅猛崛起和长盛不衰，已经无法遮挡，洪灵枢可以与唐铁霜许拱暗中较劲，却绝不会试图跟卢升象掰手腕。
    温太乙在密信结尾坦言，沙场对敌，你死我活，真正到了一定高度的庙堂风景，其实有异曲同工之妙，你上我下，绝不是什么和光同尘皆大欢喜。
    温太乙还有些话没有写于信上，而是让那名生于温家的捎信心腹面对面向洪灵枢转述。
    勿与陈望交恶，与严池集交好，切记小心陆诩。
    陆诩在京城官场明面身份仅是勤勉房总师傅之一，此时他向前几步，做出“举目四望”状，笑问道：“听闻洪将军也在今日小朝会之列，我陆诩恰好正是青州人氏，可否一叙”
    京城公卿当然不知那件陈年旧事的陆氏惨案，只当做是同乡之谊的正常叙旧，何况青州系官员在太安城联系紧密早就朝野皆知，可能宅子分别在城东城西的两名青州官吏，也必定每旬都会聚头寒暄一次，这在官场其它大小派系看来，都是匪夷所思的怪事。别州的京城会馆往往平时门庭冷落，唯独青州那四座会馆几乎日日高朋满座，且无论身份，高官士子商贾游侠，三教九流鱼龙混杂，怡然自得，从不介意官场与士林的风评好坏，也从在乎被讥讽为趋利之徒。所以当陆诩公认提出要与洪灵枢“叙旧”，那些京城权贵没有谁感到奇怪。
    唯有洪灵枢没来由感到一股遍体发凉的心悸。
    这桩“偶然”会晤，一旦传到青州，温太乙那只疑心最重的老狐狸，当真还能继续勤勤恳恳为自己不遗余力地帮衬铺路
    只是陆诩的言笑晏晏，又容不得洪灵枢当场撕破脸皮拒绝邀请。
    洪灵枢只能硬着头皮与陆诩并肩而行，逐渐与其他人拉开距离，洪灵枢随后发现两人身后远处，悄然站着一位衣蟒腰玉的中年太监，距离适当，既能看见陆诩，又听不到两人言谈，仅从衣着判断，这名宫内宦官身份就不低，而与洪灵枢视线交汇的瞬间，显然是由于陆诩的缘故，中年太监对洪灵枢微微一笑，透着些许善意，这让洪灵枢更为震惊，本朝有几人，能够让一名蟒服太监如此谨慎对待
    难怪温太乙对陆诩如此忌惮，不惜动用大量青州人脉来暗中阻击马忠贤的仕途，也要换取他洪灵枢死死盯住陆诩作为交易。
    无法看见这天地万物的陆诩脚步缓慢，一步步轻轻踩在那条青石小径上，每次触及道路边缘地带，就会立即适时调整方向，以此来保持前路无碍。
    洪灵枢看到这一幕，百感交集。
    这么一个年纪轻轻的瞎子，能够有今日成就，时也运也
    陆诩不说话，洪灵枢也不愿主动开口。
    他与温太乙两位，作为屹立离阳庙堂二十多年的青党执牛耳者，对此人忌惮不假，可要说太过畏惧，也不至于。
    这位勤勉房总师傅之一的白衣寒士终于淡然说道：“我陆诩身处今日境地，青党功不可没。”
    洪灵枢默然不语。
    陆诩突然停下脚步，转头面对同样飞黄腾达的平南将军洪灵枢，“当年恩怨，温侍郎虽未祸首，却也难辞其咎，我自会与他算计一番，洪将军与温侍郎是世交老友，不妨一字不差转述与他。”
    洪灵枢气势丝毫不坠，反问道：“既然如今陆先生与温太乙同朝为官，陆先生更是贵为我朝功勋子弟传道授业的勤勉房总师傅，难道要窃用国器以报私怨”
    陆诩哑然失笑，然后正色道：“君子可欺以其方，难罔以非其道。”
    洪灵枢一愣，顿时不知如何作答。
    陆诩自嘲道：“何况我也不是什么君子，否则那些年又如何会苟延残喘，以至于我陆氏醇厚家风，全因我一人而斯文扫地”
    洪灵枢冷笑道：“陆先生的意思，洪某人一定帮忙转述，若无其他事情，那就告辞了”
    陆诩摇了摇头，轻声笑道：“如果只是让洪将军帮忙转述几句无关痛痒的愤懑言语，我何必冒着结党营私嫌疑的不小风险，就在皇帝陛下的眼皮子底下与你相见”
    洪灵枢闻言后哭笑不得，你陆诩那些话可半点都算不得“不痛不痒”啊，说不定温老狐狸听到后难免要寝食难安了。
    陆诩缓缓说道：“我与洪将军既无旧怨死结，又属青州同乡，加上如今朝廷扶植青党是大势所趋，我陆诩自当顺势而为。且不论庙堂文臣，只说本朝武将，江南士子有兵部右侍郎许拱，辽东豪阀原本摇摆不定，不知在唐铁霜和卢升象之间如何取舍，结果今日之后，卢升象已经不是他们能够居高临下押注之人了，就只能选择兵部左侍郎唐铁霜。”
    洪灵枢下意识点了点头。
    陆诩继续说道：“想必洪将军早有耳闻，江南道真正的士林领袖，是姑幕许氏的老家主，上柱国庾剑康，此人不但在江南道官场一言九鼎，在太安城也极有渊源，便是坦坦翁这般足以左右庙堂走向的大佬，也与之关系不浅，而唐铁霜如今有意无意与蔡楠董工黄等人疏远，究其根本，还是想要与顾剑棠拉开距离，据我所知，常山郡王赵阳与老将军杨隗皆对唐铁霜刮目相看，而且近期燕国公淮阳侯也对唐铁霜也颇为亲近，征字四将，已经有兵部尚书吴重轩，又有已是囊中物的卢升象，再加上许拱唐铁霜两人”
    这就已经是四人瓜分四个席位了。
    于是说到这里，陆诩哈哈一笑，放低声音，“敢问洪将军，觉得拥有一品武夫体魄的吴重轩是再能活个二十年，难不难”
    言下之意，便是只能苦等征南大将军吴重轩老死病死才能顺势上位的洪将军，如果没有意外，最少也得乖乖熬上二十年。
    洪灵枢脸色阴沉。
    陆诩不轻不重说了句题外话：“靖安道的经略使，又不是什么太安城的吏部尚书。”
    洪灵枢也笑了，“可是陆先生，也只是地位清贵的勤勉房总师傅之一啊。”
    陆诩嗯了一声，再没有下文。
    洪灵枢只看到这个年轻读书人闭着眼睛，笑容醉人。
    年轻人的最后一句话，嗓音极低，却无异于在洪灵枢耳中天雷滚动。
    “某封总计六百八十二字的密信，我陆诩现在能够倒背如流，那位替老侍郎捎信的心腹嘛”
    陆诩没有道破天机，但是转身离去的时候，这名教书先生，抬起手臂伸出了一根手指，然后轻轻勾起。
    明白了那个手势之后，洪灵枢刹那间汗流浃背。
    司马朴华和晋兰亭这对礼部大员，理所当然结伴而行。
    司马朴华根本不用去看晋三郎，就知道这位衙门二把手一定不会给自己好脸色看，没法子的事，按照原先礼部自己人关起门来的商量结果，是力荐晋兰亭担任明年春闱的主考官，而晋兰亭也会保证照拂他这位尚书大人的两个儿子，最少有一人将来能坐上国子监祭酒或是礼部侍郎的位置。只是随着礼部衙门愈发位高权重，司马朴华如今的家门槛高了，眼界也高了，前不久更是与向来眼高于顶的中书省赵右龄也攀上了交情，从那之后，司马朴华就开窍一般，有心改一改礼部里头尚书侍郎拎不清的局面，真正让司马朴华下定决心的那件事，是立秋那日出人意料地没有成为报秋官，当时所有人都觉得那份殊荣会在晋兰亭和严池集之间竞争，可几乎没有人想到会是陈望再度夺魁，若说是在这之前，晋兰亭仅是稍逊一筹，那么在这之后，离阳朝堂之上再无人觉得晋三郎，能够与陈少保争夺那未来首辅之位。
    今天皇帝亲口说出那德高望重四字，更是彻底熄灭了晋兰亭的独占春闱鳌头之心。
    可是不管心底如何看待晋兰亭的笑话，当不了几年礼部尚书的司马朴华，哪怕已经算是几近功德圆满的官场散淡人，依然不敢在明面上恶了此人。
    说到底，晋兰亭这些年北凉摆出的那副强横姿态，得势之时，自然是交口称赞，被誉为铁骨铮铮，失势之时，可就两说了。一个人如此忘本，京城官场其实都看在眼里。
    司马朴华一脸惋惜安慰道：“三郎啊，此次陛下的意思你也领会了，并非我不愿扶你一把，委实是有心无力啊。”
    晋兰亭淡然笑道：“陛下自然比我等做臣子的，更加真知灼见，如果尚书大人不介意我越俎代庖，倒是有一份人选。”
    司马朴华惊讶道：“哦三郎尽管说来听听。”
    已经不再蓄须明志的晋兰亭微笑道：“春闱三位正副总裁官，分别为担任翰林院学士多年的吏部尚书殷大人，洞渊阁大学士严大人，还有门下省左散骑常侍陈大人，黄门郎严池集、宋恪礼，还有祥符元年殿试的一甲三名，李吉甫、高亭树和吴从先三人，这些年轻俊彦，皆可担任分房阅读之职。”
    司马朴华习惯性伸出两指捻动胡须，小心翼翼权衡利弊，最终点头道：“这份人选，天衣无缝，三郎不愧是三郎。”
    晋兰亭一笑置之，云淡风轻。
    司马朴华悄悄斜瞥了一眼身边的这位京城风云人物，好一个以退为进
    原本对晋兰亭已经不太看好前景的老尚书突然一咬牙，压低嗓音道：“三郎，你且放心，等我致仕还乡之日，便是三郎在礼部更进一步之时。”
    晋兰亭笑而不语。
    司马朴华轻声道：“三郎，我家中那两个不争气的孩子，以后可就交给你了，务必多加照顾啊。”
    走到视野开阔处，晋兰亭抬头望向远处绵延不绝的宫殿屋脊，平静道：“如果我真有那么一天，司马家一门两尚书也不是没有可能。”
    领略其中深意的司马朴华会心一笑，并未当真，却也满怀憧憬。
    齐阳龙和桓温并肩走出一段距离后，随着齐阳龙走向常山郡王赵阳，坦坦翁也分道扬镳，走近陈望。
    因为那个目盲读书人，心情不佳的老郡王显然没想到中书令大人会主动接近自己，一时间有些措手不及，这位论春秋军功其实比阎震春杨慎杏还要高的宗室勋贵，面对比张巨鹿桓温还要高出一辈的老人，到底还是心怀几分敬畏，文武相轻这种事情，不能套用所有人。
    齐阳龙笑道：“常山郡王，先前你不该与陆诩说那些言语的。”
    一提到那个年轻读书人就来气，常山郡王不以为然道：“那小子难不成还能去皇帝身边告状不成再说了，这点芝麻绿豆大小的事情，陛下也没那份主持公道的闲情逸致吧”
    齐阳龙指了指自己心口，叹气道：“我们读书人啊，心眼小得很。”
    常山郡王哈哈大笑，“齐大人你这话说的，世上哪有如此糟践自己的读书人。”
    齐阳龙打趣道：“要不然为何古话说君子报仇十年不晚”
    常山郡王愕然，恍然道：“齐大人这么一说，本王就弄明白了，跟咱们武夫是不太一样，咱们啊，都是今日仇便今日了，从不隔夜。”
    齐阳龙没来由感慨道：“历朝历代立国之初，庙堂上都是文武并济的气象，最终亡国之时，都是满殿文臣肆意高声，武臣唯有嚅嚅喏喏。”
    常山郡王纳闷道：“嘿，本王起初还以为齐大人是帮着那个姓陆的小子，现在有些迷糊了。”
    齐阳龙笑道：“入京之前，还不觉得什么，如今越来越觉得朝堂之上，像常山郡王这样的武人，太少，实在太少了。”
    老郡王收敛神色，“齐大人有话直说，再这么云遮雾绕，本王这心底可真就半点都不踏实了，还不如直接骂本王几句来得痛快。”
    齐阳龙摇了摇头，大踏步离去。
    门下省两位大佬，桓温和陈望走在一起，两位除了公务来往，其实谈不上太多私交。
    桓温开门见山道：“陈望啊，说出来你别生气，虽然你和那个孙寅都是北凉出身，可其实我这个老头子并不喜欢你这个人。”
    陈望似乎毫不奇怪，柔声笑道：“物以类聚人以群分，坦坦翁真性情，自然喜欢与孙寅交往，像我这种喜怒不露于色的家伙，官气匠气太重，身上雅骨不足几两重，坦坦翁生不出亲近之心，也在情理之中。”
    桓温举目看着前方不远处，就有严杰溪与韩林走在一起，而蔡楠刻意与唐铁霜撇开距离，种种小景象，都是官场大学问。
    桓温怔怔出神。
    陈望问道：“坦坦翁在想什么”
    老人眼神恍惚，嗓音沙哑道：“衮衮诸公，忙忙碌碌，人人聪明，机关算尽。”
    陈望无言以对。
    老人转过头，问道：“是不是每一个朝代，都难逃此劫”
    陈望点了点头，但又摇了摇头。
    何等心思老辣的老人嗯了一声，根本不用陈望解释什么。
    老人双手负后，苦笑道：“天底下最聪明的人，都在这里。结果剩下些笨蛋蠢货，都跑到那儿去了。”
    老人沉默片刻，最后喊了一声陈望的名字。
    陈望轻声道：“坦坦翁请说。”
    老人撇了撇嘴，“如果，我是说如果，如果有一天需要有人站出来，为那些傻瓜说上些公道话，而我那时候又已经死了的话，你来说几句”
    陈望停下脚步，紧紧抿起嘴唇，没有立即给出答复。
    老人也没有继续耐心等下去，缓缓前行，喃喃自语：“当整个世道都只剩下我们这些聪明人的时候，何其悲哀。”:

第三百三十六章 衮衮诸公，滚滚黄沙（三）
    一辆马车在凉州城郊外停下，悬刀佩玉的年轻公子哥走下马车，手里拎着一壶刚刚买来的绿蚁酒，举目望去，三三两两的柿子树错落在平原之上，一簇簇亮黄色坠在枝头，勉强让贫瘠的西北之地好不容易与丰收二字沾上点边。 年轻人缓缓前行，时不时望向那些或近或远的熟悉柿树，记得当年经常溜出城逛荡此地，百无聊赖，还给那些柿子树取了好多绰号昵称，半里地外那棵枝桠略显张牙舞爪的，叫挂甲，若是在暮色里瞧见，还有些吓人，与这一棵相依为命的矮小柿树，几年没见，已经拔高几分，粗略看去，倒是更加硕果累累，满身金黄，很喜气，当年他给它取的绰号，正是小黄袍。年轻人沿着一条干涸见底的小溪继续向前，最终来到一栋并无土墙环绕的茅舍前，屋后长着几棵奇奇怪怪的歪脖子苍榆。
    屋子已无主人。
    年轻人走到一块树墩子前，蹲下身弯腰用袖口抹去尘土，然后坐在上头，环视四周，他把绿蚁酒轻轻搁在袍子上，扯开嗓子喊道：“瞎子老许，给你带酒来了。”
    如果是永徽末年的那些时候，肯定会有个瞎眼瘸子一晃一晃快跑出来，从他手里接过酒壶，动作娴熟地揭开泥封，低头使劲一嗅，然后那张沧桑老脸上就会绽放出一个大大的笑容，笑得就像秋日里的柿子树，不过老头子跟自己分着喝酒的时候，也总会得了便宜还卖乖教训他，手头有几分闲钱的时候，可不能随意糟践了，再小的铜钱，一颗颗都得攒着，那才能娶到媳妇。天大地大，娶媳妇生娃这桩事，最大。那会儿老许总是惺惺念念说咱们北凉幽州那边，有个叫胭脂郡的地儿，婆姨最是水灵，你徐小子如果能讨个胭脂郡的小娘当媳妇，到时候捎个消息过来，我老许便是走上三天三夜，也要去你家蹭那桌喜酒喝。
    记得那一次，老头子说完这些话后，小心翼翼问自己，喝喜酒这么大的好事，有他这么个老瞎子登门做客，会不会嫌弃丢人如果徐小子你家里长辈和亲家会嫌弃，那他老许就不凑这个热闹了，回头弄两壶价格过得去的绿蚁酒就行。
    经常给老头子带去绿蚁酒或是偷来鸡鸭的年轻人，当时拍着胸脯说他家属他说话最管用，等他办喜酒的时候如果老许不去，就跟他急，还说一定要老许坐在主桌上。
    当时老人只觉得那个经常陪自己唠嗑的年轻人，就是个北凉市井常见的小伙子，年轻时候跟他一样都是双脚不落地的那种人，飘来荡去，不安分，所以听说要请他坐在主桌上喝喜酒，高兴归高兴，倒也没多想。更不会把那个口气极大的年轻人跟那座清凉山联系在一起，天底下姓徐的人，也太多了不是那时候的年轻人总是在闲聊里透出对北凉以外的憧憬，想着做一个行侠仗义的江湖游侠，用最好的剑，喝最烈的酒，找个江湖上最漂亮的女子，她一定是比胭脂郡婆姨还要好看的那种。老人总是跟年轻人唱反调，用过来人的语气告诉他，心千万别那么大，中原再好，终归不是家。当时年轻人也感慨，说这道理他也懂，家里教他读书识字的师父就说过一句，“年轻人离家十年不算久，上了年纪的人，那就是出门一步即远行”。老人听了以后，笑着说你家教书先生是有真学问的，怎么教出你这么个半桶水的徒弟。
    有些时候两人坐在一起，聊着聊着，上了岁数的瞎子老许就会坐在旁边的树墩子上，双手拄着那根拐杖，晒着太阳偷偷打瞌睡。
    也许，在很多年前，西垒壁战场上，有个老字营的年轻士卒，腿没有瘸，眼也没有瞎，却也像这般光景，会在太阳底下打盹，只不过手中的拐杖换成了铁矛，也许不远处就有一杆徐字大旗，在大风中猎猎作响。
    如今已经是祥符三年的入秋，瞎子老许早就死了，自然也就不会再有那些碎碎絮叨了。
    老人没有活到喝到年轻人喜酒的那一天。
    年轻人也曾经答应过老人，老人死后，会亲自为老人抬棺送葬的。
    可年轻人没有做到。
    当时他远在江南。
    他没有去瞎子老许的坟头，只是把那壶绿蚁酒轻轻倒在树墩子前的地面上，弯腰倒酒的时候轻声道：“老许，酒是卖酒西施那儿偷偷买来的，如今世道不太平，又要马上打仗了，咱们北凉开始禁止民间私自酿酒，所以这壶酒可不便宜，如果不是熟人，铺子还未必敢卖给我，老板娘的女儿如今抽条得水水灵灵的，女大十八变，真是没错。听说那丫头如今相中了一位年轻的外乡士子，正在她家附近的私塾教书，我先前买酒的时候，老板娘还打趣来着，说我去晚了，她闺女其实等了好几年。你看看，我当年果然没跟你吹牛吧，我就说那丫头眼光好，否则也挑不中我”
    有些遗憾，就像一条老狗匍匐在街角的独自呜咽，细细悠悠，挠心挠肺。
    他把酒壶留在树墩子上，起身离开。
    马车返回清凉山。
    如今北凉王府有两处地方名动天下，梧桐院被戏称为凤阁，而半山腰处宋洞明主持的副经略使官邸，则被称为龙门。
    在他刚回到清凉山，一名龙门官员就火急火燎赶来，跟他禀报说是副经略使大人有要事相商。
    当他看到宋洞明亲自站在那片低矮官邸屋舍前等候，就知道消息不管好坏，但肯定都不是小事情，否则以这位昔年离阳储相之一的沉稳，绝不至于这样坐不住。
    果不其然，宋洞明等到他走近后，一起转身走入居中那间官邸，语气略显急促道：“四个消息凑一起了，分别跟流州、中原、京城和北莽有关，都王爷权衡。”
    徐凤年笑道：“那就先说流州那边的消息。”
    宋洞明点头道：“最靠近西域的凤翔军镇那边传来一封紧急谍报，曹嵬和谢西陲擅自更改了都护府既定策略，选择主动出击，想要在密云山口内一鼓作气吃掉种檀部骑军”
    徐凤年脸色如常，说道：“应该是烂陀山僧兵没有跟随种檀骑军一起动身。 网  ”
    宋洞明忧心忡忡道：“即便如此，双方兵力依旧差距不大，这么硬碰硬换命，岂不是违背了流州用兵的初衷”
    徐凤年摇头道：“如果密云山口一役，我们没能全歼种檀部骑军，那这场仗才会没有意义，甚至可以直接说因为他们的贪功冒进，导致整个流州陷入极大被动，但是既然连谢西陲都愿意陪着曹嵬涉险而动，我相信他们的眼光。”
    宋洞明叹了口气，苦笑道：“这两个家伙真是不让人省心。”
    徐凤年笑道：“万一打赢了，也许会有意外惊喜。”
    宋洞明心中了然，“倒也是，如果种檀部骑军全军覆没，也许烂陀山就要重新掂量掂量了。”
    徐凤年问道：“中原那边有什么消息是温太乙马忠贤两人终于不再漕粮一事上下绊子”
    宋洞明笑道：“这算不得什么紧要消息。”
    徐凤年有些讶异，“还有比这更重要的局势变动”
    宋洞明和徐凤年在议事堂分别落座后，这位已经得到离阳朝廷吏部点头承认的北凉道副经略使，眼神玩味道：“那位原本对朝廷忠心耿耿的靖安王赵珣，刚刚投靠了两位叛乱藩王。”
    徐凤年愣在当场。
    宋洞明嗤笑道：“待价而沽，这一手真漂亮，我估计这位审时度势的藩王，把自己卖出了一个天价啊。”
    徐凤年感到荒诞不经，皱眉道：“难不成赵炳陈芝豹两个要把赵珣推出来当皇帝”
    宋洞明笑道：“王爷一语中的”
    徐凤年陷入沉思。
    如果加上中原腰膂之地的靖安道，再加上早就被陈芝豹控制在手上的西蜀南诏，那么现如今整个广陵江以南地带，彻底连枝同气，离阳半壁江山，就已经尽入三藩之手。
    这种时候，率先起兵且实力最为雄厚的燕敕王赵炳看似最有资格登基称帝，与离阳正统划江而治，但事实上恰恰相反，赵炳最不适合早早把蟒袍换成龙袍，不管宋玉树在那封诏书里把离阳皇帝说得如何不堪，但朝野上下，尤其是以江南道为的天下士族，仍然心向太安城。赵炳不适合当出头鸟，名不正言不顺的外姓人陈芝豹更不适合，那么靖安王赵珣就成了免为其难的人选，赵衡赵珣父子这一支赵室，在尚未吞并中原的离阳王朝里，其实远比赵惇赵篆这一支更符合正统身份，老靖安王赵衡在夺嫡失败被“配”青州后，之所以那么积怨深重，并未没有缘由，如今的祥符新朝，恐怕没有几名官员知晓早年那桩秘辛，在赵篆的爷爷尚未登基之前，因为同辈的醇亲王膝下无子，宗人府就提议将赵衡过继给醇亲王一脉，只不过赵篆爷爷的登基过程，比起儿子赵惇更加扑朔迷离，总之到最后赵衡的身份，变成了恐怕连宗人府老人都拎不清的一笔糊涂账。但如果这个时候拿出来旧事重提，早不如巧，可谓恰到好处。
    对于赵珣的一步登天，徐凤年倒没有什么酸意，只是有些忍俊不禁，想起那个世袭罔替前后两次被自己丢入春神湖的可怜家伙，还真给他坐龙椅穿龙袍了
    徐凤年收回思绪，“中原再乱也就是那样了，对了，太安城那边又有什么动静”
    宋洞明习惯性用拇指和食指摩挲着腰间悬佩的一枚玉坠，笑道：“印绶监几个掌权太监都出动了，正在赶往咱们北凉的驿路上，领着新鲜出炉的一大堆圣旨诰敕。”
    徐凤年纳闷道：“一大堆”
    宋洞明忍俊不禁道：“要不然哪里需要三四个印绶监宦官齐齐出马，其中最主要是你的大柱国头衔，还有对刘寄奴王灵宝等北凉边军将领的追封，比如太安城追封刘寄奴为一等伯爵，赐爵名恪靖，之外就是给6丞燕王初冬两位未来王府精心准备的诰妇身份，印绶监那拨宦官之所以走得比较慢，大概是想要等着你的亲事，以便求个三喜临门的彩头吧。由此可见，这回太安城的诚意，比起前两次实在是云泥之别。”
    徐凤年陷入沉思。
    宋洞明没有打搅这位年轻藩王的思考。
    宋洞明安静望向屋外，亦是思绪翩翩。
    这位北凉道文官第二人的最大感触，是离阳庙堂上卢升象一飞冲天，此人能够封侯拜相，绝不是这位春雪楼旧人在官场有多么游刃有余，而是才华太高，军功可期，但是卢升象的崛起时机，值得玩味。相信卢升象本人未必就如京城官场想象中那么志得意满，指不定还会比起当那个南征主帅的时候更加如履薄冰，大势之下居高位，大势一去又当如何能否功成身退老凉王徐骁的恶谥，老辅张巨鹿的抄家灭族，难道不是前车之鉴当今天子赵篆之前的两代离阳皇帝，各自身上那两件龙袍，一件英明神武，一件恢宏大度，可无法否认袖口处的鲜血淋漓，两位皇帝的确从不是滥杀无辜的昏君，可他们一旦要杀人，杀的从来都是功劳最高之人。卢升象难道就不担心，自己会不会成为赵篆之后一任新君登基之时的祭品
    宋洞明总算明白了，在离阳官场厮混其实不难，太安城容得下齐阳龙桓温这样才德兼备的读书人，也容得下温守仁晋兰亭这样沽名钓誉的读书人，容得下司马朴华这些一味公门修行的读书人，可是容不下那些心底坚持民为贵君为轻的读书人，同样也容不下功无可封之人。
    离阳和中原，为赵家当官易，为百姓做事则未必容易。
    很多事情，即便皇帝，也会受到百般掣肘，早年碧眼儿治理漕运和胥吏，也许本身即是先帝赵惇想做之事，可是围绕在赵室身边积淀百年的复杂势力，或是新近跻身庙堂的掌权新贵，各有所求，各怀私心，就像一张纠葛极深的大网，铺天盖地，覆盖在中原版图之上，在这张大网之上，又掺杂有各种难以想象的复杂形势，皇权相权之争，党派之争，文武之争，士族寒族之争，南北地域之争，京城地方之争，君子小人之争，每一座衙门内又有高下座椅之争，衙门与衙门之间又有内外之争。
    所以宋洞明越来越认可北凉。
    在这里，做事情相对简单。
    但是与此同时，宋洞明也清楚，这种可贵的简单，如果将来北凉徐家不再仅限于是北凉道四州之地，一样会迅变质。
    例如他与白煜之间，6王两家“外戚”之间，徐北枳陈锡亮这些年轻人与边军老将之间，黄裳这些清望卓著之人与皇甫枰李陌藩这些恶名昭彰之辈之间，北凉骑军与步军之间，各支精锐边军之间，等等。
    甚至有一天，矛盾会出现在徐凤年与“众人”之间。
    这一刻，宋洞明百感交集。
    耳畔响起一个嗓音，“宋大人，北莽那边什么事情”
    宋洞明回过神，笑道：“那个化名樊白奴的北莽郡主从蓟州入关，辗转到了我们幽州，向皇甫枰自报名号，最后在潼关骑军的护送下，大概在两天后就要到达清凉山。”
    徐凤年惊奇道：“她来做什么”
    宋洞明摇头道：“我也猜不出。不过她身边带了几名扈从，皆是北庭王帐的怯薛卫。”
    徐凤年自嘲道：“北凉什么时候变得这么热闹了。”
    宋洞明神采奕奕，锋芒毕露，摊开手掌，然后攥紧，“天下归属，尽在我北凉一念之间。”
    徐凤年没来由笑着说了一句，“这种话，徐骁活着的时候最喜欢听。”
    宋洞明笑问道：“难道王爷不喜欢”
    徐凤年微笑坦诚道：“天底下哪有不喜欢被拍马屁的人。”
    说完这句话后，徐凤年神色有些落寞。
    徐骁功成名就之后，在他渐渐衰老后，也许那位老人此生唯一的遗憾，就是没有听到自己儿子说过他的一句好话吧。
    好像一句也没有。:

第三百三十七章 衮衮诸公，滚滚黄沙（四）
    从马车上走下一名头戴幂蓠帷帽的婀娜女子，只不过比起中原一带被文人雅士改称为“浅露”的闺秀之物，女子的这顶竹檐帷帽显得粗糙不堪。她身边跟随三名健壮扈从，气态沉稳，顾盼自雄如虎狼，发饰古怪不似北凉人氏。好在此时北凉道副节度使府邸外的这条街道空无一人，否则难免惹人遐想。
    距离女子最近的一名中年壮汉在打量了府邸样式后，与她窃窃私语询问了几句，得到答案后满脸怒意，身份特殊的女子立即小声训斥，那名魁梧汉子显然仍是有些不满，嘀嘀咕咕，没个消停。帷帽之下，女子似乎对此颇为神色无奈，怯薛侍卫本就人人皆是草原北庭达官显贵的嫡系子弟出身，身边这位更是不同寻常。
    她对于那名年轻藩王将见面地点放在这里，其实也有几分好奇，在西京的蛛网谍报上显示，离阳大将军杨慎杏在北凉道的日子并不好受，暂时挂在老将名下的府邸本不该承接此等军机要务才对，只不过既然清凉山那边已经如此安排，作为远道而来的客人，她也只能被迫接受。事实上她预料中的最糟糕局面，极有可能是她连凉州城的轮廓都没有见到，一行四人就悄无声息地暴毙在途中。现在年轻藩王肯露面，就已算不错的结果，她对清凉山和北凉铁骑的熟悉程度，远不是身边三名心高气傲的怯薛卫能够媲美，这三人恐怕这辈子只跟那些卑躬屈膝的南朝遗民打过交道，对于那支北凉边军的认知，也只停留在某些粗略兵文谍报的纸面上。
    为他们领路之人，是一位神态和气的中年男子，衣着得体，不显得豪奢，却精致熨帖，府邸管事模样的中年人身边，还跟着位正值妙龄的婢女，脸庞秀气，却是丰乳、蜂腰、肥臀和大长腿的诱人身段，若是她躺在床榻上，也许就会像极了一匹胭脂烈马。连帷帽女子都忍不住多瞧了眼这名府上丫鬟，更别提她身边的怯薛侍卫，毫不遮掩他的眼神炙热，咽了咽口唾沫，突然嘿嘿一笑，加快几步，伸手就要去触碰那婢女的纤细腰肢，帷帽女子来不及阻挡，只不过魁梧怯薛卫也没有得逞，手臂被那位不知何时转身停步的中年管事轻轻握住，汉子使劲挣扎了一下，竟然动弹不得，顿时如临大敌，眼中再无半点轻视，只是不管如何加重力道，始终挣脱不开那名更像读书人管事的白皙五指。
    中年管事根本没有正视那名怯薛侍卫，而是看着帷帽女子，笑眯眯道：“这儿可不是你们北莽，从来没有赠送美妾侍女的风俗，若有能耐让女子一见钟情，那才是真本事，如果没有，这位姑娘你就老老实实约束好身边的人，否则咱们北凉这二十年来，对北莽是怎么个待客之道，相信你们并不陌生。”
    说完这些话，中年人不动声色地松开五指，那名面红耳赤的魁梧汉子措手不及，一个踉跄向后倒去，另一名年轻怯薛卫悄然向前踏出几部，伸手扶了一把，这才站稳。
    丢了脸面的北莽汉子勃然大怒，伸手握住腰间那柄唯有王帐宗室方可悬佩的金桃皮鞘白虹刀，就要一怒拔刀。
    中年人对此无动于衷，脸上依旧是那副云淡风轻的和颜悦色，瞥了眼那个看似只长肌肉不长脑子的北莽壮汉，微笑道：“如果是想依此试探我们王爷的底线，那我这个做下人的，就要忍不住奉劝诸位一句了，此举没意义，也没意思。”
    魁梧汉子顿时收敛暴躁神色，但是仍然握住那柄华美佩刀，死死盯住眼前这个深藏不露的武道高手。
    与此同时，握刀手腕上的淤青瞬间消失不见。
    显而易见，中年管事身手不俗，而这名先前故意狼狈不堪的怯薛卫也绝对不是省油的灯。
    帷帽女子淡然问道：“这位先生应该并非这座副节度使府邸的管事人吧”
    中年人也不藏藏掖掖，点头道：“我在清凉山当差，做点杂务，迎来送往。”
    她顿时恍然大悟，语气里多了些尊敬，笑问道：“可是王府梧桐院出身的宋大管事”
    父子两代人都侍奉北凉徐家的中年人，先是眼神示意那名婢女继续领路前行，然后与认出他身份的帷帽女子并肩而行，笑道：“不曾想郡主也听说过我。”
    帷帽女子正是化名樊白奴的北莽青鸾郡主，有着草原马上鼓第一手的美誉，而樊白奴当年与前任北凉都护陈芝豹的那段故事，英雄美人，也曾在北凉广为流传。
    她轻声道：“蜀王曾经在闲聊时多次提起过宋先生的父亲。”
    清凉山大管家宋渔皱了皱眉头，没有答话。
    如今北凉，甚至大概连许多进入拂水房稍晚些的谍子死士，都不了解当年那个印象中一年到头咳嗽不断的老管事，其实跟听潮阁李义山和当今褚禄山一样，都是拂水房的创始人，湖底老魁当初之所以会被禁锢在听潮湖底下，是敌不过剑九黄的缘故，可是剑九黄为何会留在清凉山当马夫，就又是一桩早已淹没在拂水房密档深处的秘事了。徐骁封王就藩北凉之后，无数中原遗民和江湖草莽多如过江之鲫，纷纷前往清凉山向徐家报仇，如果说当时手段尽出也杀不掉老瘸子人屠，是因为徐骁当时身边有徐偃兵韩崂山这对王绣师弟担任贴身扈从，那么那时候经常逛荡北凉三州的世子殿下徐凤年，身边明面上的仆从扈从，若说跟同样不务正业的北凉将种子弟争风吃醋还算凑合，但是遇上真正的江湖高手顶尖刺客，可就不够看了，为何徐凤年依旧能够活蹦乱跳到世袭罔替
    当时的梧桐院管事宋渔，这个言语和煦、脾气温醇的不起眼人物，早年好像一天到晚都在忙着给无良世子殿下喝花酒付钱结账，为那些入了主人法眼的游侠儿赠送黄金白银匾额，像是只会为世子殿下做些擦屁股勾当的无害家伙，就是一切的真相。
    在白狐儿脸看遍听潮湖武库秘笈之前，其实还有一人率先完成这项壮举。
    这个人就是宋渔，虽然因为年少时曾经身受重创的缘故，落下难以根治的病根，导致至今只有二品小宗师的体魄，但是无论眼界之高，还是博采众家之长后的种种指玄境秘术，宋渔可谓当之无愧的清
    凉山徐凤年之后第二人。
    当樊白奴被宋渔领到一处湖边亭附近，几乎第一眼就认出了那名年轻藩王。
    亭子里的座位并无主客之别和高下之分，年轻藩王身边围坐着一位风度翩翩的白衣书生、一个身材高大的威严老人、以及与老人有六七分面貌神似的中年人。
    看到樊白奴一行人后，年轻藩王缓缓起身，走到台阶顶部，面带微笑，迎接这位悄然潜入凉州的敌国郡主。
    樊白奴不知为何，看到这一幕后，非但没有如释重负，反而对这个姓徐的年轻人更加憎恶。
    她自己也不知道为何如此，也许是此人迫使陈芝豹离开了北凉，也许是此人徐骁嫡长子的身份，也行是那场葫芦口惨烈战役传入北莽王帐的后遗症，也许是前不久刚刚听到的洪敬岩死讯。
    樊白奴迅速压下心头的厌恶情绪，尽量让自己保持心平气和，毕竟在徐凤年这种武评大宗师面前稍稍流露出一点异样，就会被抓住端倪。
    虽然四个男人原先都在喝酒，但亭中摆有一张小巧精致的黄花梨几案，整套茶具一应俱全，想必这也算是北凉的待客之道，对待沙场之外的女子。
    果不其然，那名身形妖娆的貌美女婢跟随樊白奴一起走上台阶，眉眼低顺，脚步轻灵，坐在了几案一侧，动作娴熟地开始煮茶。
    随着洪嘉北奔的落幕，不乏有天潢贵胄身份的春秋遗民们，为北莽权贵带去一股春风化雨的中原文雅气象，饮茶便是其中一事，在这之前，北莽对于中原的饮茶印象，无非就是放茶叶和倒茶水两个动作，如今倒是连七禁十二宜这般比大奉时期还要愈发讲究的繁缛规矩，都成为定例了，而且有模有样。
    徐凤年重新落座，跟摘掉帷帽的樊白奴相视而坐，为她介绍其余几人的身份，分别是龙虎山的白莲先生，现任北凉道副节度使杨慎杏，暂任蓟州副将的杨慎杏之子杨虎臣，最后添上一句，都不是外人，她青鸾郡主尽管畅所欲言。
    在樊白奴字斟句酌小心思量的时候，徐凤年突然望向亭子外的三名北莽怯薛侍卫，收回视线对她缓缓说道：“如果本王没有记错，那种金桃皮鞘白虹刀，是耶律皇室在三十年前监制出炉，总计不过十六把，除去王帐库藏的几把，整个北莽也就赐下九把，黄宋濮、柳珪还有杨元赞都获得过，最近两把，好像是董卓当上南院大王和种檀升任夏捺钵，亭外之人能够腰挎此刀，而且一看就是悬佩多年的旧物，本王相信身份怎么都不会低于郡主，不如一起入亭喝酒，尝一尝咱们北凉的绿蚁”
    樊白奴眼神中闪过一抹讶异，正要开口说话，结果这位年轻藩王下句话差点让她愤然起身。
    “之所以知晓此刀来历，与博闻强识无关，只不过一来听潮阁早就这款刀的实样，好像正是早年徐骁在草原上，从一位耶律王爷的腰间亲手摘下的，去年杨元赞在葫芦口又留下了一柄。”
    她冷笑道：“王爷自然是战功显赫，不输父辈，只不过无需用这款战刀来提醒外人。”
    徐凤年摇头笑道：“郡主多想了，本王如果想跟你耀武扬威，就不会在这里接见你们四人了，你们既然从幽州而来，我让你们直奔葫芦口岂不是更加简单省事”
    樊白奴猛然起身。
    徐凤年视而不见，伸手去拿起酒杯的时候，平淡道：“千里迢迢来到凉州城，郡主离席后再想坐下，可就没先前那么容易了。”
    她微微一笑，转头对那名隐藏身份的挎刀怯薛卫用北莽言语说了一句，后者大踏步走向凉亭，她也随之重新坦然落座。
    徐凤年开门见山问道：“本王很好奇，是哪位大人物促成郡主此行南下”
    她也直截了当回答道：“正是太子殿下。”
    徐凤年并没有太多意外，嗯了一声，“那么他到底开出了多大的价格，来买你们北莽皇帝的宝座”
    樊白奴摇头道：“王爷这句话就说得偏颇了，将来北莽龙椅谁来坐，王爷今日做出的决定，确实会有不小影响，但还不至于到达王爷言下之意的那种地步。”
    徐凤年笑道：“不至于那么郡主冒着杀头的风险来北凉做什么，喝西北风”
    樊白奴欲言又止。
    那位一直眼观鼻鼻观心专心煮茶的婢女，分壶完毕，本该奉茶，只是不敢打扰双方，显得有些为难。
    徐凤年适时解围道：“郡主，这是今年的春神湖新茶，你尝一尝，不过凉州不比陵州，井水都不多，更别提去找山林甘泉，所以郡主将就着喝。”
    樊白奴接出三指接过那七分满的茶杯，低头喝了一口。
    她的腰肢始终挺直。
    她当然是一位动人的尤物，浑身上下有一股凛然不可侵犯的清冷气态。
    而这种能够拒常人千里之外的气息，恰恰是正中某一类上位者的下怀。
    相信几乎所有男人，在这位郡主和那名女婢之间选择，都会选择前者。
    只不过徐凤年的眼神始终清澈，对于那名站在青鸾郡主身后怯薛卫按刀而立的俯视打量，也没有理会。
    徐凤年在她轻轻放下茶杯后，“本王原先以为是耶律东床的授意，毕竟此人在返回北莽之前，在邓茂的陪同下专程去武当山跟我见过一面，当时他也开过一个价，当初洪敬岩的柔然铁骑能够保持完整建制地离开葫芦口，一来当然是他识趣地避而不战，二来也是那桩买卖里提到了柔然铁骑的事情，加上我们的目标主要是杨元赞的主力大军，也不愿意在柔然铁骑身上浪费兵力。本王如此坦诚相见，而郡主身后有站着一位比耶律东床更有来头的北莽太子殿下，接下来的报价，本王觉得怎么都不应该低于耶律东床才对。”
    这个消息在北莽郡主耳中堪称石破天惊。
    耶律东床有野心并不奇怪，但他无法无天地在第一场凉莽大战尚未尘埃落定之际，就早早跟北凉王面对面做买卖，这如果被草原王帐那边证实无误，本就貌合神离的两个姓氏之间，必然会掀起一场史无前例的腥风血雨。
    以至于徐凤年接下来那句玩笑话，让她没有感觉到半点可笑，反而遍体生寒。
    “比如本王当年还是那个游手好闲的世子殿下，遇上那些误以为是江湖高手的游侠，很是仰慕，他们若是收银子收得少了，本王非但不会高兴，还要生气，觉得是瞧不起那个世子殿下的身份。所以这次你们太子殿下派郡主来北凉，银子一定要带够啊。”
    她轻轻吐出一口气，第一次凝视着这位年轻藩王，或者说是第一次正眼看待这个年轻人，不过没有急于开口。
    突然，徐凤年抬头望向亭外那两名面无表情的普通怯薛卫，“咦有杀气啊。”
    青鸾郡主先是一愣，然后神情剧变，立即转头望去。
    但是在满亭人物的注视下，两名怯薛卫都是一脸茫然。
    刹那之间。
    亭内有人拔刀出鞘。
    一刀之下，威势不弱于顾剑棠的方寸雷。:

第三百三十八章 衮衮诸公，滚滚黄沙（五）
    形势变化，实在太快了。
    而那一刀的气势又过于凌厉，就像草原上寒冬时节骤然而至的一场浓烈风雪。
    亭内外如有仙人施展了定身术。
    从龙虎山下山再于清凉山上山的白莲先生，依旧习惯性笑眯着眼睛望向亭外，白煜手里还提着一杯喝了小半的绿蚁酒，白瓷杯中涟漪清浅。
    身体微微前倾的杨慎杏杨虎臣父子，也将注意力都放在亭外那对年轻怯薛卫身上，这对沙场猛将，真可谓虎视眈眈，更有一番沙场猛将独有的威严。
    而北莽青鸾郡主保持那腰肢挺直扭头回望的姿势，倾斜的肩头圆润而诱人。
    那名烹茶婢女依然在低头留心炭火，怕坏了那份火候，摇曳火光映照在她的清秀脸庞上，无形中为她增添了几分光彩。
    事实上，那名行凶的亭中怯薛卫从抽刀出鞘的悄无声息，到一刀劈下之时仍是不显锋芒，所以这一刀本不该在临近年轻藩王的头颅时，瞬间绽放出那样的雄浑气势。
    就像两军对垒，骑军对撞，自然是在凿阵之前就已经是马蹄如雷，怎会春风细雨一般
    可是这一刀，偏偏做到了。
    因此所有人都措手不及，即便是那位身为清凉山看门人的大管事宋渔，身负种种玄妙指玄神通的他天然感知敏锐，也慢了一步才回过神，只见他立足之地溅起一阵细微尘土，这位也许是世间二品小宗师第一人的武道高手，就要掠起直扑亭中。
    但是下一刻，不知为何宋渔重新落地生根，身形纹丝不动，也不再理会亭内那边的情况，阴森眼神在两名年轻怯薛卫身上缓缓游曳，如蛇看鼠里经常出现的掷杯为号，屏风后头的数百刀斧手便会蜂拥而上，要么就是在空地上架一口沸腾油锅，主人摆出持筷状。不料年轻藩王从头到尾都和和气气，倒是北莽这边率先发难。
    这拨不过寥寥四人的北莽蛮子，明知自己面对之人是武评四大大宗师之一的徐凤年，在与北莽南朝还隔着那支北凉铁骑的徐家地盘上，依旧悍然出手，仅凭这份气魄胆识，就相当可歌可泣。
    白莲先生的视线依旧投向亭外，杯中酒，涟漪剧烈，轻轻叹息一声。
    等到青鸾郡主再度回头的时候，没有看到人头落地鲜血四溅的场景。
    她只看到与自己拥有相同姓氏的那位北庭怯薛卫副统领，保持着举刀劈下的姿势，整个人充斥着力量气息，就像一头刚刚从云端呼啸而下的雄鹰，双爪猛然勾住木架子。
    与之对比，是闲淡写意的年轻藩王，右手双指持杯，缓缓抬起，举起酒杯后向她微微一笑，普普通通，就像是两位朋友之间的友善敬酒。
    但是年轻藩王的左手，高高举起，四指自然弯曲，唯有那根食指，恰好抵住了那柄金桃皮刀鞘白虹刀的刀锋。
    这势如破竹的一刀，在触及年轻藩王的手指后，便无法继续向前推进哪怕是纤毫距离。
    也许能够证明先前这一刀确实气势如虹，是年轻藩王身边那名煮茶婢女向后飘拂的青丝。
    微微荡漾起伏不定的青丝，宛如池塘里的莲花。
    挥出这生平最具有武学真意的一刀后，勇武冠绝草原怯薛卫的这名副统领，脸色灰白，眼神绝望，嘴唇微微颤抖。
    徐凤年挡住北莽皇室御赐宝刀的那根手指，轻轻一晃，这柄出鞘的金桃皮鞘白虹刀脱手而出，砰一声，迅猛钉入湖边亭的一根梁柱上。
    这名心怀死志却也自认成功机会极大的怯薛卫高手，顾不得年轻藩王听不听得懂北莽言语，颤声道：“你不是已经被拓跋菩萨成功重伤了吗之后在怀阳关，你又跟陈芝豹打了一场，为何此时半点伤势都没有”
    樊白奴双手死死握拳搁在腿上，白皙如雪的肌肤上出现
    一条条清晰青筋，抬头怒斥道：“耶律苍狼你疯了为何要擅自刺杀北凉王”
    这名身形魁梧的怯薛卫失魂落魄，对郡主近乎气急败坏的高声训斥，始终置若罔闻，喃喃自语着“这不可能”，一遍遍重复。
    他这一刀，自信一步跨过了天象境界的门槛，如果是对上位于武道巅峰时期的徐凤年，当然如同贻笑大方的儿戏之举，可谍报上清清楚楚显示当下的年轻藩王，惨淡处境即便不能说成是命悬一线，可那份天人体魄几乎支离破碎，纯粹就身体而言，别说铸就不败金身的佛门大金刚，恐怕连寻常跻身指玄境界的江湖武人还不如，就像那些走了登天捷径的道门真人，看似玄通秘术层出不穷，其实在武道一途步步脚踏实地的纯粹武夫面前，不堪一击。
    在这位怯薛卫副统领行迹败露后，亭子外其中一名年轻怯薛卫终于按耐不住那份心中那份煎熬，顿时眼眶通红，怒吼一声，随后他明目张胆地拔刀，非但没有气势可言，反而给人一种悲凉感觉。
    只是不等年轻北莽死士向前踏出四五步，就被身形掠去的宋渔从侧面一脚狠狠踹在腰间。
    当场毙命的尸体横飞出去，竟然给旁观者一种柳絮飘荡的画面感。
    接下来在场众人不约而同地望向那位仅剩怯薛卫。
    宋渔的眼神阴冷，杨慎杏杨虎臣父子的眼神凌冽，读书读坏了眼睛的白莲先生，仿佛是自知之明，干脆就没有徒劳地望向亭外，而是放下空酒杯，笑望向那位受惊麋鹿一般的煮茶婢女，像是要向她讨一杯茶喝喝。
    年轻怯薛卫一脸欲哭无泪的可怜模样。
    异象横生。
    依旧不在亭外，而在亭内，就在距离年轻藩王极近的咫尺之间。
    徐凤年身体后仰，堪堪躲过一记狠辣至极的手刀。
    那条露出蜀绣袖口一截的胳膊，纤细而漂亮，充满象牙色的圆润光泽，只是当她手掌为刀，则是杀机重重。
    若是被这一记看似没有烟火气的手刀戳中脖子，相信不比被那柄白虹刀劈开头颅来得更加轻巧惬意。
    一脸茫然的青鸾郡主怔怔看到那名与人无害的煮茶婢女，嘴角噙着淡淡笑意，婉约眉眼间的余韵，甚至还残留着先前遭遇变故后她刻意伪装出来的淡淡惊惧。
    手腕一拧。
    手刀横抹向年轻藩王的喉咙。
    下一刻，徐凤年双手握住了两条胳膊，同时挡住了两记手刀。
    一记手刀来自身份神秘的煮茶婢女。
    而另外一条胳膊的主人，恐怕连对清凉山知根知底的宋渔都没有想到。
    北莽郡主瞪大眼睛，忍不住一脸匪夷所思，不知何时自己身边站着一名少女，她一脚踩在几案上，而她的手刀距离侧身而坐婢女的太阳穴，大概真的只有一线之隔。
    徐凤年没有去看暗藏杀机的煮茶婢女，而是仰起头，对那位身材还带着少女稚气的小姑娘无奈笑道：“当着这么多贵客，你来一手血溅四方的画面，不妥吧”
    少女皮笑肉不笑地呵了一声，收回手，身形倒掠，然后跃起，一只手抓住湖边亭的屋檐，一个轻盈翻身后便消失不见。
    徐凤年这才转头对那名婢女说道：“你跟公主坟那位小念头半面妆，是什么关系”
    这位其实相貌很耐看的年轻婢女，眼神依旧温温婉婉，没有半点寻常江湖杀手的那种阴鸷暴戾，她视线偏转，看到年轻藩王握住自己的那只手，五指指尖处，渗出一滴滴漆黑如墨的鲜血。
    她重新扬起尖尖的下巴，又看到年轻藩王眉间，泛起一枚紫金印痕，如仙人开天眼。
    她用听上去最地道醇正的江南道软糯嗓音轻轻笑道：“王爷好手段。”
    徐凤年一笑置之。
    她嘴角渗出与徐凤年指尖同样漆黑的血丝，脸庞上带着如释重负的神采，缓缓闭上眼睛。
    徐凤年松开她的手臂后，扶住她的肩头，让她侧趴在那张黄花梨几案上。
    就像一个普普通通的丫鬟，偷懒睡去。
    徐凤年顶替这名煮茶婢女，给白煜递去一杯香气萦绕的春神湖茶。
    白莲先生接过茶杯，又是一声叹息，一饮而尽，喝茶如喝酒。
    怯薛卫副统领冷眼旁观这一切，极有可能真实身份是公主坟女死士的婢女出手之时，他始终没有火中取栗的心思。
    此时他一脸豪气笑意，绝无跪地求饶的迹象，朗声道：“王爷，我这条命，是你亲自拿去还是让人代劳”
    徐凤年伸手摆出一个请坐的手势，用带有姑塞州色彩的北莽官腔笑道：“本王这回是真的奇怪了，你耶律苍狼所在的家族，一向以耶律姓氏正统自居，与耶律虹材耶律东床这对爷孙的家族，不是向来互相视为仇寇吗你们恨那三朝顾命的耶律虹材辜负了先帝，而且你这次既然能够坐在这里，分明算是你们北莽太子殿下的心腹，为何这次会帮着他们转头捅太子一刀”
    脸色阴晴不定的耶律苍狼犹豫了一下，终于还是坐下，疑惑道：“王爷为何会认为我与耶律虹材他们结盟刺杀王爷一事，出自北莽太子殿下，难道不是更加合情合理”
    徐凤年答非所问道：“你在今日拔刀出鞘前，是不是最少有两年时间不曾出刀了”
    耶律苍狼点了点头。
    徐凤年嘴角翘起，“而且本王还知道这种重意不重力的偏门练刀法子，肯定是拓跋春隼偷偷告诉你的。”
    耶律苍狼微微张开嘴巴，显而易见，又被这位能掐会算的年轻藩王说中了。
    徐凤年笑着解释道：“当年本王游历离阳江湖的时候，经常当算命先生，可不是次次都坑蒙拐骗。”
    耶律苍狼嘴角抽搐。
    徐凤年举杯小嘬了一口绿蚁酒，眯起那双丹凤眸子，愈显狭长，笑问道：“不信”
    这位在草原上威名赫赫的怯薛卫副统领没有说话，将信将疑。
    徐凤年哈哈大笑，伸手指了指自己，“其实很简单，你这种刀法的老祖宗，远在天边近在眼前。”
    也许无人留意到，若是说起对于天下大势于事无补的江湖事，这位年轻藩王，似乎会随心所欲很多。
    耶律苍狼哑然失笑，原来如此。
    他所在家族与军神拓跋菩萨亲近，在草原上下众人皆知，尤其是他跟拓跋春隼更是结为异姓兄弟。
    耶律苍狼重重呼出一口气，笑问道：“王爷还没有告诉我，如何知晓我此次南下其实是耶律东床的意思”
    徐凤年一本正经道：“本王也是现在才知晓。”
    耶律苍狼神情一滞，憋屈得满腔血气翻涌。
    耶律苍狼突然笑了笑，拱手抱拳沉声道：“这次冒然行刺王爷，与耶律东床无关，只是在下远在草原便十分仰慕王爷当世第一人的名声，实在忍不住才会斗胆出刀，原本那一刀是用于明年初那场怯薛
    卫大统领位置之争，所以还望王爷海涵相信王爷理解我这种武痴的想法，如果因为这件小事，让两位王爷有了误会，耽搁了两位王爷分食天下的宏图霸业，耶律苍狼万死难辞其咎”
    徐凤年眼神玩味，就在耶律苍狼又要本能去思索年轻藩王其中深意的时候，这名魁梧汉子突然艰难转过头，看向那个在他眼中无足轻重的女子。
    什么樊白奴，什么北莽马上鼓第一手，原本只要他做成了这桩生意，世上就再无青鸾郡主了，她只会成为自己床上的一件玩物。
    难道那个窝囊废的太子殿下，有胆子说个不字
    真惹恼了他耶律苍狼，等到将来北莽朝堂翻天覆地以后，连那位在棋剑乐府以“寒姑”夺魁两字词牌名的太子妃，也一并抢了收入囊中
    只是这一刻，怯薛卫副统领耶律苍狼，分明已是将死之人，一柄匕首刺透了他的粗壮脖子。
    而那位双手握住匕首的北莽郡主，一击得手后，迅猛拔出。
    动作干脆利落，毫不拖泥带水。
    耶律苍狼一手使劲捂住鲜血泉涌的脖子，一手颤抖指向这个比自己还要更加心狠手辣的同姓女子。
    樊白奴轻轻放下匕首，根本不去看耶律苍狼，凝视着几案对面的年轻藩王，“王爷，现在你我可以继续原先的话题了我依旧为太子殿下与王爷做那笔买卖，而且现在，王爷似乎也没有其它选择了”
    本章完gt:

第三百三十九章 衮衮诸公，滚滚黄沙（六）
    徐凤年面无表情指了指耶律苍狼那具倒在血泊中的尸体，“说句不好听的，他能够出现在这里，能够为耶律东床说话做事，那么不管耶律东床是不是真的对本王有过杀心，都意味着本王与你们那位成事不足败事有余的太子殿下做生意，一点都不可靠。如果是郡主设身处地，作何感想”
    她死死咬着嘴唇，渗出猩红血迹也不自知。
    年轻藩王的这个问题，并不愚蠢的北莽郡主，无言以对。
    在座诸人无一人是傻瓜，她不愿也不屑说那些违心言语。
    哪怕耶律东床确实一开始就存有借刀杀人一举两得的险恶心思，但是比起连身边心腹都被死敌成功策反的北莽昏庸太子，前者仍是更加适合的生意伙伴。
    毕竟这笔生意，不是简单的几百几千万黄金白银，不是几十几百顶官帽子，甚至不是二三十万人的兵权。
    而是关系到北凉北莽和离阳这一地两国。
    真正意义上的整个天下。
    不是那种心性、实权、手腕甚至气数缺一不可的枭雄，掺和其中，就只能是个笑话。
    遍观青史，唯有狼子野心，才有资格逐鹿天下
    事实上她现在坐在这里，已经就是个天大的笑话了。
    耶律苍狼的那一刀，还有煮茶女婢的出手行刺。
    何尝不是耶律东床那个野心勃勃的年轻人，在向整个北凉和徐凤年彰显他在草原上的滔天权势
    至于她，一颗被大人物们玩弄于鼓掌的棋子，凭什么与眼前姓徐的年轻人平起平坐
    她扯动嘴角，笑意苦涩。
    这些年她一直坚信让整座北莽吃足苦头的北凉铁骑，是当年陈芝豹双手奉送给这个年轻人的，是那位白衣兵圣居高临下的施舍。
    现在她看着这个从头到尾都谈笑风生的年轻人，心底的这个隐蔽念头，没有之前那么坚定不移。
    就在此时，一个比亭中北莽郡主更处境尴尬的可怜家伙，有了些动静。
    宋渔神出鬼没地出现在这名唯一还能站着的怯薛卫身边，后者双手高高举起，尽可能远离腰间的那柄战刀，以此来表露自己的老实本分。
    当他对上北凉王的视线，年轻怯薛卫咽了口唾沫，颤声道：“太子殿下让我捎句话给王爷。”
    徐凤年点了点头。
    然后那个怯薛卫说了句莫名其妙的言语，亭中白莲先生听到后歪了歪脑袋，笑望向年轻藩王。至于其他人，都是一头雾水。
    那句话的确很荒诞，也很跌份。
    “殿下要问王爷，王爷的那座梧桐院内，到底是梧桐树多些，还是紫竹多些”
    虽说当今北莽无论北庭还是南朝，很多人都对徐凤年这位新凉王充满好奇，但是一位最不济也算名义上北莽第二号大人物的太子殿下，对一座小小的梧桐院如此感兴趣，仍是十分无聊。
    北莽郡主哭笑不得之余，更多是心灰意冷。
    她之所以成为此次南行的领头人，除了她对北凉最为熟悉之外，更多是她家族对太子寄予厚望、或者说视为奇货可居的缘故。
    壮着胆子说完这句话后，年轻怯薛卫就跟上阵厮杀了一天一夜差不多，两腿发软，浑身无力。
    徐凤年愣了愣，然后笑道：“你转告你们太子殿下一句，就说有机会的话，本王请他亲自来梧桐院数一数。”
    他觉得自己如果真的还能活着回到北莽的话，一定要告诉所有熟人。
    那位年纪轻轻的徐家藩王，跟他父亲人屠一样，实在太气势惊人了。
    不愧是与草原军神拓跋菩萨齐名的武道宗师，不愧是让大将军杨元赞都含恨战死于葫芦口的北凉王
    对于弱势的敌人，他
    本章未完，请翻页们草原儿郎一向从不心慈手软，但是对于真正认可的强者，也从不吝啬自己的敬意。
    家族长辈曾经对他说过，我们草原与离阳中原最大的不同，就是那边的读书人，只要是他们心中的对手，就从不会心存敬意，但不妨碍他们寄人篱下的时候使劲摇尾乞怜，但是我们草原男儿不一样，我们一代代祖先不管如何流离失所，不管身后追逐着怎样的强大敌人，都是狼行千里
    这位骨子里流淌着崇武血液的北莽年轻人，敬畏的同时，也有几分兴奋。
    草原最为尊贵的怯薛卫军中，谁没点皇亲国戚的关系，人人眼高于顶，可又有谁像我这般，亲眼见识过这位传奇人物的风采
    如果不是担心被当场斩杀，年轻怯薛卫都想要向前走上几步了。
    湖边亭中，原本已经死心的北莽郡主眼前一亮，压抑不住言语中的激动，“王爷”
    徐凤年点头又摇头道：“本王没有答应要与你们太子结盟，只不过我可以再给他一个机会，前提是他必须拿得出比耶律东床更有诚意的东西。”
    她眼神熠熠，自信满满道：“没有问题至于我手头上的东西，王爷先看几眼相信王爷一定不会失望。”
    徐凤年打趣道：“本王今天已经很不失望了。郡主你先不用急，让宋管事领着你，去杨将军的府邸找一处静雅院子暂时住下，有些事情，不是三言两语可以说透彻的，何况本王也需要与人反复权衡。”
    她收起那柄匕首，站起身重新戴上那顶帷帽，离开这座说不定以后会在史书上留下一笔浓墨重彩的小亭子。
    不过一个时辰不到的功夫，同样是与看似温文尔雅的宋渔并肩而行。
    这一次北莽青鸾郡主的心态，天壤之别。
    宋渔依旧没有什么客套寒暄，也依然神色温煦。
    在为这位郡主领到一处小院后，宋渔就转身告辞离开。
    她轻轻推开屋门，那名年轻怯薛卫则站在台阶下，正要挪步前往侧屋。
    她突然问道：“殿下那句话，是什么意思”
    只剩下他一人还活着的怯薛卫犹豫了一下，大概是打心底将这位郡主当成了患难之交，这才逾越规矩地回答道：“郡主，属下也不知殿下有何深意，这并非是属下托辞，说实话这趟北凉之行，属下私下揣摩了这句话无数次，都想不透其中的玄机。”
    她没有再说什么，推开门，关上门。
    她摘下帷帽，背靠屋门，几乎瘫倒在地。
    今日之事，湖边亭里，阴谋阳谋，层层叠叠，扑朔迷离。
    她到底只是一个远离北莽朝廷中枢的女子，在耶律苍狼出手之后，她整个人就处于心弦无比紧绷的状态，能够不动声色地支撑到这间屋子，实属不易。
    不知为何，这一刻，青鸾郡主的脑海里，浮现出一张张脸庞。
    首先是那对爷孙。
    瘦子耶律东床那张一开口说话就露出满嘴雪亮牙齿的黝黑脸庞。
    还有他爷爷耶律虹材那张沟壑纵横的笑脸，老人对谁都喜欢笑脸相向，笑的时候，就会露出稀稀疏疏的那口黄牙。
    然后是她恋恋不忘的一张英俊脸庞。
    是那位记忆中无论何时何地都沉默寡言的白衣男子。
    最后是临行前北莽太子殿下叮嘱自己务必小心谨慎时，那张布满亢奋与旺盛斗志的苍白脸庞。
    她急剧呼吸，大口喘气。
    痛苦地闭上眼睛。
    不知不觉，她恍恍惚惚想起了湖边亭里那张脸庞。
    她睁开眼睛，咬牙切齿道：“如果那一刀不是捅在耶律苍狼的脖子上，而是刺入你的眼睛里，才叫一个痛快”
    本章未完，请翻页
    一直忐忑不安的副节度使杨慎杏绕过几案，瞥了眼那具趴在几案上的女子死士尸体，抱拳低头语气沉重道：“王爷，我杨慎杏有不可推脱的失察之罪，甘愿受罚，绝无怨言”
    徐凤年摆手笑道：“不关老将军的事情，归根结底，她起初能够进入这座宅子，本就是我们凉州养鹰、拂水两房的责任，只不过两位大头目，我二姐，我是不敢叫屈，褚禄山那边，估计那家伙皮厚也不怕我骂几句，所以啊，我与老将军其实都是最无辜的。”
    杨慎杏不愿抬头。
    杨虎臣先是以蓟州副将身份巡视辖境西边地带，然后在北凉养鹰房谍子接应下秘密进入凉州，此时这位独臂将军开口说道：“爹，王爷是怎样的人，我们心知肚明，你老人家就别惺惺作态了。”
    被自己儿子说成“惺惺作态”的春秋老将，顿时抬头对杨虎臣吹胡子瞪眼，满脸怒气。
    杨虎臣自然是避其锋芒，赶紧举起酒杯与身边白莲先生的茶杯碰了一下。
    亭子里和坠入湖里的怯薛卫尸体，还有那具公主坟女死士的尸体，很快都被府上几位手脚伶俐的护院丫鬟处理掉，尤其是其中一名看似身娇体柔的年轻丫鬟，平日里不显山不露水，风一吹就倒的模样，但是抱走煮茶婢女尸体的动作，就跟抱走一幅几斤重的绸缎差不多轻松。
    杨慎杏坐回原位，对此视而不见。
    至于那名婢女是北凉养鹰房还是拂水房的谍子，至于除了她之外这座府邸还有几人悄悄蛰伏，沙场厮杀了半辈子又宦海沉浮了半辈子的老人，一点都不感兴趣，也毫无别扭感觉，恰恰相反，节度使府邸有她这种人扎根，才是天经地义的事情。
    一入侯门深似海。
    世间哪一座高门府邸之后，不是如此
    杨慎杏似乎欲言又止。
    绿蚁酒已经没有剩下，徐凤年就直接做起了煮茶小厮的勾当，竟是比起先前那名来历不明的女子死士毫不逊色。
    这让杨虎臣看得啧啧称奇。
    徐凤年给杨慎杏分去茶水的时候，笑道：“老将军有话直说，徐杨两家如今是荣辱与共的盟友了，白莲先生算是见证人。”
    杨慎杏会心一笑，“那我就直说了，仅就今日情形来看，那个这么多年碌碌无为的北莽太子殿下，可不像是个扶得起来的家伙，围绕在他身边的那些扶龙之臣，想必焦头烂额的日子少不了。”
    徐凤年自嘲道：“我早年还不如这位太子殿下呢，那会儿我这个世子殿下，身边好像连个诚心帮衬的扶龙之臣都没有。”
    杨慎杏脸色难免有些尴尬。
    极少看到父亲在外人面前吃瘪的杨虎臣，毫不掩饰自己的幸灾乐祸。
    徐凤年悠悠然喝了口春神湖茶，柔声道：“当然，我跟北莽太子看似处境相似，但其实是大为不同的，我幸运太多太多了。”
    杨慎杏略作思量便心中了然，说道：“确实如此”
    杨虎臣也收敛笑意，由衷感慨道：“世人大多只听说义山先生的毒士之称，粗浅视为徐家一介幕僚，并不清楚先生在兵家之事上的卓绝造诣”
    白煜也是轻轻点头，抬起头望向亭外湖水，眯眼笑道：“义山先生，我亦是心神往之。”
    徐凤年看着微微晃动的炉火，没有说话。
    他站起身走出几步，从朱漆大柱上拔出那柄金桃皮鞘白虹刀，再弯腰从地上捡起刀鞘，缓缓收刀入鞘。
    他自然而然想起了收藏天下武学秘笈的听潮阁。
    他在心中自言自语。
    师父，你若能再活十年，该有多好。
    我一定会为你去争坐那张椅子，蟒袍换龙袍。
    本章完
    :

第三百三十九章 衮衮诸公，滚滚黄沙（七）
    曾经有人说过，现今离阳王朝的繁密驿路，是跟着某个瘸子的战马铁蹄铺开出去的。
    一支浩浩荡荡的车队在幽州境内的小髯坡驿馆落脚，驿馆不大，只是比起中原驿馆，要更为干净素洁，事实上车队一路西行，在由蓟州河州进入北凉道辖境的幽州后，就现沿途驿馆尤为多如鱼鳞，经常有羽檄驿骑飞驰而过。车队之前还闹出一个笑话，听多了北凉边军盛产骄兵悍将，骑军更是其中翘楚，车队里那些大人物或多或少听说过些边境兵事，好像有驿骑当道撞人罪在死者的残忍规矩，所以当车队前锋扈骑整整六十余人，进入幽州境次遇上一名由北向南策马而行的北凉驿骑，现那名出现在岔口处北方的驿骑继续南奔的话，极有可能会将整支马队拦腰截断，要知道居中位置的那三四辆马车上头，可都各自坐着衣红蟒腰白玉的宫中贵人，这要是与北凉驿骑起了冲突，怎么办六十骑京畿精锐扈从顿时慌了手脚，虽说此次西行北凉，各地官员都恨不得把他们当祖宗供奉起来，可是面对寥寥一名北凉驿骑，那拨先锋骑卒二话不说就拨转马头拦住后方车队，宁肯拥堵在一起，也要让那名驿骑畅通无阻，那名原本已经做好略作停马准备的驿骑，显然没弄明白这支声势浩大的车队到底在想什么，沿着南北向驿路继续前行的时候，在岔口处忍不住转头多看了几眼，眼神古怪，大概是觉得那些瞧着还算军容整肃的外地佬，未免太过客气了些。事后经由一名兵部武库司出身的校尉解释，整个车队才知道通过那名驿骑背后所插羽檄，便表明在此人是幽州境内的普通驿骑，所传递谍报也仅是最普通的种类。
    但是自作主张的先锋扈骑都尉并未受到训斥，一名身穿大红蟒袍的印绶监老宦官，道出了车队所有人的心声。
    “在北凉这地儿，咱们小心驶得万年船。”
    如今绝大多数离阳将士都明白了一个道理，天下兵马分三种，弱旅，强军，最后一种叫北凉铁骑。
    上次新凉王仅仅带领不足千骑的白马义闯入入京畿重地，结果竟然是如入无人之境之，这桩让太安城颜面尽失的风波，直接导致一名宗室将领被宗人府问责辞官，兵部倒是没有插手，但是京城官场谁不知道这座执掌天下兵权的衙门上下，这半年来对京畿系出身的武将可都没个好脸色，每次登门办事，就跟欠了几万两银子没还上差不多。
    之后在广陵道战事尾声，一万大雪龙骑军突然悍然出关，从两辽返回的兵部侍郎许拱亲自率领京畿精锐前去拦截，还有蓟州青州两地骑军南北呼应，更有当地各路驻军竭力拼死效命，不一样碰了一鼻子灰现在太安城都传言，此次之所以是广陵战事有过的卢升象鲤鱼跳龙门，而非两辽边事有功的许拱脱颖而出，正是因为那场雷声大雨点小的狼狈阻截，使得皇帝陛下对这位江南道出身的儒将太过失望。
    小髯坡驿馆对于这些大驾光临的天子使节，态度不冷不热，既不殷勤谄媚，也不至于冷眼相向。印绶监掌印太监对此也是见怪不怪，并未在这种事情上吹毛求疵，一来离阳宦官极少出京走动，至多是与中原那几座织造局和地方官营盐铁有些秘密来往，并不会公然出现在京外官场视野，二来自从离阳老皇帝收容天下亡国宦官后，这些阉人对赵室感恩戴德，无论是经历过春秋战火的老人，还是他们一手带出的后辈宦官，二十年来从未传出祸乱内廷的传闻，宦官干政一事，已是绝迹。强势如上代司礼监掌印人猫韩生宣，也仅是在江湖上被称为春秋三大魔头之一，对这位天下宦忠心耿耿于离阳赵室则无半点质疑，之后年纪轻轻的宋堂禄接掌司礼监，在文武百官中亦是有口皆碑。
    小髯坡驿馆不足以容纳宣旨太监、皇宫御前侍卫和京畿精骑在内总计千余人的阵仗，如果说在别处，各州郡府衙皆有妥当安置，满口承诺绝不扰民，至于是否真的不曾扰民，印绶监几位蟒服太监自然也是睁一只眼闭一只眼，而到了幽州辖境后，驿馆多而不大，大部分送旨队伍藏餐露宿是常有的事，倒是印绶监这边主动与幽州驿馆商议，如何才能尽量避免打扰到北凉百姓的休养生息，而且车队一路上购置额外物件，一律绝不会向幽州这边开口。
    三名大红蟒服太监在进入驿馆后，在厅堂按例聚头议事，却没有急于开口，而是喝上了小髯坡驿丞让下人准备的一壶茶，耐心等待一名心腹宦官的消息。很快那名年轻宦官就毕恭毕敬领着一名年轻士子模样的人物，快步走入厅堂，年轻宦官低眉顺眼地退出厅堂，掩上屋门，守候在门外。当看到这名身穿文士青衫的年轻人后，三位印绶监大佬立即起身相迎，略微压低嗓音笑道：“见过陈相公”
    相公一说，原本是老离阳的一种尊敬说辞，专门用来敬称军中大佬或是手握朝柄的公卿，一朝上下，获此称呼之人，满打满算，估计大概也就七八人。只不过那时候与离阳并立的东越南唐几个王朝，国力尚存，也有相公的说法，却是极为不雅，是说那些面目清秀的男子伶人，嗓音娇柔不输莺莺燕燕，江南有蓄养童伶之风，美誉为名士风流，这其中或多或少也有几分讥讽离阳的意思。在离阳吞并中原后的永徽年间，太安城的相公一说逐渐消失，祥符年以后，重新兴起，尤其是内廷，十分推崇，宫中太监遇上某些得以行走宫禁重地的离阳公卿，都喜欢尊称一声相公。这一次，当然再无人胆敢将江北江南两者相公混淆不清了，而在眼界奇高的宦官眼中，文臣之中，连一位六部尚书也无法获此殊荣，唯有中书令齐阳龙、中书侍郎赵右龄和门下省左仆射桓温、左散骑常侍陈望，寥寥四人，可以让他们连姓氏喊上一声相公。 卐
    眼前这一位的身份，也就水落石出。
    陈少保陈望，下一任离阳辅的不二人选。
    印绶监掌印太监是位慈眉目善的清瘦老人，如果把那身扎眼的大红蟒袍换上道袍，也许就是仙风道骨了，他在陈望坐下后才落座，毫不掩饰自己神色间的忧虑，嗓音尖细却不刺耳，缓缓道：“陈相公当真要往幽州北去没了陈相公做咱们的主心骨，咱家这心里头晃得慌啊。”
    属于微服私访的陈望此次出京，京城只有屈指可数的人物有资格知晓，一双手就数得过来，他微笑道：“刘公公不用担心，这回给清凉山送圣旨，出不了纰漏。”
    如果换成别人如此敷衍安慰，印绶监掌印太监养气功夫再好，也要暗暗生出恼羞成怒，但既然是陈少保这么说，老宦官还真就安心了几分。
    官场上的公门修行，本来就是聪明人才能做上官，所以说话做事往往都透着玄机，对话双方都难免往深处细想，恨不得一句话掰成八瓣来琢磨，美其名曰悟性到没到。尤其是老吏部尚书赵右龄、永徽储相殷茂春之流，与他们这些绝顶聪明的庙堂砥柱闲聊，谁敢掉以轻心恐怕他们在退朝时候的随口一句“今日天气不错”，都能让听到耳朵里的官员咀嚼良久，捕风捉影，仔细推敲，何其累哉。当然，这种劳累，仍是让许多官员乐在其中。但是一座离阳庙堂，到底还是有几人不一样的，哪怕是在天下英才尽入彀中的那处太安城“赵家瓮”，有些人仍是显得鹤立鸡群，比如老辅张巨鹿，坦坦翁桓温，如今祥符年终于又多出一个陈望。与这三人说话，无论官帽大小，官衔高低，都不用挖空心思去应付，总之是件很省心的事情，原因很简单，这些真名士大醇臣，你依凭言语谄媚不得，也不会对他们因言获罪，他们三人也许未必是无欲无求的官场圣人，但即便他们有所求，想必也不是谁都能够理解他们位于那个境界里的所谓得失，会是何物
    太安城官场这些年里，看似对平步青云的晋兰亭倍加推崇，可真相如何，也许坦坦翁早年那一记耳光早就道破天机。
    一山比一山高，聪明人永远会遇上更聪明的人，光靠聪明，做官容易，做大官却不容易了，做到真正执掌一方朝柄的尚书已是难上加难，做领袖天下群臣的辅更是难如登天。
    现在京城官场都深信不疑，无论如何高看这位陈少保都不为过。
    比起曾经让太安城战战兢兢的张巨鹿，陈望的劣势在于师门声望几近于无，也无既是恩师又是老丈人留下来的庙堂遗产，陈望毕竟出身寒庶，虽然老丈人也是皇亲国戚，但其实臂助极小，
    而优势则在于陈望是当之无愧的天子近臣，是当今皇帝一手扶持起来的心腹，最重要的是，陈望无论是在帮助殷茂春主持京评地方评、还是在勤勉房担任“帝师”、或是最后高升中书省，陈望的为人处世和性情秉性，都落在整座太安城眼中，比起一鸣惊人后便锋芒毕露的老辅张巨鹿，陈望给人的印象始终温良如玉，骨子里并不是一个充满侵略性的角色，这对庙堂文臣而言，无异于一个天大利好消息，因为这意味着一旦陈望将来出任尚书省一把手，整个离阳官场都将迎来一段相对安稳的太平时期，即便依旧会有这样那样的官场倾轧，但只会各有升贬，而不分生死，甚至不会出现那种由于为一人憎恶而导致一生仕途禁绝的凄凉情景。
    说来很奇怪，现在整座离阳官场几乎所有人，都不明白步步高升的陈望做官所欲何为，陈望从无亲口说过，也从无此类情感流露。
    这次陈望出现在车队，印绶监掌印太监刘公公也是在见到这位左散骑常侍本人后才惊觉，至于陈少保为何会秘密加入车队，刘公公一干人等都讳莫如深，甚至不敢妄自揣测。
    所以当此时此刻陈望开口提出他要马上离开车队，分道扬镳往北而去，三位蟒服太监面面相觑。
    陈望的神色露出一抹恍惚，快收回思绪后，轻声笑道：“三位公公可能忘记我的老乡在北凉幽州了。”
    衣锦还乡
    刘公公小心翼翼试探性问道：“陈相公需要几千京畿骑军护送”
    陈望摆手道：“一骑都不用跟随，我岂敢公器私用。”
    不等刘公公说话，另外一位印绶监老太监就火急火燎道：“陈相公，万万不可陈相公且放心，若是将所有御前侍卫和京畿骑军都交予相公，咱家三人也没那胆子，毕竟朝廷的体面不容有失，可相公带走一半人马，相信谁也不会多说半句，若是真有谁敢咱家就拔了他的舌头陈相公是当今离阳的中流砥柱，切不可在北凉有半点风险，否则咱家三人也没那脸皮活着回京城了”
    掌印太监刘公公也深以为然地使劲点头。
    陈望笑道：“三位公公，陛下已经亲自恳请一人护送我回乡。”
    大半辈子都在太安城皇宫里头耳濡目染，最是擅长咬文嚼字的三位老宦官顿时悚然一惊。
    恳请
    当今天下，谁能够让皇帝陛下“恳请”出手护送陈望还乡
    东越剑池的柴青山显然没有这分量，吴家剑冢的老祖宗恐怕也差了些许火候。
    陈望点到即止，与三位印绶监太监交待了一些送旨相关事务后，就起身离去。
    三位蟒袍太监在亲自把陈望送到厅堂外后，看到台阶下站着一位容颜年轻的陌生宦官，细看之后，仍是记不得印绶监何时有过这么一位小辈。
    但是陈望在见到他后，微微点头致意，后者竟是无动于衷，两人转身离去的时候，隐约是年轻宦官的身形更靠前一些。
    没过多久，一辆马车悄然离开小髯坡驿馆，往北而去。
    陈望登上马车前，向马夫作揖致谢道：“劳烦先生了。”
    只在普通宦官服饰外套了件外衫的年轻官宦，脸色冷漠。
    马车缓缓，不出半里地，有两骑停在驿路旁边，一名背负剑匣气态森严的老者，一名貌美如花的佩刀女子。
    正是年轻藩王当年亲自吸纳进入拂水房的指玄境高手糜奉节，还有如今在拂水房如日中天的樊小柴。
    这两骑充当扈从，不远不近跟随在马车之后。
    在下一座驿馆，又有个拎了壶绿蚁酒的北凉年轻官员登上马车，与陈望相对而坐。
    他看着这位与自己年龄大致相当的左散骑常侍，看着这个北凉人氏在离阳朝廷官位最高的陈少保，他扬起手中的酒壶，笑问道：“陈大人，要不要喝点”
    陈望脸色平淡，摇了摇头，“不喝。”
    他心中叹息。
    善者不来来者不善，估计咱们王爷这回要吃不了兜着走喽，难怪不敢亲自过来碰壁。:

第三百四十章 衮衮诸公，滚滚黄沙（八）
    糜奉节，樊小柴，再加上一个徐北枳。
    这大概就是离阳陈少保在年轻藩王心目中的分量，如果不是第二场凉莽大战已经拉开序幕，也许最少还要加上一位幽州将军皇甫枰。
    但是很明显，这位门下省左散骑常侍并不太领情。
    一路北行，陈望与徐北枳并无什么交流，以至于连徐北枳这么一个跟谁都能嬉笑打趣的官场妙人，到头来也不得不跟一座驿馆调用了一匹驿马，干脆和两名拂水房大谍子并驾齐驱，眼不见心不烦。
    徐北枳临行前，徐凤年没有太多嘱托，只是让他陪同陈望进入幽州家乡，甚至连拉拢的意图都没有流露出丝毫，给了徐北枳一句话：不管此人在幽州境内做何事，一律不予理会。徐北枳自然清楚陈望跟北凉的那一重隐蔽关系，对此也无异议，事实上换成别人来当这个陪衬，还真有可能好心办坏事。北凉道官场，也许永远不会明白徐凤年对陈望这位北凉士子的微妙心态，更不会知道这十年里，陈望对北凉做出的贡献到底有多大，更不会知道陈望对北凉的失望到底有多大，关键是这种失望，双方其实并无对错一说，这才最致命。
    暮色中，途经一座名叫如意的小驿馆，陈望下车后与那名沉默寡言的年轻宦官一起走入驿馆，徐北枳三人也将坐骑交予驿丁送往马厩喂养，今夜如果不出意外就要下榻此地。因为糜奉节出示了拂水房令牌，如意驿馆格外上心，饮食住宿的规格都按照边军校尉的待遇来办，对北凉大小驿馆来说，养鹰拂水两房的谍子都可谓稀客，但只要表明身份，往往都是身怀重要军务的角色，怠慢不得。按照北凉律，紧急状态能够临时调动驿骑传递军情或是全权接手驿馆武力的人物，一州之内除了统辖全境兵马的将军，就只有两房谍子了。
    距离陈望家乡约莫还有两天行程，因为徐北枳不用跟随这位陈少保回乡，所以这位被笑称为“北凉陈少保”的昔日陵州刺史，再次拎了壶绿蚁酒找上了陈望。、
    很奇怪，陈望每次入住驿馆都选择在驿楼内休憩，虽能登高望远，却绝对不是什么适宜睡觉的好地方。
    徐北枳找到陈望的时候，后者正在窗口眺望远方，等到徐北枳自己找了条简陋凳子坐下，陈望才回过神，歉意一笑，就直接坐在驿馆临时搭起的木板床边缘，仓促准备的被褥等物倒是崭新干净，很难想象，一名享誉朝野且已位列中枢的黄紫公卿，就住在这个略显狭窄阴暗的地方，他陈望此时可不是什么被朝廷贬谪边寒之地的戴罪之身。
    徐北枳晃了晃酒壶，笑问道：“不喝不喝的话，就又是我独自畅饮了。”
    陈望犹豫了一下，摇头道：“京城多宴席，可我极少喝酒，其中缘由，以先生大智，当能理解。”
    徐北枳笑道：“可真不是到了家乡吗”
    陈望依旧摇头道：“我这种人最怕万一二字，久而久之，习惯成自然，先生海涵。”
    徐北枳无奈道：“难怪离阳只有一个陈少保。”
    陈望难得玩笑道：“北凉陈少保说的又是谁”
    徐北枳喝了口绿蚁酒，抹了抹嘴，“连陈大人也听说过我徐北枳的名号”
    陈望点了点头，“希望先生不要觉得是辱人的说法。”
    徐北枳笑眯眯道：“虽然不觉得荣幸至极，倒也不会觉得是侮辱我徐北枳，这酒才喝了一口，所以这不是酒话，是心里话。”
    陈望看着这位年纪轻轻却经历坎坷的北凉外乡人，轻声笑道：“先生在朝廷吏部和户部那边都有厚重的档案秘录，我曾翻阅多次既然先生说这里是家乡，那我就破例借先生的酒意说些我的酒话好了，自祥符以后，京城官场那边私底下有个新习俗，就是给北凉道文官排定座位，分别按照学识、才干、声望、家世在内总计八个门类，来为北凉道文官来一场其实注定永远轮不到吏部插手的地方评，而先生高居榜，副经略使宋洞明、经略使李功德、流州别驾陈锡亮、幽州刺史宋岩、青鹿洞书院山主黄裳、被姚白峰誉为三个刺史之才的王熙桦等人，紧随其后，当然如今名列前茅者中，又多了一位横空出世的白莲先生，但依然在先生之后。”
    陈望略作停顿，凝视着眼前这位慢饮绿蚁酒的昔年北莽北院大王之嫡孙，缓缓说道：“所以先生之名，在太安城远比先生自己想象要更为如雷贯耳，我曾经有过一番计较，养神殿小朝会上，陛下亲口提及的北凉文官，先生次数之多，更是远胜他人。更曾经与吏部尚书殷茂春笑言，若是在祥符三年能够将先生招徕入京，那么殷茂春在整个祥符四年，可以半年时间不用去吏部衙门当值。”
    徐北枳伸出手指抹了抹嘴边酒渍，啧啧道：“徐凤年这家伙真不地道，这些事情拂水房那边肯定都有记录，却从不对我提起过半个字。”
    陈望笑问道：“就不问我为何要与先生说这些”
    徐北枳豪气道：“不用问，我知道陈大人不是那种说客，想必陈大人也知道我徐北枳做不来三姓家奴，给清凉山那个姓徐的家伙做事，最好能够有生之年当上北凉道经略使，就已经是这辈子最后仅剩的一点指望了。”
    陈望摇头道：“先生错了，我陈望于公于私，其实都希望先生能够前往太安城。”
    徐北枳酒壶刚刚提起，重新放下，眼神瞬间阴冷尖锐起来，盯住这个号称离阳官场比中书令还管用的陈少保，冷笑道：“陈大人如此一心为国，确实出人意料。”
    陈望淡然道：“在我看来，北凉少了先生，最终一样可以打赢北莽，但是离阳朝堂多出一个被视为北凉王臂膀的徐北枳，却能够让中原心思大定”
    徐北枳心头一震，“太安城那边，已经这么乱了”
    陈望没有说话，脸色沉重。
    徐北枳站起身，把还剩下半壶绿蚁的酒壶放在凳子上，转身后说道：“谢过陈大人此番言语。”
    有些话，蜻蜓点水溅起的涟漪，便可遍观沧海全貌。
    陈望这些话看似是说徐北枳一人，实则是在透露京城或者说整个中原大势。
    接下来北凉如何取舍，前提就建立在这些说清楚了离阳朝廷心中底线的话语之上。
    陈望没有起身相送，也没有望向徐北枳的背影，说了句题外话，“帮我捎句话给北凉王，当年他不该冷眼旁观的。”
    徐北枳停下脚步，“当时若是拂水房为那名女子出手，今天陈大人就没机会坐在这里了。也许陈大人并不知情，离阳赵勾盯着那名女子已经整整十二年了，甚至极有可能那几名幽州权贵子弟，也是被赵勾暗中怂恿蛊惑，一旦拂水房贸然插手，陈大人的身份必然随之泄露。北凉的苦衷”
    说到这里后，徐北枳没有继续说话，再说就是多余了。
    陈望站起身，站在窗口，默不作声。
    等到徐北枳离去多时，陈望始终凝视远方。
    看这家乡一眼两眼三眼，百眼千眼万眼。
    都已看不见她了。
    看不见她在自己读书时，抬头之时她在看自己。
    读书人皆是负心人，最负痴心人。
    他泪眼朦胧，嘴唇微动。
    我陈望只愿当年不曾高榜提名，只愿当年黯然还乡。
    如意驿馆外的街角有一口水井，井台上架着巨大的轱辘，需要两个青壮汉子才能转动起来一桶水。
    那名担任陈望马夫的年轻宦官，在独自走出驿馆后，看到这口中原不常见的水井后，就没有挪步，很是好奇地盯着大轱辘，好像这样粗陋不堪的土气物件，比起太安城皇宫内的巍峨大殿、花团锦簇的御花园、比离阳年龄更大的参天大树，还要吸引人。
    不久以后，一名腰间悬刀的年轻人来到井边。
    两人在半丈之内。
    来者命悬一线。
    哪怕他是徐凤年。:

第三百四十一章 有人与国同龄
    停在街道尽头处的一架马车走下一名棉衣老人，遥遥望来，然后步子越来越快，越来越大，当视线昏聩的年迈老人能够依稀认清年轻宦官的容颜后，竟是飞奔起来，年近古稀的老人显然并不经常奔跑，加上身子骨也衰老不堪，临近这口水井处时，狠狠摔了个狗吃屎，溅起一阵尘土，眉发皆雪白如霜的老人没有起身，匍匐在地，抬头确认年轻宦官的身份后，顿时老泪纵横，使劲磕头起来，哽咽抽泣着重复“阿爹”。而那名年轻宦官仅是低头瞥了眼老狗一般的可怜老人，皱了皱眉头，似乎在回忆老人到底是谁，记起之后，眉头缓缓舒展，可最终还是没有开口说话。
    在他皱眉之后，舒展眉头之前。
    站在井口旁随意而立的年轻宦官，带给站在极远处的糜奉节樊小柴两人，一股心魄不由自主颤抖起来的无形威压，两人脸色苍白，支撑得很是辛苦。随着貌不惊人的年轻宦官眉头舒展后，两人又恰似如沐春风，好似双肩瞬间卸下千斤重担。一直以来都将年轻宦官视为普通宫中高手的两位拂水房宗师，直到这一刻才窥破天机，那位为太安城陈少保充当马夫的年轻宦官，绝对是当世武道超一流人物，甚至极有可能跻身陆地神仙之列，否则绝对不至于如此返璞归真，肉身与天地浑然如意。
    跪在地上的老者身份可非同寻常，正是早年那位押送高树露前往广陵道对付曹长卿的京城大太监，赵思苦，东越遗民，曾是赵长陵安插在离阳的棋子，原本至关重要的暗棋变作无人问津的弃子后，赵思苦就一心在太安城皇宫二十四司里攀爬，以一生无错为赵室青睐，先后执掌过印绶监和尚宝监，与当今司礼监掌印宋堂禄的师父，更是至交好友，宋堂禄成为天下首宦后，对师父也不念旧情，唯独对赵思苦执晚辈礼。赵思苦掌管印绶监长达八年之久，数十年当差做事从无出现过半点纰漏，故而深得赵室三代皇帝信赖，否则离阳也不会让他全权接管拥有天人体魄却被“封山”四百年的高树露，江湖四百年以来的武夫境界划分，尤其是一品四境，都出自高树露的手笔。
    这次负责送旨入凉的掌印太监刘公公，如果是在宫中遇上辈分极高的赵思苦，那也需要主动退避至墙根束手而立。但是这一刻，赵思苦竟然跪在地上，给一个看上去年龄给他当孙子的年轻宦官拼命磕头，口口声声喊着“阿爹”二字。宦官在断去子孙根入宫以后，第一件事往往就是认一位前辈做养父或者师父，尊敬远胜亲父，这位最终成为赵貂寺的大太监也不例外，只不过赵思苦这辈子认了两位师父，第二位在御马监当差，位置不高，是京城皇宫里的一张熟脸孔，死在了永徽祥符之间，由于有赵思苦这么个大出息的徒弟，可谓哀荣至极，但是赵思苦的第一位师父，则就早已被人遗忘了，而赵思苦本人也绝不向任何人提及一字。
    这次徐凤年之所以会赶来幽州，正是原本在青鹿洞书院悠闲养老的赵思苦突然下山，说有一桩天大秘事要告知他这位年轻藩王。
    赵思苦在匆匆赶赴清凉山后，就跟徐凤年说到了他的“阿爹”，一位他在入宫之初就莫名其妙磕头认父的奇怪宦官，那位宦官当时瞧着年岁不长，当时赵思苦只以为是出身离阳本土人氏以及进宫早的缘故，那会儿赵思苦尊称为阿爹的宦官就已经很古怪，好像宫内十二监、四司、八局总计二十四衙门，就没有一处地方是阿爹不能闲逛的地方，赵思苦曾经跟随这位年轻师父为皇室采办过围屏床榻，去太庙洒扫添加灯油、重阳节为北边神武门贴黄、前往尚宝监宝库擦拭过一方方将军印信，在五年之后，吞并中原后离阳的正统位置开始稳固，赵思苦的师父就开始淡出视野，就连渐居高位的赵思苦也寻觅不到蛛丝马迹，他的师父在宫中内务府档案上并无只字片语的记载，姓氏家乡、何时入宫、差事履历，全部都没有，好像这个人根本就没有出现过太安城的皇宫。
    赵思苦再一次见到“阿爹”，是离宫前那夜从封藏高树露身躯的宫中禁地返回住处，月色中瞥见一个模糊的背影，一闪而逝。但是老貂寺无比肯定，那个背影就是他的第一位师父，太安城皇宫的真正领路人，一个他连姓氏都不知道的宦官。
    但是赵思苦对于这位阿爹，这位让他在太安城皇宫内苦苦翻阅秘密档案也找不到端倪的师父，归根结底，只有一种最为朴素的感情，那就是滴水之恩，涌泉相报。
    也许在“年轻宦官”看来，白发苍苍的赵思苦不过是在他晦暗而厚重生涯里，一个无足轻重的过客而已，但是赵思苦此时趴在地上的哀嚎，至诚至真。
    徐凤年也不清楚这位宦官的真正来历，但是比起更多是官场思维的老太监赵思苦，徐凤年那个武评大宗师的身份，反而容易帮他抓住一些关键，所以他开口询问的第一句话，就很语不惊人死不休：“当年是不是你说服举世无敌的王仙芝退回东海一隅之地，不可轻易离开武帝城”
    容貌年轻俊雅如弱冠男儿的宦官置若罔闻，微微弯下腰，去转动那只轱辘，吱吱呀呀的声响，在万籁寂静偶有远处传来一两声鸡鸣犬吠的黄昏街道上，格外明显。
    徐凤年自顾自说道：“我之前就很奇怪为何明知兔死狗烹的半寸舌元本溪，为何死前不曾疯狂反扑如果说三过皇宫如过廊的西楚大官子，当时是因为太安城还有明面上的人猫韩生宣，暗中有柳蒿师，加上坐镇兵部的顾剑棠，又有钦天监内供奉那拨龙虎山仙人，这才无法击杀先帝赵惇的话吗，那么为何由儒道转入霸道的曹长卿最后一次兵临城下，所面对高手，无非是已经落败的柴青山轩辕青锋，却仍是没有直接入城斩杀当今天子赵篆我一直想不通，而且我最后一次入京，始终没有感受到你的丝毫气息，倒是闯入过太安城的呼延大观到北凉后，跟洪洗象说了一句差不多意思的话，提醒我离阳赵家也许还藏有一手压箱底的后手。所以这次赵思苦找到我，跟我提及你，我开始有些明白其中缘由，亲眼见到你之后，更加验证了我心中猜想。”
    徐凤年挥了挥手，示意糜奉节和樊小柴两人退后，越远越好。
    他看着这名契合道教经典中“证得真意，返老还童”之异象的“年轻”宦官，笑道：“你知道我看到你是什么感觉吗”
    徐凤年自问自答道：“如果你有一天在太安城以外的某个小地方，可能突然看到路边有个欢欢喜喜啃着糖葫芦的稚童，发现那个家伙才是当时武学第一人，大概就是这种感觉，有些荒诞，也有点憋屈。”
    年轻宦官直起腰，扯了扯嘴角，似乎觉得年轻藩王这个说法有些意思。
    不见年轻宦官任何动静，趴在地上的年迈太监腾云驾雾一般自行起身然后倒掠出去，直到小街尽头处才停下身形。
    堪称出神入化。
    徐凤年面对这个人，就像未曾习武时面对武当老掌教王重楼，就像神武城外面对气势汹汹的韩生宣，也像是自己位于巅峰时遇上进入北凉的王仙芝。
    徐凤年心知肚明，如果自己没有在龙眼儿平原受到拓跋菩萨重创，双方胜负会在五五之间，但是现在两人一旦要分出生死，自己必输无疑，且必死无疑。
    当然，对手也会死。
    因为这里是北凉，不是离阳太安城。
    徐凤年缓缓道：“孤阴不长，世间唯有龙气至刚至阳，所以你才做出前无古人后无来者的壮举，做到人间证长生。”
    年轻宦官没有开口说话，却有声音从井底传出，叮叮咚咚十分悦耳，就像是有人仅用手指敲打水面，便奏出一篇绕梁不绝的仙乐。
    “既然你已经道破玄机，那么也应该知道我在遂安城内才是长生之人，离开了遂安城，算不得真长生，相信这也是你在看到我后没有立即退去的原因所在。”
    徐凤年点了点头，然后纳闷道：“遂安城这可是很久之前的老黄历了。”
    年轻宦官转头望向太安城方向，这一次声音出自轱辘转动之间。
    “离阳开国之始，我便已经在遂安城宫中当差，那时候赵家的那座立足之地，还没有改名为太安城。这两百多年，看过很多生生死死，坐龙椅和想坐龙椅的，读书的，拎刀披甲的，都死了，甚至连他们孙子的孙子都死了，我还活着。”
    听闻这般惊世骇俗的传奇，饶是徐凤年也感到匪夷所思，世间武夫飞升不易，更有长生只在天上的说法，意思就是说在人间证道长生绝无可能，即便跻身陆地神仙境界，除非像洪洗象那样自行兵解转世，否则天地大道不会允许这样“不合规矩”的人间存在，草木枯荣，生老病死才是天理。为此佛家摒弃肉身前往西天净土佛国，道教修无为自然只求成为山上人，追本溯源，都是有舍而有得。世上长寿人，如同武当山老真人宋知命那般活到两个甲子的岁数，已经实属不易，刘松涛之所以能够比宋知命更胜一筹，也是在烂陀山画地为牢与活死人无异的缘故，比起眼前之人，与国同龄，不可同日而语。
    看透徐凤年的心中疑惑，年轻宦官又“闭口说道”：“我又不是修道之人，对飞升一事从来没有念头，生死只在世间了。”
    徐凤年直截了当问道：“那么可是赵室先祖与你有过誓言要你守护赵家子孙和离阳国祚”
    年轻宦官摇了摇头，言语声音，从秋风中起。
    “历代赵室皇帝知晓我的存在，可是未必能够见到我，我需要汲取龙气孕养气血精元，以便长盛不衰，却也不便近距离见到蛟龙真身。何况”
    年轻宦官终于第一次流露出笑意，言语中也少了几分肃杀气。
    “何况一个小偷，鬼鬼祟祟摸些东西往自己怀里揣着也就罢了，如果还正大光明出现在被偷东西的主人面前，也太不要脸皮了。”
    徐凤年哑然失笑。
    年轻宦官坐在井口上，既不正襟危坐，也无懒散意态，只是就那么自然随意。
    远处，已经远离太安城在北凉归隐山林的年迈太监，不断在心中祈祷。
    千万别打起来啊。
    坊间市井有句老话叫做神仙都拦不住，来形容某些事情的为难。
    而老太监眼中的那两个人，才是名副其实的神仙拦不住啊。
    他们拦住神仙还差不多手机用户请访问:

第三百四十二章 风雨如晦，既见君子
    “我自入宫以后，就再没有离开过遂安城一步，偶尔会露面，与人交手的次数不多，记住的人，就更少了。卐 最近几十年里，那个叫曹长卿的读书人，很”
    年轻宦官突然沉默下来，好像是不知如何形容记忆中那个丰神玉朗的西楚儒生。
    到最后，年轻宦官也没有为西楚曹长卿盖棺定论，就此一带而过，抬起头，看着徐凤年，第一次真正开口问道：“你会不会篡位登基做皇帝”
    徐凤年坦然道：“因为徐骁，我不会做皇帝。但如果徐骁走后，而我师父又能够多活十年，我会为他争一争。”
    年轻宦官盯着徐凤年的眼睛，点了点头，“你我皆有诚意。”
    徐凤年这位北凉王的诚意，是直言相告，而这位宦官的诚意，则是主动离开京城来到北凉。
    当时徐凤年在钦天监内外大杀四方，年轻宦官之所以不曾出手，想来是当时的中原形势，还不至于让北凉一念之间关系到天下姓氏的地步。
    果然，年轻宦官笑道：“如果早知如此，我在京城的时候就不会让你离开。”
    徐凤年笑道：“那时候你想留下我，也不太容易。”
    年轻宦官思量片刻，“当时有洪洗象残留魂魄在你身侧，又有邓太阿一旁观战，确实不易。”
    年轻宦官伸出一手。
    徐凤年也顺势坐在井口上。
    年轻宦官叹息道：“能够坐下来，心平气和地好好讲道理，这样的人越来越少了。我亲眼看过很多人，官位越高，兵权越重，就越把持不住本心，几乎所有离阳皇帝，更是如此。”
    徐凤年笑眯眯道：“你说这种话的时候，杀气全无，杀心却起，不太合适吧”
    年轻宦官神色自若道：“我何尝不是在说自己”
    徐凤年无奈道：“不说武力高低，你我脸皮之厚，可谓棋逢敌手。”
    年轻宦官仰起头，暮色中，看见乌云低垂，好像是要风雨欲来。卐
    他转过头，看向徐凤年，“在太安城，就这几十年里，看到过年轻时候的徐骁，还有张巨鹿，而他们，我都不是很喜欢。第一次入宫觐见的徐骁，当时还是杂号将军，浑身上下，都是一种遇神杀神遇佛杀佛的锐气，翰林院担任多年黄门郎的张巨鹿，当他走在退朝队伍里，哪怕他当时品秩很低，你一样会从他身上看到那股举世混浊我独清的傲气。曹长卿三次进入皇宫，我都知道，但都没有出现。”
    “相比之下，我倒是看桓温更顺眼一些，顶聪明的一个人，却装了一辈子糊涂，处处与人为善，所以我有两次单独与他在宫中碰面，相隔了差不多二三十年吧，第二次他仍是一眼认出了我，却假装没有认出，笑着与我打了个招呼而已。”
    “离阳历代皇帝之中，当今年轻天子赵篆，算是最有雅量。当然，这也只是与他父辈祖辈相比而言。”
    安安静静听到这里，徐凤年笑道：“所以你才有这趟北凉之行”
    年轻宦官摇头道：“只要还姓赵，是不是赵篆根本无所谓。”
    年轻宦官然后平淡道：“不凑巧，你姓徐，不姓赵。”
    随着这句话说完，街上正好飘起了蒙蒙细雨，整条青石板小街的轮廓都好像柔和起来。
    这口水井位于驿馆门口直街的拐角处，所以陈望在驿楼登高望远，恰好能够堪堪看到那边的景象。
    虽然夜幕又雨幕，可是陈望依旧认出那名出现在水井旁边的年轻人身份。
    陈望犹豫片刻，还是走下驿楼，只是不等他走出驿馆大门，就现徐北枳已经早早坐在门槛上，拦住了去路。
    徐北枳不知道从哪里又拎了壶酒，好似自言自语，“说好了不来，结果又来，最后又不见正主，看来这位平时瞅着气态平常的马夫了不得啊。”
    陈望沉声道：“徐北枳，你最好别拦我。那人的修为，绝对出你的想象，甚至连你们王爷都无法想象”
    徐北枳脸色如常，喝了口酒，“哦”
    “徐北枳，也许徐凤年不用畏惧世间任何人，但是他现在所面对之人，是例外”陈望语气焦急，显而易见，能够让以沉稳著称朝野的陈少保如此失态，肯定不是小事。
    徐北枳扭头笑问道：“要不要喝口酒压压惊”
    陈望差一点就要破口大骂，但是看着那双清澈的眼睛，陈望重重叹了口气，接过酒壶，狠狠灌了一口绿蚁酒。
    徐北枳没有去接陈望递还给他的酒壶，而是重新望向街道尽头，喃喃道：“我跟那个家伙从北莽一路杀回北凉，期间多次九死一生，比如被提兵山第五貉堵住，可我都没有怀疑过能够活着来到北凉。内心深处，总觉得只要跟在那个家伙身边，就算天塌下来，他也会骂骂咧咧第一个顶上去，总之，他先死，才会死我们。”
    徐北枳咧嘴一笑，“就像这个家伙不会告诉我离阳朝廷如何看重我，我也不会跟他说这些。”
    突然徐北枳一拍大腿，“他娘的在陵州龙睛郡跟钟洪武掰手腕那次，我醉得不省人事，是这家伙背我回去的，可别说酒话都给说出去了”
    陈望哭笑不得，都什么时候了，你还惦念这种事情
    这个时候，陈望记起户部档案里，有关徐北枳一件很容易忽略不计的鸡毛蒜皮小事，就是在北凉，关系莫逆的徐凤年和徐北枳其实从不称兄道弟，但徐凤年是柿子，徐北枳是橘子。
    如果不是仅在北凉道，而是在一朝庙堂，两人关系，大概可以称为君臣相宜的典范了吧。
    陈望想起当今天子。
    会心一笑。
    他也坐在门槛上，自顾自喝起酒来，很陌生的味道，毕竟十多年没有喝过这种家乡酒了。
    但还是觉得
    北凉家乡有养育之恩，离阳朝廷有知遇之恩。
    世间安得两全法，家国两不负。
    会不会到头来皆辜负
    就像辜负她一样
    陈望猛然仰起头，一口喝光壶中绿蚁酒。
    徐北枳突然笑道：“陈大人，其实啊，说不定将来你有叶落归根的一天。”
    陈望握紧酒壶，轻声道：“再也不回了。”
    世间遗憾事，往往起始于再见二字。
    而世间幸运事，又往往在于之后真正再见之时。
    只可惜，遗憾事多，而幸运事少。
    陈望重复道：“再也不回了。”
    年轻宦官缓缓站起身，一只手按在水井轱辘之上，“你爹，张巨鹿，曹长卿，还有你，加上那些早已被人遗忘的离阳前朝老人，其实都是一种人，我都不喜欢，但是扪心自问，不喜欢的理由，竟然是羡慕你们。”
    年轻宦官陷入追忆，“离阳开国有几年，那座为赵室子弟传道授业的勤勉房就存在几年，我很久以前非常仰慕读书人，所以经常去听那里的那些读书声。很多内容我都忘记了，但是不知为何，至今还记得住一些，风雨凄凄，风雨潇潇，风雨如晦，既见君子”
    既见君子
    年轻宦官回过神后，低头看着这个依旧坐在井口上的年轻藩王，笑道：“在我心中，曹长卿他们是君子，你也是，所以无论生死，我都很高兴。”
    小街上的雨点越来越大，年轻宦官笑意也更浓，“也许被一个籍籍无名的宦官视为君子，算不得什么值得高兴的事情，是吧”
    徐凤年站起身，“被当做君子，当然值得高兴。只是见到你，我高兴不起来。”
    年轻宦官微笑道：“不高兴的话，就打一架”
    徐凤年笑着回答道：“正合我意。能用拳头解决的事情最好别叨叨，打不过了，咱们再坐下来继续讲道理。”
    年轻宦官眼神赞叹道：“怪不得说自己脸皮厚度相当，见识到了。”
    徐凤年仰起头，望向灰沉沉的天幕，“有人教过我，行走江湖，脸皮不厚不吃香。”
    就在此时，远处樊小柴似乎受不了自己沦为看客，缓缓抽出腰间凉刀，开始在雨中狂奔。
    糜奉节根本阻拦不住。
    若是细看之下，就会现樊小柴的衣衫在雨水溅射下，滴滴答答，看似轻缓，但是樊小柴原本仅是身体前倾的前扑之势，在短短十数步之后，仿佛头顶有山岳压下，被迫弯腰前冲。
    这条街上，一滴雨即一份真意。
    点点滴滴。
    樊小柴七窍开始流淌出猩红血丝，但是这位执拗女子依旧疯狂前冲，每一次双脚踩踏在地面上的声势都愈沉闷凝滞。
    背对樊小柴的徐凤年随手一挥袖，她顿时倒飞出去，撞在一堵墙壁上。
    紧贴墙壁的后背，血水与雨水一些滑落。
    糜奉节回头看了眼去而复还的樊小柴，眼神无奈且惊惧。
    年轻宦官横臂伸出，摊开手掌，所有滴落在他手心的雨点都没有化作雨水，而是一滴滴弹射而起，也并非笔直弹起，而是一次次飞旋画弧，最终聚拢成一个圆。
    年轻宦官笑道：“我其实不太会打架，不过没输过。”
    徐凤年这一次直接用左手按住腰间凉刀，“我年纪没你大，但是打架次数肯定比你多，而我没死过。”
    没输过，当然平淡中见霸气。
    没死过，则听着像个笑话，却绝对让人笑不出来。
    一条小街，两位6地神仙。
    一个最年轻，一个最年长，因为年龄悬殊好几百年。
    风雨如晦，既见君子。
    可还是要打一架。
    老太监忍不住有些跳脚骂娘的冲动，不是说好的君子动口不动手吗:

第三百四十三章 面北背南
    雨势润如酥，像那婉约美人缓缓织珠帘。
    年轻宦官手心之上那颗雨水凝聚而成的藏青色水球，悬空而停，微微起伏，隐约浮现电光闪烁，火龙游走一般。
    握住刀柄的徐凤年瞳孔微缩。
    天雷。
    世间人手握天雷
    只是这种事情生在这位驻颜有术的宦官身上，反而不奇怪。
    此时此刻，年轻宦官再无先前的温吞气息，面对半丈之外按刀而立的徐凤年，面容肃穆，眼眸漆黑如墨。
    如一条蛟龙看待一尾蟒蛇，既有俯瞰轻视之意，又蕴含着雷霆大怒。
    在这之前，两人坐井观天论道之时，年轻宦官不像是位跺一跺脚就让江湖抖三抖的武道大宗师，倒像是一位年纪轻轻的私塾先生，不苟言笑，刻板孤僻，但是与对眼之人的言谈举止，都可谓谦谦君子，锋芒内敛。
    但越是这种人，反常之时，尤为可怕。
    这就像当年自称天下第二的王仙芝，突然有一天扬言要做那第一人，在那六十年里，自然是谁挡谁死，恐怕邓太阿曹长卿在内所有日后大放异彩的江湖风流人物，都会早早夭折。
    又比如下山以后的洪洗象真正火起来，又会怎样的光景那一定无法想象。
    或许铁了心想杀人的徐凤年，也算，所以洪敬岩就在拓跋菩萨的眼皮子底下死了。
    眼前这位不知姓名的离阳宦官，正是如此。
    他五指微微缩，掌上天雷瞬间渗入手心，消散不见，但是整条手臂顿时呈现出火龙萦绕的诡谲景象。
    年轻宦官呼吸绵长，隐约间七窍间皆有七股纤细的白色气息吐纳出入，白皙如羊脂美玉的面庞之上，如同倒垂七条白蛇。
    与此同时，徐凤年不但已经拔刀出鞘，而且身形刹那间旋转向前，双脚离地，衣袖飘摇，简简单单一记滚刀劈向年轻宦官。
    后者只是抬起那条“吞食”掉一颗天雷的手臂，双指夹住那柄蕴含徐凤年充沛神意的凉刀。
    双指夹白虹。
    指缝间，电光火花疯狂溅射，映照着年轻宦官那张脸庞熠熠生辉。
    眉间如又开天眼的徐凤年默念一声，开蜀式。
    指向年轻宦官眉心处的刀尖，猛然间绽放出一条粗如手臂的雄浑罡气。
    年轻宦官脑袋倾斜，虽然近在咫尺，虽然那抹罡气威势等同于床弩百丈之内激射而出，当仍是被他轻松躲去。
    只有鬓角处被凌厉气机割断的几缕丝，缓缓飘落在雨水中。
    年轻宦官在撇过脑袋的同时，空闲左手快如奔雷地撩向徐凤年胸口。
    他曾在宫中勤勉房听那些饱学硕儒说过，东南年年有大风，摧峰拔山撼城楼。
    徐凤年被一拳砸中胸口，看似纹丝不动，可眉心处的那枚紫红枣印随之摇晃涟漪，原来这一拳，不伤体魄而伤神魂。
    一拳得逞的年轻宦官轻声道：“弃刀。”
    在这两个字吐露出口的时候，变拳为掌，一掌敲在徐凤年心口上。
    一掌之下，徐凤年整个人的袍子都随之剧烈震荡，腰间悬佩的那枚玉坠子更是突然崩碎，化作齑粉。
    徐凤年仍是左手紧握那柄凉刀，岿然不动。
    年轻宦官微微皱眉，始终以双指夹住凉刀的手臂想外挪开，向前踏出两步，然后这一掌拍在徐凤年额头之上。
    徐凤年整个人倒滑出去。
    双脚在小街地面上上犁出一条青石翻裂的十数丈沟壑，只是距离年轻宦官越远，由深及浅，而徐凤年身后的雨水，为磅礴气机所挤压，倾斜悬挂，清晰可见。
    徐凤年一脚后撤一步，一脚前踏一步，稳住身形。
    双脚轻轻踩在青石街面上，就像生出两朵池上莲花。
    年轻宦官略微讶异，但是随即释然。
    年轻藩王仍是从自己双指之间拔走了那柄普通材质的凉刀。
    今夜雨中两人之战，是一场境界高远的意气之争，有无兵器并不是胜负关键，何况这柄凉刀又不是什么神兵利器，说不得还是件累赘。
    但是年轻藩王如此执着于不愿弃刀，想必是因为此人心中某种根深蒂固的念头，正是寄托在此刀之上。
    也许是手中这一把凉刀意义非凡，但也许是所有北凉刀握在手中即可。
    到底是哪一种，很简单，打碎他手中的那柄凉刀即可辨认。
    年轻宦官抬起手臂，随手一抹。
    雨点串连成线，最终凝聚铸造出一柄三尺意气剑。
    借剑一事，曾经尽得李淳罡精髓的徐凤年并不陌生，相反正是当今江湖最为熟稔此事的宗师大家，徐凤年如果自称第二，恐怕连以剑术得道的桃花剑神邓太阿，都不好意思自称第一。
    但是这一刻，徐凤年看到这一幕后，如同眼前铺开一幅以前从未见过的陌生画面。
    未必是年轻宦官此举境界更高，双方都是天人，并无高下之分，但是年轻宦官的手笔，气魄奇大，哪怕眼下敌我之分，也不得不由衷佩服。
    如果说羊皮裘老头儿的借剑，无论是与人借真剑，还是与天地借剑意，都有一种我李淳罡想还便还、我想不还就不还、哪怕你是老天爷也奈何不得我的气势。
    那么这位年轻宦官就走了另外一条路子，我不与天地争抢，只在天地之间自行造化。
    这就像李淳罡并非做不到，只是才气太高天赋太好，所以很懒散，但是年轻宦官却有那份勤恳。
    徐凤年四周雨水好像出现片刻的停滞，然后身形一闪而逝。
    年轻宦官闭上眼睛，如听雨声。
    然后随手向后一剑挥去。
    三尺雨水在挥剑之后便消逝不见。
    年轻宦官又从雨中抹出一剑，这一次挥向了左手侧面。
    一剑复一剑。
    雨势不减，雨水不停，年轻宦官手中三尺剑已经换了六十次。
    徐凤年始终没有现身，如果不是年轻宦官始终不曾停止向四面八方出剑，可能糜奉节樊小柴两人都要以为年轻藩王撤出小街了。
    年轻宦官神态闲适，出剑之时仍有余力开口：“在我心目中，除去存在本身即象征着人间巅峰的吕洞玄不说，高树露，李淳罡，王仙芝，这三人在各自意气巅峰时，才算举世无敌，并非他们时时刻刻都堪称人间无双，比如李淳罡重出江湖后在广陵江畔的时候，还有王仙芝留在东海武帝城而不是身在北凉的时候，那时候，即便我在太安城，也不是他们的对手。恐怕只有吕祖才能与之匹敌，而且双方必然打得酣畅淋漓，互相皆有胜算。”
    “至于你徐凤年，终究还是差了些。其实你只要不舍弃前世前身，也能走到那个高度，只是你不愿寄人篱下，自行毁去了这份气运。否则天大地大，谁又能拦你徐凤年随心所欲杀了皇帝赵篆，然后逍遥江湖又有很难北凉挡不挡得住北莽百万铁骑，与你一人独享天人忘忧又有何关”
    年轻藩王始终没有现身也没有答话。
    这位气势雄伟的年轻宦官也不以为意，轻轻挥袖。
    天地为之寂静。
    小街上遮天盖地的雨幕就那么完完全全静止停住。
    青石板上，那些雨水也不再往低处流。
    无所遁形的徐凤年原来站在小街尽头的一处屋檐下，就像一个躲雨的路人。
    年轻宦官伸出手，弯曲食指，轻轻弹了一下悬停在头顶的一滴雨水。
    异象崩碎。
    雨势继续倾泻。
    他望向远处那位神态同样安详的年轻藩王，手中凉刀早已支离破碎，仅是凭借一腔意气凝聚不散而已。
    他好奇问道：“身负6地神仙的通玄修为，加上手握三十万铁骑，为何偏偏心意如此不顺”
    徐凤年收刀缓缓入鞘。
    清凉山都知道如今这位藩王不论何时何地，只要出现在众人视野中，几乎都会悬佩凉刀。
    很多人都未深思其中缘由。
    在龙眼儿平原一役之后，在齐当国死后。
    徐凤年只在睡时摘刀。
    他不想下一次有人需要他去救时，两手空空。
    也许以他今日境界，腰间有刀无刀，并无两样。
    可是徐凤年还是坚持。
    屋檐下，年轻藩王走下台阶，终于开口说话，“人活一世，事事只顺本心本意，与向阳生长的无情草木何异”
    “为你在意之人而不得意，活得没那么痛快，看似憋屈，其实何尝不是一种幸福事最少有人值得你为之付出。”
    “张巨鹿为苍生百姓，曹长卿为他心中那个女子，我师父李义山为北凉百姓，徐骁为子女”
    徐凤年最后笑问道：“你有吗”
    好像被触及逆鳞的年轻宦官脸色微变，眼神冰冷，重重跺脚，沉声道：“出龙”
    水井内，一条粗壮如井口大小相当的水龙疯狂撞出。
    直扑徐凤年。
    最熟悉天地气数运转的年轻官宦最清楚不过，吕祖转世尚且年幼，王仙芝已经飞升，李淳罡更是已经成为江湖往事，如今徐凤年远远未能重返巅峰，那么他就是真正的人间第一人，绝对不会如徐凤年玩笑所说，随便在街边遇上个吃着糖葫芦的稚童，就能够成为自己的厌胜之人。
    他的敌人，只在天上而不在人间。
    徐凤年低头瞥了眼腰间那柄凉刀，轻轻呼吸了一口气，蹲下身，伸出手掌贴在街面上。
    闭上眼睛，不知为何。
    然后站起身，徐凤年开始向前奔跑。
    雨水溅起，步步生莲。
    年轻宦官突然怒喝道：“徐凤年，你怎敢”
    徐凤年一往无前。
    身后处，一骑骑，铁甲战马，一位位，北凉英烈。
    虽死魂魄犹在
    你想以赵室气运削减我北凉气运。
    那就来
    沙场之上，北凉战死英灵，皆面北背南。:

第三百四十四章 不曾下雨
    江湖大宗师有意气之争，人间帝王则有气数之争。
    很凑巧，这条小街上不期而遇的敌我双方，虽然都不是一国君主，但年轻宦官依靠汲取离阳赵室的气运而孕养天人境界，徐凤年作为北凉徐家嫡长子，与离阳王朝的兴衰存亡更是牵连极重，故而双方两者兼备。
    通向如意驿馆的街道是南北向，此时糜奉节樊小柴两位拂水房大谍子和老宦官赵思苦，分别位于东西向的街道尽头，年轻宦官站在路口交汇处的水井旁，陈望徐北枳在驿馆门口一坐一站，只能依稀透过阴沉雨幕看到年轻宦官的模糊身影，暂时无法发现徐凤年的踪迹，他们只看到井口中涌出一条粗如合抱巨木的水龙，在年轻宦官身边高高跃起，然后迅猛扑杀而去，龙身极长，仿佛没有尽头，不断从水井中喷涌而出。
    徐北枳笑问道：“青龙出水这位宦官与人猫韩生宣什么关系”
    陈望皱眉深思，并为言语。
    徐北枳缓缓起身，闭上眼睛又睁开眼睛，如此反复，呢喃道：“这方天地有些古怪。”
    陈望轻声道：“道教佛门自古既有方丈之称，相传在那方丈之地，分别成就三清圣地和西天佛国，身在其中，各有无上神通，如同大将坐镇沙场，料敌先机，早早拥有天时地利。”
    徐北枳忧心忡忡道：“照你这么说的话，姓徐的家伙明明在自家地盘上，反而被那个宦官夺走优势”
    陈望答非所问，“小街之上并非便于大队战马驰骋的地方，为何会有如此浓密沉重的马蹄声”
    徐北枳站起身，举目望去，“你别误会，姓徐的家伙还不至于这么阴险算计于你，更不会兴师动众地调动幽州骑军。何况到了他们这种玄妙境界的武道宗师，还需要世间骑军助阵根本没有意义。”
    陈望点了点头。
    小街之上，就在徐凤年即将与那条水龙撞在一起的时刻，脸色阴沉的年轻宦官叹息一声，伸出手掌，不知为何重新按住井口轱辘。
    刹那之间，天地之间再无雨幕，原本昏暗天色好似清明了几分，如同光阴倒退。
    徐北枳发现自己依旧坐在门槛上，陈望晃了晃手中酒壶，明明已经喝光的绿蚁
    酒，竟然还剩下小半壶。
    糜奉节满脸茫然，樊小柴低头望去，衣衫完整，并无半点损毁。
    年迈宦官赵思苦更是站在街面干涉的那一处尽头，一头雾水。
    而徐凤年不知何时“重新”坐在了井口上，好似从未起身，从未与年轻宦官在雨中激战。
    老话说雷声大雨点小，这次则干脆是雷声大没雨点。
    但事实上又绝非如此。
    例如徐凤年腰间那柄凉刀，的确已经是支离破碎。
    年轻宦官脸色复杂，冷哼一声。
    徐凤年微笑道：“就知道你不敢拼命。”
    年轻宦官疑惑道：“你何时知晓这一切都是在我神识之中”
    徐凤年抬头看着天色，感慨道：“下雨之时就有些察觉到不对劲，真正想明白，还是从我街面上抓起一把雨水的时候。”
    年轻宦官板着脸道：“你被拓跋菩萨重伤，我与你交手，自然不会占这份便宜，在这场雨幕之中，原本无论战况如何惨烈，到最后你只会损耗神意，而不会真正伤及体魄。”
    徐凤年没有说话，转头看着这位手掌缓缓从轱辘上挪开的离阳宦官，笑意玩味。
    年轻宦官冷笑道：“年轻皇帝并未授意我与你分出生死，他虽然是一国之君，但仍然没那个资格，我也没这份无聊心思。”
    徐凤年站起身，点头道：“此时此刻，恐怕就算我把脖子伸到太安城给赵篆随便砍，他也不敢杀。”
    年轻宦官隐约有些怒意，“既然如此，你为何依旧要驱策那些北凉战死英烈的残留魂魄怎么，向我耀武扬威”
    徐凤年淡然道：“如果不是如此行事，你扪心自问，将来事态会如何北凉打输了，自然是万事皆休，影响赵室的徐家气数不复存在，那么不管我死不死在关外的凉莽战场，你多半就要再次离开太安城来斩草除根。若是侥幸打赢了，不管离阳龙椅还是不是赵篆来坐，你都会寝食难安，卧榻之侧岂容他人酣睡，必然将我徐凤年除之后快。”
    年轻宦官讶异道：“既然如此，你更不应该将压箱底的本事摆在台面才对你我现在心知肚明，在太安城，你赢不了我，所以就杀不掉赵姓皇帝，在北凉，我赢不了你。一旦我主动出城，你胜算更大，为何要让我生出戒心一旦我死了，这天底下，就真再没有谁能够成为你的厌胜之人。到时候你岂不是可以随心所欲，真正做到心意顺遂”
    徐凤年笑容灿烂，给了一个莫名其妙的答案，“既见君子。”
    年轻宦官哑然失笑，“我将你徐凤年与张巨鹿曹长卿等人一同视为君子，难道你就真的如此待人以诚”
    徐凤年摇头又重复道：“既见君子。”
    年轻宦官先是不解，随即恍然。
    我见你徐凤年，既见君子。
    你徐凤年见我，既见君子。
    君子之交，君子之争，都不以朋友或是敌人身份而改变初衷。
    这既是本心，也是某些人的立身之本。
    北凉戊守西北国门，初衷自然不为离阳朝廷，不为中原百姓，那么不管真真切切受到北凉恩泽的离阳庙堂如何百般刁难，中原如何视而不见，北凉又岂会因此而改变初衷
    年轻宦官自嘲道：“我一个与你天生敌对的阉人，也能够成为你心目中的君子”
    徐凤年习惯性双手拢在袖口里，轻声道：“能够认同我认同之人，那就是同道中人。在我看来，一个人受限于身世学识和阵营，因此认知自然各有不同，但世间有些底线就是一样的，比如要明白好
    坏是非，即便你正在做恶事，却也应当明白自己所行之事绝非问心无愧，又比如某人经历坎坷，历尽磨难，自觉天地不公，却也不当将满腹戾气向世间所有人发泄，草木向阳生长，是天道使然，无可厚非，可人立于天地间，自有人间规矩要遵循，儒家提出恪礼，既是禁锢，也是捷径。”
    年轻宦官点头道：“归根结底，就是讲道理三个字，儒家圣人曾言从心所欲，不逾矩，何尝不是一种真正的顺心意我曾经在宫中遍览吕祖首倡三教合一的文章以及历代儒家先贤用以安身立命的著作和其余两教圣人的宗旨阐述，儒释道三教根祗，其实殊途同归。”
    年轻宦官突然哈哈大笑起来，“千猜万想，我都没有料到会与你这位敌对藩王聊这些空泛道理。”
    徐凤年也跟着笑起来，“如果北凉侥幸打赢了北莽，以后你我之间恐怕还会有一场见面。”
    年轻宦官叹息一声，“希望只是分胜负而不是分生死吧。”
    徐凤年感慨道：“其实很羡慕那些既愿讲理又能顺意的人。”
    年轻宦官笑道：“当真有这样的人物”
    徐凤年点了点头，“有啊，北凉刘寄奴，蓟州卫敬塘。”
    可惜都死了。
    本章完gt:

第三百四十五章 一条广陵江
    专门从龙象军抽调出的五百敢死精骑已经全军覆没，加上一千二百多冲出隘口的种檀部战死骑军，双方尸体连同战马一并倒在出口处，形成一道半丈高的天然矮墙，人与马的尸体重重叠加，鲜血流淌，滑腻而狰狞。
    这大概是战争史上最另类的拒马阵，无论胜败，此役必将载于史册。
    左右两翼的凤翔临瑶两镇骑军原本战损稍轻，但是随着尸墙的不断垒高，源源不断的北莽先锋骑军不得不放弃正面突破口，转向左右试图为后方主力大军凿阵而出。
    若非谢西陲接收了曹嵬一万骑的所有强弩马弓，辅马所负箭矢极多，足够对撞出密云山口的北莽骑军进行密集攒射，恐怕已经被悍不畏死的种檀部精锐打开门户，一旦被北莽骑军在山口外铺展出完整锋线，任由种家精骑作为箭头破阵，相信到时候绝对是一场毫无悬念的屠杀。
    谢西陲的骑军来源驳杂，整体战力在流州也不算出众，无法与凉州边骑组成的曹嵬部骑军相提并论，加上唯一称得上百战老卒的那五百骑龙象军，也率先全员战死，这让谢西陲始终处于命悬一线的险峻境地，真正是一步都后退不得，弧扇形的防御阵地，只要任何一处出现漏洞，然后被北莽骑军抓住机会，必然出现兵败如山倒的状况，这与流州青壮和两镇骑军是否敢于慷慨赴死没有关系，沙场之上，其实敌我双方很多时候就是争一口气，气衰则亡。
    所幸谢西陲在这种关键时刻发挥出西楚双璧的卓绝才华，就像一个独具慧眼的缝补匠，兢兢业业缝漏补缺，一次次恰到好处地调兵遣将，若说螺蛳壳里做道场是一个贬义说法，那么谢西陲硬生生将这个说法变成了褒义的化腐朽为神奇，一千普遍膂力出众的流民青壮一律弃马提矛，加上临时抽调出来单独成军的六百骑，各持轻弩马弓，这一千六百人在谢西陲的调度下，已经七次堵住摇摇欲坠的阵地缺口，这才阻止了北莽骑军以洪水决堤之势一涌而出，在这期间，几乎每一次险象环生，都可谓是谢西陲与北莽主将种檀的勾心斗角，后者多次故意隐匿亲卫扈骑的真实战力，夹杂在普通莽骑之中，然后一鼓作气撞阵，都被料敌先机的谢西陲准确识破。
    谢西陲真正对麾下这支还不算熟悉的骑军，做到了最被兵家推崇的四个字，或者说一种境界，“如臂指使”，这不但需要谢西陲对整个战场所有细节都做到胸有成竹，己方轻弩箭矢剩余数目、骑弓与步弓攒射对士卒膂力的折损程度、两翼骑军阵型的厚度等等，也需要对敌方骑军的态势洞若观火，更需要对己方兵力进行不容丝毫差错的轮换，既不减弱整座防御阵地的，又能保持足够一场持久战的必须体力。
    谢西陲的指挥堪称无懈可击，这种固若磐石的形势下，最直观的代价就是五名传令骑卒人人嗓子沙哑，谢西陲虽然没有亲自上阵，但是同样嘴唇干裂，脸色苍白。
    但是谢西陲的眼神始终清澈明亮，熠熠生辉。
    这位进入西北边关还不足半年的年轻武将，已经赢得麾下所有北凉骑军的敬重。
    有些人，天生为沙场而生，注定要在那部流血的青史上，留下一个让后世如何都绕不过去的名字。
    春秋兵甲叶白夔曾经是，白衣兵圣陈芝豹始终是，谢西陲也会是。
    事实上，就停马在密云山口内山壁下的北莽骑军主将种檀，在亲眼目睹了这场双方死人都极快的血腥厮杀后，虽然恨不得亲手砍掉那名年轻北凉主将的脑袋，但是内心深处不得不佩服此人的用兵。作为北莽种家举族倾力扶持的新一代军中砥柱，大将军种神通的嫡长子，种檀与身为武道宗师的叔叔种凉截然不同，种檀自幼便志不在江湖，他还是少年的时候，视线就始终盯住凉莽边疆，一次次与父亲对着桌上的两国边境形势图秉烛夜读，桀骜自负的种神通有次曾经对少年种檀吐露心扉，说凉莽沙场，北凉燕文鸾或是我朝杨元赞之流，固然是当之无愧的大将，足以独当一面，只是比起陈芝豹董卓褚禄山这类人，仍是稍逊一筹，衡量一名武将能否成为一国柱石，就看两件事，第一件事是在一场具体战役中攻防皆能运转如意，用兵滴水不漏，再就是在决定一国存亡的战役中，达到兵力多多益善的高度，在战力相当的前提下，拥有一千士卒能够杀敌一千五，拥有十万甲士却能杀敌二十万，那么等到手握百万铁骑，那就是坐拥天下的时候了。
    一名出身种家的副将满甲沾染鲜血，离开山口外的战场后策马来到种檀身边，随手折断一根钉入铁甲的箭矢，气喘吁吁道：“公子，再给我五百骑死士，一定攻破北凉阵型”
    种檀收回思绪，望向远处的战场，摇头道：“我种家儿郎已经死得七七八八了。”
    那名两次亲自陷阵杀红了眼的副将一脸愕然，环顾四周，这才发现种家嫡系骑军确实已经战损惊人。这次接触战，种檀毫无藏私，毫不犹豫地就用种家骑军作为先锋迅猛破阵，如果不是这般狠辣果决，北凉五百龙象精骑绝不至于当先战死，与龙象骑军尸体堆积在一起的北莽一千两百骑，正是清一色的种家私骑。当时北莽骑军差一点就大功告成，正是五百龙象军死士拼死也要杀掉战马的举措，险而又险地成功阻滞了种家后续骑军的顺利前冲，在这之后种檀分别以两到三百名种家精骑数次破阵，也都被那名北凉武将挡住即将成形的潜在缺口。
    副将恨恨道：“若是换作别处，再给流州五千骑，也不够咱们砍杀的”
    嫡系骑军已经伤亡惨重的种檀笑意苦涩，感慨道：“是啊，只可惜恰好是这密云山口的尽头，进退不得。”
    从没有想过撤退的副将听到这个古怪说法后，无比纳闷道：“公子，怎就退不得了再说了，这场仗还有的打，打赢是有些难，估计还得死个三四千人，但咱们绝对不至于撤退啊”
    种檀回望一眼后，重新转头望向山口外，“连你也知道光是北凉山口外那些兵力，是必输的结局，为何那名北凉主将仍是死战不退从密云山口到凤翔临瑶两镇，一马平川，骑军驰骋无碍，北凉为何要偏偏死守此地明摆着要死这么多人，难不成就是纯粹为了互换兵力”
    副将心口一颤，望向北莽骑军身后的隘道，喃喃道：“公子，咱们西京庙堂那帮大人物，不都口口声声说流州战事无足轻重吗北凉在流州安置这么多兵力，难道就不管凉州关外防线了”
    种檀深呼吸一口气，自嘲道：“我也是在遇上这支兵马后，才知道北凉疯了，最终选择流州作为第二场凉莽大战的胜负手。”
    种檀用刀尖指向山口外，狞笑道：“没关系，只要我们能够冲出这密云山口，北凉这次孤注一掷的豪赌，就要输得很惨”
    种檀沉声下令，“所有种家骑军，随我一同冲阵”
    两名早就跃跃欲试的千夫长纷纷抱拳领命。
    副将犹豫了一下，小心翼翼问道：“公子当真要亲自冲锋”
    种檀豪迈笑道：“我要亲自会一会那名北凉主将”
    直觉告诉这位北莽夏捺钵，杀了那名北凉将领，比杀了一万北凉骑军还有意义
    密云山口中，一万骑奔驰如雷。
    为首骑将正是曹嵬，身后一万骑，已经人人换马多次，身后不断有累瘫在山口中的辅马，许多战骑口吐白沫，甚至有数百匹战马直接倒地毙命。
    而曹嵬一万骑也拉伸出一条极长的阵线，这种全然不计马力不顾阵型的长途奔袭，随便换成另外一处战场，绝对能够让将领破口大骂，简直就是视若儿戏
    一万骑如涛涛江水东流。
    此时此刻，这座密云山口就像那条广陵江。
    不断有疲惫不堪的战马双腿一软，马术精湛的骑卒唯一能做的事情就是驾驭战马稍稍转头，尽量倒在进军路线的左右两侧，然后摔落在地的骑卒根本顾不得心爱坐骑的死活，迅速换乘战马继续前冲。
    好在枪矛骑弓轻弩三物大多都交给谢西陲部骑军，一定程度上减轻了曹嵬部战骑辅马的负荷。
    曹嵬喃喃自语道：“姓谢的，你小子可千万别想着让老子帮你收尸你要是坚持不住，给北莽蛮子在山口外头来个守株待兔，加上跟在老子屁股后头吃沙子的烂陀山僧兵，老子这一万骑就也算交待在这鸟不拉屎的地方了”
    一路奔袭。
    曹嵬感到自己每一次细微呼吸声仿佛都清晰如同雷鸣，甚至掩盖过了马蹄声响。
    这意味着他的一万骑几乎临近体力极限了。
    也意味着这样疲惫至极的骑军，事实上已经丧失来回冲锋凿阵的可能。
    曹嵬就是赌谢西陲那小子不但能够守住密云山口的出口处，还要赌谢西陲部骑军能够将种檀骑军的主力重创。
    这很不可理喻。
    曹嵬在心中默念道：姓谢的，我知道这很难，可是你他娘的是西楚双璧之一的谢西陲啊
    临近密云山口最东端。
    一直碎碎念“让老子听到点动静，一定要有点动静”的曹嵬突然之间，哈哈大笑，差一点笑出眼泪。
    已经能够听到前方厮杀声的曹嵬猛然勒马而停，转头怒吼道：“换马披甲”
    很快曹嵬哑然失笑，嘿嘿道：“事到如今，换个屁的马”
    拉伸极长的一万骑渐次而停，然后人人披甲抽刀。
    远离中原版图的西域，这支曹嵬率领下好似横空出世的北凉一万骑，他们的短暂停马休整。
    如同一条骤然间静止的广陵江。
    静止之后，是汹涌东流
    曹嵬高举凉刀，策马向前狂奔，竭力喊道：“杀”
    密云山口一役。
    被后世誉为春秋之后骑战第一。
    :

第三百四十六章 北凉北凉
    天下无不散宴席，北凉这对柿子橘子与陈望分道扬镳，后者继续前往家乡，年轻宦官自然仍是为这位陈少保担任车夫，前者转入凉州东门户的险隘潼关后，略作停顿便继续西行，根据拂水房谍报显示，离阳朝廷的送旨车队，距离年轻藩王不过半天脚力的路程。 印绶监三位衣蟒宦官怎么都想不到理应留在清凉山接旨的北凉王，其实就吊在他们的尾巴上。沿着远比中原地带要更为达的那条主干驿路，双方一路西行，徐凤年和徐北枳拒绝了潼关精骑的护送，故而身边仅有糜奉节樊小柴担任扈从，四人四骑，倒像是悠游山水的富家子弟。
    糜奉节本就是一步一个脚印的指玄境修为，小街雨中一战，体悟良多，隐约有瓶颈松动的迹象，反观樊小柴，则并无丝毫裨益，这大概就是只可意会不可言传的各自机缘了。
    糜奉节为此专程向徐凤年请教了许多有关天象境界的玄妙，言谈之中，又流露出对老剑神李淳罡成名绝技两袖青蛇的向往，徐凤年何尝不知道糜奉节的那点心思，也与这位大器晚成的剑客开诚布公，两袖青蛇固然威势无匹，可惜却不适合糜奉节的自身剑道，尤其不适合此时改弦易辙。糜奉节略作思量也就想通其中关节，只不过难免仍是有些遗憾。他与徐凤年不一样，辛苦练剑四十余载，自身剑术剑意早已成为“定式”，两袖青蛇需要融入练剑之人的精气神，糜奉节不是不能研习两袖青蛇，也不是没有可能破而后立，以此百尺竿头更进一步，只是此刻糜奉节恰好触及天象境界的门槛，没有必要在这个紧要关头孤注一掷，这就像一名庙堂官员已经跻身工部二把手的侍郎，偏偏要冒冒失失转入吏部从员外郎做起，即便吏部确实更为权重，但是风险太大，也有可能水土不服，到头来竹篮打水一场空。
    徐北枳已经大致听过徐凤年讲述雨中一战的形势，以他在北凉官场出了名的没心没肺，也有点心有余悸。
    四骑停马在路边茶肆休息的时候，徐凤年喝着一碗完全敌不过秋老虎的寡淡茶汤，突然对徐北枳说道：“稍后喝过了茶，我们跟上印绶监。”
    徐北枳不怕冷，却最是怕热，这个时候一边喝茶，一边跟茶肆老板要了柄蒲扇使劲摇动，打趣道：“怎么要狮子大开口给那古怪宦官拾掇了一顿，就把满肚子火气撒在印绶监那帮阉人身上”
    徐凤年没理睬这家伙的冷嘲热讽，“趁着这个机会，我打算跟朝廷多要一名北凉道节度副使和经略副使，先跟他们打声招呼，省得他们措手不及。”
    徐北枳皱眉道：“这可不好办，若是寻常官员告身也就罢了，可是副节度使和副经略使的告身，属于将相告，需要门下省的大佬点头才行，虽说陈望刚好就是门下省左散骑常侍，勉强能算名正言顺，可他这次出行注定不会携带官印。何况以陈望的谨小慎微，也绝对不会答应你临时起意的做法。”
    三品以下官员告身，历来文出吏部武出兵部，这二十年来，徐骁在世的时候，吏部兵部先后三次丢给北凉总计七百多份空白告身，任由北凉道自行选拔裁选官员，朝廷无非是挂个名头。这倒不是北凉道跋扈割据，事实上除去淮南王赵英的藩地，哪怕是势力最弱且最靠近太安城的胶东王赵睢，也能做到这些，当然数量上绝对无法跟北凉道或是燕敕道相提并论。但是例如六部尚书、或是一州刺史将军这类封疆大吏的告身，自大奉王朝起便被誉为将相告，一律由门下省主官书写在金花五色绫纸上，然后递交君主，纸张品次又与具体官衔挂钩，北凉道副经略使宋洞明先前之所以不被中原认可，就在于少了这道不可或缺的流程。
    徐凤年笑道：“大不了再让太安城回头补办就是了，不过一趟驿骑的小事。”
    徐北枳的语气远没有徐凤年这般云淡风轻，“杨慎杏会不会有想法”
    徐凤年摇头道：“我已经跟杨慎杏通过气，老人看上去如释重负。”
    徐北枳冷笑道：“你也信”
    徐凤年平淡道：“也许有一天，杨慎杏会由衷感谢北凉。”
    徐北枳转头跟茶肆老板又要了碗茶，接过茶碗等到老人走远，问道：“你那个让人不省心的老丈人6东疆，由凉州刺史升任副经略使如此一来，会不会有明升暗降的嫌疑”
    徐凤年轻轻放下茶碗，缓缓道：“6东疆本就是要名多于要权的人物，加上李功德三番五次请辞经略使一职，所以6东疆只会觉得跟北凉道文官第一把交易更进一步。”
    说到这里，徐凤年低头望向空落落的茶碗，怔怔出神，抬起头笑道：“那么说定了，你出任副节度使。”
    徐北枳下意识嗯了一声，喝了口茶后，猛然回神，瞪眼道：“不是凉州刺史”
    徐凤年哈哈大笑道：“那位置给白煜留着好了。”
    徐北枳紧紧盯着这位年轻藩王，咬牙切齿道：“放你个屁”
    徐凤年默不作声。
    糜奉节和樊小柴全然不知为何两人骤然反目。
    徐北枳怒极而笑，“我徐北枳需要你来安排退路需要你徐凤年为我将来在离阳朝堂架梯子”
    第二场凉莽大战，必然要分出一个胜负死活，一旦北凉输了，必然会出现离阳朝廷吸纳大量北凉官员的局面，北凉武将一般来说都会战死关外，墙头草不会没有，但应该不多，最多就是曹小蛟之流会离开西北，而北凉文官在关外那座拒北城沦陷后，存在意义已经不大，是死守北凉还是撤离西北，徐凤年都不会强求，那么徐北枳作为执掌北凉道关内兵权的副节度使，不出意外会是品秩最高的武臣，就会被离阳王朝视为最值得收入囊中的香饽饽，一个北凉道的从二品武将，到底意味着什么，如今举世皆知。如果北凉侥幸赢了，这个副节度使的官身，自然也算锦上添花。那时候北凉三十万铁骑，能够剩下几人，只有天晓得。北凉与中原两处官场的融合，极有可能是大势所趋。民生凋敝大伤元气的北凉辖境四州，恐怕也需要有人在朝中为官，为北凉百姓出声，仅有一个陈望远远不够，何况陈望未来一样不适合为北凉公然表态。
    徐北枳毕竟不是刚刚进入北凉的那位橘子，在官场砥砺多年，很快就想明白年轻藩王的良苦用心，叹息一声，语气坚定道：“把这个机会留给陈锡亮，我就算了。”
    在北凉愈强势的徐凤年破天荒没有坚持己见，点头笑道：“随你。”
    糜奉节和樊小柴不约而同抬头望向天空，一粒黑点出现在视野。
    一头神俊猛禽破空而坠，裹挟清风落在四人围坐的小桌上，亲昵啄着年轻藩王的手背。
    徐凤年娴熟摘下系挂在这头六年隼脚上的拂水房秘制芦管，轻轻倒出那份谍报，摊开一看，嘴角勾起，好像在辛苦压抑着笑意。
    徐北枳问道：“西域的军情”
    徐凤年把卷纸交给徐北枳，后者接过一看，感慨道：“这次是真的如释重负了。”
    关于曹嵬谢西陲两人擅自更改都护府既定的流州方略，临时决定于密云山口截杀种檀部骑军，驿骑火将军情从凤翔临瑶青苍一路传到清凉山和怀阳关，轰动了北凉高层，一些老成持重的边军将帅，若非是顾忌北凉王的脸面，毕竟曹嵬谢西陲两位年轻骑将都是徐凤年一手扶植起来的心腹，恐怕早就要公开破口大骂了。可以说徐凤年力排众议将大量兵力倾斜流州，尤其是让曹嵬郁鸾刀这些新人以及谢西陲寇江淮这些同样年轻的外人担任流州战役的主将，徐凤年承担了极大压力，一旦战况不利导致整个流州战场糜烂不堪，徐凤年凭借第一场凉莽大战积攒起来的巨大军中威望必然严重受损，而且与流州同气连枝的凉州也注定陷入危殆境地。
    徐北枳啧啧道：“这两个小子真是亡命之徒啊，竟然就在烂陀山僧兵的眼皮子底下，一口气吃掉了种檀的骑军。”
    徐凤年笑眯眯道：“曹嵬谢西陲拼了命才捣鼓出这么好的局势，不能浪费了。”
    徐北枳没好气道：“你撅屁股我就知道要拉什么屎，行吧，就让我这个临时的北凉道副节度使跑一趟烂陀山。”
    徐凤年玩味道：“怎么改变主意了”
    徐北枳说了一句莫名其妙的言语，“对我来说，其实都一样的。”
    徐凤年也不去刨根问底，转头对糜奉节樊小柴说道：“你们两人护送副节度使大人前往烂陀山，顺便让拂水房捎话给曹嵬谢西陲，在配合你们三人登山说服烂陀山与北凉结盟后，接下来他们如何用兵，可以不受流州刺史府、清凉山和都护府三处节制。”
    徐北枳猛然起身，徐凤年问道：“不用这么急吧”
    徐北枳白了一眼，径直走向那几骑，徐凤年只好跟着起身送行，糜奉节在跟茶肆老板掏钱结账的时候，徐凤年突然笑道：“多给些铜钱，我再要两碗酒。”
    徐北枳上马后，俯视着年轻藩王，板起脸道：“记住，不要的得意忘形”
    徐凤年满脸无辜道：“我什么大风大浪没见识过，哪能啊。”
    徐北枳冷笑拆台道：“嘴巴都快咧到耳后根了”
    徐凤年悻悻然，也不还嘴。
    糜奉节和樊小柴视线交错，老人眼中满是笑意，显然对这种北凉君臣相宜的画面倍感欣慰，而樊小柴则有些恼意，似乎对那个徐北枳的态度有些不满。
    徐凤年对三骑挥手送行。
    等到三骑身影消失在视野，徐凤年这才返身坐回桌子，桌上已经摆了两大白碗粗劣的绿蚁酒，徐凤年一碗，那头当年由褚禄山亲手熬出的海东青一碗。
    徐凤年伸手抚摸着它的羽毛，眼神温柔，笑眯眯道：“老伙计，悠着点喝。”
    两次离阳江湖，一次北莽江湖，无数生死聚散，只有这个老伙计始终陪伴在他身边。
    茶肆老板只是个眼窝子浅的普通老百姓，瞧见这幅鸟喝酒的光景后真是大开眼界，忍不住凑近坐下，好奇问道：“公子，这是啥鸟啊，瞅着真俊”
    徐凤年端起酒碗喝了一口，哈哈笑道：“辽东那边的海东青。”
    根本没听过海东青的老汉哦了一声，然后试探性问道：“养得起这么灵气的好鸟，公子的家世可了不得吧”
    徐凤年咧嘴笑道：“那可不是我爹打了一辈子仗，才攒下今天的家业，交到我手上后，好些北凉以外的大人物都眼红惦念着。”
    老汉觉得眼前这个年轻人，就像那些地方上的北凉将种子弟，最喜欢拿父辈的军功与人说事，说大话一点也不怕噎着。谁不知道咱们北凉的有钱人，哪怕是陵州那边的富家翁，见着了隔壁州郡的大族老爷，也向来不太直得起腰杆子，从不敢说自己兜里银子多
    徐凤年摘下腰间悬挂的玉佩，“老哥，我今天高兴，请你喝酒身上没银子，就把东西当在这里，回头让人用银子赎回去。”
    老汉先瞥了眼那枚不知道真假的玉佩，又瞥了眼桌上低头啄酒的鸟，犹豫不决，最终还是点了点头，去拎了两坛子卖不出去的上好绿蚁酒。
    老汉起先喝酒很适度，等年轻公子哥喝完一大碗酒，他才喝了小半碗，况且老汉酒量很好，真要放开肚子痛快喝酒，恐怕七八碗也扛得住，只不过茶肆生意就老汉一人打理，担心真要喝醉了，到时候那年轻人脚底抹油一走了之咋办那他还不得给家里婆娘从今天骂到年关何况家里有个在村塾读书的年幼孙子，老人就想着今年过年的时候，攒下的碎银子，要给那孩子买那叫啥文房四宝的稀罕物件，前不久听孩子回家说，村塾里来了位原本在大书院求学的年轻先生，学问比天还要大呢，跟他们说了好些江南的事情，说那里的小桥流水人家，年轻先生还说了他家的园林景致其实孩子说不真切，连书都没摸过的老人更听得不明白，只是听着听着，一辈子苦哈哈过日子的老汉就觉得心里头，多出一些盼头。
    他们一个村子百来户人家，第一次关外跟北莽蛮子打仗，家底好些的几户人都偷偷跑出去了，等到关外打赢了仗，又都跑回来，结果这次又要打仗，就再没有人借口走亲戚去往陵州或是离开北凉了。
    经营茶肆的老汉常年迎来送往，到底见识比起一年到头跟庄稼地打交道的同村人要多上一些，听多了茶客酒客的闲谈，老人不知不觉明白了一个粗浅道理，好几百年来，最强大最统一的草原势力，号称百万铁骑百万甲，却在这整整二十年里，始终无法南入中原半步。
    因为以前有大将军徐骁，现在有新凉王徐凤年。
    因为北凉有徐家父子两代人。
    老人不懂什么藩王割据对朝廷有什么危害，也不懂北凉跟离阳赵室的磕磕碰碰，生活在北凉的老人，只知道咱们北凉在关外打得再惨烈，但是北凉境内，二十多年来，就没有见过一个骑马佩刀的北莽蛮子。
    手无寸铁的老百姓，能过上太平日子，只要肯出气力就能养活家人，天底下能有比这更舒坦的事情没有了。
    一来二去，老汉也逐渐喝高了，喝高兴了。
    那位公子哥也喝醉了，说了好些胡话大话，说他小时候在家里大堂上给很多大将军敬过酒，还用了文绉绉的说法，说是啥“呼儿将出换美酒”，说那时候他家大堂里坐着燕文鸾何仲忽陈云垂钟洪武这些老家伙武将，坐着李功德严杰溪这些文官老爷，还有陈芝豹褚禄山袁左宗齐当国姚简叶熙真这些年轻人。
    已经醉了七八分的老汉哈哈大笑，也不当真，笑话了这个年轻人一句“尽胡咧咧，瞎扯蛋”。
    最后像是读过些诗书的年轻人开始放开嗓子高歌，说是有些话说与中原听。
    君只见，君只见听潮湖万鲤跳龙门
    独不见清凉山，有名石碑不计数
    君只见，君只见葫芦口头颅筑京观
    独不见高墙下，死人骸骨相撑拄
    君只见，君只见凉州北策马啸西风
    独不见边关南，琅琅书声出破庐
    君只见，君只见三十万铁骑甲天下
    独不见北凉人，家家户户皆缟素
    到后来，每当年轻人在君只见会说到中原二字，老人也恰好在独不见之间扯开嗓子高声“北凉”二字。
    老人什么也不懂，只是想这么凑个热闹而已。
    年轻人的嗓音很凄凉，就像
    就像那些北凉随处可见的升底儿尖柿树，在冬日里空落落，只有枯枝。
    最后，茶肆老汉趴在桌上昏昏睡去，年轻人摇摇晃晃站起身，将那枚玉佩放入老人手中，帮着老人握紧手心后，这才走向那匹马。
    夕阳下，一人一骑，缓缓西行。
    年轻人一边骑马，一边打着瞌睡，随着马背起伏，身形摇摇晃晃。
    人睡如小死。
    一睡不醒即大死。:

第三百四十七章 公子黄花，江湖依旧
    离阳印绶监的车队在过潼关进入凉州辖境后，马蹄终于加快，密集踩踏在驿路之上，就像一场秋日里的暴雨。毕竟有着几千人的京畿骑军，气势还是有些的，也引来不少北凉百姓的视线，北凉骑军绝大部分都屯扎在凉州关外，北凉道境内骑军除去潼关这类兵家必争之地的重要险隘，更多还是白马义从这种扈从精骑较为常见，除非是仓促调动，否则两千骑以上的兵马疾驰，并不常见。
    这支兵马作为名义上的天子使臣，一路往西，真真切切领略到了北凉的贫瘠苦寒，只是贫寒之余，沿途秋日里的庄稼，又别有生气，郁郁勃勃，格外扎眼。偶有收秋忙碌的乡野村夫妇人，停下劳作，擦拭汗水，遥望着这支浩浩荡荡的陌生骑军，神色安宁，若是有在田间嬉戏打闹的稚童，甚至还会指手画脚一番，这与蓟州河州一带是截然不同的光景，大概这就是北凉跟北莽死磕二十年后积攒出来的独有精神气了，天下骑军千千万，唯我北凉甲天下。
    车队在青马驿下榻，此地距离凉州城不过八十余里，印绶监三位蟒服太监历经千辛万苦终于快要见到那座王府，大概是难得心情舒畅了几分，在吃过晚饭后相约结伴出行，沿着一条名叫龙驹河的河岸随意漫步，身边跟随两位手脚伶俐的宦官，以及六名悬佩有皇家赐刀的御前侍卫。掌印太监眯眼望向河床，入秋以后，相比夏天汛期河水已经下降许多，水落石出，靠近两岸的河床裸露出如同游鱼背脊的黝黑石板，一块块簇拥在一起，给人无比生硬的感觉，不说与江南水乡相比，便是京师和京畿也绝对瞧不见这般景致。三名印绶监大佬宦官都是多年养尊处优的身子骨，虽说在太安城也习惯了秋寒冬冻的气候，到了西北之后也未有太多不适，可是沿着河岸走走停停了大半个时辰后，便是两名年轻宦官心底也有些叫苦不迭，印绶监二三把交椅更是气喘吁吁，只是掌印太监不说停步，无论是宦官还是御前侍卫，都习惯了规矩森严，自然也就无人开口提醒若是再不原路返回，恐怕就要踩着夜色打着火折子摸索回去驿馆了。
    印绶监掌印太监姓刘，本名在晚辈宦官里头已经早已少有知晓，与许多年迈宦官一样，都是亡国遗民身份，当年离阳兵马每破一国，便有一大批宦官跟随亡国君臣迁入太安城，只不过洪嘉北奔注定青史留名，他们这些个阉人的颠沛流离，又岂能入得了读书人的眼，相信没有谁愿意为他们在史书上写上一两笔。尤其是他们这些宦官在离阳朝野素来以老实本分著称于世，宦官干政是不用想了，离阳三代皇帝都是明君，朝堂上又是文臣武将交相辉映的气象，老辈阉人们，人人自觉能够安安稳稳老死在皇宫里头，就是天大的幸事，故而从韩生宣到宋堂禄两代宦官执牛耳者，都是谨小慎微滴水不漏的秉性。
    一行人又走到了小半个时辰，终于瞧见一座大石崖，巍巍峨峨屹立在河岸右侧，刘公公率先走上石崖，一时间百感交集。
    身材略显臃肿的掌司太监实在熬不住双腿酸痛，就要一屁股坐在地上，认他做师父的年轻宦官赶忙做牛马状跪在地上，年迈太监欣慰一笑，大大咧咧坐在年轻宦官的腰背上。另外一名小辈宦官依葫芦画瓢，也想给掌印太监刘公公如此献殷勤，不料才弯下腰想要当凳子，就看到刘公公摆了摆手，只好悻悻然退下。
    刘公公抬起手臂向上游指了指，然后转头跟两位一站一坐两位蟒服老太监笑道：“宋公公，马公公，你们应该知道咱家曾是北汉人氏，祖上嗯，用某些太安城年轻人的说法，就是也曾阔过。”
    两位印绶监大佬笑着点头。
    刘公公背对众人，继续说道：“咱家在家族犯事流徙之前，其实到了祖父一辈就不太景气喽，只能勉强算是个士子，不过及冠之前也做过负笈游学的事情，那会儿同样是负笈游学也分三六九等，最上等是去西楚的上阴学宫，其次是去那天下三大书院，再就是江南道四大姓氏的藏书楼，咱家去不起那么远，委实也没那份世交情谊，当时只有两条路，要么往东去，也就是今儿的太安城，要么是往西走，就是今儿的北凉了，由于当时姚大家的学识已经享誉中原，咱家就一路往西走，然后，就经过这里，只是其实记不得这条河叫龙驹河了，就只记住了这座石崖，以及前边的一个小渡口。”
    那位没能够给掌印刘公公做牛走马的年轻宦官顿时眉开眼笑道：“难怪公公写字格外有风骨，先帝爷也夸过好些次，原来公公是地地道道的读书人出身。”
    刘公公原本对这些不痛不痒的溜须拍马早该习以为常，只是今天此时却尤其开怀，揉了揉没有半点胡须的下巴，眺望远方，尖锐嗓音也柔和了几分，“咱家之所以对这座无名石崖记得这般清楚”
    就在所有人都静听下文的时候，这位位高权重的掌印太监却已经渐渐压抑声音，细微若蚊蝇颤翅，以至于让人分辨不清老人到底有没有自言自语。
    老人当然在说话，有些话烂在肚子里大半辈子了，不吐不快，可当那些言语悠悠然爬到嘴边，就又像吝啬的老酒鬼，拎出一坛珍藏数十年的老酒，只愿独饮了，最好是旁人能看不能喝，只能看着我一人喝。
    老人其实在说一桩无足轻重的小事，老人也不知道为何经历了那么多人生起伏，先是家族沦落，接下来更是国破山河碎，之后便是在那座天底下最大的宅子里勾心斗角，这辈子见过了无数意气风发的将相公卿，见过了许多荡气回肠的枭雄英雄、可敬人可怜人，遇过许多能够让人事后想起也汗流浃背的阴谋诡计，可是真正在迟暮之年惺惺念念挂在心头的事情，竟然都是些年轻时候早早一笑置之的鸡毛蒜皮。老人的模糊视野所及，是一个也许在凉州地方县志上也籍籍无名的小渡口，但正是在那里，当时还年轻的北汉刘姓读书人，也是这般初秋时节，渡口无舟，为了过河，就只能由着河边村人背负过河，既有体格健硕肌肤黝黑的青壮，也有上了岁数的老汉老妪，绝多达数都上半身赤条条，甚至连中年婆姨也不例外，就那么光着大半身子，胸口沉甸甸的，就像坠着两粒天底下最饱满的稻谷，以至于初见这一幕景象的几位北汉游学士子，几乎所有人都有些脸红，倒是那些做渡口营生的村民，无论男女无论年岁，都乐得不行，而那其中，他一眼就看到了一位黄花一般的少女，与别人不同，她身上穿了件缝补厉害的单薄衣裳，也许她算不得姿色出众，可是在那群粗鄙的村民当中，她便显得十分不一样，在之后漫长的宫廷岁月里，老人只有两次感受到如此强烈的突兀感，一次是当今太后赵稚在她还是离阳皇后的时候，厉色斥责公认英明神武的皇帝陛下。还有一次，则是遥遥看着那位以异姓藩王身份顶着大柱国头衔的人屠徐骁，在入京参加朝会的退朝时分，群臣退散如同满塘鲤鱼，唯有徐骁始终像是一人独行。
    老人收起思绪，眼神安详，远远望去。
    当年在那里，还记得他羞赧地挑中那名黄花少女背自己过河，两名结伴游学的同乡士子都默契地拣选了两位中年妇人，到了龙驹河中段的时候，他还亲眼看到那个平日里求学最为严谨刻板的家伙，偷偷摸摸捏着那妇人的丰满微黑胸脯，他同窗好友脸上的那种满足神情，如同进士及第。而另外一位同窗虽然平日里胆大包天，在那会儿反倒缩手缩脚，倒是背她的妇人爽朗笑着，腾出一只手来抓住他的手掌，啪啦一下往自己胸口上按去，然后用浓重的西北地方乡音说了句，摸一下不收钱，可要想摸个够，只要五文钱。
    唯独他始终规规矩矩，既是读圣贤书之人的礼数约束，内心也有几分不忍，更是趴在她纤细的腰肢后背上，生怕自己一个吓着她，结果她一个身形不稳，两人就真要变成同命鸳鸯做一双水鬼了。
    背过河后，他也想与两位同窗一样多给几文钱，只是她不要，低下的眼眉，轻捻着衣角，羞羞怯怯。
    那次相遇与相别，就再无相聚了。
    也许他对她的念念不忘，不是真的有多喜欢她，而是怀念那个仍是读书人的自己罢了。
    但也许，那个年轻刘姓读书人，的的确确始终喜欢她，说不出清浅，说不出多少，而且也不用去思量到底有多喜欢。
    老人突然没来由涌起一股冲劲，抬头看了眼天色，转身沉声笑道：“咱家要去渡口那边瞧上一眼，宋公公，马公公，你们二位就不用跟着了，咱家去去就回，尽量争取不要摸黑回驿馆。”
    坐在年轻宦官后背上的那位蟒袍太监立即站起身，善解人意道：“既然都到这儿了，也就是一口气的事情，抹黑返回又何妨，反正都不耽误正事。”
    另外那位最为身材高大的马公公也笑着附和道：“能够陪着刘公公旧地重游的机会，这辈子恐怕也就这一遭，这点路程算不得什么劳累，这趟咱们三人为天家办事，可是好几千里都走下来了。”
    刘公公笑着点头，愈发神态慈祥。印绶监虽说在离阳皇宫十二监四司八局里，算不得太过显赫的衙门，比起宋堂禄掌印的司礼监更是不可同日而语，但是也不容小觑，毕竟手里帮着一国之君看管着那些铁券诰敕贴黄印信，在太安城的时候，印绶监也绝不是眼下这种和和气气的氛围，应该是这趟出使西北，给三位印绶监大佬带来巨大的压力，真正变成了一荣俱荣一损俱损，先前的蝇营狗苟自然而然就暂且搁置起来。
    老话说望山跑死马，真是不假，当时刘公公遥遥指向依稀可见的小渡口，仍是让印绶监一行人走得精疲力尽，就连刘公公都不得不跟两位汗流浃背的蟒服同僚致歉。
    渡口犹在，只是比起当年二十余人等着背人过河赚钱的场景，如今只有稀稀拉拉四五人而已，刘公公举目望去，有些失望，村夫都是些粗糙不堪的老人，没有青壮也无妇人，在渡口去往对岸的旅人更是寥寥无几，刘公公本想就此返回，只是又有些不甘，就走向那几名扎堆闲聊的老汉，那些人显然也发现这一行人，尤其是印绶监三位太监的蟒服玉带，太过新鲜了，哪怕是一辈子连县太爷都瞧不上几次的井底之蛙，但只要不是瞎子，都晓得是招惹不起的权贵人物，也清楚绝不会是来此过河的客人，虽说龙驹河在凉州是首屈一指的大河，但是随着十几年前官府先后架起两座桥后，分别给驻军和百姓使用，因此即便是夏秋两季，也几乎没有生意可言了，有桥不走，非要往河水里逛荡，吃饱了撑着不成。除非是实在太北边的商贾行人，赶路比较急，不想多走二十几里冤枉路赶往南边的那座桥，才会涉水渡河，只不过如果跟官府关系好的大商巨贾，其实也能借用北边些那座驿桥，只是听说随着年轻藩王上位后，管得就比较严了，地方驻军和官府衙门都不敢像以前那样睁一只眼闭一只眼地与人方便了。
    就在刘公公准备打道回府的时候，对岸那边突然有人掠河而过，白衣飘飘，腰佩长剑，在河面上几次蜻蜓点水，便渡河而过。
    动作潇洒地落在岸边后，那名白衣剑客不理会那些乡野村民的惊讶眼神，便转身望向河对岸的那拨江湖好友。
    他们打赌谁能够踩水最少过河，以此来较劲谁的门派轻功更为上乘。
    只是这位出身名门的江湖少侠虽然摆出一副拒人千里之外的倨傲神态，但何尝不是极为忌惮身后那几位衣蟒腰玉的宦官
    北凉什么时候会有宦官露面了世人皆知北凉王府不同于离阳王朝其它藩王府邸，从来没有使用过宦官阉人。
    而离阳江湖在那位姓徐的老人屠率领铁骑马踏江湖之后，对于朝廷官府一向是要么敬而远之井水不犯河水，要么削尖了脑袋去刻意攀附结交，从来没有听说过哪座宗门哪个帮派能够跟官家人掰手腕的。这位玉树临风站在河边的少侠对于官场规矩不陌生，可对高高在上的太安城并不熟悉，也不确定到底什么位置的宦官，才有资格穿上那袭扎眼的大红蟒袍，可想来肯定不会是些小鱼小虾，否则也无法光明正大地离开皇宫办事，双方无论身份地位皆是天壤之别，他也就干脆假装什么都没有看到。
    那位当牛做马的年轻宦官擅长察言观色，发现三位公公都皱了皱眉头，立即小声解释道：“先前徽山那位女子武林盟主轩辕青锋，号召江湖群雄赴凉围剿几名魔头，一路杀到了西域才停步，事后好些江湖人士都没有急着离开北凉道，想必这些人物都是出自中原武林的年轻人。”
    刘公公冷哼一声，“侠以武乱禁，就连那西楚逆贼曹长卿身为儒家圣人，也屡次在太安城耀武扬威”
    胖墩墩很有佛相的宋公公低声笑道：“凭恃武力乱禁的可不光光只有江湖人啊。”
    刘公公和马公公都没有说话。
    之后又有两名年龄相仿的江湖儿女陆续掠过龙驹河。
    刘公公突然转头向一位御前侍卫统领笑问道：“钱统领，这些年轻人修为怎样与那江湖上传说中的宗师境界差距如何”
    那名神情木讷的魁梧侍卫平淡道：“刘公公，不说一品四境，便是二品小宗师，也绝不是这些绣花枕头能够达到的高度，以他们几人的资质根骨，除非有大机缘，才能在二三十年后跻身二品境界。”
    刘公公点了点头，就再无没有半点探究的兴趣了。
    江湖远，庙堂高。
    什么武道宗师，只要不是那些屈指可数的武评登榜人物，都无非就是君王随意豢养的笼中雀池中鲤而已。
    就在刘公公正要转身离去的时候，突然眯起眼睛，使劲向河水中流望去。
    一名正在过河的年轻人大概是只擅长外家功夫，轻功连他这位印绶监太监都觉得不堪入目，多次踩在河面不说，溅起的水花更是声势惊人，如果说别人是草上飞，那这位仁兄就真是草里打滚了。
    但是这不是让刘公公留心的事情，老人看到一个年轻人背着位依稀像是位老妇人的渡客，缓缓过河。
    结果被那位轻功糟糕的江湖少侠的踩踏，溅得满头水。
    龙驹河中，老妇人帮着年轻人擦拭额头上的河水，有些和蔼，也有些心疼，无奈道：“吃苦头了吧，早说了婆婆可以自己过河，非要背我。婆婆我啊，背人过河背了几十年，就算瞎了眼都能在发大水的时候过河，哪里需要你背。”
    年轻人笑道：“当年那次暴雨，我行囊里的那摞银票都快变成浆糊了，当时手边也没带银子，送婆婆玉佩又不收，这份人情都欠了这么多年，好不容易这趟遇上婆婆，怎么说都该背婆婆一回的。”
    老妇人柔声道：“别说玉佩，就是碎银子婆婆也不敢收的，过河一趟就是三文钱，再小的碎银子也大了。”
    有些穷人，过着苦日子，如果觉得苦日子再过得不安心，就真的痛苦了。
    老妇人突然笑问道：“公子，当年跟你一起过河的老黄呢，就是一笑起来就缺门牙的那位，婆婆可记得很清楚，当时他就跟在我们后头，他个子也矮，河水都快到他脖子了。”
    年轻人轻声道：“老黄他啊，走了，在一个离北凉很远的地方走的，我没能见上面。”
    老妇人叹息一声，不知道如何安慰这个只因为五文钱就记挂了这么多年的年轻人。
    可能她的村子里，我欠谁谁欠我一文钱也能记住半辈子，可背着自己的这个年轻人，到底瞧着就不像是个穷人家的孩子啊。
    哪有背他一次过河，只因为手头没有铜钱，就能送出一枚玉佩的，哪怕再不值钱的玉佩，那也是玉佩啊。
    老妇人笑问道：“公子，成亲了吧有没有孩子啊”
    年轻人有些尴尬道：“快成亲了。”
    两人临近岸边渡口的时候，老妇人问道：“累不累”
    年轻人笑道：“婆婆你这么轻，怎么会累。”
    然后年轻人打趣道：“婆婆你年轻的时候肯定很好看，上门求亲的人肯定很多。”
    虽然穷苦但穿着干净的老妇人会心一笑，她没有点头，也没有说不是。
    到了岸边，年轻人把老妇人轻轻放下，她问道：“公子，你把那匹马就那么放在河对岸，真不打紧”
    年轻人笑道：“没关系，丢不了。”
    老妇人帮着这位为了背她卷起袖管的年轻人轻轻放下袖子，一边说道：“等到成家以后，可不能事事都这么想了。”
    年轻人笑眯眯点头道：“晓得了，过日子会精打细算的。”
    老妇人上岸之后，对站在河边浅处的年轻人摆了摆手，“赶紧回去，看看马背上的物件少了没有。”
    放下了袖子可还卷起裤管的年轻人笑着应声。
    老妇人缓缓走向渡口。
    然后她看到了一位衣着稀奇古怪的老人，一眼就看到了，哪怕他身边站着两位同样身穿“红衣”的老人。
    离阳印绶监掌印太监，刘公公，也是如此。
    他欲言又止。
    而她只是轻轻浅浅笑着，微微撇过头，伸出枯瘦手指，理了理鬓角。
    他望着她，刚想要向前踏出一步，最终还是自嘲一笑，收回脚步，转身大步离去。
    而她，依旧是像很多很多年前那样，对着那位年轻读书人的背影，依旧像当年那位黄花少女，轻轻挥手。
    天色昏黄，蟒服太监和御前侍卫率先离去，觉得再难有生意的渡口村民和那位老妇人一样，都离开了河岸。
    而那个淌水走向对岸的落魄年轻人突然转身，一路小跑上岸，虽说皮囊极好，可终究人靠衣装佛靠金妆，谁会正眼一个背人过河赚取铜钱的穷酸小子他在那七八号江湖少侠女侠的不屑眼神里，凑近他们，展颜一笑，莫名其妙说了一句话，“老子当年和兄弟一起狗刨江湖的时候，早就想对你们这些飘荡过河的高手做一件事情了。”
    无论是白衣飘飘的英俊剑客，还是美艳动人的妙龄女侠，于是都被这个好像脑子给门板夹过的家伙一人一脚踹在屁股上，给踹到了龙驹河里，那幅画面，就像下了一锅饺子。
    靴子还脱在对岸的年轻人光脚站在渡口，看着那些正对自己破口大骂的落汤鸡，一本正经道：“技术活儿”
    那些江湖少侠女侠们，如果知道这个疯子的身份，大概就不是恼羞成怒，而是感恩戴德了。
    能够被武评四大宗师之一的人物踹一脚，按照江湖规矩，也就等于是过招了，这可能是他们所在宗门的开山鼻祖都要艳羡的待遇啊。
    这种幸运事，能吹牛吹上三十年。
    那位武评大宗师双手叉腰站在岸上，哈哈笑道：“英雄我行不更名坐不改姓，西北道上第一号人物，江湖人称神拳无敌腿法无双天下第一刀兼剑术通神玉面小郎君，徐凤年是也”
    仙风道骨，大侠风范，宗师气度自然是半点都没有的。
    所以那个刚刚踩水溅了他一身河水的少侠，气急败坏道：“徐你大爷”
    众人只听那位满脸小人得意神色的王八蛋玩意儿笑问道：“不服不服来打我啊青山不改绿水长流，后会有期”
    这一次就连落水也要竭力保持矜持的女侠仙子们，也真没办法忍了。
    只是等他们刚想要兴师问罪，骤然感到身形跌落，下一刻，所有人面面相觑，目瞪口呆。
    原来所有人都坐在了河底，河床依旧浸润，却无河水，举目望去，视野尽头，上游无水来，下游无水去。
    不知是谁第一个抬头才发现真相，怔怔出神。
    原来河水依旧在流淌，只是却在众人头顶。
    就像一条青龙，在天空掠过。
    等到所有人吓得魂不守舍，屁滚尿流地跑到岸上。
    那条悬挂在空中的河水长龙才恰好重重摔在河道之中，向两岸溅起巨大的水花，只是此时此刻，已经没有人会计较自己再度变成落汤鸡了。
    很远处，一人牵马而行，缓缓走向那座青马驿。
    江湖依旧。
    可马不是当年劣马，他也已经不年少。
    身边少了缺门牙老黄，也少了木剑游侠儿。ian:

第三百四十八章 鱼龙齐聚
    以京师太安城为中心的离阳驿路，是当之无愧的官道大路，曾经被老兵部衙门誉为国之血脉，更将一统中原的盛世王朝，比喻为一位前无古人后无来者的陆地神仙，精血之雄壮，可谓冠绝古今。，
    凉州青马驿由于已经临近州城，设置在一座繁华小镇的闹市，由于此处是进出凉州城的必经之地，不但驿馆规模颇大，还拥有北凉道众多驿馆里唯一游苑，驿夫多达七十人，附近也常年驻扎有一支轻骑为主的驻军，据说年轻藩王的亲卫扈从白马义从，早年半数兵源便是来自这支骑军，战力自然不容小觑，例如如今已经在北凉军中步步登天的疯子洪书文，便出身这支不显山不露水的行伍。
    这些年始终牢牢保持北凉文官第一把交椅的李功德，早年下榻青马驿，兴之所至挥毫泼墨，留下一幅“别有洞天”的墨宝，只是不知是驿馆太过珍视的缘故，还是那四个字太过“铁画银钩”的关系，这么多年来一直没有装裱悬挂。青马驿所在的北安镇，也是异常繁华的八方通衢之地，陵州素来有塞外江南之誉，北安镇则有小陵州之称，足可见这座凉州大镇的与众不同，最近几年随着年轻藩王的强势崛起，北安镇更多了许多闻讯而来的中原草莽，鱼龙混杂，一同涌入北凉江湖，久而久之，北安镇的本土居民也就习以为常。
    而作为凉州城镇里少数不设夜禁的地方，北安镇更是一处名副其实的销金窟，就像毗邻的两座酒楼青楼，就联袂打出“不登两楼，枉来北凉”以及“天下第一花酒”的两块金字招牌，口气大得很，酒楼说自己拥有天底下所有最好的美酒，不输朝廷贡品，而青楼则自称他们的姑娘，不输帝王家的选秀宫女，许多不信邪的外乡江湖人士抱着砸场子的心态纷纷登楼，结果几乎无一例外，都是竖着进横着出，都把自己喝趴下了，或是趴在了小娘的床榻上，如此一来，北安镇的两楼就愈发名声鹊起，响彻北凉道和两淮道，尤其是一位青楼花魁与求学于青鹿洞书院的赴凉士子出现私奔的闹剧，照理说应该勃然大怒的青楼非但没有棒打鸳鸯，反而主动烧毁那名花魁女子的卖身契，酒楼甚至资助那名读书人千两白银购置百卷书籍，这桩成人之美的风流美谈，震动北凉士林文坛，连中原江南一带都有所耳闻，以至于一位文坛名士大佬当众啧啧称奇，亲口夸赞那北凉市井处处有侠气。若是搁在三四年前，敢为北凉说一两句好话，恐怕这位文坛名宿不管如何德高望重，也要沦为过街老鼠，连累家族一起被千夫所指，只是如今，虽说附和寥寥，却也绝对没有谁会当真较劲。
    等到印绶监三名蟒服太监在从龙驹河小渡口返回北安镇，已是夜幕沉沉，先前青马驿那边唯恐出现意外，不得不出动二十余京畿精骑出镇远行迎接，一旦找寻不到踪迹，青马驿肯定就要跳过当地官府，直接通知二十里外的那支驻军了，毕竟这伙送旨宦官象征着离阳赵室的天家颜面。徒步进入北安镇的刘公公一行人已是饥肠辘辘，于是经过那座格外人声鼎沸的酒楼，闻着酒香不怕巷子深的那股子浓郁酒味，难免都有些意动，刘公公自觉有些对不住两位累得像狗的同僚，就笑着说大伙儿去酒楼打打牙祭如何，身材高大且气势凛然不似阉人的马公公比较谨慎，虽未拒绝，仍是建议最好回青马驿换一身寻常服饰，体型臃肿却能够在皇宫内身轻如燕健步如飞的宋公公本想说多大点事啊，难道这北凉王府的眼皮子底下还能有刺客行凶不成只是既然印绶监“大掌柜的”刘公公点了头，这位到了北凉道辖境就没怎么顺气过的宋公公，也只能悄悄把话咽回肚子。
    回到青马驿一番洗漱更衣过后，三名大太监身边仅有那位姓钱的御林军统领跟随，四人一起步入名字就叫“酒楼”的那栋酒楼，因为隔壁就是北安镇最负盛名的勾栏，依稀可闻那些软糯诱惑的莺歌笑语，这让刘公公没来由一阵哑然失笑，如果四人的喝酒之行传入京城那边，多半会以讹传讹变成印绶监的太监上青楼那就是天大的笑话了。酒楼有三层，虽是深夜，一楼大堂依然人满为患，二楼座位也所剩不多，擅长察言观色的酒楼伙计就给四人领到视野最佳的顶楼雅间，说是雅间，其实就是用绣工精致的大幅落地屏风隔断而已，宋公公落座后，舒舒服服瘫靠在剖开后木心天然呈现葫芦状的黄花梨木椅背上，轻声笑道：“这儿格局倒是跟咱们那边的坊市有些相像。”
    换过衣衫更像一位关外大汉的马公公环视四周，还算满意，相比底下两层都要安静素雅许多，眯眼点了点头。
    刘公公跟那位肩头搭有一块棉巾的酒楼年轻伙计和颜悦色道：“蓟州老窖，江南杏花酿，熟花大酒，各来两壶，至于菜肴点心，你们酒楼看着办即可。”
    年轻伙计笑逐颜开，弓着腰溜须拍马道：“这位老爷可真是行家，当得酒仙的称号喽，寻常客人到了咱们酒楼，出手阔绰是不假，可多是拣选西蜀贡酒剑南春烧来喝，在小的看来那酒好是好，论醇厚余味其实比不得熟花，论入喉烧烈，更是远远不如咱们北凉地道的绿蚁，对了，四位爷，小的多嘴一句，咱们酒楼有个不成文的规矩，到了这里，只要客官想喝绿蚁酒，一律不收银子，想喝多少都行”
    宋公公好奇问道：“就算喝十坛八坛的也不要钱真不怕喝穷了你们酒楼又如果有人到了你们酒楼只喝绿蚁酒，你们这个规矩还作数”
    一提起这茬，原本谄媚弯腰的年轻伙计顿时自豪道：“作数，怎么不作数来者是客嘛，咱们掌柜早就发话了，肯喝以及能喝咱们北凉绿蚁酒的好汉，喝垮了他这份营生算不得什么，就当跟豪杰们交了回朋友，掌柜的为此还特地立下个规矩，谁要能一口气喝掉六壶本楼的招牌绿蚁酒，别说一桌子酒席的银子都免了，便是想去隔壁那栋楼睡一晚，咱们酒楼也一并帮着掏腰包”
    刘公公微笑道：“这般开门做生意的酒楼，还真是少见，有些意思。”
    宋公公嘿嘿一笑，双手扶着古色古香入手舒适的椅沿，打量着那个伶牙俐齿的年轻伙计，“看来你们掌柜的虽然满身铜臭，倒也算不得俗人，今儿咱家今儿爷心情不错，就给你们掌柜一面儿，让他来给我身边这位刘老爷敬一杯酒，实话告诉你，这份面子，错过了可就这辈子都捞不着了。”
    年轻伙计听着这个胖子的满嘴中原官腔，摆出的架子真是比郡守老爷还要大了，其实内心腹诽不已，不过脸上没流露出丝毫，讨饶道：“这位爷，真是对不住了，咱们大掌柜不是咱们北安镇上的人物，就连小的也没见着过一眼，不凑巧，管事的二掌柜，刚好在隔壁那地儿有桌推不掉的饭局，不过几位爷放宽心，就冲你们点的六壶酒，只要二掌柜回了酒楼，小的立马去他跟前知会一声，怎么也不会让二掌柜错过了四位老爷。”
    又没能称心随意的宋公公已经有几分不悦神色，正要发作，只是眼角余光瞥见刘公公从钱囊中掏出一快分量不轻的银子，没有跟一般豪客那般径直抛给酒楼伙计，而是搁在桌面上，缓缓向前推去，笑道：“赏你的，别嫌少。”
    年轻伙计本就对这位坐在主位的老人观感最好，就像慈眉目善的富家翁，也像是书香门第里走出来上了年纪的读书人，对谁都和和气气的，这在兜里有钱没钱都是大爷的酒楼，很少见。
    年轻伙计犹豫了一下，就听到那名先前一直沉默寡言的魁梧中年人冷声道：“让你收下就收下。”
    等到那名年轻伙计小心翼翼收起银子离去，刘公公小声问道：“如何”
    在太安城御林军中和刑部衙门都声名显著的钱统领轻声道：“没有异样，一路看过来，这栋酒楼伙计都是不曾习武的寻常人，只不过这三楼有几桌很不简单。”
    刘公公淡然笑道：“往最坏处想，这里离着青马驿不过半炷香路程，骑军策马而来更是转瞬即至，何况相信暗中盯梢的北凉谍子也不会是些无用摆设，咱们喝咱们的，不用多心。”
    谨小慎微的马公公还有些隐忧，心比天宽的宋公公已是大呼道：“喝酒喝酒钱老弟，稍后你可要尝尝咱家乡那边的熟花大酒，那种滋味，我啊，可是惦念了半辈子”
    享誉朝野的六壶好酒很快就拿上来，得了赏银的年轻伙计，更是自作主张跟酒楼多拎了两坛上等绿蚁酒，反正是慷他人之慨，不肉疼。
    相比云淡风轻的掌印太监刘公公和万事不上心的掌司宋公公，江湖沙场都走过的御林军钱统领要有更多计较，他肩上终究担着三位印绶监大佬的安危，往小了说，任何一位有资格身披蟒服的老宦官出了纰漏，那他在太安城的官场也就到了尽头，往大了说，真出现弹压不下的风波，他姓钱的加上整个家族甚至是背后的恩主也要吃不了兜着走。所以看似临时起意的一场喝酒，这位腰间悬佩有一把皇家御赐错金刀的统领，一直是眼观四方耳听八面，比如登上三楼后，每个雅间四面虽有屏风遮掩视线，可屏风之间仍有足够间隙，临近楼梯的那两桌，不出奇，瞧着就是寻常酒客，席上都有满身风尘味的妙龄美人作陪，显然是向隔壁青楼请来的勾栏女子，而他们这一桌的左右以及对面，三桌客人，却是藏龙卧虎，掌印刘公公左手边隔着蜀绣屏风的那一桌，坐着四人，人人气息绵长，一位年轻女子姿色出众，尤其是她桌对面那位举杯喝酒时也一手始终摸住刀柄的中年人，气态雄浑，哪怕当时自己只是惊鸿一瞥而去，这名当时背对他的刀客也瞬间有了微妙回应，虽未转身或是抽刀，可是桌下那只手显然由摩挲刀柄变成了五指紧握，所以钱统领以防节外生枝，就干脆放弃了其余两位男子的审视打量。
    而刘公公右手边那座玉石山海图屏风那一桌，六男三女，年龄悬殊极大，兵器各异，都大大方方搁置在桌面上或是悬挂在木架上，像是几个江湖盟友门派的结伴出行，多半是为宗门内的年轻子弟积攒声望经验，这在中原江湖上屡见不鲜，言语之间也多是闲谈江湖趣闻，此时就在说徽山那位紫衣盟主的事迹，说到了那桩时下沸沸扬扬的传说，去年冬末一个风雪夜，轩辕青锋在大雪坪崖畔一夜观雪悟长生，这让钱统领如释重负。
    真正让他感到棘手的还是刘公公对面的那一桌，这也是为何钱统领选择坐在刘公公对面的真正原因，隔着两座屏风，二十步外，酒桌上坐着一对夫妇模样的中年男女，男子身上有一种钱统领再熟悉不过的沙场气息，而仅是看到一个阴沉侧脸的女子，姿色平平，但是气势极为冷冽凶狠，她无形中散发出来的草莽气息，与寻常江湖门派的高手，截然不同，后者出手往往是切磋，只为名声，而她出手肯定就是生死相向，只为杀人。
    酒至半酣，又有两拨人几乎同时登楼，先到一拨真是无巧不成书，正是飞掠龙驹河小渡口的那些江湖少侠女侠，只是不知为何人人神色复杂，既有敬畏也有兴奋，好似白天见鬼了差不多，奇怪的是这些年轻人也都更换了一身衣衫，喝个酒也要沐浴更衣身负小宗师修为的钱统领掂量过他们的实力，虽然感到有些古怪，也未深思。他虽然自知这辈子跻身一品金刚境界比较艰难，可是在二品小宗师之中，尤其是面对那些沙场之外的江湖武道宗师，不敢说世间同等境界之中无敌手，但只要是捉对厮杀，他十分自信活下来的人，只会是自己。要知道当年连那位当之无愧的天下第一刀法大家顾剑棠，都曾对他这个小小御林军都尉的刀法颇为欣赏，如果不是当时正好被朝廷擢升为副统领，也许他就要跟随顾大柱国一起前往两辽重返边关沙场。
    至于第二拨人，三男两女，为首年轻人一副恨不得天下人都知晓的江湖少侠做派，入不得钱统领的眼，但是接下来四人，一位比一位让他感到心惊胆战，那位“少侠”身边的目盲女子，抱琴而行，而她身后背负剑匣的木讷中年人，剑气极重，可这还是他已经刻意压抑的前提之下他身后夫妻模样的男女并肩而行，少妇无比扎眼，身段丰腴妖娆，且穿着五彩绚烂的扎染衣裳，双手双脚都分别系挂有一串小巧玲珑的银质铃铛，人未露面铃声先至，腰间歪歪斜斜挂有一柄刀鞘雪白的弧形短刀，眼界极高的钱统领一眼就看出这分明是西南十万大山里的苗人装束，而她就那么挽住身边五短身材男人的手臂，眉眼之中充满毫不掩饰的得意神色，好像自己她的汉子是世上头等豪杰，在她衬托之下，原本不起眼的中年汉子也显得鹤立鸡群起来，身穿麻布对襟短衫，头缠青色包头，小腿上裹有绑腿白布。
    一波未平一波又起，钱统领已经吊到嗓子眼的那颗心差点就要当场脱口而出了。
    没到半杯酒的功夫，又有一名众星拱月的年轻女子来到二楼，她身后跟随四名扈从身份的人物。
    钱统领收回视线后脸色铁青，什么身份的女子，雇得起四名最不济也是二品小宗师起步的顶尖高手担任供奉
    如此一来，小小一座酒楼，冷不丁就成了高手多如路边狗的局面。
    饶是见惯了大风大浪的钱统领，也开始大汗淋漓。
    刘公公平静问道：“有麻烦”
    钱统领苦笑道：“不一定，但只要起了冲突，就一定是捅破天的大麻烦。也许紧急调动一两千骑也无法摆平。”
    刘公公摆摆手，一笑置之，“只要这里是北凉，就够了。”
    那一刻，钱统领才真正对这位印绶监掌印太监刮目相看。
    而在鱼龙齐聚导致云波诡谲的酒楼外头，一名佩刀牵马的年轻公子哥突然在街上停下脚步。
    他这一停步，也就让青楼门口拉客的老鸨看清了他的模样，立即眼前一亮，她身边两位花枝招展的姑娘更是恨不得饿虎扑羊，把那位还卷着袖管的落魄俊哥儿给生吞活剥就地正法了。
    怔怔出神的年轻人似乎没有听到浑身脂粉气的老鸨在说什么，也任由她拉住自己的胳膊往那座青楼拽。
    他只是想起了很多年前，他跟李翰林严池集孔镇戎他们三个，一起喝花酒的光景，那时候从来都是李翰林出钱，从他那个北凉官场公认一毛不拔铁公鸡的老爹那边偷来的银子，每次都是一副今夜快活了隔天就要赶赴刑场的架势。那时候被取了个严吃鸡绰号的严池集总是放不开手脚，身边不管如何依红偎绿，从头到尾倒像是他在被揩油。而孔武痴那个傻大个，每次上青楼都是救苦救难去的，一进门就撂下那句口头禅：楼里哪位姑娘最长时间没能接客了，我就点她所以每次有孔武痴在，酒桌上必然是一座青楼内最漂亮女子和最难看女子同时出现的荒诞场景。
    年轻公子终于回过神，笑问道：“世子殿下喝花酒，能不能不给钱”
    那位胸脯乱颤的老鸨乐不可支回答道：“这位公子真是爱说笑话，就算王爷来了也得给银子呐”
    已经被拖拽了几步的公子哥停下身形，依旧一手牵马，苦着脸道：“那我就不进楼了。”
    上了岁数的青楼妇人妩媚瞪了一眼，“公子可不老实，敢在这会儿佩这种刀走在大街上，会没银子我可以先答应公子，就算身上没带一颗铜板儿，也没事，欠着”
    就在年轻公子哥仿佛天人交战的关键时刻，一位貌不惊人的男子突兀出现在他们身侧，竭力掩饰他言语中的激动，压低嗓音道：“二等房，地字号十六，有要事禀报。”
    年轻人点了点头，不露声色挣脱开三位青楼女子的手臂，对她们歉意一笑，然后牵马前行。
    年轻人转头望向那个眼神炙热的拂水房精锐谍子，“有突发状况”
    后者沉声道：“刚刚发现有人意图刺杀印绶监三位宦官，如果不是发现王爷的行踪，属下临时擅自主张，此时属下本该已经动用青马驿秘密兵符，调动那支驻军入城。”
    说到这里，这名在北凉拂水房已算地位不低的谍子低头道：“请王爷恕罪”
    年轻人打趣笑道：“不愧是拂水房出来的，跟褚禄山一个德行，请什么罪，请功还差不多。”
    那名专门负责北安镇大小情报的拂水房谍子明显有些不知所措，略微失神之后，赶忙向这位牵马而行的年轻人有条不紊地详细汇报形势。
    年轻人正是年轻藩王徐凤年，听过之后，点了点头，“这件事情接下来你们就不用插手了，本王会自行处理。”
    就在那名谍子准备领命转身离去的时候，徐凤年沉声道：“辛苦了。”
    拂水房谍子愣了愣，欲言又止，但最终仍是没有说话，咧嘴一笑，然后默默离去。
    徐凤年牵马缓缓走向那栋酒楼。:

第三百四十九章 敬酒罚酒
    一位年轻少侠踉踉跄跄越过屏风，正要扯开嗓子跟酒楼伙计多要几壶剑南春烧，突然像是给人用绳子勒紧脖子，呆若木鸡，死死望向那名离他不过七八步远的女子。
    江湖儿郎行走江湖，想要遇见一位6地神仙靠什么只能靠祖坟冒青烟
    那么一天之内，在破天荒遇见了6地神仙之后又能遇到名动天下的仙子，靠什么大概就只能希冀着老祖宗从棺材里爬出来晒太阳了吧
    但是这位前不久才被神仙一脚踹入龙驹河的少侠，真的瞧见了那位江湖公认的仙子，天下十大帮派之一的帮主，北凉江湖的执牛耳者，刘妮蓉
    他狠狠揉了揉眼睛，然后瞬间涨红着脸，根本不敢向前跨出半步，如同脚下就是一座雷池，只是鼓足勇气战战兢兢问道：“敢问可是刘帮主”
    如果老天爷能够再给他一次机会，他一定尽量把舌头捋直了再开口。
    原本要去会见一拨远方贵客的年轻女子闻声后停下脚步，脸色平淡，问道：“有事”
    在家乡江湖也算风云人物的年轻少侠脱口而出道：“没事”
    她一笑置之，转头离去。
    满腹懊恼的他恨不得抽自己一耳光，不过到底是酒壮怂人胆，略微提高嗓音，痴痴望着那个曼妙背影颤声喊道：“刘帮主，在下霸陵郡宋观想，师从浩然楼楼主青蚨剑客”
    那位高不可攀的女子已经绕过屏风进入雅间，很快消失在他的视野，他已经没有那份胆识气魄死皮赖脸地跟上去，也许年龄相仿的男女之间，只有一座不过丈余高的蜀绣屏风，但是这位霸陵郡浩然楼的高徒，心知肚明，他与那位看似近在咫尺的女子之间，实则有着天地之别，犹如阴阳相隔。
    离阳由永徽年号变更为祥符之后，离阳的江湖也出现一道界限清晰的分水岭，除去那位无形中为两代江湖承前启后的新凉王，新旧江湖极为分明，武帝城王仙芝，春秋剑神李淳罡，春秋三甲黄龙士，人猫韩生宣，天下第十一王明寅，东越剑池宋念卿等等在内一大拨前辈宗师，都已逝去，随着桃花剑神邓太阿的淡出视野以及大官子曹长卿的战死太安城外，更是为永徽江湖盖棺定论，如今的祥符江湖，新人新气象，为人津津乐道的人物，是那位以女子身份号令中原群雄的徽山紫衣，是以她领衔的祥符十二魁和四方圣人，是春神湖畔快雪山庄、金错刀庄、江南道笳鼓台、幽燕山庄这些新一代鼎盛帮派，是那位在剑道上突飞猛进、以一己之力将二流宗门送入十大帮派之列的太白剑宗年轻谪仙人，是南疆龙宫林红猿、笳鼓台柳浑闲这样引无数英雄竞折腰的年轻仙子。
    如今的江湖，喜新而不念旧，老人与年轻人说起天下剑术出一姓的吴家剑冢，后者会说太白剑宗那位半年破三境的谪仙人肯定一人一剑，就能踏平那啥玩意儿的吴家剑冢。老人与年轻人说起武帝城自称天下第二一甲子的王仙芝，后者也许就会说也就是那姓王的老头子幸亏死得早，否则等到太白剑宗谪仙人和金错刀庄女子庄主这些武学天才再练个几年刀剑，到时候胆敢自封天下第二十都算老家伙脸皮够厚。
    唯独提起那个手握三十万铁骑的新凉王，少有质疑。
    相信那位年轻藩王如果还有机会再去离阳走一趟江湖，肯定会感到陌生。
    这不是三十年河东三十年河西，而是三年河东三年河西。
    刘妮蓉对于这种莫名其妙的搭讪早已麻木，一开始她还会郑重其事去应酬，信奉父亲那一辈老江湖所谓的待人以诚，与谁相处都自肺腑地平起平坐，只是吃过一次苦头后，她就开始不由自主地放弃父辈们那套金科玉律，先前曾有一位和她不过一面之缘的中原宗门俊彦，竟然对外宣传与她这位鱼龙帮帮主一见钟情，以至于整座北凉江湖沸沸扬扬，事后不等她反应过来，帮内两位秘密供奉便悍然杀人，将那颗鲜血淋漓的脑袋直接悬挂在陵州鱼龙帮总部的校武场旗帜上，而那个因言获罪的江湖俊彦所在宗门，非但没有兴师问罪，反而送了一封密信到鱼龙帮，满篇请罪的小心措辞，从那一刻起，她才真正意识到自己的身份，她即便再练武一百年两百年都登不上武评，但只要帮众人数傲视离阳的鱼龙帮存世一天，她就是江湖上最拔尖的权势人物之一，这跟她姓什么无关，如今的江湖便是这般势利眼，她自知姿色远远称不上倾国倾城，不说陈渔姜泥这些登榜胭脂评的人间尤物，也不说那位容貌跟随着武道境界攀升而脱胎换骨的徽山紫衣轩辕青锋，就是相比一同被誉为离阳四大仙子的其她三人，龙宫林红猿、金错刀庄庄主童山泉和笳鼓台柳浑闲，刘妮蓉也自认无论相貌气态都差了一大截，如今事务繁忙的她偶尔脱身得闲，也会胡思乱想，觉得那些看似豪气干云肝胆相照的江湖男子，他们仰慕心仪的刘妮蓉，只是她的身份罢了，哪怕她再丑上几分，哪怕性格暴戾喜怒无常，也一样会有无数人争做她的裙下之臣。所以她越来越怀念当年那个因为走投无路才去走镖北莽的自己，那个什么都懵懵懂懂的江湖雏儿。
    刘妮蓉绕过屏风后，很快收起那份神游万里的可笑思绪，看着在座四位远道而来的南疆贵客，她作为当之无愧的地头蛇，仍是没有着急落座，而是抬手抱拳致歉道：“路上耽搁了两天，让林宫主久等。”
    距离这位鱼龙帮帮主最近的男子，正是那名让御林军钱统领极为忌惮的刀客，虽说在刘妮蓉登楼之时就已经察觉到她身后的四股悠长气息，等到刘妮蓉此时此刻站在他身边，可这名刀客始终置若罔闻，继续喝酒吃肉，不过倒是松开了按在刀柄上的手，想必是以此来表态自己并非是恶客临门，至于刘妮蓉能否领会又是否领情，这位年已古稀却满头黑的老人其实根本无所谓，他的确也有资格不在乎。
    因为他是毛舒朗。
    作为当世屈指可数的刀法巨匠，同时又是亲身经历过春秋十三甲那个灿烂时代的老人，他在巅峰时期，曾与李淳罡并称为北李南毛，只可惜人生中最重要的两场大战皆是告负，刀剑之争，输给了李淳罡，那场大战也被很多老辈江湖人视为刀剑的气数之争，后来顾剑棠崭露峥嵘，一路南下挑战毛舒朗，这场天下刀法第一人之争，毛舒朗虽然体魄不曾遭受重创，但是原本趋于圆满的无垢心境却支离破碎，从此开始彻底封刀，这二十年来一位位后起之秀在武道一途上勇猛精进，而他毛舒朗却是如同在泥泞中向前艰辛爬行一般，从当年那个武力冠绝南疆的年轻天才刀客，沦为一个连沙场武夫王铜山都敢嗤之以鼻的废物，老人始终没有与江湖说一个字。
    被刘妮蓉称呼为林红猿的女子嫣然一笑，缓缓起身说道：“刘帮主太客气了，鱼龙帮上上下下可是有好几万人，不像我龙宫，撑死了也就三百号人，想找点事情做都难，刘帮主能够从百忙中抽身见我们一趟，林红猿已经是感恩戴德了。”
    继毛舒朗之后被公认为南疆第一高手的程白霜笑意无奈，显然知道林红猿这个心高气傲的闺女，始终对鱼龙帮帮主刘妮蓉看不上眼，听说上次跟随徽山紫衣一起赶赴西域围剿六尊魔头，林红猿就已经
    多次在公开场合对刘妮蓉表露出针锋相对的端倪，至于到底为何如此，这种只可意会不可言传的女子心思，隐约知道些内幕的程白霜当然不愿意掺和，何况于情于理，他也要护犊子护着几乎是自己从小看着长大的林红猿。
    倒是作为南疆龙宫席客卿的嵇六安，皱眉沉声道：“宫主，不要耽误大事。我们此次北凉之行照理说本该前往陵州，先行见过刘帮主，是宫主擅自更改行程，非要亲眼看一看那太安城的阉人，怎可反过来怪罪刘帮主”
    林红猿瞥了眼刘妮蓉，笑眯眯道：“嵇叔叔，刘帮主岂会跟我一般见识。”
    刘妮蓉身后四名这些年6续进入鱼龙帮担任供奉的高手，或多或少都有些怒意，毕竟庙堂上讲究主辱臣死，江湖上也同样讲究打人别打脸，林红猿多次绵里藏针地挖苦帮主刘妮蓉，鱼龙帮的高手早就心怀不满，再者鱼龙帮尤其是地位然的那拨人也都憋着一口恶气，因为江湖上虽然敬畏人多势众的鱼龙帮，却认为鱼龙帮事实上拿不出手一位真正的高手，比如南疆龙宫就有老宫主和嵇六安两大高手坐镇，更不要说徽山大雪坪有黄放佛这样的天象境宗师，太白剑宗拥有那一位惊才绝艳的剑道天才就足以服众，笳鼓台也有四方圣人之一的乐圣，金错刀庄的女庄主同样是一人就能够力挽狂澜，而幽燕山庄虽说也没有顶尖宗师震慑江湖，却因为龙岩剑炉的重新铸剑，与各方豪杰笼络交好，与江湖同道的香火情，远不是在西北偏居一隅的鱼龙帮可以相提并论，至于西蜀春帖草堂，只要稍稍想象一下胭脂评美人谢谢身后的那位白衣男子，就不会有谁敢有半分小觑，说来说去，就数鱼龙帮的软肋最为致命，当初中原江湖正道领袖携手追杀六位胆敢从大雪坪偷窃秘笈的六位邪魔，在那场荡气回肠的正气大潮中，也闹出过不少啼笑皆非的笑话，其中就有先前新评为江湖十位俊彦之一的窦长风，在他与鱼龙帮帮众起了冲突后，撂下了一句事后传遍中原江湖的“名言”你们鱼龙帮人多了不起啊
    所以当林红猿当着刘妮蓉的面“称赞”鱼龙帮几万人，虽然刘妮蓉神色淡然，但身后已经有一位正值壮年的魁梧客卿大步踏出，即便刘妮蓉已经试图拦阻，后者仍是不管不顾走到桌边，一只手按在桌面上，冷笑道：“听说龙宫有个叫嵇六安的剑道宗师，剑术群，相当了不得啊连那个被咱们王爷一巴掌拍死的王铜山都夸口，说是能算半个高手”
    左右腰间各悬佩有一柄剑中重器的嵇六安骤然眯眼，“在下便是半个高手的嵇六安。”
    魁梧汉子盯着嵇六安，皮笑肉不笑道：“原来就是你啊，来者是客，那我开碑手赵山洪就敬你一杯酒”
    只见他轻轻一按桌面，桌子纹丝不动，可嵇六安身前那只还有半杯绿蚁的酒杯却砰然碎裂，
    碎片并不向四方溅射，只是同时摔落在酒杯原先位置的一寸之内。
    那半杯绿蚁酒，竟是依旧凝聚不散。
    这一手下马威，很有余味。
    林红猿对此完全视而不见，斜看刘妮蓉的眼神中有着毫不掩饰的幸灾乐祸，似乎在说你刘妮蓉这个帮主果然是个花瓶摆设，连一名原本应该成为嫡系心腹的供奉都驾驭不住。
    对于林红猿见缝插针的无声挑衅，刘妮蓉依然面无表情。
    相貌清雅如同一位年迈儒士的程白霜看到这一幕后，对看似一副泥菩萨没火气脾性的刘妮蓉悄悄高看一眼。
    嵇六安笑道：“既然是敬酒，那嵇某人推脱不得，就喝了这一杯。”
    嵇六安伸出并拢双指，在桌沿上轻轻一叩。
    那些碎片瞬间悬空合拢，重新凝聚成一只完好无损的崭新酒杯。
    嵇六安轻轻拎起酒杯，微微抬手，然后一饮而尽。
    随意放下酒杯后，嵇六安笑道：“喝过了敬酒，倒是有些想喝罚酒了。”
    在进入鱼龙帮成为供奉之前，开碑手赵山洪曾经稳坐蓟州黑道第一高手十年之久，如果不是当时担任蓟州将军的袁庭山那条疯狗，把他辛苦积攒下来的家业，连同两百多号人人弓马娴熟不输辽东精骑的兄弟在一夜之间扫荡而空，做了十多年土皇帝惬意生活的赵山洪又岂会像条丧家之犬只能逃入北凉虽说这一年来安分守己许多，可是江山易改禀性难移，赵山洪在鱼龙帮内是出了名的桀骜难驯，虽然在多达三十余人的供奉客卿中座位并不靠前，随着他跟另外几名实力相当且脾气相近的实权人物在鱼龙帮内俨然自立山头，可谓愈气焰跋扈，否则赵山洪也不会在龙宫这些外人面前无视刘妮蓉的拦阻。
    赵山洪狞笑道：“敬酒只是意思意思，罚酒嘛，可就没那么容易下嘴了”
    刘妮蓉终于转头冷声道：“赵山洪”
    赵山洪全然不理睬这位名义上的鱼龙帮帮主，只是轻轻拧转手腕，盯住嵇六安。
    就在这个时候，刘妮蓉四名扈从中最为年轻一人，做出了一个鱼龙帮龙宫双方都绝对意想不到的举动。
    站在开碑手赵山洪身后的他一拳迅猛击中前者的后腰眼。
    巨大的寸劲，几乎刹那间就贯穿了赵山洪的腰部。
    赵山洪虽然属于穷凶极恶之辈，但确实是少见的武学天才，早年不过是凭借一本极为不入流的拳谱，硬生生将外家拳练至炉火纯青，后来因缘际会，得到半本残缺的龙虎山失传心法，转入道家吐纳养身，内外兼修，因此资质卓然的赵洪山虽说受限于先天根骨，武道境界止步于二品小宗师，但也可以为被视为大半金刚小半指玄的二品境怪胎，战力极为不俗，所以身后那名年轻供奉毫无征兆的暴起出手，赵山洪凭借本能猛然绷紧后背，几乎在那一拳击中他后腰眼的同时，赵山洪就开始向前迅踩出幅度极小的三小步，但即便如此竭尽所能卸去那股磅礴劲道，身材魁梧的赵山洪仍是摇晃了几下，他弯腰拉开一把椅子，顺势坐下，给自己倒了一杯酒，准确说来是半杯，在低头喝酒的时候先吐出那口淤血，悄然吐入酒杯后然后连鲜血带酒一起咽下肚子。
    不得不说赵山洪一贯对别人心狠手辣，对自己也好不到哪里去。
    赵山洪抹嘴转头，双眼赤红，咬牙切齿道：“到底还是自家人贴心，让我喝了一杯好酒”
    那名年轻供奉平淡道：“回去再请你喝几杯，管够。”
    刘妮蓉眼中的惊讶一闪而逝，印象中这位沉默寡言的年轻供奉在鱼龙帮从不拉帮结派，是寥寥无几的孤家寡人之一，所以声势远不如喜欢抱团的赵山洪之流，如今鱼龙帮内山头林立，像身后两位老者就是她的心腹，只不过所谓的心腹，也仅是相对今日之前一直保持冷眼旁观姿态的年轻供奉或是开碑手赵山洪而言，否则两位老人也不会在赵山洪得寸进尺的时候袖手旁观，不过大体上在一些帮内事务上，两位老人都能附和刘妮蓉这个帮主，而赵山洪在内三座山头，各有四五名供奉客卿同气连枝，经常会跟刘妮蓉掰手腕，剩下来又有两拨人各自结盟，人数不多，可势力颇大，一拨私下被称作凉刀系，跟陵州当地的将种门庭关系莫逆，另外一拨人则被调侃为文官系，先前唯原陵州别驾宋岩马是瞻，在宋岩离任高升幽州后，如今与新任陵州刺史常遂打得火热。
    鱼龙帮鱼龙帮，当真是鱼龙混杂，刘妮蓉父亲当年取的这个帮派名字，一语成谶。
    不过鱼龙帮因为有过前车之鉴，在前些年曾经整肃过一大帮实权人物，赵山洪这些豺狼枭雄之流多少还是有些心存忌惮，不敢与刘妮蓉撕破脸皮。虽说如今鱼龙帮掌权角色都可以断定，刘妮蓉跟那位年轻藩王肯定没有那种掰扯不清的关系，但是用膝盖想一想也知道偌大一个接近三万帮众的鱼龙帮，别说是龙晴郡官府，恐怕陵州刺史府邸和清凉山都有人专门盯着鱼龙帮，这才是赵山洪这些人没胆子为所欲为的根源所在，一旦惹恼了连离阳朝廷都只能睁一只眼闭一只眼的清凉山，不说那位武评四大宗师之一的年轻藩王亲自出马，也不用调动什么北凉境内骑军，只要拂水房或是养鹰房杀过来，都不用倾巢出动，拎出一百名精锐即可，相信鱼龙帮只会眨眼间便分崩离析，板上钉钉的树倒猢狲散，然后就各找各妈各回各家去吧，当然前提是没被那些谍子死士列入必杀名单。
    归根结底，鱼龙帮就如中原所说，缺少一位能够力压群雄的定海神针，其实鱼龙帮内不是没有聪明人暗自揣测，为何清凉山不直截了当找个人物，来顶替修为平平、手腕更是不够强硬冷血的刘妮蓉。
    否则那个人只需要亮明来自清凉山的身份，哪怕是个比刘妮蓉还扶不起的废物，可谁敢不乖乖俯听命别说什么下绊子穿小鞋，摇尾乞怜还来不及。
    这一点，其实刘妮蓉也想不明白。
    她一开始认为是那个人希望北凉出现一个易于掌控的地下王朝，可是随着鱼龙帮的蒸蒸日上，那个人却始终没有收回这份本就是他栽培出来的庄稼。
    所以刘妮蓉根本不清楚那个人的心思，放长线钓大鱼可这都要打第二场凉莽大战了，清凉山从头到尾都没有强行征用鱼龙帮青壮的迹象，难道还奢望北莽马蹄踏破拒北城后，鱼龙帮能够死守北凉道
    刘妮蓉有些心灰意冷。
    对这个与她年少时所憧憬的江湖很不一样的江湖。:

第三百五十章 有杀气
    徐凤年将马匹交给酒楼伙计后，没有直奔三楼，而是在二楼挑了个刚刚空出来的临窗位置，点了两份焖断鳝和酱汁鲤鱼，听说绿蚁酒不要钱后，便要了两壶。
    北安镇如此热闹有些出乎意料，不过也算情理之中，今年秋冬之际会有一场武当论武，这无疑吸引了众多江湖草莽武林豪杰，明眼人都晓得显然北凉道是要帮助武当山力压龙虎山一头。至于这个趁人病要人命的主意，出自副经略使宋洞明的手笔，武当硕果仅存的两位老人陈繇和俞兴瑞其实不是没有分歧，陈繇并不想如此招摇过市，如今山上昼夜不息的鼎盛香火就已经让这位老人忙碌得焦头烂额，只不过任侠豪迈的俞兴瑞执意要办，陈繇也只好顺从这个脾气刚烈的师弟，说到底，让陈繇退步的理由，不是清凉山的暗示，也不是拗不过教出了现任掌教李玉斧这么一个好徒弟的俞兴瑞，而是山门牌坊上的那四个字。
    武当当兴。
    而李玉斧的一句话也让陈繇彻底安心：山上无人时，我修清净。山上人海时，我也修得清净。
    比起先前徽山紫衣引来江湖正道浩浩荡荡赶赴西域，这一次武当论武也许声势更大，大雪坪真正的话事人黄放佛，早已对中原江湖经放出风声，届时所有徽山客卿将会一同前往武当，而快雪山庄和幽燕山庄几乎同时点头，龙宫和笳鼓台紧随其后，太白剑宗那位风头一时无两的年轻谪仙人，更是扬言要与武当掌教李玉斧于紫虚宫论道，更要与北凉王徐凤年于小莲花峰顶论武
    如此一来，加上北凉本地的鱼龙帮，离阳十大帮派宗门，就已经有七个明确参加武当论武。东越剑池和金错刀庄则一直保持缄默，剩下一个春帖草堂，由于北凉西蜀交恶是朝野上下路人皆知的事情，想必那位蝉联两次胭脂评的谢谢，断然不会凑这个只会为他人作嫁衣裳的热闹。脱胎于春秋十三甲的祥符十二魁，轩辕青锋一骑绝尘，独占三魁，其余九人几乎人人动身，笳鼓台乐圣在内的四方圣人也有三人会莅临武当山，江湖十大散仙和十大公子至少有大半肯定要在这场盛会现身。
    根基不稳的快雪山庄、幽燕山庄、太白剑宗、笳鼓台的确还需要抛头露面，尤其是仅靠一人扛起大梁的太白剑宗，最需要向离阳江湖证明自己，而那位被誉为江湖百年位列剑道造诣第三人的年轻宗主，在向那位年轻藩王出堪称惊世骇俗的豪壮战帖后，为太白剑宗赢得无数喝彩声，据说一些无比仰慕这位谪仙人的江湖知名女侠仙子，都已经纷纷公开为他鼓气助威，大致措辞如出一辙，无非是就算这次论武失败，以你惊才绝世的剑道根骨和一日千里的境界攀升，最多十年就能够将那位年轻藩王从武评大宗师的宝座上拽下来。
    徐凤年刚刚要举杯喝一口绿蚁酒，就看到酒楼伙计低头哈腰地领着两人走来，不用满脸为难的伙计开口，徐凤年就笑道：“拼桌是吧，没问题。”
    落座两人，老人相貌平平，对徐凤年笑了笑，然后坐在徐凤年对面，另外那名女子头戴帷帽身穿黑衣，腰间悬佩了两柄刀鞘磨损严重的横刀，不分左右，而是在右腰一侧交错叠放，刀身比起寻常佩刀都要更长。
    女子坐在老人和徐凤年之间面对窗外的一侧长凳上，摘下帷帽放在桌上，露出一张英气勃的面容。
    她的姿色算不得如何祸国殃民，但绝对当得起“不俗”二字，真能够让旁观者见之忘俗，属于那种你看过一眼就很难忘记的容貌，气势尤为凌厉，又不至于给人盛气凌人的感觉。
    徐凤年笑道：“还真是好人有好报。”
    年纪不大的女子听到这句话后没有丝毫异样神情，甚至没有皱一下眉头。
    她不是斜视这位有登徒子嫌疑的陌生人，而是转过头，正大光明地直视那个人，等她看过那个年轻男人的眼睛后，微微一笑，“谢谢。”
    她与他，都拥有清澈的眼神。
    老人哈哈一笑，相比应该是他孙女的年轻女子，他显然要更为健谈，“相逢即是有缘，这位公子，听口音你是凉州当地人”
    徐凤年点头道：“祖籍辽东锦州，不过我家很早就在北凉定居了。”
    老人开怀道：“老朽姓童，勉强算是个半吊子的江湖人，你喊我童老哥就行，若是不嫌吃亏，叫一声童老伯也可。”
    徐凤年笑道：“还是喊童老哥吧，喊童老板总觉着见外了，辈分差太多，说话不得劲，对了，我姓徐。”
    老人使劲点头道：“这话对胃口，等会儿老哥我要多吃两碗饭。”
    老人很快皱着脸叹息道：“不曾想在你们北凉开销这般厉害，这才几天功夫，就已经快要兜里见底了啊，要不然老头子我早就去三楼喝酒吃肉了。”
    徐凤年微笑道：“能吃饱就行。”
    老人愣了愣，伸出大拇指道：“徐老弟这话有嚼头，一看就是读过书有学问的人物”
    徐凤年哑然失笑，这么多年了，还真没几个人称赞过他有学问啊。当然褚禄山李功德这些举世皆知的“徐家佞臣”不算，再回过头来瞅瞅，眼前这位老人的眼神多真诚。
    徐凤年赶忙给老人倒了一杯酒，看了眼年轻女子，她摇了摇头，徐凤年也就没有帮她倒酒。
    老人苦着脸道：“不像我这孙女，要她学女红就跟要她命一样，死活要耍刀，耍着耍着连个对象都耍没了，都是快三十岁的老闺女了，搁在咱们家乡那边，这岁数别说当娘，再过几年都能抱上孙子了，徐老弟，你说老哥我能不愁嘛。”
    徐凤年忍俊不禁，只不过当着那个女子的面，他当然不好说什么。
    悬佩两柄刀的年轻女子似乎有些无奈，对于自己爷爷这份天生的热情劲儿，显然她也没法子。
    老人小心翼翼瞥了眼自己孙女，唉声叹息喝了口酒，轻声道：“借他人酒杯，浇自己块垒啊。”
    年轻女子无动于衷。
    老人果真如他所说囊中羞涩，比点了两个菜的徐凤年还不如，虽说同样是两菜，可价钱就要差了一条街，好在有徐凤年不停劝酒，老人酒兴极高。
    但是老人的酒量不行，酒品也不咋的。
    才半壶绿蚁酒下肚，就已经喝高了，面红耳赤，大嗓门，唾沫四溅，偏偏还喜欢掉书袋，时不时来几句让听者哭笑不得的大话空话，“且与少年饮美酒，往来射猎西山头，徐老弟，今儿跟你喝过酒，这趟北凉就算没白来了。”“徐老弟，老哥我虽然没本事，读书不成，练武也稀拉，可是一直相信报应，相信救蚁得状元之中，埋蛇享宰相之荣，你信不信”“贫贱人一无所有，临死时脱一个厌字。富贵人无所不有，命终时担一个恋字。此生孰胜孰负，想来那位高坐堂上翻阅生死簿的阎王爷，只会哈哈大笑吧徐老弟，你说是不是这个理”
    徐凤年总算明白了，这位童老哥读过几天书不假，但往往前言不搭后语，鸡头不对鸭嘴，简单来说就是死记硬背，不过要说全然狗屁不通倒也不至于。
    老人一只脚踩在凳子上，就只差没有拉着徐凤年划拳猜酒了，“徐老弟，你别觉得老哥我喝醉了，我没醉”
    徐凤年只得笑道：“必须的，我醉了童老哥也不会醉。”
    年轻女子只是正襟危坐，悠悠然下筷子夹菜，细嚼慢咽。
    老人突然望向窗外，感慨道：“古话说南方的士子北方的将，西北的黄土埋皇上。你们北凉啊，这里明明有着天底下最厚重的土壤，却种不出最丰收的庄稼。好在总算养育出了一支天下无敌的北凉铁骑，没委屈了这块土地。”
    徐凤年跟随老人的视线望向街上的灯火通明，默不作声。
    老人收回视线，猛然一拍桌子，“老哥我就是个江湖莽夫，沙场事不想管也管不着，徐老弟，咱们算是自家人了，说句难听话，你别往心里去，这一路走来，对你们北凉那个什么鱼龙帮真是瞧不上，什么十大帮派之一，蛇鼠一窝，我就不明白了，就像那南疆龙宫只是燕敕王给那纳兰右慈的一座庭院罢了，这鱼龙帮之于清凉山，又好到哪里去了无非就是那姓徐的年轻藩王第二座听潮湖，嘿，两三万帮众，跟清凉山饲养的那万尾鲤鱼有啥区别当然了，江南道上的笳鼓台也一个德行，据说是上柱国庾剑康嫡长孙捣鼓出来的玩意儿，天晓得那个瞧着挺不食人间烟火的柳浑闲，是不是某位大宦官子弟的姘头”
    老人低头望着杯中酒，有些感伤，“哪怕是东越剑池这般拥有数百年悠久历史的宗门，宋念卿为何会死柴青山又为何会出现在太安城的城头徐老弟，你还年轻，不像老哥我活了这么大岁数，很多事情你大概不会懂得的，在那王仙芝坐镇武帝城、或者说是坐镇整座江湖的那几十年里，那时候的江湖不是这样的。即便是早年与朝廷关系最为亲近深远的龙虎山，也是好似山上君王的羽衣卿相，能够傲视公侯，更不要说两禅寺当年还有一位能够让离阳老皇帝亲自接驾的白衣僧人。”
    老人不断重复呢喃那句“那时候的江湖，不是这样的”，最后一口喝光半杯酒，眼神茫然地望向徐凤年，苦涩道：“王仙芝怎么就会输给你们那个年轻藩王怎么会死王仙芝不该死，也不能死啊。
    他这一死，江湖就变味了。”
    徐凤年之前不是没有怀疑过这个姓童的老人认出自己，不过很快就被否定。
    言语，脸色甚至是眼神，都能够掩饰得天衣无缝，可是一名武夫的体内气机，只要不曾跻身6地神仙境界，在徐凤年面前都一览无余。
    相反，徐凤年刻意收敛气息，就算跻身天象境界的高手，也未必能够捕捉到蛛丝马迹。
    老人重重叹气一声，咧嘴笑道：“老哥我毕竟是老江湖了，知道徐老弟身份不简单，否则也不敢公然悬佩一把北凉刀随意逛荡，如果老哥没有猜错，老弟你是出身凉州数得着的将种大户吧”
    徐凤年点头笑道：“是数得着。”
    老人嘿嘿笑道：“这些都不是个事儿，喝酒喝酒，桌上没酒了，再请老哥喝一壶”
    徐凤年立即招手喊来酒楼伙计，多要了两壶绿蚁酒，酒楼伙计转过身后翻了个白眼，悻悻然去取酒。
    他娘的你这一老一少俩穷光蛋，需要掏银子的菜肴没点几份，不用花钱的绿蚁酒倒还真喝上瘾了
    不知不觉，这对鬼使神差坐在了一张酒桌上称兄道弟的哥俩，已经喝掉五壶绿蚁酒，
    绿蚁酒，可是被誉为能够烫伤喉咙烧断肠的烈酒。
    所以那位年轻女子轻声提醒道：“爷爷，差不多了，这酒后劲可不小。”
    老人视线浑浊，摇摇晃晃，乐呵呵道：“爷爷难得痛痛快快喝上一回，你从不喝酒，不知道世间唯有醇酒最是清凉药，要不然古人为何要说功名利禄浓于酒，醉得人心死不醒”
    然后老人跟徐凤年碰了一杯，又是哧溜一声狠狠灌下一大口。
    先前老人举杯晃荡来晃荡去，徐凤年好不容易才碰了这一杯。不过老人比起喝掉第二壶酒的时候已经口齿清晰许多，大概是大醉至醉醒了。
    老人露出一个深意笑意，朝徐凤年挑了挑眉头，头一回用上徐公子这个称呼，问道：“觉得我孙女如何”
    徐凤年无言以对。
    敢情是打算乱点鸳鸯谱
    老家伙看来是真的醉醒了。
    年轻女子深呼吸一口气，然后屏气凝神，眼观鼻鼻观心。
    老人喟叹道：“别紧张，我啊，人老眼不花，虽然你小子会是世上许多女子的良配，可惜却不是我孙女会喜欢的那种男子。”
    老人的眼神越来越明亮，双指扭转酒杯，自言自语道：“我跟你一般年轻的那会儿，喜欢闯荡江湖，所以有幸见过很多老家伙，有些是好似蛟龙的大人物，剑神李淳罡，酆都绿袍儿，报春人刘因公，等等，也见过很多江湖市井里头的小人物，如今连我都记不得名字了，可不管怎么说，那时候的江湖人，从心底相信被今人视为迂腐可笑的老规矩，会千金一诺，愿意重侠义轻生死，所以我不喜欢你们北凉的鱼龙帮，也不喜欢如今的离阳江湖。现在的江湖啊，就是庙堂阶下的一滩死水，就算6地神仙再多，也无趣得很，毕竟江湖人是要走江湖，不是看江湖听江湖。”
    说到这里，老人眼神慈祥地望向自己孙女，“可是她喜欢就好。”
    老人笑了笑，“要说最不喜欢，还是北凉的徐家啊。”
    徐凤年脸色如常，低头浅浅喝了一口酒。
    口无遮拦的老人感伤道：“二十年前，离阳江湖不敢在徐家铁骑之前谈风骨，就那么一寸一寸给徐家马蹄踩断了。如今，那个人屠好不容易去见阎王爷了，可是离阳江湖仍然不敢在徐家面前自称高手。这江湖，好像真是越混越回去了，当年人屠徐骁好歹是仗着所向披靡的无敌铁骑马踏江湖，可如今，徐骁的嫡长子，他一个人就够整座江湖喝上一大壶了。”
    徐凤年举起酒杯，“老哥，来，我敬你一杯。”
    原本已经打算不再喝酒的老人犹豫了一下，还是倒了满杯绿蚁酒，笑问道：“这是为何咋的，老弟你姓徐，难道跟清凉山北凉王府沾亲带故不成”
    徐凤年眯起眼眸，微笑道：“因为在这栋酒楼喝绿蚁酒不花钱啊。”
    老人嘴角抽搐，“啥喝酒不要银子”
    徐凤年点头道：“饭菜贼贵，而且一文钱不能少，唯独绿蚁酒不要一颗铜钱。”
    年轻女子忍住笑意
    老人呆滞当场，猛然回神后吼道：“店小二，再拎两壶绿蚁来”
    徐凤年忍住笑意，“童老哥，我真不能喝了。”
    老人瞪着这个家伙，气呼呼道：“臭小子，别喊童老哥，喊童老伯”
    突然，年轻女子伸手按住一把佩刀的刀柄，沉声道：“楼上，有杀气”
    徐凤年一时间脸色古怪。
    年轻女子以为这位气息寻常的凉州公子哥，没有把她的话当回事，念在他陪着自己爷爷喝了这么多壶绿蚁的情分上，破天荒继续提醒道：“徐公子，三楼高手极多，最少有四五股气机堪称浑厚磅礴，这些足以跻身一品境界的宗师一旦交手，我未必能够照应得到你。”
    徐凤年岂会不知楼上的形势。
    南疆第一人程白霜，刀法宗师毛舒朗，龙宫席客卿嵇六安。南诏第一高手韦淼，目盲琴师薛宋官。
    这就已经是五位了。
    徐凤年之所以神色异样，是年轻女子这个“有杀气”的说法，让他想起了两个曾经说过无数遍的口头禅。
    我胯下有杀气。
    裆下很忧郁啊。
    每逢两个初出茅庐的江湖游侠一起扯掉裤带撒尿，都会比拼谁的杀气更足。
    夜深人静辗转反侧或是清晨醒来时分，某人低头看一眼裆下，总会念叨一句，兄弟真是对不住了，是当大哥的没出息，再忍忍。
    还记得当年那个家伙配合自己当算命先生一起坑人银子的时候，有次背着自己往签筒里丢了枝“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间”的下下签，结果被一位长辈领着前去抽签算姻缘的小娘抽到，结果可想而知。
    不过当时那位黄花闺女的相貌，真的很惊天地泣鬼神啊。
    徐凤年下意识望向窗外，连他自己都不知道，自己嘴角翘起，笑得很温暖。
    等到徐凤年回过神的时候，三楼已经传出巨大的轰响声。
    徐凤年站起身，“童老伯，童姑娘，三楼有我的朋友，我得去看看。”
    他早就猜出那名女子的身份，南诏境内金错刀庄庄主，童山泉，货真价实的当世女子刀法大家，她走的武道路数，与武帝城拳法宗师林鸦如出一辙。
    那么她右腰叠佩双刀，分别是天下刀中重器第六，第九。
    武德，天宝。
    老人神情凝重，“既然如此，就让我孙女陪你走一趟。”
    徐凤年摇头笑道：“童老伯好意心领了，放心，我知道轻重。”
    老人还要说话，突然现孙女扯了扯自己的袖子，低头望去，她摇了摇头。
    老人虽然不知其中玄机，仍是忧心忡忡道：“千万小心，一有不对，打声招呼。”
    萍水相逢，可轻生死。
    也许，这就是老人那一辈人的江湖。
    徐凤年刚走出去两步，转身猛然抱拳，笑道：“最后那杯酒，是替我爹敬童老先生的，他如果能够亲耳听到，别说五壶绿蚁酒，就是十壶二十壶，也要陪老先生喝个痛快。”
    在徐凤年走后，老人一头雾水，纳闷问道：“妮子，爷爷刚才说啥了”
    她一本正经道：“我忘了。”
    脑袋难免还有些昏胀的老人晃了晃头，干脆不去想了，笑道：“妮子，爷爷我算是看出来了。”
    她有些好奇。
    老人认真道：“这个年轻人，不简单”
    与太白剑宗年轻谪仙人并称为江湖双骄的女子深呼吸一口气，紧抿起嘴唇，一言不。
    就在她大失所望的时候，老人语不惊人死不休抛出一句，“他啊，就是北凉王徐凤年。”
    她悚然大惊。
    老人低头小酌一口后，嘿嘿笑着。
    傻闺女，这你也信:

第三百五十一章 死时有酒有笑意
    印绶监三位蟒服太监对此皆是心知肚明，只是刺客的毅然决然出乎想象，刺杀地点最终放在与凉州城近在咫尺的北安镇，这种选择也太过冒失，可恰恰是这种近乎不可理喻的愚蠢，为刺客带来了一线希望。
    率先发难的刺客如御林军钱统领所料，正是掌印太监刘公公面对的那桌男女。
    二十步，两座屏风。
    当一道身影瞬间凭借利器破开第一座屏风，早有准备的钱统领就已经起身，拔出腰间那柄象征身份的御赐金刀，当刺客气势如虹以直线路径劈开第二座屏风，钱统领没有一味退避采取消极守势，而是不进反退，一刀迅猛劈向那名刺客。
    其招至简，其势却雄壮，一刀出去，无愧于京城斩马刀的绰号。
    钱统领的刀法摒弃一切架子把式，毫不拖泥带水，并不以招数精细入微见长，已经蕴含几分返璞归真的止境意味。天下刀剑相似，也有术意之争，比如剑道上被誉为气韵并肩吕祖的李淳罡与杀人术登峰造极的邓太阿，又如武帝城同为王仙芝徒弟的两名剑道宗师于新郎与楼荒，分别为天下剑士指明了两条剑道登顶之路，至于世间刀法大家巨匠，当年亦有号称通晓天下刀法的毛舒朗与仅凭两式便后来者居上的顾剑棠，这位远离江湖沙场久居宫禁的钱统领，显然在刀法道路上追寻顾剑棠的背影，追求用最快的出刀在最短的距离上杀人。
    这种略有武德浅薄嫌疑的毫不含糊，沙场上最为常见，在心有灵犀点到即止的江湖上当然极为少见，如今离阳江湖四方圣人里的“雪庐枪圣”李厚重，就以“比武不让步，出枪不留情，得势不活人”名动天下，名枪“大雪锥”之下，少有生还者，也因此被称为三不疯子，虽然战力在四方圣人中位居前列，江湖名次却最终只能垫底，连累整座雪庐连准一流宗门都算不上，笳鼓台乐圣更是直言“李厚重此人武功太大，武德太少”，虽然同为四圣，却耻与为伍。
    果不其然，钱统领一刀毙敌，如果说先前那名刺客是一刀将屏风劈成两半，那么钱统领就是直落一刀将此人连人带兵器一起从中劈开。
    钱统领对于肩头近乎露骨的恐怖刀痕根本无动于衷，迅速呼出一口浊气，换上新气。若是平时，钱统领想要与这名实力不俗的刺客分出生死，哪怕注定稳占上风，也绝不至于在电光火石间一刀成功杀人，只不过钱统领的出手不留余地，不惜以受伤换人命，与那名刺客有意蓄力两三分以求后手，形成鲜明对比，这一来一去，造就了钱统领仅是身负轻伤无损战力的大好局面。江湖高手之争，争胜负和争生死，其实天壤之别。看来这个道理，对江湖沙场都不陌生的钱统领懂，不曾在战场上厮杀磨砺的刺客则不懂。
    钱统领身后，掌印太监刘公公岿然不动，继续举杯饮酒。
    掌司太监宋公公双手按在椅沿上，两颊雪白肥肉颤颤巍巍，嘴唇铁青，好像在念念有词。
    体型魁梧如同关外大汉的马公公在钱统领出刀迎敌之时，就已经放下筷子站起身，脚步沉稳来到刘公公身边。
    这位深藏不露的佥书太监在看到钱统领一刀分尸之后，并未流露出丝毫惊喜神色，相反很快出声提醒道：“小心”
    在察觉到酒楼三楼的异样后，时时刻刻都如履薄冰的钱统领自然不会掉以轻心，事实上他等的就是刺客的真正后手，甚至连那一口看似匆忙的换气，也是引蛇出洞的假象，所以当那名给他印象极深的阴沉女子，几乎在男子尸体劈开的同时一掠而至，她可以说是从两半尸体中笔直而来，这一幕说不出的古怪血腥。
    钱统领以比她想象中最少快了七八分的出刀“开门迎客”，依旧是斩马开山一般的沉重劈刀，而那名女死士根本没有以剑横胸阻挡刀势，依旧是剑尖直刺钱统领心口。
    她眼神冷漠，手握三尺青峰的那只纤细手臂，更是没有一丝一毫的颤抖。
    杀人是如此镇定，连被杀也是如此。
    大概这才是真正的顶尖刺客。
    钱统领哪怕在千钧一发之际让身体微斜些许，躲过了致命一剑，但那绿莹莹的剑尖仍是在胸口割出一条血槽。
    至于那名心狠手辣的女子刺客，已经毙命于钱统领的第二刀之下，刀劲虽未像先前那般将她的身躯砍瓜切菜，却也将她的尸体撞得倒飞出去，撞得那张酒桌崩碎炸裂，满地狼藉。
    她的尸体倒在血泊中，从眉心到腹部缓缓出现一条触目惊心的猩红血线。
    她的头颅附近，刚好位于一只酒坛摔落的地方，酒水在地面上缓缓蔓延，寂静无声。
    死时有酒。
    这场刺杀从头到尾，从生到死，她与同伴皆是一言不发。
    这种沉默，远比杀气冲天的搏杀更让人感到震慑。
    据说如今那个逐渐浮出水面的割鹿楼，被武林视为天下第十一宗门，专门培养杀人如视草芥的刺客杀手，拿人钱财替人消灾，无论所杀之人是什么身份，不管是公门修行的达官显贵，还是已经在江湖上扬名立万的顶尖高手，只要给得起价，割鹿楼都会接下生意，哪怕出动的刺客身死，损失惨重，割鹿楼只会继续派遣第二拨第三拨，不达目的誓不罢休，而且杀人之后一律割下头颅，以此向雇主彰显割鹿楼的信誉。江湖盛传早年徐凤年还是世子殿下的时候，在襄樊城外替他杀死王明寅的刺客，以及后来杀死天象境界宗师柳蒿师的死士，都出身于割鹿楼传说中最神秘的第九楼。只不过真相如何，随着徐凤年登顶江湖后就变成一件千古悬案了，云遮雾绕的割鹿楼不会给出答案，也没有人敢去年轻藩王面前询问。
    斩杀两名极有可能出自割鹿楼的刺客，钱统领脸色惨白，轻轻颤抖的左手迅速抬起，在胸前几大窍穴叩指轻弹，让原本按照正常脉络流淌的体内气血，立即另辟蹊径，必须将伤口附近的那条血槽变作一块孤立无援的死地，因为那名女子死士的剑尖淬有剧毒，一旦深入渗透骨髓，陆地神仙也难救。只是如此一来，暂时性命无忧，钱统领也失去了继续再战的实力，唯恐刺客还有蛰伏暗处的策应之人，所以赶紧转头沉声道：“三位公公，我们必须撤离此地。”
    其实从第一名刺客劈开屏风，到钱统领开口说话，不过是短短几个眨眼功夫而已。
    就在此时，一声怒喝从刘公公右手边的屏风外传来，一阵沧桑嗓音从印绶监三位蟒服太监和钱统领头顶响起，言语之间有着道不尽的酣畅快意：“太安城的阉狗到了我们北凉地盘耀武扬威，还想走”
    臃肿身躯挤在那张黄花梨木椅的宋公公连人带椅都向后推移，足可见这位印绶监大宦官的惊惧失措。
    那位脱去大红蟒服便极有豪杰气概的马公公，不知何时已经绕到刘公公右侧，仰头看着飞扑而下一人一剑，这名魁梧太监一手负后，一手握拳放在腹部，轻声冷笑道：“等着就是你们这些乱臣贼子”
    坐姿稳如泰山的刘公公瞥见那名满头霜雪的持剑老者后，眼神复杂，轻轻叹息一声，将手中那杯绿蚁酒一饮而尽。
    右座屏风后头那张酒桌剩余的众人，也都先后跟随辈分最高的白发剑客一起拔地而起，向三位京城公公这边飞来，一时间屏风之上好似蜂蝶纷飞舞，煞是好看。
    这伙人除了原本摘下刀剑就近搁置在桌面上的几个，其余并未起身去悬挂刀剑的木架那边取回兵器，这也是钱统领为何没有能够第一时间告知三位太监的原因，在钱统领眼中，这九人先前还在热闹聊着大雪坪轩辕紫衣一夜观雪悟长生、四小宗师之中太白剑宗谪仙人最有望在将来独占鳌头，就是平平常常行走江湖的武林草莽，哪里能够为帮派积累声望就削尖了脑袋往哪里凑堆，与江湖名宿攀附关系，与武林同道切磋武艺，与意气相近者投帖结拜，这样的江湖人物，曾经靠着一把铁刀打天下的钱统领在十多年前就见得太多了，这种货色，比起那两位真正的死士，不可以道里计，但钱统领心底没来由感到一股浓重的不安，下意识握紧手中御刀，转头望向那些照理说属于登堂入室的江湖高手、却绝不能算是入流的刺客。
    以狮子搏兔之势扑杀而下的年迈剑客突然眼前一花。
    然后这位一向对自己剑术极为自信的老人，就只觉得胸口如同大锤撞钟，来时快去时更快，还未落地，就已经是一具七窍流血的尸体。
    老者倒飞出去的尸体，与他身后一名白衣飘飘的年轻女子撞在一起，掀翻屏风后，一起跌落在酒桌上，然后带着一桌子酒菜碗碟滑落在地，女子生死不明。
    钱统领突然厉声道：“小心屏风下方”
    原来，酒桌九人，高高越过屏风的刺客，只有八人。
    缺少的那一人，注定才是压箱底的杀手锏。
    先是用两条人命的代价抛出诱饵作为障眼法，然后示敌以弱，最后奇正相合。
    这种机关算尽的刺杀，缜密且阴毒，一环接一环，让人防不胜防。
    钱统领意识到不对劲后的看破杀机，已经可谓极快，那位一出手就尽显凌厉无匹的马公公的反应也不慢，但是那名好似“优哉游哉”从屏风走出的第九人，实在是堪称神出鬼没，他的出手石破天惊，
    仅仅脚尖一点，身体前掠便快若滚雷，双手向前，袖中藏短剑两柄，因为身形前突过于迅猛，长不过五寸的短剑剑气，竟是在空中宛如留下两条纤细却璀璨的白虹。
    所幸听到了钱统领的提醒，马公公后撤一步，那两柄袖剑才没有当场刺透胸膛，但即便如此，胸口仍是被刺出两个鲜血窟窿。
    怒极反笑的马公公瞪大眼睛，虽负重伤，一身雄浑气势不坠分毫，五指如钩，抓住那名刺客的脑袋，随手一挥，将那颗头颅上钉入五枚钉子一般的尸体摔向墙壁。
    袖剑刺客死时瘫坐在地，背靠墙壁。
    嘴角有笑意。
    他好像已经看到了最后的战果辉煌。ian:

第三百五十二章 喝绿蚁酒是要收银子的
    事后北安镇青马驿和京畿铁骑即便把这座酒楼踏平，于局势又有何裨益
    酒楼三楼这一局棋，牵动的有可能会是整个天下的风云大势。
    掌印太监刘公公的正面和右手边屏风都已经不在，那么剩下的那一座屏风，就显得格外突兀。
    宋公公扶着椅沿鬼鬼祟祟起身，倒是显得很合情合理，遇上这种他衣蟒腰玉也不管用的情况，脚底抹油跑路才是人之常情。
    就在此时，刘公公眉头一皱，今夜第一次彻底放下酒杯，转头望去。
    一个阴森森嗓音在三位大宦官耳畔不轻不重响起，“敢在北凉道上肆意聚众杀人是当我们鱼龙帮不存在吗”
    那个嗓音的主人很快露出真容，屏风从中而断，原来是被他的一记手刀当中截断。
    刘妮蓉对于这名心腹供奉擅自插手那场莫名其妙的风波，她没有阻拦。
    她虽然不知道这桩刺杀的首尾，但是先前“京城阉狗”这个说法，已经让她意识到这件事情的不同寻常，这些年作为鱼龙帮明面上的魁首，与北凉各地官府少不了打交道，知道这次太安城兴师动众进入凉州宣旨，不管清凉山那座王府到底持有何种态度，送旨大军中那几位身份特殊的蟒服太监绝对不能公然暴毙，否则不说离阳赵室那个已经对三十万北凉铁骑做出退让的年轻皇帝，必然龙颜震怒，天下风评也一定会一边倒地质疑北凉徐家居心。
    刘妮蓉作为鱼龙帮明面上的魁首，这些年来少不了跟各地官府打交道，虽然不厌其烦，可眼界眼光都不是几年前的那个女子了，作为北凉江湖群龙之首的鱼龙帮，实力再雄厚，也是在北凉道这座湖里扑腾的蛟龙，即便不对清凉山王府俯首听命忠心耿耿，在这种敏感时候，面对几步之外杀气腾腾的局面，断然没有置身事外的理由。所以刘妮蓉不会阻止那名供奉的出手，甚至还清楚这种复杂晦涩的形势，必须要快刀斩乱麻
    与刘妮蓉共坐一桌的龙宫首席客卿嵇六安，身为实力雄甲一方的武道宗师，看出那几位太安城阉人已经到了技穷于此的惨淡地步，就算剩余五名刺客在他眼中属于不值一提的乌合之众，可说不定认识能够在乱局里侥幸得逞，在得到宫主林红猿的点头首肯后，嵇六安微微一笑，伸手一挥，只见桌上五只白瓷酒杯飞旋而至身前，滴溜溜旋转不停，充满灵气的酒杯之间，轻轻撞击的声响异常清脆悦耳，就像五只叽叽喳喳的小白雀。
    酒杯一闪而逝。
    下一刻，那五名刺客还未能接近马公公和钱统领的身前，就全部脑袋向后一个晃荡，倒地不起。
    五只可怜虫的额头处，无一例外都是通红一片。
    没了屏风遮掩视野，马公公和钱统领得以看到那五只酒杯，返回酒桌后微微颤抖摇晃，好似邀功一般。
    马公公眯起眼，不动声色。
    钱统领倒提御赐金刀，转身向嵇六安抱拳致谢。
    原本应该就此落幕的这场血腥风波，因为某人的一个隐蔽动作，变得尤为动人心弦。
    刘妮蓉脸色骇然。
    就连一直表现得隔岸观火很快乐的林红猿也微微错愕，俊俏脸庞上带有几分玩火上身的懊恼羞愤，以及那双秋水长眸深处隐藏的忐忑不安。
    如同年迈儒士的南疆第一高手程白霜更是皱紧眉头，眉宇间浮现清晰怒意。
    这位老者方才正在思量一件涉及国运移转的大事，所以才会有这一瞬失神。
    原来谁都没有想到鱼龙帮那位前去“救驾”的供奉，竟然对着那个刚刚战战兢兢起身的胖子宦官，当头拍下
    这一掌下去，以他轻描淡写一记手刀，割开屏风如同切豆腐一般的不俗功力，还不得轻而易举地拍烂整颗头颅
    一直看似低头沉闷喝酒的毛舒朗其实已经按住刀柄，只是突然松开了手指。
    毛舒朗中途放弃拦截，程白霜是措手不及。
    南疆两大宗师都没有出手，那么照理说，这一掌下去是铁定要鲜血四溅了。
    只不过失心疯的鱼龙帮供奉的的确确是把手掌拍了下去，只是却没能够马到成功而已。
    因为他的胳膊断了。
    所以落在掌司太监宋公公脑袋上的断手，倒像是一位家族前辈面对晚辈稚童的亲热拍头。
    远处一座屏风后方，一位目盲女琴师身前桌上，露出那架古朴的焦尾古琴，她尾指弯曲。
    纯粹对于指玄境界感悟之深，她稳居天下前三甲。
    不服气
    可这是某位武评大宗师的盖棺定论。
    前三甲，分别是早已跻身陆地神仙的邓太阿，曾经擅长以指玄杀天象的人猫韩生宣，接下来就是这位在中原江湖毫无名气的目盲女子。
    由北莽进入西蜀的女子琴师，薛宋官。
    刘公公瞥了眼从鬼门关打了一个转却满脸茫然的同僚，在这位掌印太监的长久凝视下，后者终于收敛起那份江湖门外汉的滑稽表情，嘿嘿一笑，阴沉而自负，一切尽在不言中。
    直到这一刻，马公公才意识到这个伶人一般的可笑同僚，竟是修为不在自己之下的武道高手。
    今夜这眼花缭乱的螳螂捕蝉黄雀在后，以及种种出手和未曾出手的弹弓在下，到底还有没有尽头
    马公公心情复杂。
    一个鬼哭狼嚎的嗓门骤然响起，“这这这这到底是闹哪样啊”
    左右雅间之间的过道上，一位衣衫鲜亮的中年男子脸色如丧考妣，“怎么死了这么多人，我们酒楼还怎么做生意啊”
    然后当他看到满脸冰霜的刘妮蓉后，更是死了爹娘结果又死了儿子一般，满脸绝望，“大掌柜的，你听我解释，这些人杀来杀去，真的跟我无关啊，这是无妄之灾啊”
    马公公瞥了眼中年男子，随即转头死死盯住刘妮蓉，冷笑道：“好一个鱼龙帮”
    宋公公也一边揉着脖子一边扭头，嘿嘿笑道：“好一个北凉鱼龙帮才对。”
    刘妮蓉的脸色瞬间苍白无色。
    她身边那名年轻供奉满眼怒意，杀气腾腾。
    开碑手赵山洪则有些幸灾乐祸。
    这场一团浆糊却精彩纷呈的刺杀，刘妮蓉到底是不是得到清凉山的授意，他不关心，他只知道这场刺杀失败后，刘妮蓉清白不清白，都不重要了，在北凉道如日中天的鱼龙帮，很快就要迎来一场大换血，一朝天子一朝臣嘛，至于刘妮蓉这个娘们还能不能活着卷铺盖滚蛋，估计只能靠求香拜佛菩萨保佑了吧
    刘妮蓉没有向两位印绶监大宦官解释什么，只是望向那个不断哭爷爷告奶奶的酒楼二掌柜，“郭玄，我只问你一句，今夜之事，你到底有没有参与”
    名叫郭玄的中年男子算是新鱼龙帮元老人物，资历之老，别说开碑手赵山洪，就算比起她身边两年前进入的年轻供奉也要胜出一筹。只不过郭玄武力平平，但善于商贾经营，也算是走了条终南捷径得以很快脱颖而出，最终成为北安镇这栋酒楼的二掌柜，事实上的一把手，当时在鱼龙帮这种调动只能算作发配流放，因为郭玄是帮内少数忠心于刘妮蓉的人物，跟鱼龙帮的太上皇即老帮主都能隔三差五喝个小酒，郭玄夹着尾巴灰溜溜离开陵州，说到底还是刘妮蓉被架空的一个缩影，之前谁都不看好无兵无将也没几个钱的郭玄真能够东山再起，在北安镇这个地方杀回鱼龙帮高层谋得一席之地，但郭玄很快就让所有人刮目相看，酒楼以及隔壁青楼的生意能够如此红火，郭玄功不可没，原本就对此人有些愧疚的刘妮蓉，当然对鱼龙帮在北安镇的欣欣向荣乐见其成，甚至有意明年将他提拔为鱼龙帮实权执事，位不高却权重，能够掌握鱼龙帮上下的半数生意往来。
    郭玄几乎带着哭腔委屈道：“刘帮主，我就是一个手无缚鸡之力的老百姓，放着日进斗金的大好生意不做，杀人图什么啊”
    城府深沉的宋公公貌似人畜无害笑道：“大掌柜二掌柜，你们这是要唱白脸黑脸吗是不是有些晚了”
    酒楼外街道上，马蹄阵阵。
    那种铁骑推进的沙场杀气，与江湖宗师一人敌国的杀气，截然不同。
    却同样让江湖肝胆欲裂。
    就在此时，一个带着明显笑意的温醇嗓音在整座三楼响起，充满了不合时宜的打趣意味：“宋公公，话可不能这么说，否则今晚的绿蚁酒，就要收你们银子了。”
    这个声音其实就在郭玄耳边，但是他全然不知自己身边怎么就多了个人。
    本就一肚子火气的他，感觉又给这家伙不怀好意地架到火堆上，哪里还能有个好脸色，转头愤怒道：“收你娘的银子，这酒楼绿蚁酒收不收钱，老子说了算”
    然后他看到一张英俊的年轻脸庞。
    再然后看到此人双手拢在袖中，腰间悬挂一柄北凉刀。
    如今的北凉道，已经再没有任何鲜衣怒马的将种子弟胆敢私佩凉刀了。
    一个都没有。
    有这份胆子的英雄好汉，要么还在官府里吃牢饭，要么就是已经把牢饭吃过了的。
    如今北凉除去关外边军和境内驻军，被清凉山准许可以公然悬佩凉刀的人物，只有两种。
    一种是军功卓著却已经退出行伍的武将。
    一种是出身老字营的百战老卒。
    这两种人，几乎都是老人了，要不然就是正值壮年已经转入官场牧守一方的封疆大吏。
    这个年轻人笑眯眯看了眼郭玄，环视四周，最后微笑道：“在北凉，都是我说了算。ian:

第三百五十三章 有人求死有人求活
    来酒楼一掷千金的普通豪客那叫一个胆战心惊，比如那位蹲在一张酒桌下抱头痛哭的官老爷，作为一县父母官，原本这趟是借着来北安镇体察民情的幌子，喝个无伤大雅的花酒，准备祭五脏庙后就去邻居青楼那边的床榻上，以五十高龄驯服一两匹胭脂烈马，这般老当益壮的“投笔从戎”，何其壮哉他得知死人后倒是也清楚此地不宜久留，只不过一来实在两腿发软走不动，二来也怕那群杀人都不带眨下眼的凶神恶煞万一嫌他碍眼，就直接给滥杀无辜了。
    这张酒桌上，唯一还坐在椅子上继续喝酒的，就只有那位今年在衙门里头几乎没有立锥之地的赴凉外乡士子了，身为文弱书生的他甚至缓缓移开屏风，只为了视野开阔，将那处江湖神仙打架的血腥战场一览无余。什么叫每逢大事有静气大概这就是了。只不过他这个尽显名士风流的荒诞举措，无疑引起了桌底下同僚和北安镇豪绅的同仇敌忾。
    也不是所有豪客都乐意束手待毙，有几桌江湖人士就在那名佩刀公子横空出世后，贴着靠窗墙根蹑手蹑脚地想要下楼，只不过在楼梯栏杆上，站着一名身穿深红袍子的绝色女子，如一尊菩萨巍巍然立于佛龛，不怒而威。
    根本不用她开口，所有江湖豪杰就都识趣地返回原位。
    有个心思灵活的家伙悄悄打开窗户，试图一跃而下，结果吓得差点魂飞魄散。
    他瞅见窗外倒挂着一颗脑袋。
    大眼瞪小眼之后，他什么话都没有说，缓缓关上窗户，应该是生怕还留有缝隙，不忘使劲往里拉了拉，这才坐回椅子上，嘴中默念道：“举头三尺有神明，有怨报怨有仇报仇，就算你是冤魂厉鬼，但别看我王健三十好几的一条汉子，其实我还是童男之身啊，阳气最重，你找上我，小心两败俱伤”
    此时此刻，气氛微妙至极。
    目盲女琴师薛宋官那边，屏风已经被衣裳绚烂的苗人少妇虚空一手拍倒，她双腿盘坐在椅子上，神采奕奕，盯着佩刀公子哥的那张侧脸，舔了舔嘴唇，啧啧道：“真俊”
    作为她男人的那位南诏武道第一人，韦淼笑着点头，对于妻子的离经叛道，这个貌不惊人的汉子从不以为意。
    天下好事万千，以自己媳妇开心最好。
    而真实身份是西蜀亡国太子的苏酥，在又一次见到那个家伙后，心情复杂，醋味翻涌。
    仅凭这一点，他就能够跟剑冢当代剑冠吴六鼎当成难兄难弟。
    刘妮蓉那一桌，除了毛舒朗只是放下酒杯却依旧没有起身，程白霜和嵇六安都已离开椅子，如今贵为南疆龙宫之主的林红猿更是一弹而起。
    更远一些的位置，那位一日之间见过陆地神仙又见过江湖仙子的霸陵郡少侠，好像马上就要泪流满面了。
    他觉得今天这一天光阴，就已经把一辈子的江湖走完了，就算明天就退隐江湖娶妻生娃也无怨无悔。
    好像剩下唯一一个还被蒙在鼓里的酒楼二掌柜郭玄，刚要对那个癞蛤蟆打哈欠吞日吐月的年轻人怒目相向，就立即闭上嘴巴。
    因为发现那位被称为宋公公的胖子如遭雷击，脸颊雪白肥肉颤抖得厉害，却说不出半个字。
    被嵇六安一只酒杯砸得倒地不起的一位中年刺客咬牙切齿道：“徐凤年”
    几乎同时，今夜落座后就再没有起身的司礼监掌印刘公公终于缓缓起身，微微弓腰，谦恭却不显谄媚，嗓音沉稳道：“咱家见过北凉王，先前在龙驹河渡口，是咱家有失礼数，还望王爷海涵。”
    太安城宦官，无论品秩高低，都没有向一名异姓藩王下跪行礼的道理，哪怕是宗室藩王也不行。
    一旦手捧圣旨，照理说连皇亲国戚也要跪迎圣旨才对。
    只不过面对这位西北藩王，刘公公这位印绶监头把交椅不敢如此奢望，司礼监掌印太监宋堂禄都不会有此念头。
    以前是因为他身后的北凉三十万铁骑。
    现在又多了一个只跟他本人有关的理由，就是钦天监那场天人之战。曾经承受离阳赵室历代香火的一幅幅龙虎山祖师爷挂像，如今所剩无几了。
    后知后觉的郭玄正要将功补过，就听到年轻藩王轻声笑道：“二掌柜的，行了，别演戏了。”
    郭玄愣在当场。
    徐凤年看着三名太监和如临大敌的御林军钱统领，收回视线后，重新打量起眼前这位酒楼二掌柜，“杀人何须用武功，躺在地上的那帮三脚猫也好，割鹿楼的四名刺客也罢，甚至加上蛰伏在鱼龙帮的那名供奉，都不是真正的杀招，到头来还是要靠你这位主心骨，靠你在他们酒菜里下的毒，对不对”
    远处那位苗疆女子拍手叫好道：“你这娃儿模样俊，眼光也俊”
    郭玄脸色阴晴不定，最终如释重负，悄然挺直腰杆，转身正视这位年轻藩王，哈哈大笑道：“不愧是武评四大宗师之一不愧是北凉王不愧是人屠徐骁之子”
    连续三个不愧。
    这个机关算尽太聪明的中年男人，他的笑声，疯癫而苍凉，无比悲壮。
    徐凤年再次环视四周，已经死绝的割鹿楼刺客，那些亡了国的春秋遗民，站着的印绶监宦官，还有更远一些的林红猿那一桌，自言自语道：“都是技术活儿。”
    郭玄嘴角冷笑不已，竟是毫无惧意。
    徐凤年撇了撇嘴，“你重金购置或是精心调制的这种毒药，毒性发作极为缓慢，病入膏肓后，应该是在他们在到达清凉山前后发作身亡，曾是春秋南唐朝廷专门针对江湖宗师的手段，号称可以轻松摧破金刚不败之身。”
    郭玄眼中充斥着铭刻骨髓一般的恨意和快意，狞笑道：“怎么，王爷觉得能从我嘴里撬出解药的配方”
    徐凤年欲言又止，最终只是摇头淡然道：“不奢望，有些事，道理讲不通。”
    郭玄嘴角突然渗出一丝血迹，漆黑渗人，在他倒地而亡之前，这位苦心孤诣营造出这场刺杀的春秋遗民，小声呢喃道：“我郭玄象，苟活半生，死得其所”
    地上那名喊出徐凤年名字的中年男子，高高举起手臂，就要竭力拍碎头颅以求自尽。
    可是倒在他身边不远处的一名妙龄女子，本该是在江湖上享受无数年轻俊彦爱慕垂涎的美人，仰起头望向那位年轻藩王，神情崩溃，满脸眼泪鼻涕的可怜模样，哭泣道：“北凉王，不要杀我，我不想死我真的不想死啊为了报仇，我已经付出太多了，已经不欠家族什么了”
    女子的凄厉哭腔，在酒楼里刺耳回荡。
    也许没有人意识到，在今夜这场前赴后继人人争死的厮杀中，这是唯一的哭声。
    将离阳人屠徐骁视为中原陆沉罪魁祸首的春秋八国遗民，面对山河破碎的人间惨况，有些人选择殉国，于是有了西蜀京城内，树树白绫井井沉尸，有些人选择逃避，这些人就形成了洪嘉北奔，有些人选择躲藏，于是各大王朝覆灭之地的各大江湖门派，一夜之间多出许多陌生供奉和幼年弟子，许多庭院深深的富贵门户，多出许多襁褓之中的婴儿，许多好似因一见钟情便匆忙嫁娶的男女，许多寺庙书院甚至是青楼勾栏，前者多出满身书卷气的老人，后者多出许多分明气态雍容如同大家闺秀的风月女子。
    春秋战事，离阳大将军徐骁杀得一柄柄战刀卷刃，杀得中原无处不狼烟，杀得曾经坐看历朝历代开国又亡国的春秋豪阀，皆成为过眼云烟。
    之后徐骁率领麾下铁骑马踏江湖，从南到北，几乎把江湖杀了一个通透，可一样杀不完那些宗门帮派中身怀国仇家恨之人。
    斩草无法除根，便是春风吹又生。
    所以曾经的北凉世子殿下，每一次出行，都会死人，春秋遗民在死，拂水房也会死。
    那些年偷袭清凉山慷慨赴死的刺客，更是多如过江之鲫。
    最后连梧桐院朝夕相处的丫鬟也会死，而且那两位世子殿下亲自帮她们娶过绰号的女子，临终之时，仍是死得虽有小愧而无大悔。
    徐凤年还清楚记得第一次惊动梧桐院的那桩刺杀，那个正值冬雪的夜幕中，他没有穿靴子跑出屋子站在台阶上，看着那座戒备森严的小院，入眼之处，尽是死尸，大雪被鲜血浸染，然后又被大雪铺盖，最终白茫茫一片。
    当时腿还没那么瘸背也没那么驼的男人，一样没有穿上靴子，走上台阶跟少年并肩而立后，让身披铁甲的王府护卫将那些尸体抬走，笑道：“爹这辈子，仇家太多了，数不清，也懒得去数儿子，你怕不怕”
    少年不知道冻的还是吓的，牙齿打颤，但仍是倔强道：“怕个卵”
    当时还未满头雪白的男人，把自己身上那件老旧貂裘脱下，给少年披上，哈哈大笑道：“是咱们老徐家的种”
    少年翻了个大大的白眼，双手抓紧温暖貂裘，赶紧跑回屋内。
    而那个自从媳妇去世后就没有被儿子喊过爹的男人，转身走下台阶，大踏步离开院子，只是刚出院门，就再没有豪气可言了，冻得差点跳脚，瞥见紧随身后的义子袁左宗后，二话不说就踹了一脚，后者茫然，男人瞪着眼睛压低嗓门，从牙缝里狠狠蹦出两个字：脱靴
    只可惜，那滑稽一幕，少年看不到。
    此时三楼，一声怒喝打断了女子哭腔，“闭嘴”
    女子顿时愕然，然后由撕心裂肺的哭嚎转为低声抽泣。
    那个出声的中年刺客对着年轻女子厉色道：“我崇山宋家世代忠良，绝无让祖辈蒙羞之子孙”
    说完这些，中年男子眼中闪过一抹复杂神色，终于还是猛然抬起手臂，狠狠拍向那名女子的额头。
    二十年屈辱而活，只为清白而死。
    这就是这位宋氏男子的唯一心愿。
    至于家族年轻子弟如何想，他顾不得了。
    那名女子虽然可以鼓起勇气向北凉王求饶，却耗光了所有精神气，此时再没有任何勇气抗拒家族长辈的愤然狠手。
    一直还算言语温和的徐凤年突然勃然大怒，下一刻就出现在地上那名男子身前，一脚踏在那个试图大义灭亲的男子脑袋上。
    这名瞬间毙命的刺客倒滑出去数丈远。
    徐凤年深呼吸一口气，迅速平稳体内气机。骤然迸发的那股气势，寻常武人还不觉得如何压抑，即便是林红猿也仅是觉得些许窒息，但是像韦淼、毛舒朗、程白霜、嵇六安和薛宋官这五名武道宗师，几乎不约而同地将各自气势攀升至顶点，目盲女琴师甚至双手重重按住了琴弦，站起身的毛舒朗则差一点直接拔刀出鞘。
    徐凤年看向刘妮蓉身边的那名年轻供奉，点了点头。
    后者默然向前，打了一个晦涩手势，随着这名年轻供奉做出这个动作，三楼很快就走出三名身份截然不同的男女，一位邻居青楼出身的陪酒清倌，一位肩头搭着棉巾、手里还提着一只酒壶的年迈伙计，还有一位原本正陪着一群新结交外乡豪杰看热闹的北凉本地江湖人物，四人一起开始清理战场，将地上那些还活着的春秋遗民全部拎走下楼。是拖出去杀了一了百了，还是生不如死的严刑拷打，已经没有人感兴趣，如果这个时候还没有人看出这四人的身份，那就真是脑袋给驴踢过了。
    要么是拂水房培养的谍子，要么是养鹰房豢养的死士，又或者两者兼有。
    酒楼是鱼龙帮的，但是刘妮蓉始终都像个局外人。
    徐凤年转头望向印绶监三位公公，面无表情道：“中毒的事情，不用担心。还有，你们到了清凉山把圣旨放下，就可以返回太安城。”
    刘公公没有说话，率先走向楼梯。
    只是经过年轻藩王身边的时候，有意无意放慢脚步，眼神中充满询问。
    徐凤年在这位印绶监掌印太监与自己擦肩而过的时候，好像打哑谜一般轻声道：“跟他说，她很好。”
    刘公公直视前方，不过微微弯了一下腰，然后这才加快步伐。ian:

第三百五十四章 真正的血腥
    等到这伙权柄显赫却略显狼狈的京城宦官下楼离去，徐凤年走向刘妮蓉那一桌，落座前对苏酥他们招手笑道：“酥饼，薛姑娘，还有齐大叔，来来来，都一起坐这儿来，人多热闹”
    徐凤年第一个落座。
    林红猿，毛舒朗，程白霜，嵇六安。
    刘妮蓉，赵山洪，另外一名鱼龙帮年老供奉。
    再加上苏酥，薛宋官，曾经赠送给徐凤年那把名剑“春秋”的齐姓铸剑师，韦淼，苗疆女子。
    身穿一袭朱红大袍的女子自然是徐婴，而那个先前倒挂在窗外晒月亮的女鬼，显然就是呵呵姑娘贾嘉家了。
    她们两人都是今夜才赶至北安镇。
    理由很简单，在清凉山待着，很无聊。
    徐渭熊也不太放心徐凤年，就干脆让她俩接人来了。
    一张酒桌最多只能摆下九张椅子，但是现在却有这么多，自然不可能人人都有位置。
    好在徐婴和呵呵姑娘根本不稀罕坐在椅子上，两人掠至不远处一座幸免于难的屏风上，徐婴站着，少女蹲着，后者使劲啃着天晓得从哪里顺手牵羊来的烤鸡，三下两下就吐了满地骨头，然后油腻双手在徐婴的大红袍子上擦了擦，徐婴只是开心一笑。
    在徐凤年之后，反而是能被在场任意一人单手撂倒一百个的苏酥，搬了条椅子过来第一个坐下。
    赵山洪则是第一个跪下，双手撑在地上，对年轻藩王颤声道：“鱼龙帮赵山洪，叩见王爷”
    这位蓟北黑道第一高手，是被疯狗袁庭山收拾得像条丧家犬，这才来到鱼龙帮寄人篱下的，如果他没有记错，眼前这位年轻藩王，恰好曾经在太安城皇宫当着大柱国顾剑棠的面，往死里揍过那个跋扈至极的袁疯狗。
    对于信奉拳头就王法的开碑手赵山洪而言，由衷认为能够跪一跪这位北凉铁骑共主，就是他膝盖上辈子修来的福气
    徐凤年嗯了一声，“起来吧。”
    然后徐凤年转头望向鱼龙帮帮主，笑问道：“怎么不坐难道是当上了大帮主，就摆谱了”
    原本只想站着的刘妮蓉犹豫了一下，最后还是坐在原先的座位上，凑巧就在徐凤年的右手边。
    那名平日里还会对刘妮蓉倚老卖老摆摆架子的供奉老者，咽了咽口水，如果有块够硬的砖头在手里，他都想自己把自己拍晕了。
    赵山洪起身后，低眉顺眼地悄悄来到刘妮蓉身后，与那名同样满脸肃穆恭敬的老供奉并肩而立，有些同病相怜。
    酒楼三楼，除了他们，走得干干净净。
    除了劫后余生的欣喜，还有些不足为外人道的小心思。
    行走江湖，除了本事，见识很重要。
    见识见识，见过了一面，就等于是认识了嘛。
    那么既然认识了既是陆地神仙又是西北藩王的徐凤年，在江湖何处不能吹嘘个七八年
    林红猿，毛舒朗，程白霜，嵇六安，重新落座。
    苏酥，韦淼，苗疆女子都各自搬了椅子过来坐下，薛宋官不管苏酥怎么劝，都只是抱着古琴站在他身后，而姓齐的旧西蜀铸剑大家，一样没有坐下。
    如此一来，刚好九人。
    徐凤年打开一壶绿蚁酒的泥封，只是给靠近自己的刘妮蓉和毛舒朗各自倒了一杯酒，再给自己倒满后，笑道：“我就不客气了，大家各自倒酒，都随意。酒品如何，都是自个儿喝出来的，劝酒劝不出来，至于劝别人喝的人，酒品更是不行。”
    嵇六安向年轻藩王举杯，一饮而尽，“龙宫嵇六安，有幸见过王爷”
    程白霜也举起酒杯，“南疆草民程白霜，这杯酒与嵇兄一样。”
    韦淼自顾自喝了一杯酒，沉声道：“韦淼”
    徐凤年各自回敬一杯。
    林红猿刚想要举起酒杯，不知为何跟年轻藩王视线交错后，就放弃了。
    苗疆女子不用酒杯，直接拎起酒壶仰头灌了一口大酒，直愣愣盯着徐凤年的脸庞笑道：“你模样这么俊，你娘一定长得很好看”
    徐凤年笑脸灿烂道：“这位姐姐一看就是个耿直人”
    韦淼会心一笑。
    唯独苏酥双臂环胸，冷哼一声。
    徐凤年斜瞥了眼这位相识于北莽的老朋友，“呦，酥饼，不对，如今得尊称你一声苏大侠了，听说在西蜀南诏江湖闯下了偌大名头啊，咋的，这趟来北凉也是参加武当论武你就不怕有你在，其他人都只能去争天下第二”
    苏酥憋屈得满脸通红，差点当场憋出内伤，脱口而出道：“姓徐的放你的狗屁”
    徐凤年赶忙给自己倒上一杯酒，故作惊慌道：“不愧是打遍蜀昭两地无敌手的苏大侠，我得喝杯酒压压惊。”
    苏酥站起身，一拍桌子怒道：“我喝你大爷姓徐的，找削不是”
    别说是林红猿这拨南疆客人，就连刘妮蓉和韦淼两伙人都有些咋舌，实在想不明白这家伙的缺心眼，是不是从娘胎里带来的。
    这姓苏的家伙武功稀烂，不曾想竟然浑身是胆啊。
    赵山洪和供奉老者则坚信这位看似武功不入流的年轻人，一定是位真人不露相的当世顶尖高手
    徐凤年呵呵一笑，“来削来削，我求你削”
    苏酥以迅雷不及掩耳之势一屁股坐下，大义凛然道：“君子动口不动手”
    开碑手赵山洪都快要把眼珠子瞪出来了。
    在经过苏酥这么一闹后，原本略显沉闷的氛围轻松许多。
    一张酒桌，各自背景复杂，自然不好深谈什么。
    徐凤年约莫喝了一壶半后就说要下楼跟人打声招呼，结束了这桌酒局。林红猿与刘妮蓉因为本就有事相商才在此地碰面，就顺势留在三楼，而苏酥一行人也没有留下的念头，倒是韦淼起身前主动向程白霜和嵇六安敬了一杯酒，双方勉强算是旧识，早先各自代表蜀王陈芝豹和燕敕王赵炳前往辽东一座小镇，会见大柱国顾剑棠，当时三方皆是不欢而散，世事无常，谁都料不到最后恰恰是这两位藩王联手起兵造反了。天下豪杰之间，往往即便各为其主，也不耽误惺惺相惜，何况此时都算是“一家人”了，就更不会心怀芥蒂。
    徐凤年重新来到二楼，果然看到空荡荡的二楼，只剩下了坐在原先那张临窗酒桌的爷孙俩人。
    看到徐凤年安然无恙地返回，老人如释重负，金错刀庄庄主童山泉虽然看似面无表情，却也眉头悄然舒展了几分。
    老人在徐凤年坐下后，问道：“如何”
    今夜喝了不少酒的徐凤年长呼出一口气，不知除了酒气，还有没有郁气，他笑道：“没事了。出门在外靠朋友，虽然楼上动静很大，但我的朋友摆得平。”
    年纪不算小的黄花闺女，却是年纪轻轻的刀法宗师，她重新皱起眉头，沉声道：“方才有一人气势尤为雄壮，最少是天象境界巅峰高手”
    老人脸色不悦道：“肯定是那个韦淼这家伙投靠那位蜀王以后，底气也就更足了。放着好好的江湖宗师不做，非要去官场当走狗算我瞎了眼，早些年还觉得他是条响当当的汉子。”
    对此徐凤年不置一词。
    刹那之间，童山泉已是起身，左手按住右腰间一柄长刀的刀柄，出鞘寸余
    不过不知她所握之名刀，是武德还是天宝。
    徐凤年有些无奈。
    三人临近的那扇窗户。
    此时正倒挂着两颗脑袋，目不转睛盯着他们三人。
    徐凤年揉了揉眉心，苦笑道：“童庄主，不要误会，她们都是我家里人。”
    童姓老人呆若木鸡，看了看那位徐老弟，又看了看窗外那两颗脑袋。
    以童山泉不动如山的坚毅心性，尚且微微张开了嘴巴。
    以此可见，徐婴和呵呵姑娘的露面形式，尤其是在这大晚上的，不太受人待见。
    贾嘉家呵呵呵了三声，撇撇嘴，一闪而逝。
    徐婴也依葫芦画瓢笑了三声，也消失了。
    接下来气氛尴尬。
    谁都没有开口说话。
    好在这个时候苏酥一行人走下三楼。
    苏酥啧啧道：“呦，姓徐的，又跟陌生姑娘花前月下了啊，真忙啊”
    然后苏酥提高嗓门，对童山泉一脸真诚道：“这位姑娘，千万别搭理那个色胚，他家里早就有三妻四妾了，连孩子都能爬树掏鸟窝了”
    徐凤年气笑道：“滚”
    苏酥竖起大拇指朝下，“你先教我”
    徐凤年作势要起身，苏酥干脆利落地一溜烟跑了。
    韦淼和苗疆女子要比苏酥薛宋官和负匣铸剑师三人稍晚下楼，童姓老人转过头重重冷哼一声，这让原本想要跟老人打声招呼的韦淼只好继续下楼，倒是那位身段妖娆的苗疆妇人，对徐凤年抛了个肆无忌惮的媚眼，还不忘伸出大拇指。
    在徐凤年登楼后就一直没有喝酒的老人，下意识伸手去拿起酒壶，晃了晃，空落落的，放下酒壶后，没好气道：“徐公子，你给老头子透个底，给句痛快话”
    徐凤年认真道：“要不然我再跟老哥喝两壶，否则我怕喝不成酒了。”
    老人脸色阴沉道：“不喝”
    徐凤年继续道：“按照酒楼规矩，有人能够一天喝掉六壶绿蚁酒的话，连饭菜都不收银子，我再喝一壶半，就成。”
    老人不愧是老江湖，立即杀伐果决道：“那就喝”
    这次换成童山泉揉了揉眉心。
    二楼已经没了招徕生意的伙计小二，所以那两壶酒还是徐凤年亲自跑去柜台，好不容易翻箱倒柜拎出来的，顺手弄了两碟花生米。
    两腋夹酒壶，双手端碟子。
    就只差没有在肩头搭一块棉布白巾了。
    童山泉当时看到他这副模样后，低声问道：“爷爷，这能是那个人”
    当时本就是跟孙女随口胡诌的老人嘴角抽搐，没说话。
    喝酒归喝酒，沉默还沉默。
    百无聊赖的徐凤年只是偶尔在桌面上指指点点。
    就这么枯燥乏味地喝掉了两壶酒，老人身形摇晃地站起身，平淡道：“走了。”
    徐凤年点了点头，“那我就不送了。”
    老人摆摆手，大步离去。
    徐凤年看向童山泉愈行愈远的背影，笑问道：“敢问童姑娘，哪一柄是世间名刀第六的武德”
    童山泉停下脚步，右手轻轻扶住腰间一柄长刀刀柄。
    徐凤年缓缓道：“快刀割水，刀不损锋，水不留痕。”
    童山泉说了之前与徐凤年见面后同样的一句话。
    “谢谢。”
    这个祥符三年的秋天，尤为多事。
    中原燕敕王赵炳、蜀王陈芝豹共同起兵，广陵江以南的半壁江山尽陷，离阳朝廷不得不让卢升象与吴重轩再度领兵南下。兵部侍郎许拱代替因病请辞的蔡楠升任节度使，负责节制北凉道与两辽之间的所有北部边军。
    朝廷敕封北凉王徐凤年为大柱国，同时大肆追封刘寄奴王灵宝在内所有关外战死英烈，并且在北凉道破格设置两名副经略使和节度使，原凉州刺史陆东疆一跃成为北凉文官二号人物，徐北枳与杨慎杏一起担任副节度使。
    密云山口一役，曹嵬与一名原本籍籍无名的谢姓武将，一举歼灭种檀部骑军，仅有夏捺钵种檀率领十余名种家精骑突围而出，此役成功迫使已经接受北莽国师称号的烂陀山倒戈，两万僧兵驰援流州青苍城。
    郁鸾刀率领万余轻骑绕过君子馆瓦筑数座姑塞州边境重镇，孤军深入，直插北莽南朝腹地，锋指西京，震动北莽两朝。
    北莽王庭传出女帝听闻密云山口惨败后，怒极攻心，卧病不起，太子耶律洪才临时主持南征事务，三朝元老耶律虹材领西京首辅衔，辅佐太子殿下。其中王帐成员耶律东床破格担任西京兵部右侍郎，同时受封镇国将军，节制君子馆瓦筑在内四座重要军镇。
    随后离阳两位藩王的叛军并未立即向北方展开攻势，而是迅速蚕食广陵江以南的广袤版图。
    但就在整个离阳官场和军伍都误以为燕敕王将自立为帝之时，中原迎来了一场影响深远的巨大震动，传言两大藩王将要把那位因忠心赵室正统而享誉朝野的靖安王赵珣，扶上帝位
    世人的眼光和心思，都放在这一连串令人瞠目结舌的变故上。
    其中燕敕王世子赵铸，依旧不动声色，不为世人所瞩目。
    也不曾留意那个名叫北安镇的凉州小地方，在那个夜晚里，浓郁血腥背后隐藏着的真正血腥。
    真正的血腥，不见血。
    相反，会是曾经的温情脉脉，会是曾经的同生共死。
    偌大一座酒楼二楼，徐凤年独自坐在长凳上，闭眼打着盹。
    等到徐凤年睁开眼睛，刘妮蓉独自一人站在桌旁。
    看到她不是自己意料中的女子，年轻藩王松了口气。
    哪怕注定要与另外那名女子见面，可即便只是晚一些，总是好的。
    这就像游历江湖归来的世子殿下，明知道徐骁开始老了，但是慢一些，就是好的。
    ，阅读请。:

第三百五十五章 不愿老此江湖
    看着这位鱼龙帮帮主，徐凤年柔声道：“坐吧。 ”
    刘妮蓉嗯了一声，坐在他对面。
    徐凤年笑问道：“是不是觉得很累”
    刘妮蓉笑了笑，神色疲惫，可眼神明亮，“大概比你要轻松一些吧。”
    徐凤年给刘妮蓉倒了一杯酒，玩笑道：“我不劝酒，你真的随意，孤男寡女，醉倒谁都不合适。”
    刘妮蓉一笑置之，没有故作豪迈地一口喝光，就是浅尝辄止，意思到了，意味就有。
    徐凤年没有喝酒，双手插袖，缓缓道：“热恼清凉，只在心境，故而佛国无寒暑，仙都似三春。只是我们终究是凡夫俗子，很难有这份境界，偶尔有，也未必长久。到最后就世上有两种人活得最轻松，一种是真正大度人，有人骂老拙，老拙只说好，有人打老拙，老拙自睡倒。还有一种是真正小气人，睚眦必报，讲究有恩报恩有仇报仇，甚至可以心安理得的以怨报德。前者只管往后退，后者只管向上爬。”
    刘妮蓉问道：“那么你呢”
    徐凤年咧嘴笑道：“我当然是后者里头的前者，真小人不够分量，伪君子也当不好，两头不靠。所以当下很忧郁啊。”
    刘妮蓉没有被逗乐，相反低下头，语气低沉，“鱼龙帮”
    徐凤年打断她的言语，说道：“知道为什么我要你做鱼龙帮的帮主吗你可能觉得我或者是需要一个额外的兵源之地，或者是觉得我觊觎你的美色不是一天两天了。”
    哭笑不得的刘妮蓉抬起头，结果现他的神情其实十分正经。
    徐凤年平淡道：“都不是，我当初的念头很简单，觉得咱们北凉的江湖，需要有一两个我年少时所憧憬的那种女侠，她武功高不高不重要，但是她满身正气，神采飞扬，意气风，指点江山，她天生有一副侠义心肠，愿意路见不平拔刀相助，然后我找来找去，就只找到了一个小帮派里那个叫刘妮蓉的女子，她刚好也是喜欢江湖的，又曾经跟我一起患难与共，你看，就这么简单。”
    刘妮蓉突然笑了，“我相信。”
    徐凤年打趣道：“因为你傻啊，所以别人说什么你就信什么。”
    刘妮蓉自嘲一笑，没有否认。
    徐凤年这一刻才知道，她是真的累了。
    如果是当年那个走镖北莽的刘妮蓉，早就跟自己针锋相对了，哪怕心虚也喜欢犟嘴。
    徐凤年说道：“鱼龙帮帮主的位置，我会找个人顶替你，还要麻烦你跟老帮主替我说声对不起，毕竟鱼龙帮这三个字，是他老人家一辈子的心血。”
    刘妮蓉点了点头。
    好似终于无事一身轻的她判若两人，好奇问道：“今晚到底是怎么一回事，能说说看吗过江龙，大湖蛟，山野蟒，洞口蛇，池塘鲤，感觉都凑齐了。”
    徐凤年笑道：“这有什么不能说的，在我还是尚未世袭罔替仍是北凉世子的后期，其实就已经没有几个傻瓜，愿意跑去清凉山自己找不痛快了，在我当上这个王爷后，又成了武评大宗师，很大部分心怀死志隐藏在北凉的春秋遗民，都接近绝望死心了，他们既然无法去清凉山刺杀我，更不可能在关外铁骑的虎视眈眈下白白送死，怎么办，大概就只能满腔愤懑的等死了，然后鱼龙帮火崛起，当时又有传闻我跟你的关系拎不清，当然就有很多人死马当活马医，潜入鱼龙帮伺机而动，这座酒楼的二掌柜郭玄，便是其中之一，他本名郭玄象，是旧北汉忠烈之后，其父与樊小柴的爷爷同为一国砥柱，一文一武享誉春秋，只不过拂水房也没有想到，当年连尸体都确认过的郭家幼子竟然还活着，而且就在我们的眼皮子底下。”
    “至于你们鱼龙帮那名试图一掌拍烂印绶监掌司太监脑袋的供奉，隐藏更深，就连化名齐撼石待在你身边的那名养鹰房死士，直到今天也没能挖出此人的真实根脚。如今一死，就很难顺藤摸瓜了。”
    “那个自称崇山宋家的中年人，是旧南唐名门望族出身，虽说南唐灭国是顾剑棠做的，但为何最后会把账算到我头上，其中曲折，想必也会有他们宋家的理由。”
    “那四名刺客应该来自那个叫割鹿楼的门派，风格鲜明，不容小觑。我想那些春秋遗民请得动割鹿楼一般杀手，却绝对请不动那种水准的割鹿楼精锐死士。所以这里头的门道，到底有多深不好说，但肯定不算浅。”
    说到这里，徐凤年微微一笑，像是看到碟子里还剩下些花生米，从袖子里抽出手，捡起一粒丢入嘴中，“别人暂且不管，但既然这割鹿楼有胆子在江湖上开宗立派，又敢大摇大摆跑到北凉跟我掰手腕，那我就当收下一封生死自负的战帖了。”
    刘妮蓉纳闷道：“你要亲自登门”
    徐凤年哑然失笑，“凉莽大战在即，我跑去中原做什么。不过当初吴家剑冢派遣了百骑百剑赴凉，都归我调遣，不是所有剑士都愿意战死关外，再者不少人也想着返回故土，大概有二十余骑，原本我是想让他们象征性去幽州葫芦口外厮杀一两次，每人杀敌百人就当双方都有台阶下了，现在”
    刘妮蓉也弯腰伸手捻起一粒花生米，放入嘴中，“让那吴家二十骑直接去找割鹿楼的麻烦”
    徐凤年挑了下眉头，“当然不是，北莽蛮子还得杀够一百人，然后再去中原踏平割鹿楼”
    刘妮蓉白了一眼，“你倒是会做买卖。”
    徐凤年哼哼道：“这叫燕子衔泥，持家有道”
    洋洋得意说完这句话后，堂堂北凉王高高抛起一粒花生米，仰头张嘴接住。
    刘妮蓉实在是无话可说。
    一小碟仅剩花生米很快就被两人瓜分干净，刘妮蓉思量许久，终于还是忍不住问道：“那些人明明连刺杀你的念头都没有了，为何还要这般不择手段，难道他们就不知道一旦北凉离阳为此交恶，真正吃大苦头的不仅仅是北凉铁骑，就算中原百姓”
    徐凤年连连摆手，轻描淡写道：“我前边在楼上不是跟那个郭玄象说了嘛，有些事，公说公有理婆说婆有理，这道理是讲不通的。”
    刘妮蓉脸色晦暗，欲言又止，唯有一声叹息。
    徐凤年想了想，缓缓道：“有些人的确是什么都没了，活着就只是硬生生靠着一口气吊着，你要他们把那口气咽回肚子，那比杀了他还难受，所以你能说什么你没有真正经历过春秋战事，有些东西，比较难以体会，我呢，只因为是我爹的儿子，才比你多一些。不管怎么说，父辈的恩恩怨怨就摆在那里，父债子还，天经地义，不过呢，谁如果真有本事杀了我，我认，但假若没有本事就找上我，那也别怪我杀人不嫌刀子快。道理往深处想总是好事，可麻烦往简单了解决，也不是什么坏事。”
    刘妮蓉问道：“你就这么心平气和地说这些事情”
    徐凤年没好气道：“要不然能咋办别人都要拿刀捅我了，我还要让那些大侠好汉先把刀子放下来，先讲一讲冤家宜解不宜结的道理明摆着浪费气力，心还累，何必呢。很早以前我就想通了，为这种事情生气犯不着，不然就以我那小肚鸡肠的臭脾气，早被那些死得一个比一个理直气壮的王八蛋兔崽子老混账们气疯了”
    刘妮蓉脸色古怪。
    徐凤年有些悻悻然，突然眨了眨眼睛，拍了拍腰间那柄凉刀，“徐骁留了这个给我，我怕谁退一万步说，就算哪天真要被气死，我肯定也死在那些人后头，最少一百年”
    刘妮蓉打了个哈欠。
    徐凤年起身后关心道：“你早点睡，要不然眼角皱纹更多了。”
    刘妮蓉笑眯眯道：“请滚远一点”
    徐凤年伸出大拇指，“这位女侠果然是性情中人”
    不等徐凤年拍完马屁，刘妮蓉已经站起身，双手负后，脚步轻盈地转身离去。
    原来她一如当年，还扎着马尾辫。
    轻轻柔柔一晃一晃。
    像微漾的江湖。
    徐凤年离开酒楼，走在大街上，离开酒楼青楼越远，就愈寂寥安静。
    然后徐凤年看到了那个身影。
    他明知道她会等待自己，却又最不希望她出现。
    他原本舒畅几分的心情，逐渐沉重起来。
    不过当林红猿见到这位年轻藩王后，依旧是那个当年在春神湖畔带给她无数噩梦的家伙，看似吊儿郎当，实则精明阴险至极。
    两人结伴而行，虽是闲聊，只不过毕竟双方身份摆在那里，不可能是鸡毛蒜皮的家长里短，而是涉及到类似广陵道战事的近期走势、离阳赵勾对时下江湖的大力渗透、顾剑棠麾下两辽边军的最新部署。
    最终，谈不上尽欢而散，也谈不上不欢而散。
    总之，就是不温不火。
    徐凤年今夜就要离开北安镇，而林红猿则要返回镇上客栈，之后还要以龙宫宫主的身份参加武当论武。
    所以是徐凤年破天荒先把林红猿送到客栈门口，后者受宠若惊的同时，漂亮脸蛋上也写满了“你徐凤年不是想要老娘帮你暖被窝吧”幽怨表情。
    徐凤年当然没有那份闲情逸致。
    转身就走。
    林红猿曾经有过喊住他的念头，但到最后也没有开口。
    她看着那个渐行渐远的修长背影。
    他双手抱着后脑勺，优哉游哉。
    之前在酒楼，很多事情，徐凤年跟刘妮蓉都开诚布公了。
    但有些事情，徐凤年没有说出口。
    比如为何林红猿四人会临时起意，最终选择北安镇作为与你的见面地点，为何又恰好是在印绶监太监下榻青马驿的时候，又为何你刘妮蓉更恰好在路上耽搁了一天路程。
    小乞儿，你想当皇帝，我知道。
    那么你为什么不自己来到北凉，来这里请我喝顿酒，然后直截了当跟我说：兄弟，那张龙椅我赵铸坐定了，如何
    但是他没带酒来。
    却是林红猿到了北凉。
    世间没有不散的筵席啊。
    徐凤年走出北安镇后，向西一掠而去。
    徐婴和呵呵姑娘只是远远跟随。
    他前往人迹罕至之地，当空长掠如虹的徐凤年突然飘落在地，高高举起手臂，双指并拢做剑，大喝道：“两袖青蛇”
    一抹璀璨剑罡滚动如青龙，在深沉夜幕中，尤为惊艳壮观。
    徐凤年一次又一次重复喊出“两袖青蛇”四字。
    于是在北安镇和凉州城之间，天地之间，一道道青虹连绵不绝。
    剑气冲霄。
    我有一剑，烘日吐霞，吞江漱月
    我有一剑，气开地震，声动天
    我有一剑，摧山撼城，千军辟易
    当徐凤年临近凉州城，汗流浃背的年轻藩王仰面躺在地上，拼命大口喘气。
    徐凤年使劲望着天空，咧嘴笑道：“无醇酒美人，不愿来此人间。无快剑挚友，不愿老此江湖。羊皮裘老头，你说得真好。”:

第三百五十六章 处处杀气
    战况惨烈的密云山口战役才刚刚落幕，便有三支车队在关内精骑和拂水房死士的联手严密护送下，陆续进入青苍城。三支车队的主心骨，身份如出一辙，皆是一州刺史和将军，可谓当之无愧的封疆大吏，凉州有石符白煜，幽州是宋岩皇甫枰，陵州则是常遂韩崂山，六人当中，三位刺史又都是在这个祥符三年上任，尤其是白煜这个新鲜出炉的凉州刺史，让北凉道内外官场都大吃一惊，谁都没有想到龙虎山的白莲先生，竟然会成为一位“徐家臣子”。相比之下，因为有士子赴凉在前，作为上阴学宫道德宗师韩谷子的高徒，又是徐渭熊的师兄，常遂一步登天荣升陵州刺史，就算不得如何令人咋舌了，至于原陵州别驾宋岩顺势迈上一个台阶，成为幽州文官第一把手，更显得云淡风轻，如今北凉官场都晓得这位推崇法术势的酷吏，在新凉王当年临时担任陵州将军的时候，就已经搭上线，算是第二拨投靠年轻藩王的从龙之臣，仅次于李功德皇甫枰韩崂山之流。而在三支车队由东往西进入青苍城之际，没多久便有一拨人从西往东疾驰入城，加上流州刺史杨光斗，总计七位封疆大吏联袂出城相迎，在北凉道无论军政，这都是极为罕见的奇高规格。城门视野所及，是人人负剑的八十余骑，斜提一杆铁枪的徐偃兵，还有两位拂水房大裆头糜奉节和樊小柴，以及不知为何没有披挂甲胄也无佩刀的二十余骑。马队在城门口外停下，为首一辆马车掀起帘子后，跳下一位风尘仆仆的年轻文官，在向诸位刺史将军微笑致意后，便转头望向第二辆马车，招呼道：“到了。跟随着年轻文官的视线，这些秘密会晤于青苍城的北凉道高官一双缓缓下车的男女，年纪不大，相貌姿色也都不出众，男子身材高大，腰扣北莽权贵独有的鲜卑头玉带，女子身段偏丰腴，腰间别有一枚衣祛秽的精致香囊，绣有半面琵琶妆女子花纹，只可惜破损得厉害。
    围绕这架马车的那二十骑如临大敌，每人都是神情戒备，虽然这些来历不明的骑卒手无寸铁，但是作为身经百战的老卒，仍是选择坐在马背上，摆出随时展开冲锋的决然架势。骑卒战死于马背，即是善终。腰扣鲜卑头玉带的年轻男子用北莽话平淡道：“下马。那些骑卒虽然满脸不甘，却还是毫不犹豫地下马落地，很多人显然都负伤在身，可人人腰杆挺直。两位年龄相仿的年轻人，都是北莽人氏，且出身显赫，只是最后命运截然相反，前者正是原北莽北院大王徐淮南的孙子，如今以北凉道副节度使身份拜访烂陀山的徐北枳，而后者身份仅在刺史邸报将军谍报上得以告知，北莽夏捺钵种檀，种家嫡长孙，北莽庙堂上数得着的新一代名将。应了那句老话，逃得过初一，逃不过十五。先前在幽州葫芦口突出重围的种檀，这一次却被徐偃兵领着吴家剑冢八十骑，成功拦截在姑塞州边境，然后与徐北枳在临瑶军镇汇合，一同来到青苍城。当种檀凭借蛛网谍报分别辨认出城门口那些人物，本就沉重的心情愈发沉入谷底，他之所以会辅助黄宋濮指挥流州战局，葫芦口战役失利的后遗症，被北莽朝廷抛弃到了最能够捞取军功的主战场之外，但是此次出征，不但种家对他的东山再起寄予厚望，便是那位太平令也同样极为关注，而在密云口战役分出胜负之前，种檀距离大功告成已是只有一线之隔，一旦数万烂陀山僧兵归顺北莽，与黄宋濮大军左手呼应，这就意味凉莽双方在流州战场的格局，不仅仅是兵力上的悬殊，而是北莽率先在局部战场上成就“大势”，一口吃掉龙象军是必然之果，而且对以清源军镇为支撑的凉州西境甚至是直接对在第一场凉莽大战置身事外的整个陵州，都将形成巨大的威慑，无论黄宋濮在流州何等惨胜，最后只需要剩下两万到三万骑军，就可以在陵州西北地带长驱直入，打烂了陵州，就是打散了北凉边军的元气，而徐家铁骑的战略纵深也必然急剧缩小。但是这些都成了可笑的“如果”，非但如此，种檀还些北凉顶尖一撮官员齐聚于此，直到这一刻种檀才完全确定，北凉是铁了心要在流州有一番大动作，所以密云口战役绝非是两位年轻北凉将军的临时起意。富贵险中求，求得了，那往往就是一场大富贵。种檀微微叹息，自己何尝不是如此，只不过他种檀的运道，实在太糟糕了些，事后他得知烂陀山在发现曹嵬部骑军后，并没有隔岸观火，相反迅速拢起了两万僧兵赶赴战场，甚至有三千骑撇下了主力大军，几乎咬住了曹嵬部骑军的尾巴，烂陀山不可谓不果断，只要再给他种檀小半个时辰，就能攻破密云山口外谢西陲用尸体堆积出来的血腥防线，或者只要曹嵬慢上片刻，就会被三千骑烂陀山僧兵彻底缠住，种檀实在想不通，曹嵬也就罢了，毕竟是土生土长的北凉武将，可为何谢西陲愿意为北凉如此死战不退，为何甚至不惜将性命交给曹嵬。种檀只觉得这场败仗，输得很冤枉，也输得一点都不冤枉。种檀此刻时刻还不清楚，他输给了曹嵬和谢西陲的联手，将会被后世史家誉为虽败犹荣，因为曹谢两人，在祥符之后的整整三百年里，都稳稳占据了名将前十之列。许多年后，种檀成为第一位跻身中原庙堂中枢的北莽人，与曹嵬各自成了兵部衙门的左右侍郎，那个时候，朝野上下呼声极高，最有资格与寇江淮争夺兵部尚书一职的谢西陲，却在庙堂之高和江湖之远选择了后者，后世笑言若是谢西陲没有放弃仕途的话，那么那座兵部衙门就可以称为密云山口了。在来青苍城的路上，种檀与徐北枳这两位分属不同阵营的一武一文，有过几次开诚布公的谈话，种檀大致知道沦为阶下囚后，自己的脑袋暂时不至于被北凉边关铁骑用来祭旗，或者是直接砍下来丢到葫芦口那边，去给那些座巨大京观“添砖加瓦”。种檀从不相信生不如死这个说法，只要人还活着，就有死灰复燃的希望。所以一路行来，种檀没有任何自讨没趣的小动作，当然，这也是因为他心知肚明，除非是北莽军神拓跋菩萨亲自领军赶至，否则以徐偃兵和那八十骑吴家剑士的恐怖战力，当真是陆地神仙也救不了。就在此时，一辆马车从城门处驶出，从马车上走下三人。三位官身比起那些刺史将军还要高的北凉道大人物。北凉道副经略使宋洞明，副节度使杨慎杏。还有北凉王，徐凤年。年轻藩王在和杨光斗等人略微寒暄过后，就来到徐北枳和种檀身前，位北莽夏捺钵和他的贴身侍女，用地道纯熟的北莽官腔开口道：“当年河西州持节令府邸一别，咱们又见面了。种檀淡然道：“如果早知道王爷的身份，当时我怎么都会留下王爷。徐凤年摇头笑道：“当时我虽然境界不高，但是就算你和这位来自公主坟的高手尽力拦阻，也未必拦得住我跑路。种檀冷笑道：“王爷别忘了，当时我父亲和小叔都在附近。徐凤年说了一句莫名其妙的言语，“事先说好，没有别的意思，我只是一直很好奇，你叫种檀，你弟弟叫种桂，你叔叔叫种凉，都是两字姓名，为何你爹叫种神通。种檀皱了皱眉头，没有回答这个问题。徐凤年让宋洞明杨慎杏与那些刺史将军先行去往流州刺史府邸，他则拉着种檀和徐北枳步行入城。年轻藩王和离阳最年轻的副节度使并肩而行，种檀和侍女刘稻谷这对主仆紧随其后。种檀个背影，开门见山问道：“敢问王爷，我是死是活，死是何时死，活又是能活多久”
    徐凤年没有转身，微笑道：“这得己。种檀沉声道：“如果王爷是想让我说服种家阵前倒戈，既高种檀的分量，也小觑了我种家的家风。徐凤年忍不住停下脚步，转头望向这位神色坚毅的夏捺钵，笑意古怪道：“这话说早了。种檀对此百思不得其解，也懒得刨根问底，犹豫片刻，问道：“流州这边，北凉用谁针对黄宋濮大军，用谁孤军深入直奔西京”
    徐凤年放缓脚步，与种檀并肩前行，坦诚道：“原本是用我弟弟黄蛮儿和流州将军寇江淮针对黄宋濮，现在可就要加上谢西陲领军的烂陀山僧兵了。郁鸾刀的幽州骑军也会有曹嵬部骑军遥相呼应，共同进入你们南朝腹地。种檀点了点头，“流州境内战事，你们北凉本来是勉强能战，如今却是勉强能胜。
    gt徐凤年笑道：“种将军是大功臣啊。种檀神色淡然，而他的那位贴身侍女可就没有这份老僧定力了，杀机四溢。徐凤年无动于衷，继续说道：“先前我说你话说早了，意思是说你不用着急，如果北凉关外战事不利，比如拒北城失守，那么你种檀肯定会死，但若是关外战事走势出人意料，比如我们北凉铁骑能够在明年重新夺回虎头城，那么你自然而然就有分量了。种檀面无表情道：“那我拭目以待。徐凤年突然打趣笑道：“我当年去北莽那趟，从头到尾都必须说着你们北莽言语，你种檀运气比我好，到了这青苍城也不用说中原官腔。
    gt
    倒是那位公主坟女子高手冷笑道：“听说北凉徐家与离阳赵室恩怨极深，不料王爷倒是有一副以德报怨的菩萨心肠，死心塌地为离阳皇帝院”
    不等徐凤年说话，种檀就轻声喝道：“稻谷”
    她眼神阴沉，嘴唇紧紧抿起，毫无惧意，与那位身为武评大宗师的年轻藩王对视。
    gt
    一直没有插话的徐北枳不轻不重撂下一句：“这话说得有些伤感情了，不太厚道。将刘稻谷拽到身后，种檀第一次流露出认输服软的神情，“还望王爷恕罪。徐凤年瞥了眼她腰间的那枚破旧锦囊，问道：“喝没喝过我们北凉的绿蚁酒”
    她言语满是讥讽道：“早年喝过一次就再不愿喝了，粗劣得很，不过下毒的绿蚁酒，我倒是想喝，王爷记得到时候别太小气，一杯不够，来一壶。种檀转头怒喝道：“刘稻谷你想死别拖上我”
    徐凤年从她脸上收回视线，有些意态阑珊，继续向前走去，“行了，你们主仆二人就别演戏了，一个想着自己血溅当场死了，好让那位王爷减少怒火，为主人多赚一丝生机。一个想着跟贴身丫鬟撇清关系，以免被人迁怒。
    种檀和她在被揭穿后皆是哑然无语。徐凤年抬头望向远方，怔怔出神。之所以问了那个有关绿蚁酒的无聊问题，是在位公主坟的谍子死士后，没来由想起了梧桐院那名被自己取了个绿蚁绰号的丫鬟。男子愿为家国壮烈而死，士为知己者死，死得慷慷慨慨。有些女子却是只愿为男子而活，只为悦己者容，最后便是死，也死得柔肠百转。临近刺史府邸，种檀刘稻谷和那二十余种家精骑，在糜奉节和樊小柴和几名拂水房谍子的“护送”下离去。徐北枳站在官邸外的阶下，望着那行人的背影，自嘲道：“本来我都想好了措辞，让你别急着杀种檀，都白费了。徐凤年笑而不语。徐北枳问道：“怎么，想招降这位用兵不俗的北莽夏捺钵可不像啊，否则就该是礼贤下士相见恨晚这个套路了。徐凤年摇头道：“我用谁都不会用种檀。徐凤年很快补充道：“再说了，你也没把他五花大绑嘛，我怎么快步上前赶忙为其亲自解缚”
    徐北枳呲牙咧嘴道：“倒胃口”
    徐凤年突然笑问道：“你说种檀有几颗脑袋”
    徐北枳愣了一下，白眼道：“说笑话一点都不好笑。徐凤年望向远处，轻声道：“幽州葫芦口内，有卧弓城鸾鹤城两座城，可他种檀脖子上只有一颗脑袋，不够分啊。徐北枳点头道：“那就先留着吧，反正说不定以后大有用处。一旦北莽真被我们逼得内乱横生，种檀所在的种家确实可以添一把大火。徐凤年嗯了一声。徐北枳似乎记起一事，好奇问道：“种檀也就罢了，怎么连那名北莽女子也没杀，是怜香惜玉不成这我可就得说说你了，那名侍女的姿色那么平庸，你果真下得了嘴”
    徐凤年无奈道：“你这话说得也不太厚道。很快这位柿子就搂住橘子的肩膀，嬉皮笑脸道：“难道你刚才没发现那女子死如归，其实早已经是汗流浃背了而且我当时那么重的杀气，你也没察觉到吗我当时都差点忍不住提醒你一句，我杀气太重，快躲开”
    徐北枳只打赏了一个字，“滚”
    徐凤年撇了撇嘴。徐北枳收敛神色，低声道：“种檀有句话说得真妙，拭目以待北莽西线主帅王遂，河西州持节令赫连武威，太子耶律洪才，新任西京兵部侍郎耶律东床，以及深深扎根在北莽版图上的某些春秋棋子。
    gt徐凤年接过话，缓缓道：“离阳这边也有蠢蠢欲动的顾剑棠，两淮道经略使韩林，胶东王赵睢，蓟州韩芳杨虎臣所以真是好多的杀气啊。整个天下，杀机四伏。:

第三百五十七章 姑娘好刀法
    武当山脚的逃暑镇因为是烧香南山道的起始，又由于传闻是祁嘉节那万里一剑的收官之处，加上临近武当论武，一座原本名声不显的小镇顿时变得热闹非凡，武当山上大小道观早就人满为患，所以逃暑镇诸多客栈的下等房都卖出了上等房的高价，酒楼生意更是用日进斗金形容也不为过。，
    一些慕名远道而来的江湖人士，一开始在街上认出了快雪山庄庄主尉迟良辅，那还会一惊一乍，等到进了酒楼惊喜发现隔壁两桌外，就坐着幽燕山庄的少庄主张春霖，然后听说楼上还坐着江南道笳鼓台的众多仙子，紧接着看到大步走入十六散仙之一的辽东紫檀僧，看客们就彻底麻木了，寻常时分行走江湖，凤毛麟角的宗师那都是神龙见首不见尾的稀罕存在，这下倒好，就跟烂大街的白菜一样，想不见到都难。
    小小一座逃暑镇，卧虎藏龙。
    于是在这个时分，无论是何等宗门背景的年轻俊彦，何等修为的一方枭雄，都再没有谁敢大嗓门说话了，怕就怕不小心随地吐了口唾沫，都会溅到某位武道宗师的衣服上，那就真要吃不了兜着走了，这可绝非危言耸听，先前鱼龙帮捎话给武林同道，在北凉道境内点到即止的切磋无碍，却不准因私怨斗殴伤人，否则一经发现，境内徐家铁骑立斩不赦先前半旬就有两个触霉头的可怜蛋，因为某人吃饭瞥了眼邻桌，双方一言不合便拔刀相向，一人当场重伤，另外一人豪气纵横地扬长而去，结果后者仅在一炷香内就给当地骑军绞杀，头颅悬挂闹市示众，让人明白了一个道理，行走江湖，尤其是原本一直游离于中原之外的北凉江湖，没事千万别瞎瞅瞅，更别胡乱动手，会死人的。尤其是许多武林豪杰专程赶去凑热闹，亲眼目睹了那场别开生面的骑军追剿，那名轻功不俗的成名高手，竟然在北凉两百骑的一次冲锋下就毙命，什么水上漂草上飞，什么三品武夫体魄，面对训练有素的轻弩激射之下，根本毫无还手之力，北凉骑军的正面冲锋、外围游曳、快马堵截，一气呵成，相比之下，中原那边官府捕快跟绿林好汉的过招，就像是泼妇挠人打情骂俏，天壤之别。
    小镇外的官家大道侧有座茶摊，正值晌午，茶摊贩卖武当著名的定神凉茶汤，加上香气弥漫的春晓饼，生意火爆，路边槐柳站满了陪主人一起歇脚的高头大马，六七张油垢桌子都坐满了外乡茶客，人人气态不俗，显而都是奔着武当论武而来的江湖人，两张桌子围坐着八位身前各自放有古筝、箜篌、忽雷等乐器的妙龄女子，一张桌子坐着并无携带兵器的青壮汉子，双眼精光外泄，坐姿雄壮，一眼便知是登堂入室的外家拳高手，一张桌子上的年轻人每人都背有一根白杆枪，虽是日常练手的木枪，但是四人木枪样式截然不同，有相对繁琐的鸦颈枪，有线条简洁的锥枪，大蜀笔枪和东越裂马枪，如果不是那种吃饱了撑着的装神弄鬼，那么这四位用枪的年轻人必然师出名门。
    这四张桌子众星拱月一般围着居中那张“主桌”，坐着看似年龄悬殊的三人，年轻女子腰佩一支晶莹剔透的青玉长笛，婀娜动人，双鬓微霜的男子身负长短两只布囊，中年男人身材矮小，比前者足足矮了一个脑袋，但是神色间顾盼自雄。
    其余两张桌子，大概都算是这五桌抱团人物的外人，位置也相对靠近道路，一旦有车队马匹路过，尘土飞扬，也就不知道到底是喝茶还是吃灰了。
    此时一辆马车缓缓停下，有三名骑士担任马车扈从，年轻马夫转身掀起帘子，车厢内弯腰走出一位身穿白衣的俊雅男子，习惯性眯起眼，依稀望见逃暑镇的轮廓，窃窃私语过后，男子返回车厢，年轻马夫跳下马车，从一名扈从手中接过马匹缰绳，那名扈从接手成为马夫，马车继续向小镇驶去。三名扈从仅有一骑跟随年轻马夫留在原地，是位腰间佩刀的年轻女子，容颜出众，可惜脸色阴冷，白白清减了许多风采。
    大概是大户人家仆役的这对年轻男女牵马走向茶摊，正巧也有两位与他们年龄相仿的男女从远处河畔散步返回，女子背着一只裹在西蜀纹锦套内的琵琶，唇薄嘴小，婉约且妩媚，只是那名结伴而行的男子就要逊色太多，长了一张相当辟邪的蛤蟆脸，委实太过少年老成，笑起来的时候怎么看都不像一位江湖俊彦，属于那种哪怕有良民户牒在身也会被城门护卫当做采花贼的角色。当两对年轻男女同时走向茶摊，蛤蟆脸小眼睛滴溜溜转动，狠狠打量着那名马夫身后的女子佩刀扈从，这位已经碗里有肉吃的仁兄显然不太知足，又盯上了锅里的肉，只不过碍于佳人在侧，不好意思露出太难看的吃相，终究是没有上前搭讪。当他发现那名陌生女子投来冷冽的眼神，他微微咧嘴，挑了下眉头，然后就察觉到她竟然单手握住了刀柄，一副拔刀相向的架势，他更是乐不可支，呦，还是匹胭脂烈马，若是往日，他可是最好这一口，忍不住习惯性地伸出舌头舔了舔嘴唇。
    这个动作惹来佩刀女子的一声冷笑，蛤蟆脸倒是没觉得怎么奇怪，但是那居中一桌三人几乎同时都屏气凝神，如同二虎相遇于一山，矮小汉子沉声道：“长风，回来”
    与此同时，先前给人担任马夫的年轻人也停下脚步，拍了拍身旁女子的肩膀，后者顿时神意内敛杀气尽泻。
    蛤蟆脸满是悻悻然，和嘴唇纤薄尤为给人印象深刻的女子一起走向长辈桌子。刚好临近官道的一桌客人结账离去，那对男女便顺势坐下，只要了两大碗定神汤。
    佩刀女子放低嗓音娓娓道来：“那名驻颜有术的女子，是淮南道缥缈峰的宗主陆节君，二品宗师修为，不知为何与北派练气士渊源颇深，得以身负两种指玄神通，如今与徽山大雪坪交好，和离阳刑部关系也不错。刚才开口的男子叫冯宗喜，拂水房谍报记录此人曾经在永徽末年，败在武帝城林拳法大家鸦手上，交手了四十余回合，离阳江湖人称中原神拳，与飞婵仙子陆节君、紫檀僧等人并列为十六散仙。至于那名背负枪袋的男子，从他与随行弟子的行囊推测，多半是祥符十二魁之一的枪魁李厚重，同时也是四方圣人之一，拂水房先前对于此人事迹并无入档，是新近冒头的中原武人，三人之中，其实也就李厚重还算有几分真本事。”
    同桌男子正是护送白煜离开流州青苍城去往逃暑镇的徐凤年，白莲先生和两禅寺白衣僧人李当心，曾经在十年一度的龙虎山佛道之辩打过机锋，况且刚刚得到消息之交好友齐仙侠，也已经与东越剑池柴青山结伴赴凉，所以这场武当论道是如何都不愿错过的。背对那一桌人的徐凤年嗯了一声，轻声道：“虽说比徐偃兵还差许多火候，但应该跟韩崂山修为相差无几，路数也相同，都是大开大合，而且大器晚成，有机会成为枪仙王绣那般的大宗师，你与他交手，胜算不大。”
    与糜奉节一起成为拂水房乙字房掌事的女子淡然道：“我只知道自己绝对能够杀掉他。”
    徐凤年哑然失笑，“以命换命的赔本买卖，有什么值得骄傲的。”
    樊小柴默不作声。
    徐凤年瞥了眼不远处那位独占一桌的青衫年轻人，“拂水房没有此人的档案”
    樊小柴愣了一下，摇头道：“没有。”
    徐凤年解释道：“太安城祁嘉节和北莽剑气近黄青，还有武帝城舍道求术的楼荒，遇上旗鼓相当的死敌，皆是满身剑气，世间登堂入室的剑客大半如此，剑气远远重于剑意，即便返璞归真后不显山不露水，可一旦出手，便会一览无余，只有极少数剑客才会天生意气风发，也就是那种所谓的天然剑胚，这种罕见的天才，只要开窍，再加上一点气运，往往可以达到陆地剑仙的成就，遍观春秋之前的江湖，历代剑道魁首莫不是如此。”
    樊小柴用眼角余光打量着那名貌不惊人的年轻人，皱了皱眉头，“他也是”
    徐凤年点头道：“这些年走了那么多位剑道宗师，自然会有人应运而起。例如顾剑棠和南疆卢玄朗突然死了，大概只需要五六年，就会有人一鸣惊人。”
    樊小柴眼神古怪，瞥了眼腰间还悬挂着凉刀的年轻藩王。
    你这位使刀的武评大宗师若是死了，又会给谁带去那份滔滔如广陵江的气数恩泽
    是王生、余地龙和吕云长这三位徒弟
    还是那位也是剑胚的姜姓女子助她一步跻身陆地神仙
    猜出她心思的徐凤年狠狠瞪了她一眼。
    樊小柴一手端碗喝茶汤，桌底下那只手按住刀柄细细摩挲。
    曾经十指不沾阳春水的芊芊玉手，如今却握着杀人饮血刀。
    樊小柴突然问道：“当真不登山”
    神情略微古怪的徐凤年摇头道:“我就算了，不过你要是想凑热闹，就不用随我去拒北城，褚禄山那边我帮你打声招呼。我觉得你不妨去趟武当山，毕竟这种盛况，以后未必见得着了。”
    樊小柴笑道：“武当山再高，有你高”
    徐凤年白眼道：“拍再多马屁都没用，我就算英年早逝，也不会把气运过渡给你。”
    樊小柴一笑置之，喝过了那碗定神汤，她还真有几分气定神闲的意味。
    樊小柴猛然间握紧刀柄，气势勃发。
    毫不掩饰的浓郁杀气，就连远处那位蛤蟆脸都感受到了。
    这即是拂水房大裆头樊小柴的作风，她要杀人，从来都是光明正大，不分胜负，只分生死。
    那名她看不穿深浅的年轻剑士，起身端着茶碗向他们走来，很不客气地一屁股坐下，跟年轻藩王相视而坐。
    徐凤年微笑着不说话，对于那名不知名剑客的冒昧打搅并不以为意。
    那人落座后，神情肃穆，一本正经道：“不料世间竟有与我一般英俊的男子，幸会幸会。”
    樊小柴忍不住嘴角抽搐，见过不要脸的，她这辈子还真没见过这么不要脸的。
    然后那人转头凝视樊小柴，“姑娘的刀好，刀法更好，只可惜刀势不尽如人意。”
    樊小柴一脸笑意，“哦”
    那人提了提手中茶碗，如同私塾的教书先生，一板一眼道：“我家乡那边，盛产一种大家闺秀钟情的青花压手杯，握于手中，微微外撇的杯沿正好压合于手缘，大小分量适中，稳贴合手，故有压手之誉，无论饮茶喝酒，都可熨帖女子体量。反观姑娘先天体魄并不出众，只是凭借家学渊源或是宗门底蕴，融会贯通，靠着气盛心胸才有今日修为，但是长久以往，必然伤身，须知气势气势，最重顺势二字，姑娘修行，却是反其道行之，恰似酒量平平的女子故作豪迈，以大碗饮酒，绝非长久之计。”
    樊小柴语气平淡地撂下一句：“你是我爹”
    那人略作思量，平声静气道：“自然不是，不过我可以做姑娘的夫君。”
    喝茶比樊小柴要慢许多的徐凤年听到这句话后，差点一口喷出去。
    樊小柴微微一笑，好似并不恼怒这个登徒子的浪荡言语，只是刀却已出鞘寸余。
    那人原本右手提碗，左手搁在桌底膝盖上，这个时候他的左手突然高高举起。
    分明只是一个轻描淡写的平常动作，竟是让杀人如麻的拂水房头等杀手刹那间头皮发麻，生出一股荒诞不经的错觉。
    刀出鞘之时即是死:

第三百五十八章 如今江湖亦有痴人
    哪怕是对上无论是武道境界还是对敌经验都胜出一筹的糜奉节，樊小柴都不曾有过这种悚然感觉，关键是她自认从不畏死。
    那名深藏不露的年轻剑客没有乘势出手，只是转头跟茶摊老板喊道:“添三碗定神汤。”
    徐凤年笑道：“厉害。”
    徐凤年对樊小柴说道：“不用紧张，这位公子没有恶意。”
    樊小柴脸色苍白，眼神愈发阴沉。
    等到茶摊掌柜的把三碗定神汤端到桌上后，那人点头道：“当然没有恶意，我自入江湖以来，一直以为会与徽山大雪坪那位轩辕紫衣结为神仙眷侣，但是见到眼前这位姑娘以后，便觉得那名女子必定要错过我这良配了。”
    徐凤年不得不重复道：“厉害。”
    那人又转头对樊小柴善解人意道：“姑娘想杀我也无不可，不过最好喝过了茶汤，再寻个僻静宽敞的地方，届时我肯定不还手，任由姑娘出刀。”
    樊小柴深呼吸一口气，五指死死握紧刀柄，咬牙切齿道：“你找死”
    结果那人给出一个谁都没有想到的混账答案，他神色无比认真，“我找你。”
    樊小柴眼神中透出视死如归的毅然决然，不顾一切地拔刀出鞘，就在刀尖即将彻底露出浑身气势攀至顶点的瞬间。
    一直脸色刻板的年轻剑客破天荒微微一笑，身体微微前倾向樊小柴，左手双指并拢，电光火石之间，指向了樊小柴眉心，停留在距离她眉心寸余的位置。
    动静之中，大有意味。
    樊小柴身体迅猛后仰，试图避其锋芒。
    但是那人松开双指后，手掌轻轻按住她的肩头。
    樊小柴嘴角渗出触目惊心的猩红血丝。
    徐凤年眯起眼。
    那人这一手，的确了不起。不在招式惊奇或是气势高绝，而是其心意之深。
    樊小柴抬起手臂随意擦拭掉血迹。
    年轻剑客依然扶住她的肩膀，收敛了笑意，语重心长道：“姑娘，论及气势雄壮，浩然正气是，凶邪戾气也是，区别在于前者就如这条驿路，数骑并肩也无妨，后者却是那仅有立锥之地的独木桥，调头不易，人之郁气沉疴，积重难返。为何世人有不吐不快一说便是此理啊。我辈武道修行，无论刀剑还是拳法，都是长久事，哪能一鼓作气登顶的，任由你是陆地神仙，与人死战，也需要换上一口新气。”
    樊小柴嘴唇紧闭。
    事实上她此时此刻已是满口淤血，连说出一个滚字都做不到了。
    但她仍然不愿意吐出。
    如果说北凉王徐凤年是她这辈子最想杀的人物，那么眼前这个脑子被驴踢过不止一次的家伙，可以排在第二位，已经超过早年亲手将她变成拂水房死士的褚禄山
    徐凤年叹息一声，举起刚送来的那碗定神汤，往先前那只空碗里倒了大半，这才递给樊小柴。
    她犹豫了一下，这才接过白碗，抖落那人按在她肩头的手掌，转过身去，低下头，鲜血吐入茶碗，连同茶汤一饮而尽。
    也许除去徐凤年，附近那些桌子旁的江湖人物，就只有雪庐枪圣李厚重想透了些许玄机。
    即便是在缥缈峰陆节君和拳法巨匠冯宗喜看来，年轻剑客的出手除了快，貌似并无丝毫出奇之处，而这种快，似乎也仅是快而已。
    至于其他人，更是满头雾水莫名其妙。
    那名年轻剑客望着樊小柴的背影，欲言又止，最后还是没能说出什么话。
    他转头看向徐凤年，问道：“你要么是不曾习武的平常人，要么是擅长练气的顶尖人物，否则我不至于捕捉不到你气机流转的独到之处。但既然你有胆子悬佩凉刀招摇过市，身边又有这位姑娘同行，相信身份不简单，那么”
    徐凤年安静等待下文。
    只是这一次年轻剑客果然又没有让人失望，“那么敢问这位姑娘的芳名”
    徐凤年微笑道：“以前叫樊小钗，钗子的钗，如今叫樊小柴，柴火的柴。”
    那人点头道：“如我所料，都是好名字”
    徐凤年无言以对。
    自己闯荡江湖这么多年，终于又遇着脸皮厚度不相上下的对手了
    只是自己当年最落魄的那趟江湖，好歹除了脸皮还是靠脸的，与村妇小娘们讨水喝，堪称所向披靡从无败绩，可眼前这位，那纯粹是靠一张脸皮啊。
    那人想了想，“算了，本来还想跟你打听一件事，现在不需要了。反正去不去武当山，已经无所谓。”
    已经知道年轻剑客身份的徐凤年笑问道：“为什么无所谓难道你真的不去跟那位北凉王一争高下”
    年轻剑客满脸错愕道：“你知道我是谁”
    徐凤年点头。
    他揉了揉下巴，恍然大悟道：“你能够仅凭相貌就猜出我的身份，殊为不易，不过话说回来，也在情理之中。”
    徐凤年开始有些理解樊小柴的心情了。
    樊小柴已经转回身，白碗搁放在桌面上，死死盯住那人，“我必杀你”
    那人既无讥讽也无恼火，咧嘴一笑，阳光灿烂，“随你喜欢。”
    徐凤年好奇道：“你不是开玩笑”
    那人正襟危坐，沉声道：“我从不与人开玩笑真正喜欢一个人，难道不应该正是一见钟情才对我想不是相濡以沫才会喜欢上一个人，而是喜欢上一个人后，才会相濡以沫。怎么，你不信”
    徐凤年看着这张年轻脸庞，有些恍惚。
    他想起了羊皮裘老头儿和那位酆都绿袍。
    原来，如今江湖，亦有痴人。
    不可理喻，不用理喻。
    徐凤年笑着轻声道：“我相信。”
    樊小柴面无表情问道：“你是谁”
    徐凤年情不自禁地揉眉头，果不其然，对面这个家伙又开始伤人于无形了，“小柴姑娘，我喜欢你，与你喜欢不喜欢我，没有关系。”
    然后他对樊小柴眨了眨眼睛，“如果有一天，我不再喜欢你了，不要奇怪。”
    樊小柴的情绪几近崩溃，怒吼道：“你到底是谁”
    年轻剑客直到这个时候，才按住腰间剑柄，眼神清澈，望着她笑道：“太白剑宗，陈天元”
    他略作停顿，大声道：“所以我不喜欢你之时，只有陈天元剑断之时”
    附近那几桌，只要是刚好在喝茶汤或是嚼饼的年轻男女，无一例外都当场一口喷出。
    太白剑宗，谪仙人陈天元
    百年江湖，群峰竞秀，可自春秋剑甲李淳罡之后，陈天元仍是当之无愧的剑道天赋最高破境最快
    陆节君和冯宗喜同时悄然望向雪庐枪圣李厚重，后者微微点头。
    应该就是太白剑宗那一位。
    与三位前辈坐在一张桌子上的蛤蟆脸和薄唇美人面面相觑。
    不是说太白剑宗谪仙人，初出江湖，便以白衣白马悬佩白鞘长剑名动天下吗
    不是说那位谪仙人丰姿如天上神仙吗
    徐凤年慢悠悠举起茶碗，没有急着喝茶汤，举目远望，怔怔出神。
    此人此时此景。
    他人别时那景。
    曾经有位喜欢抠脚的糟老头，气哼哼说，“什么老剑神就是剑神”
    曾经有位穷的叮当都不响的木剑游侠儿，豪气万丈说，“如果有天江湖上出现了一位姓温的绝代剑客，不用怀疑，那就是我了”
    有人已不在世间。
    有人已经不在江湖。
    有人则还在眼前。
    徐凤年回过神后，放下茶碗，对那边战战兢兢的茶摊掌柜喊道：“有没有绿蚁酒，来两壶”
    如今北凉道辖境已经禁止酿酒，所以大大小小的酒肆酒楼，新酿绿蚁是注定喝不上了，多是往年窖藏，这座茶摊因为赶上趟，要做外乡江湖豪客的生意，毕竟一碗定神汤才几文钱，远远不如卖酒来得容易赚钱，特意与酒楼买了些相对粗劣的陈年绿蚁酒过来，现在还剩下四五坛，就给这一桌拎了两坛过来，如今一坛的价格约莫是前几年的四坛绿蚁了，好在北凉这边从无兑水的习惯，绿蚁有好坏，但都地地道道。随着中原江湖人蜂拥赶赴武当山，也不知是谁率先喊出来的，说是“不喝绿蚁酒，就白来了北凉”。
    陈天元问道：“你请客”
    徐凤年点头道：“你请我定神汤，我回请你绿蚁酒，有何不妥”
    陈天元认真道：“没有不妥，只不过我不喝酒。”
    徐凤年讶异道：“天底下还有不喝酒的剑客”
    陈天元指了指自己，一脸天经地义道：“我就是啊。”
    徐凤年看着桌上两坛绿蚁酒，有些尴尬。:

第三百五十九章 剑开云海
    徐凤年陈天元那一桌之外，心情最为复杂的人物，肯定是蛤蟆脸薄唇女子这些心高气傲的年轻人，他们若是在离阳一州之内，毋庸置疑，俱是头等风流，可这人就怕货比货，就像那名背负琵琶的冷艳美人，不管她在淮南道江湖有多少裙下之臣跟风之徒，真正走入更大的江湖，有幸接触到一品四境的顶尖武夫这些“天上风光”，都会心虚。对于太白剑宗的年轻谪仙人，远在天边之时，作为年龄大致相当的江湖子弟，既有惊艳，又有质疑，更多是艳羡，当下冷不丁换成了近在眼前，就更是百感交集，觉得对方高不可攀，难免自惭形秽，又奢望能够言语攀谈一二。
    他们心知肚明，自己更多是靠宗门靠师父才得以风风光光走江湖，但是陈天元截然不同。
    据说北莽有人曾一人即宗门，那么在短短一年内连破二品、金刚和指玄三境的陈天元，也逊色不多了。
    这位在同龄人中一骑绝尘的年轻剑客，是有资格与他们的靠山平起平坐的，至于前程，更是不可估量，离阳江湖公认四小宗师之中，无疑以陈天元未来成就最高
    到底有多高可能是剑甲李淳罡和凉王徐凤年有多高，陈天元就有多高。
    蛤蟆脸向那位绰号响当当的冯宗喜小声问道：“师父，这位太白剑宗的年轻人，如今武道修为真的进入指玄境了”
    身材矮小却独具气势的拳法宗师点头道：“应该不假。”
    薄唇女子眼神熠熠，秋波流转。
    她怎么想不到那个貌不惊人的青衫男子，一眼斜斜瞥过就不愿再看第二眼的家伙，正是心目中的未来天下剑道领袖人物。
    落差很大，但惊喜也很大。
    虽说陈天元不是传闻中的李淳罡第二，最不济看上去就并非风流倜傥之人，但只要他的剑道天赋没有太大水分，就足以让她心甘情愿地竭力依附、
    冯宗喜小声笑道：“长风，借此机会，跟你说一桩秘事，你可知为何天下剑道登顶之人，往往能够成为那一代江湖的天下第一人”
    窦长风嘿嘿笑道：“师父请说，徒儿洗耳恭听着呢。”
    冯宗喜缓缓道：“习武之人万万千，抛开三教中人不言，就是世间剑士最重气数，此消彼长，都在争个一枝独秀。说到底，卧榻之侧岂容他人鼾睡。”
    窦长风似懂非懂。
    坐在缥缈峰陆节君身侧的薄唇女子柔声问道：“是不是就像陆地神仙的人数，都有定数。”
    身负指玄秘术的陆节君微笑点头。
    窦长风哦了一声，“那跟官场差不多嘛，六部尚书，六把交椅，一个萝卜一个坑。”
    双鬓霜白的雪庐枪圣低头喝茶，扯了扯嘴角，满是不屑。
    窦长风小心翼翼问道：“师父，我去谪仙人那一桌坐坐嘿，就当沾沾仙气了。”
    冯宗喜嗯了一声。
    这位蛤蟆脸屁颠屁颠一路小跑过来，十分热络地说道：“在下窦长风，能否与”
    陈天元根本就没有理睬这位离阳江湖新评十大公子之一的俊彦翘楚，直接转头望向冯宗喜。
    他先前几乎与这个姓窦的同时看到樊小柴，窦长风的那副嘴脸，陈天元都清清楚楚记在心头。
    与缥缈峰陆节君同样在大雪坪跻身前列席位的拳道宗师冯宗喜，心底对于这名风头一时无两的晚辈有些不悦，但是脸色如常，只不过却也没有按照陈天元的意思，把热脸贴冷屁股的徒弟窦长风喊回原位。窦长风天资平平，性子更是不堪，冯宗喜既然能够达到今日武道高度，加上需要常年奔波在外，少不得与三教九流打交道，自然早早练就了火眼金睛的识人本领，只不过窦长风是位身世显赫的世家子弟，出身嫡房却非长子而已，家族供奉更是一位退出江湖隐姓埋名的前辈宗师，早年曾经有恩于冯宗喜，窦长风这才成了这位中原神拳的得意弟子。况且冯宗喜这辈江湖人，最重脸面一事，讲究人敬我三分我敬人一丈，只喝敬酒不吃罚酒，陈天元虽说名声极大，与龙虎山齐仙侠、武帝城江姓打潮人、金错刀庄主并称为新武评四小宗师，可是冯宗喜还真不怵这位宗门远离中原的年轻谪仙人，退一万步说，他身边还有宗门势力盘根交错的陆节君，更有大雪锥枪下唯死人的李厚重，因此冯宗喜岂会自降身份向一位晚辈示弱，传出去后他还怎么混江湖。有师父撑腰的蛤蟆脸窦长风顿时心思大定，既然拉拢不了这位太白剑宗的天才剑客，那么借势踩上几脚，毁掉一位江湖名声还要在自己之上的家伙，天大的美事一桩啊。
    一袭青衫的陈天元缓缓站起身，脸色平静，“今日起，我佩剑更名为木柴。”
    这句话，显然只是向樊小柴一人而说。
    徐凤年忍住笑意，瞥了眼她。
    后者像是全然无动于衷。
    冯宗喜皱了皱眉头，如果是中原江湖那边的不成文规矩，假若冲突双方实力并不悬殊，又都知根知底的话，肯定都是坐下来谈，不坐下来也行，即便最后还是要打，可也会站着先磨一磨嘴皮子。
    他没有想到这位后起之秀根本就不懂那套“礼数”。
    窦长风唯恐天下不乱，煽风点火道：“陈公子，我并无他意，为何连这点面子也不给好，就算陈公子你不愿与我窦长风结识，算我自作多情便是，没关系，但是我师父与雪庐宗主和飞婵仙子都在场，你又何必报出剑名，咄咄逼人”
    背对樊小柴的陈天元柔声道：“放心，我不会输。”
    徐凤年忍俊不禁，你难道不清楚，樊小柴这会儿是想着你给人乱刀砍死吗
    一人撑起一座宗门的年轻人在说完这句话后，气势浑然一变。
    哪怕连剑柄都不曾握住。
    满身无剑气。
    剑意却冲霄。
    腰悬三尺。
    如挂大江。
    徐凤年抬头望向武当山大莲花峰方向，有些头疼了。
    这一刻，冯宗喜终于神情微变。
    他自认已经有意高估这位剑道谪仙人了，现在才知道，仍是低估了很多。
    就连年已五十高龄却貌若十八的缥缈峰陆节君，都不得不站起身充当和事老，她嗓音沙哑劝说道：“陈公子，萍水相逢即是缘，何须刀剑相向”
    陈天元沉声道：“理在我这边，剑在我腰间。”
    陆节君苦笑无言。
    年轻人啊，真是不晓得江湖的水深水浅，你陈天元赢了这位中原神拳又如何冯宗喜在离阳江湖兢兢业业厮混了三十年，才攒下了当下那份口碑声望，可谓好友遍及大江南北，尤其是与大雪坪大管事黄放佛相交莫逆太白剑宗既然已经跻身十大宗门之一，将来必然要与中原江湖牵扯来往，偏居一隅的太白剑宗本就没有地利优势，一旦与冯宗喜交恶，就不怕中原江湖门派，地方官府，甚至是太安城刑部衙门，都对你们太白剑宗怀有成见，说不定下届江湖评就会直接抹去你们
    给人感觉没心没肺的陈天元不知是灵光乍现还是如何，这一次竟然直指人心道：“我太白剑宗既然是剑宗，就当以剑立身提剑平丘壑，只向直中取”
    徐凤年灌了一大口酒，笑道：“说得好”
    就在冯宗喜和陆节君都犹豫不决之际，气态森严的雪庐枪圣李厚重已经摘下两只大小枪囊，淡然道：“枪名大雪锥。”
    徐凤年突然火急火燎地跟樊小柴说道：“我得先走了，你帮忙盯着这个家伙，如果需要就出手，当然不是让你杀他，是帮他实在不行你就报出身份。”
    徐凤年刚起身准备风紧扯呼，一个清脆嗓音就在众人头顶遥远处清晰传来，“姓徐的”
    徐凤年一脸苦相，喃喃道：“没道理啊，这么远也看得见我”
    已经“因病暴毙”的隋珠公主赵风雅，如今恰好就在武当山上，而小泥人也在。
    更凑巧的是这两位公主殿下，早年就在山上针尖对麦芒过，徐凤年哪里想得到赵风雅进入北凉后铁了心要在武当山隐居，又哪里想到小泥人更铁了心要在山上打理那块菜圃。
    徐凤年可不觉得她们两位会同病相怜，不打架就烧高香了。
    陈天元侧过身仰起头，第一次握住了那柄原名为“大意”的木柴。
    他是百年难遇的天生剑胚。
    那一位，更是。
    一座江湖，遇上了千年难遇的大年份，就不讲道理了。
    所有人都不约而同望向天空。
    有女子负匣御剑凌空而来
    她从大莲花峰破开那壮阔云海中，如同仙人下凡，飞掠而至。
    老人总说，行走江湖，要讲派头。
    她这种派头，大概已经不能再大了。
    陆地剑仙，御剑千里，朝游昆仑暮至东海
    只不过这位女子剑仙在众人瞠目结舌之中，飘然落地后的举动，就更让人呆若木鸡了。
    她没有继续神仙风采地驭剑归匣，而是直接提着那柄大凉龙雀剑，用剑尖指着某位笑脸牵强的家伙，怒道：“想跑”
    某人坐回长凳，理直气壮道：“怎么可能我刚才还想着上山给你带壶绿蚁酒呢”
    她瞪大眼睛。
    他回瞪过去，貌似毫不露怯。
    她始终涨红着脸，怒气冲冲。
    大眼瞪小眼。
    旁边还有一大堆人陪着这两位一起瞪大眼睛。
    最后她瞥了眼桌上一壶尚未启封的绿蚁酒，板着脸道：“你自己结账”
    徐凤年嬉皮笑脸道：“我知道你出门喜欢携带钱囊，先借我，回头就还你。”
    见她就要举起长剑砍人，徐凤年立即低头摸出一只钱袋子，“咦明明记得我没带银子的啊”
    陈天元看到这一幕后，觉得这人，真不要脸。
    她重重冷哼一声，御剑而返。
    天上来，天上去。
    他还不忘高声提醒道：“慢些，天上风大。”
    等到她身形消逝于滔滔云海，所有人转头望着那个没有骨气的家伙。
    他一拍桌子，恼羞成怒道：“怎么男人心疼媳妇，有错”:

第三百六十章 剑气满北凉
    姜泥这一趟御剑来回，无疑给冯宗喜一伙人找了个台阶下，真正见识过年轻谪仙人的剑意大势，就再没有切磋的心思了，冯宗喜自认捉对厮杀，肯定要输给陈天元这位江湖声势正值如日中天的后起之秀，若是与6节君联手对敌的话，只会沦为一桩笑谈，两人加在一起都活了九十多岁了，合伙欺负一个还没到而立之年的年轻晚辈，算怎么回事。输了晚节不保，赢了也不光彩，不值当。
    就连先前已经报出大雪锥名号的雪庐枪圣李厚重也犹豫了一下，在瞥了眼徐凤年后，重新收起了那杆与王绣“刹那”以及陈芝豹”梅子酒”齐名的名枪。
    这位在中原江湖被视为武力极重却武德有亏的宗师，原本以性格暴烈著称，只是李厚重比冯宗喜6节君两位江湖越老胆子越小的“朋友，要多出一份说不清道不明的直觉，他其实并不忌惮锐意无匹的陈天元，反而对那名气机平平的佩刀公子，更为上心。
    跻身指玄境，便心有灵犀，便未卜先知，便见微知著。
    而李厚重作为拥有金刚体魄的纯粹武夫，他的指玄境，脚踏实地，一步一个脚印，与江湖名声不显的北凉剑道宗师糜奉节如出一辙，远比道教中人的真人更能料敌先机，也就更能杀人。
    陈天元看那雪庐枪仙没了生死厮杀的念头，也就顺势坐回原位，心思更多放在那名御剑女子身上，疑惑道：“武当山何时多出一位隐居的女子剑仙了”
    徐凤年当然不会回答这个问题，没必要交浅言深，欣赏这位年轻谪仙人是一回事，如何打交道又是一回事。收起钱囊，一手拎起一壶绿蚁酒，然后丢了个眼色给樊小柴，后者默默掏出一粒银子放在桌子上，准备跟随徐凤年登山，两人一起走向那两匹坐骑，因为是产自纤离牧场的优等北凉战马，无需拴系，也不会走失，更不会被陌生人任意骑乘。陈天元犹豫了一下，刚要开口结伴而行，就被樊小柴转头冷冷瞥了眼，有信心一人力敌三位江湖名宿的年轻剑客，顿时有些气馁，坐在原位上，喝了口定神汤，没滋没味。
    突然，远处有人骑毛驴沿着驿路悠然而来，蹄声滴滴答答，比起马蹄的雄壮密集，毛驴踩踏出来的声响，实在是有些软绵滑稽。
    徐凤年愣了一下，看着那名骑毛驴看山河的中年人，脸色复杂。
    樊小柴不认识中年人，可是她从年轻藩王脸色的蛛丝马迹里，猜出了那名剑客的身份。
    骑毛驴，腰佩剑，且能够让徐凤年驻足等待。
    世间剑士唯一人。
    不料陈天元看到这位中年剑士后，面瘫一般的表情绽放出惊喜的神采，猛然起身，大步前去，抢在徐凤年和樊小柴之前，激动万分，颤声道：“见过师父”
    中年人跳下毛驴，无奈道：“说过多少次了，我不是你师父，而且我的徒弟只有一个。”
    陈天元笑脸灿烂道：“认不认我做徒弟，是师父的事情，我认不认师父，是我陈天元的事情。”
    中年人没好气道：“也亏得你还算剑术小成，否则就凭你这种不讨喜的执拗脾性，早就给人打得你爹娘都认不得了。”
    他牵着毛驴走到徐凤年身前，打量了一番，奇怪问道：“不就是一个洪敬岩吗，怎么这么惨”
    徐凤年轻声道：“挨了拓跋菩萨倾力一拳，没死已经是赚到了。后来陈芝豹在怀阳关找到我，又点到即止地打了一架，稍稍耽搁了气机修养。”
    中年人恍然，哦了一声。
    这次轮到心比天高的陈天元目瞪口呆，洪敬岩加上拓跋菩萨，再来个陈芝豹
    徐凤年想了想，决定先不登山，领着牵驴子的中年人走回茶摊，瞥了眼他腰间的佩剑，笑问道：“最早在东海武帝城外，第二次在北莽敦煌城，还有上次在太安城，三次见面，都不曾见你佩剑，这次怎么”
    邓太阿一本正经道：“大秋天的，上哪儿去折桃花枝桠，难不成北凉这会儿还有桃花盛开”
    徐凤年叹息一声，桃花剑神也好，谪仙人陈天元也罢，为什么这些剑客，总喜欢说一些不好笑的笑话。
    邓太阿拍了拍腰间佩剑，微笑道：“我那徒弟孝敬师父的，如何”
    徐凤年瞥了眼平淡无奇的佩剑，只好说道：“礼轻情意重。”
    邓太阿摇头道：“二十两银子呢，可不轻。”
    徐凤年笑道：“听潮阁其实还有几把好剑，如果想要新铸之剑，我与幽燕山庄还有些交情，如今他们龙岩剑炉和水龙吟炉也都在铸剑”
    邓太阿摆手打断徐凤年的盛情好意，“我要那些剑做什么。”
    徐凤年笑眯眯道：“知道你肯定不要，可这些话还是要说的。”
    邓太阿冷笑道：“不愧是徐骁的儿子，可惜了随吴素的相貌。”
    徐凤年有些悻悻然，落座后问道：“喝酒还是喝茶”
    邓太阿酒能喝，却谈不上喜欢，至于喝茶更是觉得无趣，既然到了北凉道，就入乡随俗要了壶绿蚁酒。
    邓太阿启封的时候，斜眼陈天元，随口问道：“这副模样是怎么回事”
    陈天元笑了笑，伸出两根手指，轻轻扯掉那张天衣无缝的生根面皮，露出一张英俊至极的容颜，不输西楚宋玉树，不输北凉郁鸾刀。
    徐凤年终于理解为何这厮见到自己后会惺惺相惜了，原来还真不只是因为脸皮厚。
    徐凤年问道：“江湖传闻你教过他剑术，我本来还不信。”
    邓太阿淡然道：“谈不上传授剑术，在李淳罡万里借剑之后，我从北莽返回，刚好在南诏境内见到此人在一座山顶悟剑，就点拨了几句，后来东海访仙归来，从南海观音宗登6，顺道又见了他一次。”
    徐凤年深深望了一眼陈天元，感慨道：“难怪。”
    难怪陈天元能够在剑道上一日千里。李淳罡不愿飞升，死后身负剑道气运，自然而然散落人间，而小泥人因为当时坐拥西楚王朝气运，不可能继承羊皮裘老头儿的这份江湖气数，想来那个幸运儿，就是邓太阿找到的陈天元了。
    于是徐凤年脱口而出道：“陈天元，你想不想学两袖青蛇和剑开天门”
    陈天元皱了皱眉头，摇头道：“为何要学”
    徐凤年沉声问道：“你敢不学”
    陈天元争锋相对道：“我有何不敢是李淳罡的成名绝学如何你是徐凤年又能如何”
    樊小柴有些奇怪，印象中这位年轻藩王虽说城府深重，却也不算是如何肆意嚣张跋扈的人物才对。
    至于那位太白剑宗的谪仙人，无论做出任何举止，樊小柴都不会感到丝毫惊讶。
    只是即便见识了“真人露相”的陈天元，樊小柴仍是打心眼不喜欢，甚至可以说更加深恶痛绝。
    你喜欢我，不需要理由。
    我不喜欢你，有万般理由。
    世间情爱，自古辛酸。
    徐凤年与陈天元之间的剑拔弩张，后者浑身剑意勃如旭日东升，让原本以为息事宁人的几桌人都如临大敌。
    陈天元正色道：“我来北凉，本就是找你一战。”
    一向在江湖中置身事外的邓太阿破天荒开口道：“不可退让的必死之战，拔剑也就拔剑了，无谓的必输之战，拔剑作甚”
    陈天元握住剑柄，脸色冷漠，“是他咄咄逼人在先”
    徐凤年轻轻吐出一口气，讥讽道：“不学就不学，估计羊皮裘老头的两袖青蛇，你这种人想学也学不来。”
    陈天元冷笑道：“天底下就没有我陈天元学不会的剑招”
    徐凤年转头望向樊小柴，“你有没有觉得这家伙长着一张欠揍的脸”
    樊小柴点了点头。
    只是她有大不敬嫌疑地补充了一句：“跟某人一样。”
    陈天元倍感欣慰，女子的胳膊肘果然往自家拐啊。
    徐凤年忽略了樊小柴一箭双雕的忤逆言语，瞥了眼陈天元，“你长得这么丑，比李淳罡差远了。”
    陈天元冷笑道：“彼此彼此。”
    徐凤年喝了口酒，得意洋洋道：“谁跟你彼此彼此，你陈天元有名正言顺的媳妇吗”
    陈天元看了看近在咫尺却像远在天边的樊小柴，看了看小人得志的年轻藩王，有些忧郁，人生第一次有些想要喝酒浇愁。
    邓太阿倒了些绿蚁酒在手心，转过身去，那头老毛驴马上屁颠屁颠凑近，舔尽酒水。
    徐凤年问道：“怎么来北凉了”
    徐凤年根本不觉得一场武当论武，就能让这位然物外的桃花剑神闻讯赶来。
    邓太阿平淡道：“离阳北莽怎么打仗我不管，甚至凉莽怎么死磕我也不上心。”
    结果徐凤年等了半天，邓太阿始终话说一半，没有给出答案。
    邓太阿好不容易才意识到年轻藩王在等自己开口，这才啧啧道：“这绿蚁酒真烈，让我缓一缓。”
    然后徐凤年和邓太阿不约而同地抬起头，只不过两人抬头方向截然相反。
    逃暑镇方向，是东越剑池柴青山，龙虎山齐仙侠。
    当时两位剑道宗师之前结伴赴凉，悄然上山，暂住在武当最新开峰的那座青山观，并没有像许多江湖大佬那般惹人注意。
    驿路东面，则是一辆马车，年迈马夫背负长剑而非腰间佩剑。
    柴青山和齐仙侠联袂而来，很快就被冯宗喜6节君认出身份，尤其是冯宗喜，曾经多次造访东越剑池，与上任宗主宋念卿也算熟识，只不过当时面对宋念卿，如今不过不惑之年的冯宗喜自然是以晚辈自居，柴青山从春雪楼席客卿入主东越剑池之后，冯宗喜更是第一拨客人，口必称先生，对柴青山这位昔年离阳东南第一高手无比尊敬推崇。6节君认出柴青山，源于缥缈峰与刑部关系深厚，上次曹长卿兵临太安城，6节君本该与柴青山并肩作战，只是由于闭生死关才错过那桩堪称荡气回肠的盛事，但是6节君在江湖上一直放言东越剑池无论宗学底蕴，还是剑道立意，皆要高于吴家剑冢，是举世皆知的倒吴派。
    所以当柴青山出现，冯宗喜6节君两人都迅起身，神情恭谨，窦长风和那些缥缈峰弟子更不敢坦然而坐，如地方官场胥吏得见位列中枢的紫黄公卿。
    柴青山并不是那种拒人千里之外的武道宗师，面对冯6两人的殷勤热络，也是和颜悦色地客套寒暄，顺便介绍了身边那位忘年交的齐仙侠。
    齐仙侠神色和煦，君子如玉。
    他原本是在山脚逃暑镇等待同出龙虎的白莲先生，无意间感知到此处的浓郁剑气后，这才和柴青山赶来。
    此时此刻，武评四大宗师，有徐凤年和邓太阿两位。
    新武评四小宗师，也有陈天元齐仙侠两人。
    与此同时，东越剑池和吴家剑冢的当家之人，事实上也都到了。
    柴青山，吴见。
    马车停在驿路旁，吴见缓缓下车。
    背对老人的邓太阿冷哼一声。
    他这位横空出世的桃花剑神，对于那座剑冢，可从没有半点好感。
    江湖近百年，只有寥寥三人得以走出吴家剑冢，最早是李淳罡大摇大摆取走了那柄木马牛，然后是上一代剑冠吴素彻底与家族决裂，最后是邓太阿以无敌之姿潇洒离开。
    老人很不客气地坐在徐凤年身边长凳上，笑眯眯道：“小太阿啊，咱们多少年没见面了”
    邓太阿板着脸低头喝酒，不乐意说话。
    徐凤年面对这位娘亲娘家的长辈，欲言又止，感觉古怪。
    老人伸出干枯手掌，轻轻拍了拍徐凤年的手背，然后对邓太阿和蔼笑道：“生不同祖堂，确实是我吴家对不住你在先，你离家之时扬言死不共坟山，难道真要如此”
    邓太阿冷笑道：“怎么，堂堂吴家剑冢，还需要我一个姓邓的外姓人来撑起脸面”
    老人笑呵呵道：“你若愿意认祖归宗，也是可以的嘛。”
    邓太阿估计是差点就要骂脏话了，好在还是忍下咽回肚子，狠狠灌了一口酒。
    老人眼神似乎有些恍惚，“我吴家剑山之巅，曾经树立有四剑，木马牛，太阿，大凉龙雀，胸臆。”
    老人接过徐凤年递过来的酒碗，低头浅尝辄止，望向武当山那边，“木马牛给李淳罡拿走，断了。幸好素丫头取走的那柄大凉龙雀还算完整，也有了继承之人。素王剑本是我的佩剑，后来假借六鼎之手送给了翠花那孩子，唯独古剑胸臆不曾认主，至今更是孤零零插在剑山之顶。”
    不仅仅是徐凤年邓太阿和柴青山这位剑道宗师，就连6节君冯宗喜都听闻远处有剑鸣于匣。
    足可见附近必然有一柄绝世名剑藏于匣中，且微颤不止。
    邓太阿脸色冷漠，无动于衷。
    老人唏嘘不已，也没有继续劝说邓太阿。
    邓太阿放下酒壶，“吴素当年在剑山救我之恩，我早已在东海武帝城救徐凤年一命，就已还清。吴素传我吴家剑术之恩，我亦以十二飞剑赠送徐凤年，也已两清。”
    老人似乎有些疲态，“你说什么就是什么，我只是替那柄太阿剑感到遗憾罢了，它何尝不是弃儿”
    邓太阿终于抬头第一次正视这位老人。
    在他还是孩子的时候，独自苟活在死寂如同阴曹鬼府的的那座剑山之上，只有饥饿之时，才下山觅食，否则就是待在万剑丛林之中，任由森森剑气侵袭体魄，一次次晕厥，一次次醒来。那种痛楚，深
    入骨髓。
    那些年里，只有两人登上剑山，徐凤年的娘亲，吴素，变着花样传授他最基础的剑术。
    还有一人，便是眼前老人。
    曾经背着昏死过去的少年登顶剑山，俯瞰剑冢。
    直到离开剑冢之日，邓太阿才知道那个古怪老人的身份。
    剑鸣大震。
    如女子掩嘴呜咽不止，如泣如诉，哀怨至极。
    几乎刺破耳膜。
    除去老人、徐凤年邓太阿和柴青山四人而已，就连陈天元和齐仙侠李厚重都皱起眉头，冯宗喜6节君更是气机流转不停，以此来抵抗那股动人心魄的无形剑气，窦长风之流更是拼命捂住耳朵。
    倒是茶摊老板这位普通人，只觉得那个声音嘈杂了些，并无丝毫受伤。
    老人没有转头，只是伸手指了指马车那边，“三十余年来，那柄剑三次自行飞离剑山，第一次是你离开吴家，它被你强行留下。第二次，是你登上东海武帝城挑战王仙芝。第三次，是你在北莽与拓跋菩萨死战。在太安城，你与徐凤年曹长卿三人之战，它并未离开剑冢，只是在原地悲鸣而已。大概是它觉得主人此生都不会将它握住在手中了。自古传世重器皆有灵，我相信如太阿剑这般可怜，也算屈指可数了。”
    徐凤年突然自嘲道：“同为武评四大宗师之一，本来曹长卿死后，等我重返巅峰，三人之中，拓跋菩萨很难更进一步，我自认最为接近天下第一人。”
    老人看了看徐凤年和邓太阿，开怀笑道：“反正都一样。”
    邓太阿重重叹息一声。
    徐凤年忍不住打趣道：“老邓啊，矫情了不是”
    老人深以为然点头道：“就是”
    邓太阿神色落寞。
    老人收敛玩笑意味，沉声道：“别忘了，你邓太阿先祖，曾是大破北莽万骑的吴家九人之一更是主持剑阵之人”
    邓太阿深呼吸一口气，凝视徐凤年，“关外拒北城之北，交给我一万北莽铁骑”
    徐凤年眯眼笑道：“一万少了点吧，两万别嫌多。”
    老人扯了扯嘴角，自言自语道：“果然跟徐骁一个德行。”
    邓太阿猛然抬起手臂。
    一道白虹飞掠而至。
    邓太阿手持太阿剑。
    剑气满人间:

第三百六十一章 如花
    幽州沂河城郊外有一条灌溉沟渠，入秋时分，那一大片芦苇荡，竟似大雪茫茫般。
    几个临河村庄便错落其中，一辆马车由官道转入小路，颠簸不停，马夫是位身穿古怪衣裳的年轻人，神情木讷。
    马夫身后坐着一位身穿素洁棉衣的男子，斜靠车壁，双腿悬在车外，随着起伏不定的马车一起轻轻晃荡。
    黄昏里的小路上，马车赶上一位劳作完毕的老农，马车越过老农时，棉衣男子转头望向那位正好向自己投来好奇视线的老人，老人长了一张很不中看的脸，沟壑纵横，只不过虽然身形伛偻，仍是比那些南方老人要高出半个脑袋，脚步也相当矫健，足可见老人年轻时候肯定是位好把式。
    棉衣男子轻轻喊了一声先生，车夫便拎了拎缰绳，马车缓缓停下，男子跳下马车，笑着打招呼道：“四姥爷”
    老农满脸错愕，不晓得这位瞧着很面生的后辈为何要喊自己四姥爷，大概是震慑于棉衣男子的气势，老农嚅嚅喏喏，局促不安，不敢搭话。
    棉衣男子用最地道的幽州乡土腔微笑道：“我啊，村尾的陈望，四姥爷，不认得了”
    老农瞪大眼睛，使劲打量这位自称住在村尾的后生，然后猛然醒悟，皱巴巴的沧桑脸庞上绽放笑容，“小望”
    陈望咧嘴笑道：“是啊。”
    老人唏嘘不已，随即纳闷道：“怎的又回来了不是上京赶考去了吗”
    陈望笑道：“早就考完了，这趟回家看看。当年四姥爷还借我二两银子来着，可不敢忘。”
    老人摆了摆手，好奇问道：“考得咋样啊”
    陈望轻声道：“还行。”
    老人哦了一声，兴许是担心伤了年轻人的面子，没有刨根问底，何况一辈子都跟黄土地打交道的老人，其实也问不出个所以然来，只是叹息一声，“可惜了。 ”
    陈望脸色平静，好像没有听明白老人言语里的惋惜。
    陈望与老农一同并肩走回村子，聊今年庄稼地的收成，聊同龄人的婚嫁，聊村里长辈是否都还健在。
    通过闲聊，陈望得知自己的黄泥房祖宅早已破败不堪，一堵墙都塌了，这在情理之中，十年不曾还乡修缮，本就简陋至极的房子，如何能够安然无恙。陈望的爹娘在赶考前就先后过世，无主的房子，可不是那些看似柔弱的芦苇，今秋一枯还有明春一荣。老农有些话没有说出口，其实在这位小望进京后，村子有位女子，原本会经常去打扫，收拾得干干净净，就像她自己家一般，年复一年，好些偷偷心仪于她的年轻人，也都死了心，娶妻生子，而那个黄花闺女逐渐变成了一位老姑娘。只是如今她人都不在了，再与陈望说这些有什么用，何况陈望到底是在京城待了那么多年的人，指不定也记不得她了吧否则若真有心，哪怕这么多年无法回家，为何连一封信也没有寄回
    已经临近村头，老人抬起头望向炊烟袅袅的村庄，忍不住叹了口气，那个闺女的家就在村头，多贤惠的一个孩子，方圆百里都要竖大拇指，早年媒婆差点踏破她家的门槛，可她不答应，她爹娘也没法子，谁都没料到竟然到头来，会生那件惨事。老百姓都认命，命不好，怨不得谁。这就跟得个病一样，扛得过去就能活，扛不下来，是老天爷不赏饭吃了，就当入土为安。
    陈望没有进村子，突然停下脚步问道：“四姥爷，她的坟在哪儿”
    老人愣了一下，放低嗓音道：“你咋知道她”
    老人没有继续说下去，陈望同样没有说话。
    老人指了指渡口那边，道：“就那儿，坟头虽小，也好找。”
    陈望掏出一只沉甸甸的钱囊和一张信笺，“四姥爷，麻烦你帮我把村里的账还上，交给里正或是附近私塾先生，上头都写清楚了。 ”
    老人犹豫了一下，终于还是没有拒绝，小心翼翼接过信笺钱囊，问道：“不回村里头看看”
    陈望摇头道：“我就不去了。给我爹娘上过坟，要马上动身回京城那边去。”
    老人感慨道：“这也太急了些啊。”
    陈望笑了笑。
    老人才走出去几步，突然回头问道：“小望，你真在京城当大官啦”
    陈望似乎不知如何作答，太安城的大官黄紫公卿，位列中枢，一朝宰执
    所以他只好笑道：“不算大。”
    老人欣慰道：“那也很出息了，四姥爷很早就知道你小子肯定不差”
    陈望笑意恬淡。
    老人临了不忘多瞥一眼那位站在陈望身旁的年轻人，转身离去的时候满肚子狐疑，那身衣裳瞅着挺古怪。
    陈望与那位与国同龄的“年轻宦官”缓缓前行，他爹娘的坟在村外不远。
    陈望抬起手，拂过那些芦苇。
    他当年寒窗苦读的时候，都没敢想什么进士及第金榜题名，他爹娘就更没那份奢望了，他们只觉得自己儿子能够读书识字，就已经是一件光耀门楣的大好事。北凉苦寒，一家一户能够出一个读书人，就很了不起，跟中原尤其是富饶的江南那边大不相同，那里喜欢讲究耕读传家，在北凉这里，青壮投军从戎的很常见，手里捧书的人却很稀罕。他刚入京参加会试，北凉是唯一一个在太安城没有设置试馆的，人生地不熟，更没有科举同乡前辈的照拂，就只好借宿在一间小寺庙里，北凉口音让他四处碰壁，同样一本古籍，店家卖给他就要贵出许多。即便后来参加过殿试，仍是在官场上没有半点同年之谊，北凉也算独一份了。晋兰亭在太安城的飞黄腾达，严杰溪一跃成为皇亲国戚，两人出于私人恩怨，都故意没有去改变这一点，就算姚白峰担任国子监左祭酒，仍是心有余而力不足。
    而他陈望，满朝文武眼中的陈少保，堂堂门下省左散骑常侍，当今天子最为倚重的未来辅，则是有心且有力，偏偏做不得。
    陈望缓缓而行，两侧是高过人顶的芦苇丛，硕大松软的芦花，随秋风而纷纷起，不知落在何方。
    陈望到了那处坟头，拔去絮乱杂草，然后正衣襟，跪下重重磕了三个响头。
    子欲养而亲不待。
    那位被这位棉衣男子尊称为四姥爷的老人，可能这辈子都不知道，晚辈交到他手上的两样东西，钱囊信笺，后者仅凭最后署名“陈望”二字，就是价值千金了。
    北凉二十年来，在离阳官场只有寥寥数人，其中晋兰亭官至礼部侍郎，严杰溪受封大学士，理学宗师姚白峰执掌过国子监，但是这三人加在一起，都未必有陈望一人的分量重。
    甚至可以说，很大意义上正是这个背井离乡的北凉读书人，他的那两封密信，改变了北凉格局。
    在原路返回的路上，陈望遇到了一位身材结实的同龄男子，看到他后，那人神情复杂，有愤懑，有敬畏，有惊讶，有不解。
    那人重重呼吸一口气，然后板着脸递给陈望一个粗布行囊，“我妹留下的东西，都是你当年留下的书，还给你。”
    陈望接过布囊，怔怔出神。
    那人转身大步离去，停下身形，嗓音沙哑道：“望子，虽然我妹妹但你别觉得她死得不清不白她比谁都干净”
    陈望捂住嘴巴，望着那个早年经常与自己勾肩搭背喊一声妹夫的背影，含糊不清道：“对不起。”
    那人喃喃道：“这话你对她说去。”
    陈望默然，指缝间渗出猩红色。
    久久没有挪步。
    陈望捧着布囊，来到渡口，找到那座小坟。
    宦官不知所踪。
    陈望盘腿坐在坟前。
    与小坟相对而坐。
    有位不识字的女子，会在太阳底下寻个干净的地方，晒书，摊开一本一本，收起一本一本。
    有位没有嫁人的女子，会在无人时前往那座小渡口，等人，远望一次一次，转身一次一次。
    陈望轻轻打开布囊，低头望去，有再熟悉不过的礼记，大学，也有年岁更为久远的蒙学读本三百千。
    当年，或是田间劳作，或是渡口捣衣，或是大雪时分，或是采摘芦苇，他经常背书给她听。
    今年与当年，已是十年之隔。
    他与她，也已是阴阳之隔。
    陈望闭上眼睛，柔声念道：“国有患难，君死社稷，大夫死宗庙，百姓最后死乡间”
    “君子曰大德不官，大道不器，大信不约，大时不齐。察于此四者，可以有志于学矣”
    “使天下之人，齐明盛服，以承祭祀。洋洋乎，如在其上，如在其左右”
    暮色里，读书人读书。
    风吹芦苇轻轻摇晃，如女子点头，笑颜如花。:

第三百六十二章 磨刀
    陈天元抬头仰视吕祖亲笔的“武当当兴”四字，不似寻常练剑之人那般流露出高山仰止的神色，反而意气风发，斗志昂扬。
    徐凤年突然转头对樊小柴说道：“你去一趟离阳东南，如果两年内能够找到那个家伙，就帮我捎句话给他，说当年欠我的银钱，得还。”
    樊小柴皱眉道：“按照拂水房的谍报，那边村庄镇子星罗棋布，十里不同音，百里不同俗，凭借先前那些零碎线索，并不好找。”
    徐凤年点头道：“大海捞针，只能看缘分。你当做是尽人事即可，我其实也不奢望你真能找到那家伙。”
    樊小柴脸色古板问道：“能不能换一个谍子我擅长杀人，也只会杀人，找人一事，拂水房有很多人更适合。”
    徐凤年笑道：“不能。”
    樊小柴眉眼之间隐隐约约有些怒意，在那双秋水长眸之中，如水草摇曳。她自然是敢怒不敢言。
    徐凤年调侃道：“说不定不用两年，你就会听到我的死讯了，岂不省心省力”
    樊小柴生硬道：“世间第一等快事，莫过于手刃仇人头颅。”
    徐凤年叹了口气，无奈道：“你也就只敢在我面前这么表露心迹，若是禄球儿在场，你有这份胆识”
    樊小柴嫣然一笑，反问道：“褚禄山在吗”
    徐凤年没好气道：“所以说啊，恶人唯有恶人磨。”
    樊小柴深深凝望这位年轻藩王一眼，重新翻身上马，犹豫了一下，伸手握住腰间刀柄，“这把过河卒”
    徐凤年微笑道：“暂借而已，一样得还”
    樊小柴快马离去。
    陈天元先前始终沉浸在吕祖那四字壮阔剑意中，被一串渐行渐远渐轻的马蹄声惊醒回神，疑惑道：“她怎么走了”
    徐凤年淡然道：“我让她去中原那边做件事。”
    陈天元哦了一声，等到视线中那一人一骑彻底消失，这才上马，目视她身影逝去的方向，豪气横生，大笑道：“愿世间知我剑，唯有三者，青山，绿水，樊小柴”
    徐凤年嗤笑道：“有本事这种话亲口对她说去。”
    陈天元上马后微微扶正腰间那把名剑，“这种惹她厌的话，我说个甚”
    徐凤年道：“可我和你的半个师父也都不爱听。”
    陈天元覆上那张生根面皮后，撂下一句“关我屁事”，快马加鞭扬长而去。
    邓太阿笑了笑，“我倒还好。”
    徐凤年白眼道：“我是真受不了这位年轻谪仙人的脾气。”
    邓太阿没来由感慨道：“说不定李淳罡初出茅庐那会儿，也是这般惹人厌。据我所知，江湖上的女侠仙子，偏偏就吃这一套。”
    徐凤年呲牙咧嘴悻悻然道：“不能吧”
    邓太阿一笑置之。
    徐凤年重重叹了口气，喃喃道：“当下有些忧郁啊。”
    邓太阿问道：“你这是等人”
    徐凤年嗯了一声，喟然道：“虽说当年宋念卿曾经携十四新剑杀我，但不妨碍我对东越剑池一直心怀好感，至于接手剑池的柴青山，也算不打不相识。江湖上有种人，无论敌我，都恨不起来。柴青山
    是如此，襄樊城外的王明寅也是如此，神武城外的人猫韩生宣更是如此。”
    邓太阿默然无声。
    那位与他和年轻藩王都有深厚渊源的吴家剑冢老祖宗，在送剑之后就已返身中原，想来应该是彻底退出江湖。
    邓太阿仿佛后知后觉，有些好奇问道：“为何要让那名女子在此时离开北凉是希望她能够带着陈天元去往中原”
    徐凤年笑道：“主要是找人，顺便正好把那位碍眼的谪仙人牵走，一举两得。”
    年轻藩王按住刀柄，站在那座牌坊下，清风拂面，飘然欲仙。
    桃花剑神随他一起并肩眺望远方，腰间一侧悬太阿，当世剑仙第一。
    徐凤年轻声问道：“羊皮裘老头，王老怪还有曹长卿，他们都曾遗留气数在人间，老黄当初也留了一部剑谱给我，邓太阿，你呢”
    这位以剑术入道继而与吕祖、李淳罡比肩而立于剑林之巅的桃花剑神，脸色平静道：“我邓太阿，生前不想死后事。”
    徐凤年羡慕道：“真是潇洒。”
    邓太阿看到远处柴青山一行人缓缓而至，显然没有陪着徐凤年一起等人的意图，牵驴转身率先登山。
    柴青山与齐仙侠结伴而行，中原神拳冯宗喜和缥缈峰那些仙子也都凑了这份热闹，倒是雪庐枪圣李厚重和他的弟子并未出现，气节高下，一眼可见。
    徐凤年左侧肩头突然给人重重拍了一下，他转头望去，无人，转向另外一方，仍是无人。
    徐凤年故作惊讶状。
    很快就有位蹲在地上的小姑娘哗啦一下跳起身，哈哈笑道：“吓到没有”
    徐凤年眯眼微笑，嘴角翘起，笑意尤为温柔。
    他每次见到她，从初遇到重逢到再相逢，都只有开心。
    徐凤年伸出手，揉了揉她的头发，“呦，长个子啦。”
    她双手叉腰，高高扬起下巴，使劲挺起胸膛，毫不遮掩她的洋洋得意。
    徐凤年笑问道：“南北小和尚呢”
    她白眼道：“笨南北啊，正跟一个叫余福的小道童叨叨叨呢，我不乐意带他们玩，你是不知道，一颗小光头，一个小学究，这俩待在一起，最喜欢鸡同鸭讲，比以前咱们家那些大光头老光头凑在一起讲经吵架还无聊。”
    “那你爹娘呢”
    “愁死我了，前不久山上有个从江南来的女香客，不知怎么认出了我爹，哭得那叫一个泪眼朦胧梨花带雨，把我娘给气得那叫一个七窍生烟呦，我爹都主动洗了好几天衣服了也不管用，昨天还跟武当山牛鼻子老道士借了些铜钱，说是让娘下山买些胭脂水粉”
    “然后你娘没肯”
    “哪能呢，你又不是不知道，我娘跟谁较劲都不会跟胭脂水粉较劲的，拿到钱就下山去山脚镇上，满满当当回的山上，在屋子里捣鼓了差不多个把时辰才肯见人。”
    “你爹给吓着了”
    “屁咧，我爹一个劲儿说我娘国色天香美若天仙。可惜啊，我娘好不容易才消了气，那个女香客就借口辞行找到了我爹娘，瞅见我娘的妆容后，那女子倒也没说啥，就是斜瞥了我娘一下，然后嘴角一翘，最后就不搭理我娘了，只顾跟我爹客套寒暄，她在离开的时候，我瞧得挺真切，又对我娘悄悄撇了撇嘴。如此一来，然后，就没有然后啦。”
    “李子，你娘算是遇上对手了。”
    “唉，当时没觉得，现在回想一下，的确挺伤人的，其实也怪我，我娘往脸上狠狠抹胭脂水粉那会儿，我没怎么上心，要不然我娘肯定会更好看些。”
    “没事，你爹觉得你娘好看就行。”
    “话是这么说，可没奈何他有笨南北这么个徒弟啊，当时我爹实在没法子了，就问了一句，笨南北，你是不是也觉得你师娘是天底下最好看的女子。你猜怎么着，笨南北回答了一句师父你说过，出家人不打诳语的。接下来就是我娘扯我爹的耳朵，我爹扯笨南北的耳朵，唉，这仨也真是，都跟长不大的孩子似的，把我给愁得不行。徐凤年，要不然你带我去清凉山玩玩呗凉州城的肉包子可好吃了，就是贵了些。”
    徐凤年哭笑不得地看着歪脑袋的少女，又不愿她失望，便弯曲手指在她额头轻轻一磕，“去清凉山玩可以，不过得经过你爹娘答应。”
    她点头如小鸡啄米，然后扯了扯徐凤年的袖子，放低声音道：“到了山上见着我爹，你记得只要看到我爹转身回屋子，你立马跑路。”
    徐凤年一头雾水。
    少女讪讪然道：“这几年，我爹没事就喜欢磨刀。”
    徐凤年无言以对。:

第三百六十三章 立地成佛
    此时恰好柴青山一行人临近牌坊，柴青山站在台阶下，老人点头致意，身旁齐仙侠泰然自若，不卑不亢。
    而冯宗喜和6节君这两位如今赫赫有名的江湖大佬，其实相较于柴青山这种真正享誉朝野的武道宗师，都属于“后起之秀”，两人此时都毕恭毕敬向那位年轻藩王抱拳行礼，朗声自报名号。
    徐凤年伸手虚抬，轻笑道：“今日本王只是武当山的香客而已，诸位不用多礼。”
    李东西偷偷做了个鬼脸。
    徐凤年会心一笑。
    她不轻不重咳嗽一声，朝他眨眼睛。
    徐凤年忍住笑意，一本正经道：“给你们介绍一下，这位是李姑娘，最是任侠仗义，且武艺高强，江湖人称”
    徐凤年略作停顿，迅转头望去，也朝她眨了眨眼睛。
    当年他们一起闯荡江湖的时候，最喜欢做的一件事情就是给自己取绰号，那时候除了老黄，三只江湖雏鸟的眼窝子都浅，能够想出来的名号，大抵上也就是冯宗喜的“中原神拳”之流，怎么吓唬人怎么来，听上去气魄越大越好，当年那位离家出走的李子姑娘就给自己取了不下二十个绰号，还老气横秋教训徐凤年和那个挎木剑的家伙，咱们武林好汉，只有取错的名字没有取错的绰号，所以江湖中人对待绰号一事，一定要慎重再慎重
    徐凤年看清楚了她的口型后，不露痕迹地接着说道：“江湖人称通玄仙子，只因李姑娘刀剑枪棍无一不精，熔铸一炉，故而自成一家，足可开宗立派”
    少女顾不得摆那女侠架势，火急火燎提醒道：“我的轻功呢，轻功别忘了说”
    徐凤年只得乖乖查漏补缺道：“李仙子的轻功也是一绝，可谓独步武林。”
    冯宗喜6节君这些老江湖何等火眼金睛，虽然不清楚年轻藩王到底是在唱哪一出，但仍是很捧场地跟那位小姑娘做足了一套江湖礼数。
    一板一眼还礼之后，过足了女侠瘾的她给乐得合不拢嘴。
    突然，她小声道：“徐凤年，还记得咱们当年的那个约定不”
    徐凤年笑着点头。
    过日子，能躺着绝不站着。
    混江湖，能飞着绝不走着
    她很不客气地拍了拍徐凤年肩膀。
    徐凤年对众人说道：“不好意思，本王要先行一步。”
    然后他蹲下身，背起她后，身形如飞虹起于平地。
    两人到了大莲花峰山顶，徐凤年依旧背着这位女侠，就像当年她疲乏了要他背着一般。
    她趴在他背上，轻声道：“徐凤年，你一直把我当妹妹，对不对”
    徐凤年嗯了一声。
    她突然笑了，“没关系的”
    徐凤年稍稍转头，苦着脸道：“这话伤感情了。”
    她用额头撞了一下他的额头。
    徐凤年重新转过头，满是笑意。
    她抱紧他的脖子，小心翼翼问道：“徐凤年，如果我带着笨南北离开北凉，你会生气吗”
    徐凤年轻轻摇头道：“当然不会，打仗这种事情，你一个闯荡江湖的女侠，南北一个吃斋念佛的和尚，掺和什么嘛。”
    她抽了抽鼻子。
    徐凤年安慰道：“我以后一定去找你们打秋风。”
    她没有说话。
    山水之间，少女的心思，胜过一切山水诗。
    临近少女家，即一栋匆忙搭建的茅屋，一个原本坐在屋前小板凳上唉声叹气的白衣僧人，见到这一幕后，正在给自己媳妇洗衣服的中年僧人顾不得搓衣板，猛然起身，大踏步走向那栋简陋茅屋。
    李东西赶紧跳下后背，对徐凤年大声道：“风紧扯呼”
    徐凤年完全二话不说就直接脚底抹油跑路了。
    白衣僧人很快就手提菜刀气势汹汹冲出屋子，举目四望，杀气腾腾。
    这份杀气，大概不比先前山脚邓太阿手持太阿剑的风采逊色了。
    须知昔年天下间，公认曹长卿的天象境最风流，邓太阿的指玄剑最通神，最后便是两禅寺李当心的金刚境，最无敌
    李当心之气象，卧也佛，坐也佛，立也佛。
    天底下最不怕李当心的人物，只有一双两人而已。
    他媳妇，他闺女。
    少女刚好是其中之一，所以她根本不理会爹，双手负后，哼着小曲子，优哉游哉去别处闲逛了。
    这个不知道心疼爹的闺女啊。
    白衣僧人重重叹息一声，放回菜刀，坐回板凳，继续搓洗衣服。
    等到南北小和尚回到茅屋前，听到师父在那里自言自语。
    小和尚搬了条板凳坐下，问道：“师父，念经呢”
    “算是吧，比较难念而已。家家户户寺寺庙庙都有本难念的经呐。”
    “师父，可是老方丈就说天底下就数经书最好念了。”
    “所以方丈才是方丈，你呢，就只能是方丈的徒弟的徒弟。”
    “唉，师父，徒儿以后要是找不到徒弟咋办”
    “如果咱们寺没被封山，倒也简单，找个月黑风高的日子，师父陪你带上只大麻袋，随便抓个小光头回来就是了。现在就难喽。”
    “师父”
    “我的徒弟比起老方丈的徒弟，真是差远了。”
    “师父，你直接说徒儿不如你好了。”
    “那不行，哪有这么不要脸的师父。”
    “师父，今日余福给人解签算卦，还帮人写了一封家书，那两位老人家一定要给余福银子，余福怎么推脱都没成功，知道我们师徒要经常开销，就把银子塞给徒儿了，徒儿这就把银子还给他。”
    “南北啊，师父能收你这么个徒弟，其实心里很是骄傲的。”
    “师父，这钱我肯定是要交给师娘的，对了，师娘呢”
    “你师娘啊，睡觉呢。世人皆爱睡，深谙其中三昧者，少之又少，要不然古人为何会说书外论交睡最贤你师娘，比师父还厉害。”
    “师父徒儿只知道师娘的呼噜声，很厉害师父能够睡得比谁都香，更厉害。”
    “嗯笨南北，有长进啊。”
    “嘿。”
    一大一小两颗光头，几乎同时，摸了摸自己的光头。
    白衣僧人摸着脑袋，望向远方，柔声道：“你师娘头上的一根根青丝，就是师父心中的一座座寺庙。她眼角的皱纹，是师父看不厌的经书。她睡觉的鼾声，是师父听不厌的佛法”
    小和尚目瞪口呆，不知为何师父突然间这么有诗情画意。
    然后只听得师娘在两人身后轻哼一声，笑骂道：“死样”
    小和尚转头瞥了眼走回屋子的师娘，再看向满脸安详的师父，感叹道：“师父啊。”
    白衣僧人没有回，低头搓洗衣物，低声道：“你师娘，觉得自己涂抹胭脂其实并不好看，只是想听师父说她好看而已，可是她不知道，在师父眼中，她总是那么好看，不能再好看了。”
    小和尚嚅嚅喏喏道：“师父师父，师娘已经走远了。”
    白衣僧人喃喃道：“烦恼清净远不远不远。市井西天远不远不远。阴阳生死远不远不远。那么师娘与师父，自然很近。”
    小和尚懵懵懂懂，由衷敬佩道：“师父，你真有慧根”
    白衣僧人在笨徒弟光头上打赏了一颗板栗，“找打哪有徒弟称赞师父有慧根的”
    小和尚一脸无辜。
    背对茅屋的中年僧人放低嗓音，“你师娘真走远了”
    小和尚转头再回头都只在刹那间，显然这个动作早已娴熟至极，点头沉声道：“师娘把屋门都关上了”
    中年僧人哦了一声。
    小和尚唉了一声，搬动水桶和搓衣板。
    白衣僧人微微一笑，赞许道：“徒弟啊，你也有慧根。”
    小和尚不说话。
    白衣僧人双手叠放在膝盖上，身体后倾些许，抬头望向天空。
    天下经文佛法，贫僧已悟透。
    世间良辰美景，贫僧已看遍。
    唯有那张经常涂抹厚厚胭脂的容颜，总也看不够。
    白衣僧人笑了笑，摸着自己的脑袋，“立地成佛。”:

第三百六十四章 解签
    若是站在视野最为开阔的大莲花峰顶俯瞰下去，摩肩接踵的南北两条登山神道，宛如两条蛟龙，巍巍然卧于武当山。，
    作为武当山颇为著名的风景胜地，洗象池更是人头攒动，家眷结伴的游人香客，在此流连忘返。有嗓门奇大的江湖草莽站在池畔青石上，高声讲述洗象池的种种奇观轶事，说那武当前辈剑痴王小屏曾经在此闭关悟剑，这才有了后来能够与武帝城王仙芝荡气回肠的拦江一战，又说当今凉王更是在此练刀数载，下山之前，便能够一刀迫使瀑布倒流，浩大声势远达十里之外听得年轻些的信男信女无不心神摇曳，初出茅庐尚且憧憬着江湖的少侠女侠，更是人人心潮澎湃，好像亲眼见证过那位年轻武评大宗师的绝世风采。洗象池附近有一座凉亭，在池亭之间，摊位林立，既有贩卖敬神香烛，也有替人解签算命，更有出售种种灵巧物件，甚至还有小贩就地起灶，武当春烧饼，道家素炒，定神汤等等，一应俱全。
    一个年轻公子哥肩挑水桶，目瞪口呆站在密密麻麻的人群外围，这要想挑两桶水的话，还不得杀出一条血路才行只得沿着一条幽深的青石板小径原路返回，回到那栋女主人暂时不知所踪的茅屋，放下扁担水桶，拿过一只葫芦瓢，弯腰从水缸底摇起一瓢水，缓缓走向菜圃，悠悠然浇起水来。入秋以后，菜圃那份绿意远不如春夏浓郁，瞧着便有些孤单。他最后拎着葫芦瓢蹲在菜圃边缘，神游万里。察觉到一股故意流露些许的熟悉气机后，他站起身走向茅屋，看到了牵驴而来的邓太阿，站在那堵矮小的紫竹围栏外，等到看到主人，这位桃花剑神才轻轻推开，系好缰绳，坐在年轻人搬来的小竹椅上，满屁股凉意。
    徐凤年因为背着李东西飞掠武当山，反而比拾阶而上的邓太阿要更早登顶，此时笑问道：“去过吕祖亭了”
    邓太阿点头道：“如果不是那块碑，还真认不出。”
    徐凤年又问道：“字如何”
    邓太阿淡然道：“没意思。”
    徐凤年心安理得道：“当年下山前我连一品境界都没有，意气不足也正常。”
    原来那座简陋的吕祖亭始建于七百年前，根据地方县志记载，年轻吕祖在将武当山作为修行之地前，独自佩剑登山，在半山腰登高望远，有老者拄着槐根拐杖出现，向当时名声不显的吕祖询问长生大道，吕祖便以谶语相赠，助其证道。最后便有一首诗广为流传，相传出自吕祖，“独行独自坐，举世不相识。唯有老槐精，知晓神仙过。”诗文被武当道人篆刻在一块古碑之上，只是岁月悠久，字迹几近风化磨平，徐凤年练刀下山之前，某位骑牛的年轻师叔祖被他的师兄推出来，跟徐凤年讨要了那份改为行草的碑文。
    邓太阿环顾四周，怡然自得。
    徐凤年玩笑道：“这会儿武当山上的武道宗师，真是烂大街了，仅是南疆一地，就有刀法巨匠毛舒朗，试图跻身儒家圣人的程白霜，剑道宗师嵇六安，蜀昭两地也有韦淼和薛宋官。”
    邓太阿语不惊人死不休，“方才我登山时，见着了顾剑棠，随后在吕祖亭内又看到了轩辕青锋。”
    徐凤年皱了皱眉头，“顾剑棠登山，我毫无察觉并不奇怪，只是轩辕青锋近在咫尺”
    邓太阿一语道破天机，“太安城外一战，曹长卿好像对这名拦路女子青睐有加，轩辕青锋因此受益匪浅，如今大概只有一线之隔。”
    徐凤年感慨道：“原来如此，这位大雪坪女当家的机缘，一向不可以常理论之。刘松涛，赵黄巢，王仙芝，曹长卿，先后或者倾囊相授，或者点拨开窍，最终成为当世屈指可数的集大成者。”
    邓太阿略带讥讽道：“你漏了个最重要的人吧”
    徐凤年顿时满脸尴尬。
    邓太阿突然问道：“需不需要我替你挡下意图不明的顾剑棠”
    徐凤年只觉得一头雾水，不知为何这位超然世外的桃花剑神突然这么菩萨心肠，要知道王仙芝早就对邓太阿的品性做出一番盖棺定论，大抵意思是说邓太阿极情于剑，最是无情，故而也最是契合天道。何况正处于离阳朝廷风口浪尖上的顾剑棠擅自离开辖地，选择微服私访武当山，算是单枪匹马深入北凉腹地，明摆着不会在武当山翻云覆雨，退一万步说，即便徐凤年不位于境界巅峰，对付藏拙多年的顾剑棠，赢面仍是较大。
    就在徐凤年百思不得其解的关头，邓太阿轻轻咳嗽一声后，瞬间消逝不见，徐凤年下意识望向紫竹栅栏那边，竟然连那头老毛驴也一并消失了。
    脸色铁青的徐凤年僵硬转头，举目望去，果然，茅屋东北角的那块菜圃内，有些原本长势喜人的绿意已经给啃得荡然无存，就像一幅出自名家手笔的山水画，给无知稚童挖出了一个窟窿
    之前曾有白衣僧人大踏步转身入屋拎出菜刀，徐凤年也是如出一辙，咬牙切齿地跑回茅屋，火速摘下那把悬挂在墙壁上的凉刀，出屋后愤懑至极道：“邓太阿有种就别跑老子今晚上请你吃驴肉火烧”
    同为武评大宗师，邓太阿一旦刻意掩饰气机，就算是徐凤年也无法捕捉到蛛丝马迹。
    徐凤年蹲在地上，长吁短叹，真他娘的是好大一桩无妄之灾啊。
    有些时候老天爷捶了你一拳，不是再给你一颗枣子吃，而是再当头一拳。
    当徐凤年眼角余光瞥见远处姗姗而来的一袭衣裙，如遭雷击，屋漏偏逢连夜雨
    徐凤年不愧是头顶异姓王和大柱国头衔的人物，当机立断，别管什么躲得过初一躲不过十五，能躲一天就是多活一天啊。
    于是在徐凤年长掠而去的时候，背后传来姜泥那满腔悲愤的嗓音，“姓徐的你今天死定了”
    姜泥背负紫檀大匣猛然御剑升空，气势如虹，她踩在大凉龙雀剑身之上，飞剑骤然悬停后，她红着眼睛俯瞰整座大莲花峰，杀气之重，惊世骇俗。
    一方小菜圃，能够让两位武评大宗师先后视若雷池，不得不说让人匪夷所思。
    徐凤年出乎姜泥的预料，非但没有直截了当溜下山去，甚至都没有太过远掠，而是老奸巨猾地躲藏在了洗象池附近的人流中，蹲在一个拥挤摊子后头，跟那位风韵犹存的老板娘买了两张武当春烧饼，细嚼慢咽，吃得极慢，好似品尝断头饭。妇人也好奇这位蹲在她脚边的俊俏公子，为何不愿落座，她俏脸微红，他莫不是有那种心思她心头倒是没有太多旖旎涟漪，只觉得早知是这般情况，刚才就该跟他多收两文铜钱的。
    这个摊子隔壁就是一位山羊胡老道人在给人解姻缘签，穿着一件缝补厉害的老旧道袍，看样式显然不是武当山上的道士，小桌上摆放有一只摩挲得油亮的青竹大签筒，任由客人抽签，然后解签收钱。
    徐凤年抬头望去，有些惊讶这个摊子的生意兴隆，竟然有不下三四十号信男信女在等着抽签，老道人老神在在坐在桌后，眯眼捻须，桌对面摇签的客人是位身段婀娜的妙龄女子，约莫是江南道那边千里迢迢赶来武当山烧香的香客，个子虽然不高，容颜稍显稚嫩，胸前分量却很重，老道人不动声色地微微抬起屁股，方便瞥向她的腰肢，啧啧，真细的小蛮腰，他都要担心她会不会一个风吹，就把腰肢吹断了。
    徐凤年难免有些腹诽，当年自己落魄时，也曾干过这种无本买卖，可哪里遇上过这等好光景，往往等到熙熙攘攘的庙会结束，也没有一双手的客人。
    瞅见徐凤年的神情，妇人在闲暇之余轻声笑道：“公子，这位吴老仙长虽然不是武当道人，但是如今方圆百里，都听说他的姻缘签极其灵验哩，我就亲眼看到好些凉州那边的千金小姐，专程赶来抽签。甚至都有人在得偿所愿后，又赶来给吴老仙长送银子，最多一人，足有十两银子，真真正正是心诚则灵。”
    徐凤年使劲啃了一口武当春烧饼，没好气道：“我若是在这里摆个解签摊子求财，也会舍得本钱雇请一些女子来演戏，久而久之，不灵也灵。”
    妇人哭笑不得，作为一位寡居文君，也曾好奇多于希冀地跑去隔壁抽签，听到这个年轻客人这么大吹法螺后，她也不好说些难听重话，只好说道：“公子你真是爱说笑话。”
    徐凤年一笑置之。
    那名腰肢纤细胸脯壮观的小娘子摇出一支签后，使劲攥在手中，怯生生低头望去，有些茫然，伸手递去姻缘签，娇娇柔柔问道：“道长，此签何解”
    她兴许是出身大家门户里的女子，递签时双指仅是小心夹住尾端，有些惋惜没能假借接签机会揩油的老道士，低头看了眼手上的签，又郑重其事抬头看了眼她，然后才端起茶壶喝了口茶，润过嗓子，这才缓缓说道：“再，斯可矣。此乃二十八签。”
    小娘子忐忑不安，静待下文。
    老道人微微一笑，“姑娘放心，虽不是上吉绝佳之签，却也是不错的上平之签了，意思是说姑娘心仪之人，若是一次求不得，切记莫要气馁，总有柳暗花明之日。”
    额头都已经渗出汗水的小娘子如释重负，笑意盈盈，那份北凉少见的婉约风情，差点让老道人看得痴了。
    小娘子让身旁丫鬟多掏了一百文铜钱，欣喜转身离去。
    下位客人是个身材壮硕的年轻人，抓起签筒就是一阵使劲晃动，摔出一支签后，抓起来重重拍在桌上，“瞧瞧是啥签”
    老道人眼皮子直颤，板着脸拣起竹签，言简意赅道：“费长房缩不尽相思地，十六签，下签。”
    年轻人愣了愣，怒道：“连那小娘们的二十八签都是上平，为何老子第十六签却是个狗屁下签，老王八蛋找削不是”
    老道人对此置若罔闻，微微偏移视线，“下一位。”
    年轻人恼火道：“老子不给钱”
    老道人果然不愧是那不食人间烟火的仙长，淡然道：“贫道替人解签，有个规矩，无论签好签坏，一律信则百文，不信的话，离去便是，贫道绝不为难。”
    年轻人显然给震住了，气势骤减，问道：“这费长房是啥玩意儿”
    老道人冷笑道：“是大奉王朝鼎鼎有名的一位道教长生真人”
    老人略作停顿，满脸肃穆之色，沉声道：“这位费师，与贫道的本门祖师亦是至交好友，最后更是相约联袂飞升，人间盛况，莫过于此，莫过于此啊。”
    年轻人一脸咋舌，最后竟是乖乖掏出一百文铜钱，轻轻放在桌上，忧虑重重地黯然离去。
    经过这场不大不小的风波，老道士尽显得道高人风范，以至于他身上那件破败不堪的道袍，好像都有了一种沧桑的岁月感。
    徐凤年从头看到尾，颇为刮目相看，老骗子确实还是有些道行的。他看热闹就愈发津津有味起来，接下来求签客人的签文都比较平淡无奇，既无极差下签，也无大吉上签，只不过有趣的是许多内容都取自王初冬的头场雪，像一位年轻少侠就求得一支“轻泉刀若土壤”，以及之后的“不忍重看卿鬓绿，却遇客衫黄”，都是摘自头场雪脍炙人口的佳句。不相传早年离阳皇宫里几位身为尊贵至极的娘娘，都曾对头场雪十分喜欢，不但如此，就连北莽棋剑乐府的三个词牌名，都选用了头场雪几个首创的新颖词牌名。可想而知，王初冬要是出现在中原士林，必是第一等的座上宾。
    每听到一句熟悉的言语，徐凤年便眯眼微笑，最后又都有些神情恍惚。他记得当年有位远嫁千里之外的女子，曾经便最是痴情于此书。
    徐凤年叹了口气，正要起身，突然迅速蹲回去。:

第三百六十五章 四签皆中
    隔壁摊子那边络绎不绝的求签之人里，出现了两个熟人。
    幽燕山庄的少庄主张春霖，背负剑匣藏有四剑，应该分别是雏兕，僧庐，霜刀，无根天水。
    徐凤年当年正是在幽燕山庄，第一次遇上了那拨观音宗的白衣仙师，其中就有卖炭妞。后来在西域，徐凤年跟张春霖偶遇，没想到这位年轻人始终把自己当做恩人，连铸自水龙吟剑炉的那把佩剑都取名为霜刀，估计这种身为剑士却不尊剑道的悖逆行径，在江湖上肯定会惹人非议。只不过好在如今的幽燕山庄如日中天，龙岩剑炉和水龙吟炉，6续铸出十多把名剑，使得幽燕山庄一举跻身为离阳十大帮派之一，排名还要在江南笳鼓台和北凉鱼龙帮之前。
    另外一位则是春神湖畔快雪山庄的女子，也是少庄主，尉迟读泉。
    不同于张春霖的孑然一身行走江湖，她身边站着一位衣衫朴素却气态威严的中年男人，想必是她的父亲尉迟良辅。
    徐凤年看着结伴而行的张春霖和尉迟读泉，忍不住会心一笑，倒是门当户对的一双良配。
    张春霖没有抽签的意思，只是站在尉迟读泉身侧，看着她小心翼翼摇签的俏皮模样，他眼神温柔。
    老道人看菜下碟的功夫早已炉火纯青，只要不是那种确凿无误的下下签，其实遇上被他认作是大富大贵的客人，他都能无比娴熟地把一支平签说成上签，归根结底，他最近趁着那场武林盛事捎来的东风，瞅准机会在武当山上摆摊子解签，不过是一锤子买卖，哪里还计较什么回头客。所以当那位一看就是出身不俗的年轻女子递过竹签，看清楚签上内容后，老道人毫不吝啬笑脸，开怀道：“姑娘，你这可是难得的上吉好签啊，满殿英雄都在此，不知谁是状元郎这里头还有一个典故，是说先帝一统中原后，大开科举，第一次取士，看到站满大殿的俊彦，龙颜大悦，故有此问此签寓意极佳，相信姑娘身边不缺良人追求，哈哈，其实贫道已经不用多说什么，只多嘴一句，就是姑娘莫要挑花了眼，白白耽误了年华才好。”
    尉迟良辅微微一笑，身为当之无愧的江湖巨擘，他自是看得出这名老道人的斤两，但是不管怎么说，自己闺女能够抽中一支好签，自然没有不高兴的理由。
    尉迟读泉扭头对父亲雀跃道：“爹，我就说这里的签很灵吧”
    尉迟良辅眼神满是宠溺，微笑道：“灵，很灵。”
    她想起什么，转头试探性问道：“道长，我能拿走这支签吗”
    老道人有些为难。
    只是当他瞥见女子父亲的掏钱动作后，立即笑道：“姑娘取走也无妨，贫道当场重写一支便是，举手之劳，不打紧不打紧。”
    尉迟读泉双手接过竹签后，对父亲眨了眨眼睛。
    尉迟良辅无奈一笑，干脆就将整只钱囊都搁放在桌上。
    她将那支竹签高高举过头顶，秋日温煦的阳光下，她仰起头，专注而欢喜。
    一旁张春霖也跟着开心起来。
    因为两座山庄同为离阳江湖名列前茅的新贵，又不像早先江湖上吴家剑冢与东越剑池、或是龙虎山和武当山那种对立关系，快雪山庄和幽燕山庄双方拥有天然盟友的潜质，事实上尉迟良辅对于脾性温良的张春霖，在年轻人第一次投贴拜访的时候，便一眼便看中，心底早已视为佳婿人选，尤其是骤然富贵的张春霖，进入江湖之后，并无沾染上呼朋唤友肆意江湖的恶习，作为偌大一座幽燕山庄的唯一继承人，竟是仅负剑匣单独登门，更让城府深重的尉迟良辅十分认可，况且年轻人的父母，幽燕山庄那对贤伉俪，素来以为人厚道享誉江湖，但是内心深处，尉迟良辅也有些不可与人说的考虑，如今离阳北派扶龙士凋零殆尽，江湖秘闻张春霖的母亲出自南海观音宗，曾是天赋异禀前途远大的练气士，尉迟良辅就不得不想得更深更远，如果快雪山庄与幽燕山庄成功联姻，表面看似是后者稍稍高攀，将来未尝不是快雪山庄的先见之明。
    当然，若是自己女儿与张春霖无缘，尉迟良辅也不至于做出强扭瓜的勾当，毕竟，女儿的幸福，在充满枭雄心性却丧偶后便不曾再娶的尉迟良辅看来，也很重要，甚至比庄子的江湖地位更重要。
    尉迟良辅从不否认自己为了快雪山庄的崛起，费尽心思，不乏冷血手腕。
    可是这个中年男人始终坚持，自己在江湖上的那般用心，就是为了独女以后在江湖上，可以不用心。
    得偿所愿的尉迟读泉在与尉迟良辅并肩离去的时候，冷不丁凑过去脑袋，小声问道：“爹，你打算还要耽误柳姨几年啊柳姨可不年轻了哦。”
    没揭穿老底的尉迟良辅老脸涨红，虽说那名女子从无出现过山庄，可是庄子上下约莫多少还是有些耳闻，不过尉迟良辅怎么都没想到谁吃了熊心豹子胆，竟敢让自己闺女都听说了。
    尉迟良辅微微眯眼，念头急转。
    如果被他查出是谁泄露了天机，那就别怪他把那个家伙丢进春神湖喂鱼了。
    尉迟读泉好似全然不知她爹的难堪脸色和阴沉心思，仿佛漫不经心道：“那就娶了呗，多大点事啊，爹，藏藏掖掖的，真是一点英雄气概都没有，小心我以后不崇拜你了哦。”
    尉迟良辅恢复正常脸色，轻轻嗯了一声。
    她莫名其妙加了一句，“可不许生气。”
    尉迟良辅微笑道：“知道了。”
    就在张春霖跟随那对父女转身之际，眼角余光扫到一人，立即瞪大眼睛，无异于白日见鬼。
    不过当他看到那人竖起手指嘘了一声后，张春霖就强自镇定，神色自若地继续前行。
    吃完武当春烧饼的徐凤年在阻止张春霖出声后，拍拍手掌准备起身离去，小泥人在御剑当空寻找无果后，便气呼呼地打道回府，估摸着这会儿差不多也消气了，最不济应该不至于见面后就拿剑砍人。
    至于是被痛骂几句还是吃闭门羹，以徐凤年的厚如拒北城城墙的脸皮，都不算个事儿。
    可就在此时，吕祖亭和洗象池之间的这股密集人流轰然分开，恰如武当老掌教王重楼的一指断江。
    徐凤年揉了揉额头，站起身，却没有就此离去。
    是那名走出吕祖亭的徽山女子，哪怕今日不知为何没有身穿名动天下的一袭紫衣，仍是给某位地位不俗的眼尖江湖人率先认出身份。
    然后她就如同一尾蛟龙闯入蚁穴，她身前道路上的人流，不由自主向两侧移步。
    尉迟良辅停步抱拳笑道：“轩辕盟主。”
    轩辕青锋置若罔闻，与他们三人直接擦肩而过。
    尉迟良辅也好似习以为常，驻足原地，等到那位大雪坪缺月楼楼主走出去十数步，这才继续动身前行。
    尉迟读泉忍不住转头望了一眼她，那个让一座离阳江湖无数豪杰臣服在紫衣裙下的传奇女子。
    祥符十三魁，她独占三魁。
    传言她曾将当今皇帝拒之门外，更传言她在牯牛大岗上一夜观雪悟长生。
    尉迟读泉小声呢喃道：“果真是好漂亮的女子，就是冷冰冰的。”
    尉迟良辅赶紧瞪了女儿一眼。
    轩辕青锋径直走到老道人的摊子前，后者咽了咽口水，不知所措。
    她俯视着那位噤若寒蝉的吴老仙长，淡然问道：“灵不灵”
    老道士又不是瞎子，更不是聋子，在知晓了这位漂亮女子当世独一份的身份后，别说过过眼瘾了，就是让他突然之间变成了名副其实的道教大真人，也没胆子生出半点歪心思。
    大雪坪轩辕紫衣的喜怒无常，离阳朝野几乎无人不知。
    她敢在广陵江上拦阻武帝城王仙芝赴凉，她敢京城下马嵬驿馆拦阻北凉王徐凤年，她敢在太安城外拦阻大官子曹长卿。
    她敢如此疯狂，因为她是轩辕紫衣啊。
    离阳江湖再大，但是这般不可理喻的疯子，又能有几人
    所以老道士在听到她的问话后，硬着头皮战战兢兢答道：“回禀盟主，不太灵。”
    他是真不敢自夸半句，万一不合她心意，这不是自己挥锄头给自己挖坟嘛。
    轩辕青锋扯了扯嘴角：“哦”
    心知不妙的老道士如丧考妣，赶紧亡羊补牢说道：“大多时候还算灵验，却不敢保证次次都灵”
    一旁看热闹的徐凤年有些由衷佩服这个老道士的急智了，天底下任何的坑蒙拐骗，最关键就是把话说圆，才能立于不败之地。
    技术活儿，一般人做不到。
    可惜他囊中羞涩，没法赏。
    轩辕青锋面无表情，伸手握住那只装有一百零八支姻缘签的竹筒，微微抬起手臂，轻轻晃动。
    她润如羊脂美玉的手腕，缓缓拧转。
    签筒每转一次，老道人的心肝就要颤动一次。
    以往那是意味着一百文钱入账，当下可是极有可能一条老命不保啊。
    终于一支签跳出竹筒。
    她捻起后，缓缓道：“两世一身，形单影只，是第几签”
    老道人想死的心都有了。
    这支破签还需要他解签
    老道人近乎瘫坐在长凳上，颤声道：“是第八十四签。”
    生死一线，老道人灵光乍现，壮着胆子高声道：“盟主这次正是属于不灵的那种情况”
    附近不少心善的香客都替老道长捏了一把冷汗。
    轩辕青锋将那支签丢回竹筒，继续转动。
    老道人目不转睛死死盯住那只签筒，在心中念念有词，把漫天仙佛菩萨都给祈求了一遍，别说是坐镇武当的那尊真武大帝，就连他河州家乡的土地祠没忘记。
    只是，当那名女子报出第二支签的内容后，老道人就彻底心如死灰了。
    “缘木求鱼，终不可得。”
    她依旧是问道：“是第几签”
    汗流浃背的老道人轻轻哀叹一声，有气无力道：“是五十四签。”
    她一手持签一手握筒，既没有把竹签丢回签筒，也没有开口说话，她眯起那双狭长的丹凤眼眸。
    老道人低头颓然道：“我的签，不灵的。”
    老人都已经不敢自称贫道了。
    她不露痕迹地瞥了别处一眼，犹豫了一下，开始第三次摇动签筒。
    一支竹签轻轻跌落在桌面。
    老道人闭上眼睛，装死算了。
    只听头顶传来那个清冷的嗓音，“卜以决疑，不疑何卜。”
    已经接近崩溃边缘的老道人眼神恍惚，一时间没有回过神。
    不知是谁，替他回了一句，“十一签，中平之签。”
    终于醒悟的老道人满脸狂喜，撕心裂肺道：“盟主是中平之签，真的是中平之签”
    老道人一时间喜极而泣。
    世情皆如此，鬼门关走过了一遭，回到阳间，相信只要有口冷水喝有个冷馒头吃，就已经是天大幸事了。
    她陷入沉思，笑了笑后，出乎所有人意料，世人皆言事不过三，可她仍是第四次摇动签筒。
    这一回，大概是认命的老道人不知哪里来的精气神，左右张望，试图去找出那位先前帮忙出言解签的恩人。
    只是茫茫人海，何其难哉。
    轩辕青锋这一次抽出那支竹签后，没有自报签文内容，而是看过后便递给老道人，如同最寻常的求签之人，问道：“何解”
    老道人颤颤巍巍接过竹签，牛头不对马嘴地大声回答道：“中签中签中签”
    老道人只是反复高声中签二字。
    她也没有生气，等到老道人稍微平静后，继续问道：“何解”
    老道人抬起袖子狠狠抹了一把泪水，艰难站起身，双手握签作揖之后，脸色惶恐地说道：“回禀盟主，此签是第九十六签，或十年，或七八年、或五六年，或三四年。此签是说姻缘一事，欲则不达，需耐心静待。”
    老道人不忘说道：“未必准，未必灵。”
    轩辕青锋不置可否，伸出手。
    老道人赶忙将那支竹签递给这位阎王爷一般的可怕女子。
    然后她说了一句让所有人惊愕的言语，“你的签，挺灵的，很好。”
    她低头放下竹筒，先后从中抽出三支签，其中两支在离开竹筒后就在她指尖瞬间化作齑粉。
    于是她只留下两支签。
    她抬起头，看向如同刚从洗象池里爬出来的老道人，略作思量，说道：“你替我解了四签。”
    老道人情不自禁瞪大眼睛，嘴唇干涩。
    只听她缓缓说道：“黄金一百两，道教秘笈一本，北凉陵州宅院一座，徽山头等客卿一席，你可以任选一样。”
    老道人再一次喜极而泣，满脸老泪纵横道：“我要去徽山去大雪坪做客卿”
    轩辕青锋脸色冷漠地转身离去。
    带着那两支姻缘签。:

第三百六十六章 春风远去
    恍若隔世的老道人站在那里，自言自语，不知道在碎碎念叨些什么。
    突然，他一脚踢掉那条长凳，哈哈大笑道：“做个屁的道士今儿起，我就是徽山客卿了头等的”
    显而易见，即便老人打算继续摆摊解签，也不会有谁还有兴趣求签了。
    老道士耳畔蓦然响起一个略带打趣意味的嗓音，“老仙长，这可是在满山道士的武当，你这么说话可不妥当。”
    正是满腹豪气时候的老道士皱着眉头转头望去，看到一位他觉得勉勉强强能称为玉树临风的年轻公子哥，老道士冷哼一声，“说了又如何贫道可是徽山头等客卿就算陈老神仙和俞老真人这两位，贫道若是现在遇上了他们，想必也能讨杯茶喝”
    年轻人伸出大拇指，赞叹道：“了不得”
    年轻人身边的妇人气笑道：“老吴，刚才正是这位公子帮你说话，你猪油蒙心了吧”
    老道士愕然，立马转变脸色，笑逐颜开道：“是贫道失礼了，公子莫要怪罪。”
    老道士大踏步走向妇人的摊子，道袍大袖晃荡得厉害，颇有龙骧虎步的风采，“韩妹子，来来来，帮老哥还有这位公子来两张武当春烧饼，记得把饼摊大些，老哥不缺那银子，何况咱也从不是小气人”
    妇人自顾自摇头，有些无奈。
    她手脚伶俐，且熟能生巧，很快就分别递给两人一张分量十足的武当春烧饼，热气腾腾，香气四溢。
    接过春烧饼的时候，老道人想要顺手摸一把妇人的手，后者更快一步抽回手，没让这个老不修得逞。
    老道人咬下一大口春烧饼，笑眯眯道：“韩妹子，还做这苦累活计干啥，起早摸黑的，也赚不到几个银子，要不然陪着老哥我去那徽山如何”
    妇人白眼道：“去那中原作甚”
    老道人嘿嘿笑道：“老哥我的心思，妹子你还不清楚吗”
    妇人先是一愣，然后恼羞成怒道：“滚”
    老道人不死心道：“妹子，你男人不是很早就在凉州关外那边没了嘛，这么多年后改嫁又咋了，你们一家子孤儿寡母的，多可怜，有个靠得住的男人照顾才是好事啊。再说了，你之前不也让老哥解过签吗”
    已是怒极的妇人脸色苍白，上前几步，扯过老道人手中的春烧饼，摔在地上，“滚我卖给谁春烧饼，也不卖给你这种恶心人给再多银子，我都嫌脏”
    老道士倒也不生气，只是遗憾道：“唉，韩妹子，你是好女人，可惜就是没享福的命。罢了罢了，就当咱们有缘无分。”
    妇人不再理睬这个为老不尊的家伙。
    老道士自顾自唏嘘一番，转头对那位年轻人笑道：“得嘞，贫道只好自个儿去中原享福喽。青山不改绿水长流，公子，以后若是去徽山游玩，报上贫道的名号即可。”
    年轻人笑道：“好的。”
    老道人潇洒离去。
    年轻人问道：“老道长，连摊子也不要啦”
    老道士没有转身，挥挥手，貌似豁达道：“要那么些不值钱的物件做什么，跌份儿你要喜欢就归你了”
    等到老道士走出很远，妇人对年轻人轻声道：“连姓什么叫什么都没有与公子知会一声，还报他的名号呢，见过脸皮厚的，真没见过这么厚的幸好我听说这个老家伙是河州那边的人，否则真是丢了咱们北凉的脸。”
    徐凤年笑问道：“听口音，大嫂是咱们北凉陵州人”
    妇人眼神古怪，半响才冒出一句，“公子问这个做什么”
    正在吞咽武当春烧饼的徐凤年差点给噎到。
    妇人掩嘴笑道：“瞧把你吓的，嫂子逗你呢。”
    徐凤年委实哭笑不得，一边咬着春烧饼一边走向隔壁摊子，扶起长凳，转头微笑道：“大嫂，请我吃春烧饼的家伙跑路了，要不然我替你解一签，就当饼钱了”
    经过那名气势吓人的女子一折腾，害得妇人的摊子生意都冷冷清清了，她坐在长凳上伸手轻轻捶打腰肢，看着那个笑脸温和的年轻公子哥，怀疑道：“你会解签”
    徐凤年点头道：“老本行了”
    妇人摇头笑道：“公子你啊，可没那个老家伙能骗人，大嫂哪里会上这个当，放心，饼钱就算了，大嫂请你。”
    徐凤年好奇问道：“大嫂，怎么从陵州跑来这武当山摆摊子了”
    妇人平声静气道：“我娘家是这边啊，前些时候来山上烧香祈福，见到这里的光景后，琢磨着自己刚好会这些手艺，闲着也是闲着，就觉得摆个摊子能多赚些。”
    徐凤年笑问道：“我猜大嫂家的孩子都在蒙馆学塾读书了吧也对，咱们北凉这边，书籍贵着呢，最吃钱。”
    妇人又不说话了，直愣愣瞧着徐凤年。
    有些憋屈的徐凤年无奈道：“大嫂，我真不是吴老头那种人”
    妇人忍俊不禁道：“真是经不起逗，可不像咱们北凉的爷们。”
    徐凤年佯怒道：“大嫂别骂人啊。”
    妇人摆了摆手，端了一根小板凳和一碗定神汤，坐在徐凤年对面，笑道：“饼是送你的，这碗定神汤，就算是解签钱了。大嫂不识字，可不许骗我。”
    徐凤年吃完春烧饼，俯身拿过定神汤喝了一大口，“哪能啊。”
    妇人双手捧起竹筒，眼神虔诚。
    徐凤年正襟危坐，微笑不语。
    落签在桌后，她以双手拇指食指拎住尾，大概是既然不识字，就不用多此一举去细看什么了。
    她亦是用双手递给徐凤年。
    那份无言的沉重庄严，好像在交付性命。
    从来与青史无缘的老百姓，总归是相信头顶三尺有神明的，会事死如生，才愿意相信来世福报，才会不辞辛苦地登高烧香祈禳。
    徐凤年结果竹签，看过签文后，嘴角翘起，柔声道：“忘足，履之适也。忘腰，带之适也。第七十二签，上签。”
    妇人不识字，签文内容则大致听得明白，至于上签二字，更是简明扼要，毋庸置疑。
    她释然而笑。
    徐凤年收回竹签放入竹筒，喝了口定神汤，笑道：“大嫂是好人有好报。”
    她笑意恬淡。
    之后两人随意闲聊，多是她说他听。她说起了她眼中的陵州乡土风貌，当然最多还是家里两个孩子的蒙学情况，她说年龄大些的孩子还不错，没那么顽劣，虽说也从没人听说学塾先生夸奖过什么，多半是考不中秀才的，便是通过县试成为童生估计都相当不易，可是每次当她看着那个孩子挑灯读书，摆出那副读书人独有摇头晃脑的模样，她就会没来由很高兴。同时那个小些的孩子就让她很头疼了，宁肯下田劳作，也不乐意去私塾背书，小小年纪就想着打仗杀蛮子。她最后还说如今不晓得北凉其它地方如何，前两年最少陵州那边大小私塾，孩子们都能拿到很便宜的书籍，便宜到让她这种家境贫寒的人家都觉得便宜，是因为之前陵州有个姓徐的大官，是他的主意，好像是那位大官说了句北凉人少，但读书人可以多些。她也不知道是真是假，反正那几本蒙学书籍比前五六年，的确是便宜了一大截。
    所以她说，那个姓徐的大官，是个好人，只可惜听说离开陵州去凉州当官了。
    徐凤年笑脸温柔，望向远方，轻声道：“橘子他啊，什么都好，就是酒品差了些。”
    妇人没听懂，也没有多问。
    她摊子那边有生意了，妇人问道：“公子，我能要回那支签吗”
    徐凤年笑道：“那我得找找，嫂子你先去忙，我找到了就给你送去。”
    她点了点头，起身后，妇人突然脸色微红道：“公子，喊我姨也好，别喊嫂子了”
    徐凤年一头雾水，妇人冷哼一声，去隔壁摊子忙碌起来。
    徐凤年摇了摇头，不明就里，倒提竹筒，倒出竹签，在尉迟读泉和轩辕青锋之后，原本一百零八支姻缘签，就少去了五支。
    他找出妇人摇出的那支竹签，起身送去。
    她现这位游手好闲到去当算命先生的年轻人，似乎仍是没听懂她的意思，于是反而是她有些难为情了。
    她瞥了眼竹签便小心收起，抬头问道：“是那支签可别骗我。”
    徐凤年摇头正色道：“不骗人。”
    她笑眯眯道：“去吧去吧，嫂子就不耽误你骗人银子啦。”
    有些郁闷的徐凤年坐回桌前，重操旧业，熟门熟路，开始大大咧咧招徕生意。
    只是山羊胡老道人留下那么个烂摊子，好事不出门，坏事传千里，加上附近摊位认定徐凤年是个钻钱眼里头的神棍，而且年纪轻轻，当下又没有披件唬人的道袍，自然给人嘴上没毛办事不牢的印象，一拨拨香客游人来往路过，显然都没停步抽签的兴致，难得两三位年轻女子欲语还休，想要上前摇签，结果都给家里长辈或是身边同龄男子婉拒了事。徐凤年只得小口小口喝着定神汤，委实百无聊赖。徐凤年逐渐从道貌岸然的正襟危坐，变成翘着二郎腿，再变成趴在桌上晃动签筒，最后干脆就自己摇出一支支竹签，也不看那签文，随手丢回。
    隔壁妇人抹了抹额头汗水，调笑道：“哪有你这么做生意的天底下最难的事情，本就是从别人袋子里拿钱，公子你倒好”
    徐凤年叹息道：“难道真要我去跟武当借件道袍”
    妇人纳闷道：“公子也不像是缺钱的人，真稀罕那点银子”
    徐凤年下意识瞥了眼茅屋方向，柔声笑道：“我媳妇最没出息了，只喜欢收集铜钱，大的小的，她都不嫌弃，就像个守财奴。”
    妇人乐不可支，“也亏得你媳妇不在”
    然后她劝解道：“女子持家都这样，公子你想开些。”
    徐凤年深以为然，“燕子衔泥，积少成多，是这个理儿。”
    妇人长呼出一口气，抬手捋了捋浸透汗水的鬓角丝，“嫂子先回了。”
    徐凤年奇怪问道：“这么早就下山零零碎碎这么多物件，搬得动”
    她指了指一位从吕祖亭外山路缓缓行来的年轻女子，笑道：“她是我侄女，在山上更高些的玉清观那边卖胭脂水粉，估摸着是早早卖完了，以前都要更晚才来帮我搭把手，今儿我也偷个懒，早点下山。”
    徐凤年起身道：“从这里下山，可还有不少山路要走，嫂子，我还是帮你挑一段路吧”
    她摇头坚决道：“不用，我这儿东西瞧着多，其实都不重。”
    徐凤年玩笑道：“嫂子，就当我用心不良，好歹送你们到山脚牌坊那边，行不行”
    妇人轻啐了一口，瞪了口无遮拦的徐凤年一眼，气笑道：“你不怕嫌话，嫂子怕我那侄女可泼辣得很。怎么，难不成是你瞧上了她那嫂子倒是可以当回媒婆。”
    徐凤年瞥了眼那名越来越近的年轻女子，倒抽一口冷气，她那腰肢，可不是啥柳树，而是大槐树啊，苦笑道：“还是算了吧。”
    她趁着年轻侄女尚未临近相邻两座摊子，面对徐凤年，她眉眼柔柔低敛，轻声问道：“你到底想什么呢”
    此时此刻，她看到那个年轻人，模样英俊，尤其是眼神清澈，干净得就像她年少时初次登上武当山见着的洗象池。
    徐凤年说道：“我去过凉州关外，去过怀阳关，也去过虎头城。”
    她脸色平静道：“这样啊。”
    徐凤年咧嘴一笑。
    她没来由问道：“你说北莽蛮子会一路打到这里吗，会打到陵州吗”
    徐凤年神色坚毅，说道：“只要我们北凉铁骑还剩下一人，那么北莽蛮子的马蹄，就踩不到北凉关内的一草一木。”
    她点了点头，然后展颜笑道：“口气真大，说得好像自己是大官似的。”
    徐凤年打哈哈道：“我可不是当官的。”
    她没好气道：“这也用说啊。”
    徐凤年犹然不愿死心，“嫂子，真不用帮忙挑担子”
    她接下来一句话让徐凤年呆若木鸡，“别嫂子嫂子的，我这些天见多了江湖人，听他们说啊，咱们那位年轻王爷以前闯荡江湖的时候，有句口头禅，叫什么好吃不过饺子，好玩不过嫂子”
    徐凤年伸手抹了一把脸，悲愤欲绝。
    我在大雪坪之巅说的那句“还个屁”，没人跟你提起过吗难道不比这句口头禅更牛气些
    再说了，这句话也是某位吊儿郎当的木剑游侠儿，不知在什么地方道听途说然后非要教我的啊。
    妇人眼神促狭，不再言语，转身去收拾物件。
    徐凤年望向她的背影，终于没敢再称呼嫂子，只是问道：“官府那边的抚恤银子可有克扣或是拖欠”
    她动作一滞，没有转身，摇头道：“不曾，他的老伍长前些年还经常寄给我们额外的银子，去年才没有。”
    她停顿了一下，轻声道：“今年春我才听说，老伍长死在虎头城了。”
    之后她始终没有转头。
    她其实知道，自己最先摇出的姻缘签，并非怀中那支竹签，她不识字，却牢牢记得那支签的字数。
    不过这也不算什么要紧的事。
    老百姓，日子再苦，只要还有盼头，咬咬牙就能过下去。
    她的盼头在于两个孩子，至于今天摇出的签是好是坏，其实无所谓。
    最后，她与侄女挑起担子离去之前，无意间瞥见那个给人感觉总是干干净净的年轻人，他挺直腰杆坐在桌后，双手握拳放在腿上，安安静静。
    不怎么像年轻人，倒像个上了岁数的老人，春风远去，只能默然晒着秋季的和煦日头。:

第三百六十七章
    大莲花峰幽静处的那栋崭新茅屋前，从未如此热闹过。
    白衣僧人身材高大，给人感觉却是异常协调，胸口那串挂珠色泽昏暗，显然与中原诸多大寺高僧的珍稀佛珠，高下贵贱有天壤之别。
    自万里西行归来，他便并无持珠佩珠，只有这么一串桃木材质的佛珠。这串挂珠算是他与媳妇的定情之物，她在赠送之后其实不是没有悔意，因为后来听说好像桃木是道教极为推崇的材质，能够禳恶辟邪，只是在佛门里头，桃木佛珠，实在不值一提。可是白衣僧人李当心，除了睡觉前将这串佛珠悬挂在墙上，从不离身。佛门有“静虑离妄念，持珠当心上”的说法，他俗名又叫李当心，故而当年白衣入京，离阳老皇帝御赐了一串价值连城的七宝挂珠，被他随手丢入了箱子，有了李东西这个闺女后，就被她媳妇隔三岔五摘下十几颗珠子，编制成环，戴在闺女头顶，喜欢在两禅寺满山疯跑的小丫头，哪里晓得那些珠子的贵重，很快就会散乱丢失，好在这一家三口，谁也不会心疼。
    此时白衣僧人对面，坐着来自两座道教祖庭的三名道士，刚刚升任凉州刺史的白煜，同为龙虎山外姓小天师之一的齐仙侠，武当小柱峰青山观的韩桂。
    不远处，李东西，吴南北，现任武当掌教李玉斧的唯一弟子余福，韩桂的徒弟小道童清心，四人凑在一起蹲着，在听李东西讲述她那些荡气回肠的江湖履历。
    白衣僧人的媳妇已经午睡了，之前在得知三名道士携手登门后，她斜靠屋门，啧啧道：“人多势众，来者不善啊。”
    白衣僧人笑道：“吵架而已，不怕。”
    她还是有些忧心，说道：“那我就不准备茶水了，让他们口干舌燥便是，但是你可以随便找个借口进屋子喝水嘛。”
    “好的。”
    “那会不会失了礼数啊”
    “不会。网”
    “对了，万一真吵不过他们，动手的时候，千万记得打人别打脸，白白落下话柄，记住了没”
    “”
    “怎么，难道打不过那就算了，和和气气聊天吧。哈，出门在外，和气生财嘛。”
    “打得过。”
    “哦。也要记得别打得太夸张，咱们闺女还想在山上多玩几天呢。”
    “晓得了。”
    此时白衣僧人面对道教三人，相谈尽欢，因为根本就没有涉及佛道根祗之争。
    他问道：“李掌教在小莲花峰闭黄庭关”
    作为武当近二十年来唯一一位“开峰”的道士，一向与人无争的韩桂并无遮掩此事，点头道：“掌教师兄之前有所明悟。”
    白衣僧人笑道：“好事。”
    他轻轻摩挲着那串桃木佛珠，淡然道：“地陷东南，四渎俱流巽位，未尝不是有始有终之意。”
    韩桂一身素洁道袍，头戴洞玄巾，有些感伤。看书看伤了眼睛的白煜习惯性眯起眼眸，仿佛置身事外。齐仙侠仰头望向大莲花峰顶的滚滚云海，满怀感慨。
    白衣僧人笑问道：“人生不得行胸臆，纵年百岁犹为夭。是不是曹长卿进入大楚棋待诏后说的”
    白煜摇头道：“实为曹长卿授业恩师李密所言，曹长卿能够由儒家圣人转入霸道，这句话恐怕正是点睛之语。 ”
    白衣僧人轻轻捻动佛珠，“如果说花好、月圆、人寿三事，是凡夫俗子的至乐愿望，那么心意顺遂，念头畅然，就是你们道教中人的追求吧”
    意态惫懒的白煜揉了揉眼睛，笑问道：“怎么，要吵架了可是这儿连一杯茶也没有啊。”
    白衣僧人轻声道：“媳妇不让准备茶水，贫僧可不敢擅自主张。至于吵架嘛”
    白衣僧人的视线越过众人头顶，望向不远处，高声道：“徒儿，来来来，跟咱们白莲先生说说佛法。”
    不曾想年轻和尚微微抬起那颗小光头，不情不愿道：“师父，如果不是李子不让我走，我还要给师娘去玉清观那边买胭脂呢，师娘说那边有位貌美如花的年轻女子，这些天贩卖的蜀葵花胭脂很是价廉物美，据说还有江南吴越烟柳坊特制的绵燕支，去晚了可就未必能留下一盒啦。”
    白衣僧人瞪眼道：“你还好意思说那绵燕支指甲片大小的一小盒，就敢卖五两银子如果不是你跟师娘说起，她又岂会惺惺念念一晚上，昨夜说梦话，都是绵燕支绵燕支”
    年轻和尚理直气壮道：“徒儿只是觉得那种胭脂的确好啊，山脚逃暑镇的那些便宜归便宜，可香气也太呛鼻了些，虽然盒子更大，可师父昨天又不是没瞧见，因为觉着价钱不贵，师娘便扑了那么多在脸上，吃饭的一低头，就扑簌扑簌往饭碗里掉，可渗人啦。师父你也真是，明明看得胆战心惊，偏偏还要跟师娘说什么这等景象，真是天女散花，世间罕见，然后师娘咧嘴一笑，胭脂掉得就更多了”
    白衣僧人咳嗽几声。
    白煜只觉得十多年前龙虎山那场佛道之争，如果这位两禅寺的中年僧人没有缺席，恐怕就没有自己力挽狂澜的份了。
    青山观观主韩桂眼观鼻鼻观心，一个道士却似老僧入定。
    齐仙侠好像偷偷揉了揉眉心。
    突然，屋内屋外两个嗓音同时响起，充满惊喜：“烟柳工坊的绵燕支”
    屋内，自然是白衣僧人的媳妇，屋外，则是李东西，后者更是猛然起身，飞快跑向屋子，大声喊道：“娘爹新近在经书箱子底下藏了四五两银子，他藏银子的时候，给我偷瞧见了爹让我守口如瓶
    来着，可我是谁啊，是娘的亲闺女啊”
    茅屋内顿时噼里啪啦，传来一阵手忙脚乱翻箱倒柜的急促声响。
    白衣僧人抬头望向天空，面色悲苦。
    若是外人不知晓其中缘由，肯定要惊叹真是宝相庄严如佛祖悲悯世间苦。
    一大一小两名女子走出茅屋的时候，白衣僧人摸着光头站起身，关怀道：“这大太阳的，要不要撑把伞”
    他媳妇想了想，大手一挥，气概豪迈道：“绵燕支可是稀罕物，存货定然不多，万一错过咋办”
    李东西已经开始号施令，“笨南北，你去屋内取伞，然后快些跟上咱们清心和余福，武当山是你们地盘，有没有近些去玉清观的小路有的话就前头带路”
    如今对女侠李东西已经佩服得五体投地的小道童清，心挺起胸脯，自豪道：“有”
    然后一行人便浩浩荡荡杀去玉清观，白衣僧人犹然不忘望着他们背影提醒道：“小路难行，走慢些。”
    好像是也觉得气氛有些尴尬，白衣僧人坐回小板凳，望向白煜，随便找了个话题，“听闻白莲先生有三怕两喜”
    白煜点头道：“有三怕，怕打雷，怕走路，怕赵凝神问问题。有两喜，读书到快目处，说话到会心处。”
    白衣僧人疑惑道：“赵凝神”
    白煜有些感伤道：“本名赵静思，是老掌教的独子，性情尤为质朴沉凝，下山后数次历经磨难，因祸得福，如今其心几近大道。”
    白衣僧人哦了一声，“是不是那个在春神湖上，请下天师府祖师下凡的年轻道士结果给徐凤年搬来的真武大帝法相一巴掌拍烂”
    白煜苦笑无言。
    白衣僧人似乎对年轻藩王成见颇深，气呼呼道：“打架就打架，还要装神弄鬼，跟稚童哭哭啼啼回家找长辈出马有何两样尤其是那徐凤年，更不像话，仗势凌人，不成体统”
    如今算是北凉“徐家家臣”的白煜识趣地闭嘴不语。
    白衣僧人哼哼道：“我家闺女就从不跑到贫僧跟前诉苦，她哪次出手，不是打得那些小光头哭着跑回去找他们师父”
    韩桂会心一笑，似乎是想起了自己的徒弟清心，也想起了掌教李玉斧带回山上的小道童余福。
    方外之人，未必无情。
    就在此时，三名道士中唯一“修力”的齐仙侠猛然站起身，转身望去，如临大敌。
    白衣僧人依旧安然坐在小板凳上，缓缓捻动佛珠。
    一名双鬓微霜的男子出现在众人视野，两手空空。
    只见他微笑道：“自方寸雷后，我近二十年又悟出两刀，想要与两人讨教，如今王仙芝已死，便只好来此叨扰。”
    李当心缓缓起身，淡然道：“趁贫僧媳妇不在，赶紧出手。不过事先说好，切磋也罢，论生死也好，可别毁了茅屋，否则贫僧真会生气。”:

第三百六十八章 金刚不败
    乌黑佛珠，雪白袈裟。
    真可谓超拔流俗。
    齐仙侠拉着白煜走向茅屋檐下，韩桂紧随其后。
    他们三人当然猜出了来者的身份。
    是意料之外，也是情理之外。
    方寸雷。
    这无疑是一个如雷贯耳的名头。
    就像每当世人提及春秋剑甲李淳罡，必然绕不开木马牛，还有两袖青蛇和剑开天门。
    不说离阳江湖，即便是朝堂之上，也无人不知晓那位兵部老尚书的成名绝学，方寸雷。
    正是凭借此招，为离阳赵室平定了东越南唐两国的武将顾剑棠，战胜了原本如日中天的刀法大家毛舒朗，以此奠定了天下用刀第一人的超然地位，顾剑棠之于刀，如李淳罡之于剑，王绣之于枪。
    这种一览众山小的武道地位，无数江湖人梦寐以求。
    只是顾剑棠最为难堪的地方，在于站在了世间用刀之人的顶点，历届的武评名次始终不出彩，别说像武帝城王仙芝那样一骑绝尘，恐怕连名列前茅都算不上，更重要是在刀剑之争中，无论是老剑神李淳罡，或者是桃花剑神邓太阿，无论是修为境界还是纯粹战力，离阳都公认为新老两代剑道魁首都甩开了顾剑棠很大一段距离。在某位世子殿下初入江湖之际，那时候的江湖，王仙芝、邓太阿和曹长卿，便被誉为“唯三人卓然于世”，其余七人，显然沦为了陪太子读书的角色，顾剑棠在内的七人席位，对整座中原江湖而言不可或缺，可跻身最拔尖十人之后，则可有可无。
    用剑之人，更是在李淳罡重返陆地神仙境界后，扬言顾剑棠与李淳罡的差距，还隔着一个顾剑棠
    这二十年来，长久执掌太安城顾庐权柄的顾剑棠，从来没有与人切磋，之后以大柱国头衔总领两辽军政，更是深居简出。
    只有那次西楚曹长卿携带姜姒闯入京城，本来都已经将心爱佩刀转赠女婿袁庭山的顾剑棠，才稍稍崭露峥嵘。
    顾剑棠似乎对武榜名次的高低从不在意，对刀剑之争更是提不起兴趣。
    王仙芝有自称天下第二便无人敢称第一的霸气，曹长卿有三过皇城如过廊的风流壮举，邓太阿有骑驴看山河的恣意逍遥。
    以至于最近这些年里头，新凉王徐凤年横空出世，大雪坪轩辕青锋异军突起，魔头洛阳更是接连震动北莽离阳两朝。
    顾剑棠依然江湖沉寂，看那新旧江湖潮涨潮落，无动于衷。
    所以天生排斥那座太安城的中原江湖，对这位在庙堂上位极人臣的刀法大宗师，始终仰慕不起来。
    但就是这么一位只愿意置身于江湖之外的一国砥柱，在今日登上武当山，找到了白衣僧人李当心，好像还要一刀摧破他的金刚不败。
    除去执着于剑道，齐仙侠一向清心寡欲，对于顾剑棠的登门拜访，曾经在太安城以大毅力摒弃旧有剑道的小天师，其实并不关心这场巅峰大战的胜负，也就更不会指手画脚，或是故作惊叹。
    韩桂被老掌教王重楼誉为“心诚意正，大器晚成”，被前任掌教洪洗象视为至交好友，此时有些忧心，生怕声势闹大了，武当无法收拾残局，给年轻藩王增添没必要的烦恼。
    人生唯有三怕两喜的白莲先生，对于打打杀杀就更没兴趣了，搬了条小板凳坐在屋檐下，怔怔发呆，已是神游万里，如今两位藩王联手搅得中原大地动荡不安，朝廷原本答应交给北凉道的漕粮，说不得可能就要节外生枝，以陵州刺史身份具体负责漕粮事务的常遂，已是密信清凉山，要求动用鱼龙帮势力，以此竭力渗透襄樊城至陵州的广陵江漕运，万不得已，还需要多鱼龙混杂的两万帮众以鲜血
    开道，为北凉边关铁骑赢得那数百万石的沾血漕粮。
    以至于三人，都不曾在意顾大将军为何没有携带佩刀。
    顾剑棠的符刀南华，与武当剑痴王小屏的符剑神荼，并称于世。
    顾剑棠身材高大，典型的北人体魄，青衫儒雅，则是南人气度。
    顾剑棠，剑棠。
    他却用刀。
    战胜毛舒朗后，他位于江湖声望的巅峰，也被赞叹为刀法圣人。
    绰号有没有取错不好说，名字好像是真取错了。
    顾剑棠一手负后，一手缓缓抬起。
    白衣僧人李当心由双手合十，变作单掌行礼，视线低敛，默念一声。
    “阿弥陀佛。”
    真是峰回路转，许多别处江湖人士听闻轩辕紫衣不但在武当山露面，而且曾经在洗象池附近的摊子，一口气求了四支姻缘签，徐凤年所在的摊子立即就生意兴隆起来，虽说瞧见徐凤年只是个年轻后生，而非印象中那种仙风道骨的世外高人，不过本就是凑个热闹图个乐呵，大多不吝铜钱，加上这名模样英俊的解签先生也确实能说会道，便是一些中下之签，都能被他说得舌灿如莲，天花乱坠，逐渐不止是江湖草莽和绿林好汉愿意掏钱，很多不涉江湖的香客游人也开始信以为真，尤其是当一位外乡女侠抽中一支大是吉利的姻缘签后，更是让人跃跃欲试，因为她那支第一百零八签“但愿人长久，千里共婵娟”，不但是仅次于头签的好签，而且此句出自那位女文豪的头场雪，世人皆有胜负心，至今为止，那支最为吉利的签王尚未被人摇中，自然让人摩拳擦掌，不少原本对摇签断姻缘一事嗤之以鼻的旁观众人，也纷纷一试手气，只可惜奇了怪哉，一个多时辰百来号人物都摇签解签完毕，仍是无人从竹筒摇出那支签王，这般犹抱琵琶半遮面的情景，彻底让人生出一举夺魁的争胜心思，好些不信邪的家伙干脆再度摇签。众人只见那名年轻解签先生的武当定神汤是喝了一碗又一碗，铜钱是一百文又一百文，故而桌面上的大小铜钱，堪称堆积成山，极为壮观。
    赚钱赚得盆满钵赢的年轻藩王，在给一位摇了三次姻缘签的壮硕汉子解签后，伸手覆住签筒，突然高声道：“收摊了收摊了今日不宜再解姻缘”
    那个满脸愤懑的汉子背后，一名苦等了将近半个时辰的年轻人顿时跳脚骂道：“姓徐的你玩我”
    徐凤年翻了个白眼，开始收拢铜钱。
    那人一巴掌拍在桌上，“你要敢走，就别怪我苏酥揭你的老底”
    徐凤年抬头斜瞥了眼这位旧西蜀流亡在外的太子殿下，“断人财路，小心踩到狗屎。再说了，你小子给得起解签钱吗”
    苏酥冷笑道：“一万，够不够”
    徐凤年停下收拢铜钱的动作，苏酥的言下之意，整座武当山，大概就只有他这位北凉王听得懂。一万，那就是来自蜀昭之地的一万兵源。
    所以徐凤年笑问道：“你说话能作数”
    站在苏酥身后的齐姓铸剑师轻声道：“是老夫子的意思。”
    徐凤年笑眯眯并拢双指：“这个数，我才帮你解签。”
    苏酥满脸怒意，身体前倾，双手重重按在桌面上，压低嗓音沉声道：“你当我是撒豆成兵的道教神仙”
    徐凤年这次竖起三根手指，“没诚意我加价了。”
    苏酥黑着脸，气喘吁吁。
    背负琴匣的目盲琴师薛宋官嘴角翘起，悄悄扯了扯苏酥的袖子，苏酥冷哼一声，双臂环胸，破罐子破摔。
    徐凤年收回手的同时，也收起了那份玩世不恭，眼神蓦然冷冽起来，仰头望着这三位北莽旧人，“有些亏，我吃过一次就够了。念在往日情分，我奉劝一句，千万别学当初那些左右逢源的春秋豪阀，
    我们徐家怎么跟他们打交道的，赵定秀老夫子肯定比你更清楚。”
    苏酥满脸通红，竟是给气得浑身发抖，羞愤至极。
    熟悉内幕的薛宋官微微叹息，然后轻轻握住他的手。
    苏酥竟是隐约间眼眶湿润，握紧她那只手，撇过头，不知是不愿看到年轻藩王那张脸，还是不敢。
    当初逃亡至北莽陋巷市井，老夫子几乎已经绝了西蜀复国的心思，之所以死灰复燃，并且下定决心重返中原，都是这位年轻藩王的功劳，甚至连他们早期的顺风顺水，很大程度上都归功于北凉埋在蜀昭两地的各种死士棋子，但是当陈芝豹封王就藩于西蜀，不但截断了北凉与他们的联系，更迫使西蜀真正的主心骨赵定秀改弦易辙，说好听点，是他们审时度势，说难听点，就是过河拆桥了。最开始老夫子甚至做了最坏的打算，着手准备迎接北凉尤其是拂水养鹰两房的震怒报复，只是不知为何，给他们背后捅了一刀的年轻藩王对此好似浑然不觉，这无疑让饱受儒家仁义熏陶的老夫子深感愧疚，这才有了苏酥三人的赴凉之行，毕竟如今那位曾经将蜀昭两地版图玩弄于鼓掌的白衣兵圣，已是身在离阳广陵道，为逐鹿中原运筹帷幄，藩王辖境的精锐兵力大多出蜀东奔，如此一来，就给了老夫子亡羊补牢或者说是重新押注的机会。
    齐姓铸剑师摘下剑匣，轻轻放在桌上，“老夫子在临行前与我说过，两万已是底线，再加上这把满甲雪当个添头。”:

第三百六十九章 一气呵成
    徐凤年缓缓吐出一口浊气，积郁已久。4 八 8 48 Ⅺ 一中 文
    对于那位一心匡扶西蜀苏氏的老夫子，徐凤年确有怨气，如果不是他们赶赴蜀昭竖起复国大旗，许多北凉暗中埋藏在那里的棋子就不会那么快浮出水面，哪怕留着不用，也远比现在的尴尬形势更好，如果不是当初陈芝豹没有彻底跟北凉撕破脸皮，那些曾经耗费北凉无数精力财力的间谍死士就要十不存一，要知道在师父李义山的既定方略中，一旦离阳朝廷在未来的凉莽战事中打定主意拖后腿，北凉就会直截了当地锋指蜀昭，以此作为北凉后继粮草兵源的战略大后方，故而对于蜀昭两地的持续渗透，北凉称得上不遗余力，远比中原更为重视，因此某座郡王府兢兢业业的某位勤勉管事，传道授业的古板私塾先生，奔波于市井的贩夫走卒，青楼勾栏取媚恩客的丰韵花魁，甚至是蜀昭军伍中的实权校尉，都有可能是拂水房的死士。
    退一万步说，蜀昭和北凉由于被陈芝豹拦腰斩断，就算徐家铁骑最后不曾守住北凉，以至于那些拂水房棋子到最后都无法建功，但最不济，那些人，能够仅是带着一种不为人知的遗憾，慢慢老死于蜀昭两地。而不是像现在这样，如游魂野鬼，曝晒在光天化日之下，不但陈芝豹知晓他们的身份，甚至恐怕连离阳赵勾都开始悄悄录档，只等将来便于秋后算账。
    对于苏酥，徐凤年谈不上如何记恨，这个年轻人本就是连甩手掌柜都算不上的牵线傀儡，大势之下，更是只能随波逐流。在蜀昭两地苏酥拉着目盲琴师假扮少侠魔头，混迹江湖肆意游荡，未尝不是一种类似借酒浇愁的情绪。而对眼前这位曾经赠送自己新剑“春秋”的齐姓铸剑师，徐凤年只有敬佩。
    说到底，徐凤年愤怒于赵定秀的临阵倒戈，但是他更怨恨自己的大意。
    某些时候，君王一言可兴邦也可亡国，史官一言定人青史留名还是遗臭万年，武将一言更是决胜负定生死。
    兵者，国之大事。
    绝非戏言。
    也许心思单纯的苏酥只是愧疚于他和老夫子的背信弃义，根本就想不到那些扎根蜀昭多年的北凉死士，想不到更深层次的凉莽大战格局，这个出身天潢贵胄的年轻人，毕竟从他懂事起就只知道，自己是个在北莽混吃等死的普通遗民，只知道老夫子是个迂腐严厉的不得志老书生，齐叔叔无非是个力气大些的打铁匠。什么钟鸣鼎食，什么君王社稷，什么西蜀皇叔死战城门，什么西蜀与国共同赴死之臣冠绝春秋，除了襁褓之中包裹幼儿的那幅金黄纹龙蜀锦，他没有穿过一天太子蟒服，所以他全然不懂那些慷慨激扬。
    苏酥偷偷抽了抽鼻子，尽显其性情软弱，毫无枭雄心性可言。
    他只憧憬江湖，并不喜欢那种陌生的庙堂官场。
    亡国后苏氏旧臣见到自己的那种热泪盈眶，那种跪拜大礼，非但不会让这个心无大志的年轻人感到欣喜，他只会觉得千斤重担压在了他肩头。
    私底下，他曾经对心仪的目盲女琴师自嘲说道：百无一用是苏酥。
    不知何时，没有和苏酥三人一起来此的韦淼苗女，这对夫妇已经站在齐姓铸剑师身后，无形中隔开人流。尤其是当服饰绚烂扎眼的苗疆女子笑嘻嘻拧碎一名登徒子的手掌后，人群里只是来武当山烧香的善男男女就开始鸟兽散，一些自负武艺在身的江湖人倒是大多没有远去，但也隔着些距离谨慎地冷眼旁观。
    韦淼上前几步，开门见山道：“蜀王要我捎句话给你们双方，过境无碍。”
    徐凤年现齐姓铸剑师皱了皱眉头，心中了然，便问道：“他这句话是什么时候递给你的，春雪楼变故之前，还是之后”
    韦淼漠然道：“我不会说，这也不重要。”
    徐凤年不再理睬这名声名远播的南诏第一大宗师，望向齐姓铸剑师，“也替我捎句话给6老夫子，北凉与蜀昭的关系，不比北凉与中原别地，一旦我们守不住拒北城，蜀昭注定很快就需要直面北莽铁骑，所以两万人是最少，而且必须是精锐，否则到了我们北凉只会帮倒忙，也只能是送死。”
    齐姓铸剑师点了点头。
    尘埃落定，苏酥刚要转身离去，就听到年轻藩王笑问道：“砸了这么多本钱，称得上天底下最贵的一支姻缘签了，不试试手气”
    苏酥仍是执意要走，不料袖口被人扯住，转头望去，她虽闭眼，却显然满脸希冀着。
    苏酥顿时心一软，板着脸走回桌前，握起竹筒，一阵剧烈摇晃，终于摇出一支竹签。
    徐凤年伸手拿起竹签，瞥了眼，然后流露出怜悯神色。
    苏酥的心情瞬间跌入谷底。
    经过先前那场深受内伤的风波，此刻雪上加霜的年轻人再无半点玩世不恭的风采，又红了眼睛。
    徐凤年叹了口气。
    苏酥转头对目盲女琴师挤出一个笑脸，“走吧，这签不灵。”
    薛宋官微笑点头。
    徐凤年挑了一下眉头，“不灵”
    苏酥连斗嘴的精气神都没了，拉起她的手就要走。
    只听背后传来一句，“第三十九签，意中人，人中意。上签。哦，原来是不灵啊。”
    苏酥如遭雷击，以奔雷不及掩耳之势转身抢夺徐凤年手中的那支姻缘签。
    徐凤年持签的手臂高高躲过，“先给钱，一百文”
    苏酥怒目相向，“还收钱”
    徐凤年另外一只手拇指食指轻轻捻动，“钱爱给不给，签爱看不看。”
    薛宋官笑了笑，默默掏出一只织工锦绣的秀气钱囊，就要给钱。
    苏酥一把握住她的手腕，狠狠盯着徐凤年，咬牙切齿道：“真是好签”
    徐凤年懒洋洋地撂下一句话：“爱信不信。”
    就连性情木讷的齐姓铸剑师都有些于心不忍，咱们太子殿下遇上了这位年轻藩王，真是糟心又遭罪。
    薛宋官依然给了一百文，不过她伸出手摊开手掌。
    签，无论好坏，她都要收藏。
    与此同时，当世指玄境造诣仅次于桃花剑神邓太阿的目盲琴师，气势勃。
    她不给这位年轻藩王半点机会去更换竹签。
    签，无论上下，她都要真实的那一支。
    徐凤年笑着递出竹签，苏酥抢先抓在手中，然后愕然。
    徐凤年唉了一声。
    薛宋官的黯然神色一闪而逝。
    察觉到她的细微变化，苏酥立即醒悟过来，气急败坏道：“姓徐的你个挨千刀的王八蛋”
    徐凤年哈哈大笑，“念错了念错了，是第八十一签，比上签还要好些，上上大吉之签”
    薛宋官猛然抬头，面对苏酥，她满脸匪夷所思。
    苏酥狠狠抱住她，带着哭腔，道：“是真的好签，真的”
    徐凤年优哉游哉摇头晃脑道：“八十一签，可妻也”
    薛宋官微微挣脱开苏酥的怀抱，她侧过身，竟是破天荒脸颊绯红，然后向年轻藩王郑重其事地施了个万福。
    也许是感激他在此摆摊解签，让苏酥摇出了这支她做梦都没有想到的好签。
    也许是庆幸于当年他没有死于那场北莽雨中小巷的刺杀，让自己认识了苏酥。
    也许是感恩他在最后关头的挽留，无异于帮苏酥解开了心中死结。
    徐凤年摆了摆手，打趣道：“薛姑娘，说句心里话，这只酥饼真配不上你。他摇签，当然会是大吉大利的好签，可薛宋官你却是实打实的遇人不淑啊，所以换成是你来摇签的话，我敢断言，肯定是下
    签。”
    苏酥早就给徐凤年折腾得没剩下半点精气神，就连那句“放你娘的狗屁”也听着软绵无力。
    徐凤年痛打落水狗：“酥饼，既然是好签，就再给一百文嘛，多喜庆的事儿，这点小钱节省不得。”
    苏酥二话不说，牵着薛宋官就走。
    虽是仅次于老夫子赵定秀的扶龙之臣，可齐姓铸剑师到了蜀昭，却从不掺和军政事务，他向徐凤年抱拳告别，徐凤年同样起身抱拳相送。
    既然相逢于江湖，那就别于江湖。
    只有江湖，没有庙堂。
    春秋之后，有两场宗师之战，最让离阳江湖心生神往。
    一场是李淳罡和王仙芝战于东海之上。
    一场是新凉王徐凤年、桃花剑神邓太阿和大官子曹长卿，三人乱战于太安城。
    至于拓跋菩萨与邓太阿之战，或是徐凤年和拓跋菩萨转战西域千里，由于旁观者不多，远不如前者更加声势浩荡。
    而今日茅屋之前，就更显寂寞了。只有寥寥三名看客，而且都不是那种喜欢搬弄唇舌的道教中人，想必到最后，江湖多半都不会听说这场巅峰的矛盾之争。
    不过对战双方，一位曾是白衣入太安早早享受人间至誉的得道高僧，一位是手握王朝半数兵力权柄的国之砥柱，肯定都不在乎那些江湖虚名。
    顾剑棠突然哑然失笑，收回手掌，摇了摇头，欲言又止。
    白煜眯着眼睛，瞧不真切，低声好奇问道：“怎么还不打”
    齐仙侠淡然道：“打完了。”
    白煜愣了愣，“怎么，如今江湖流行打架比吵架还要快了”
    齐仙侠身形笔直站在屋檐下，从他这个方向，虽然只能看到白衣僧人的背影，但是齐仙侠依然能够凭借那件雪白袈裟的细微颤动，快若奔雷，只是被李当心强行压下罢了。
    方丈天地。
    一件袈裟，即一座小千世界。
    那个世界只是白煜韩桂看不清楚，若是一旦置身其中，就真是天翻地覆了。
    简而言之，顾剑棠看似轻描淡写甚至仿佛没有出手的一刀之威，如果换成另外一人来扛，身处雄山之脚，那便要被开山摧峰，身处大江入海口，大江就要被海水倒灌数十里。
    白衣僧人胸前的那串挂珠缓缓安静下来。
    就在此时，大莲花峰北方的一座大峰峰顶轰然碎裂，声响沉重如雷。
    顾剑棠无奈道：“李当心，这不合适吧”
    白衣僧人笑道：“不好意思，贫僧在上山之后，看道士们每日清晨打拳，也有所悟，学了那四两拨千斤。”
    嘴上说着不好意思，可是中年僧人看上去真没有半点不好意思的觉悟。
    顾剑棠冷哼一声。
    白衣僧人犹豫了一下，脸色认真道：“力大气庄，与王仙芝的一力降十会，有异曲同工之妙，换做王仙芝来扛，你也能让他受伤，当然想要凭此胜过王仙芝，仍是不现实。”
    顾剑棠平静问道：“仅是如此”
    白衣僧人笑道：“当然，最关键是你此招能损人气数，若是给你接连砍上七八刀，王仙芝也要迅猛跌境，要不然我也不会将你这一刀，取巧拨至后头那座山峰。”
    顾剑棠自傲道：“我能连出十二刀”
    白衣僧人没好气道：“你以为自己有姓徐的从高树露那里继承来的天人体魄并且同时身兼气机流转生生不息的武当大黄庭王仙芝三四拳就能砸死你”
    顾剑棠冷笑不止。
    白衣僧人摸了摸自己的光头，“你还真不信，当世真正知晓王仙芝的厉害，屈指可数，李淳罡，徐凤年，最多加上一个洪洗象，其他连等邓太阿曹长卿都无法理解透彻，毕竟那两人不曾与王仙芝真正有过生死之争。还有，贫僧哪怕不用那武当拳法精髓，站着不动让你砍十二刀，贫僧身形依旧能够不动如山。只是不久以后要亲自出马做件事，没办法在这里折损气力而已。”
    顾剑棠默然无言。
    白衣僧人叹息道：“顾剑棠，你若是能够心无旁骛地执着于刀，未尝没有机会去争那天下第一人。”
    顾剑棠恢复常色，笑道：“刀在顾某人看来，只能是沙场杀人的凶器，用来争夺江湖名头，太糟蹋它了。”
    剑在江湖得风流，刀在沙场饮饱血。
    这兴许就是大将军顾剑棠心底的真实认知。
    顾剑棠最后问道：“我想知道，天底下到底有谁能破你金刚体魄”
    白衣僧人摸了摸自己的脑袋，伸出三根手指，“邓太阿的太阿剑。”
    顾剑棠点了点头，他已经猜到了。
    白衣僧人继续道：“贫僧媳妇的鼾声。”
    顾剑棠深呼吸一口气。
    不打招呼就直接走了。
    第三人，他已经根本不想知道。
    白衣僧人犹然叨叨叨说道：“再就是贫僧女儿手里的小木槌，喜欢拿她爹这颗脑袋当木鱼敲，闺女不晓得心疼爹，当爹的自然是真疼。”
    白煜和韩桂相视一笑。
    天下难事，到了白衣僧人李当心面前，好像都不难啊。
    韩桂突然脸色苦涩道：“先生，那座损毁山峰”
    白衣僧人转头笑眯眯道：“找姓徐的要钱修缮去”
    韩桂想了想，“倒也是个好法子。”
    作为凉州刺史，白煜连忙摆手道：“要不得要不得咱们北凉如今银子不多了”
    在顾剑棠离去没多久，去购置胭脂的那一行人比预料更早返回。
    后头小道童清心余福两个孩子偷着乐。
    前头三人，李东西扯着吴南北的耳朵，李当心媳妇扯着自己闺女的耳朵。
    妇人懊恼气愤道：“李子，你还是娘的亲闺女吗要不是你拉着笨南北听你说江湖，耽搁了时间，否则他早些去玉清观，能买不着烟柳坊的绵燕支”
    李东西扯着笨南北的耳朵，气咻咻道：“都怪你什么烟柳坊绵燕支都是你说的也不晓得早些说”
    吴南北委屈道：“师娘，李子，我一开始就没想到师父私藏了银子啊。”
    三人一起望向那位白衣僧人。
    中年僧人双手合十，抬头望天，喃喃道：“佛祖保佑，今晚能有饭吃。”
    此时，在场众人，无人得知白衣僧李当心胸口的那串佛珠，其实串起一百零八颗桃木珠子的绳线，既因为常年磨损，更因为顾剑棠那一刀，已是消散如烟。
    虽无绳线，但是佛珠依旧成串，竟是李当心用一气呵成。
    世事无常。
    当心如常。:

第三百七十章 头签
    身形比一般北凉男子还要高出寸余的白衣人，竟是位容颜年轻的女子，面容隐约流光溢彩，大概这就是所谓的宝相庄严，宛如菩萨降世。
    年迈道人本是来此接手敲磬功课，虽然他在武当山上辈分最高，更是掌管一山戒律数十载的大真人，但仍是事必躬亲，当他方才临近大殿之时，察觉到了她的异样气机，老道士心知肚明，准确说来是她率先发现自己，才故意流露出蛛丝马迹。
    老道士顺着她的视线，看到一名虔诚信士正在蒲团上三跪九叩，虽是身子骨孱弱至极的古稀之年，叩拜之礼节却一丝不苟。
    老道士对此已经最为熟悉不过，年少时便被师父黄满山带上山修行，与王重楼宋知命他们做了师兄弟，如今年近百岁的高龄，因此老人如今看人烧香已有将近八十年。
    老人感慨道：“世人白首求神仙，为长生，为解忧，为无苦。”
    白衣高大女子淡然道：“那你们武当山为何要断了天下修行人的念想”
    老人正是武当掌律真人陈繇，前任掌教洪洗象的师兄，现任掌教李玉斧的师伯，老人洒然笑道：“澹台宗主，贫道只晓得这座山上的条条框框，什么该做什么不该做，还算清楚，可要是问贫道长生之术，或是更大一些的问题，就真是问道于盲了。如果你早些登山，贫道的师父，师兄，小师弟，他们三人都能回答，或是哪怕早个十几天，掌教也能回答。”
    澹台平静收回视线，抬头望向那尊气势威严的真武大帝塑像，高高在上，俯瞰人间，“是很难想明白还是不想明白春秋为何覆灭，中原为何陆沉是因为一小撮豪阀阻断了整个天下的上升道路。
    显而易见，如果当今离阳皇帝排斥白衣寒族，一味提拔世族子弟充塞庙堂，赵室气数一样无法长久。流水不腐户枢不蠹，道理何其浅显。”
    老真人笑了笑，点头道：“澹台宗师说得不错。”
    澹台平静又问道：“难道武当山野心之大，大到了要让整个人间成为割据藩镇的地步”
    老真人反问道：“澹台宗主眼中，人间凡夫俗子，就要比天上仙人低上一头”
    澹台平静有些无礼地伸出手指，点了点那尊塑像，“难道不是那为何这尊塑像能够高坐俯视，让人心甘情愿地低头叩拜，享受千年香火”
    老真人并不恼火这位昔年南方练气士领袖的大不敬举止，摇头道：“还是贫道先前那句话，世人白首求神仙，是心有所求，贫道斗胆也打个不恰当的比方，这就像山下官场或是市井，与人求情，总归是要捎带些见面礼，与人说话总归是嗓音小几分的。事是这般事，理是这般理，可这并不意味着被求之人就能够肆意作为。”
    原本并不健谈的老真人竟是打开了话匣子，言语稍稍沉重几分，“听闻天上仙人，擅长垂钓人间气数，人之寿命，国之国祚，皆在掌控之中。若仅是天道无情，故而不以人恶而早夭，不以人善而长寿，其实也无妨，可只是设身处地，想到连自己的姻缘、寿命、福禄等诸多命数，都尽为他人操控，何其悲哉贫道师父曾经与我们六位师兄弟说过，天行健，君子以自强不息，愿为命途多舛而奋发，不愿天生命好而坐享其成，不愿事事皆有死板定数。虽然我们道士身为山上方外之人，不可忘记仍是世间之人，世间生，世间死。”
    从吕祖到黄满山，再到陈繇这一辈的王重楼，宋知命，俞兴瑞，王小屏，洪洗象。
    皆不长生。
    有些是不能且不想，如宋知命和他陈繇。
    有些是可以却不愿，如王重楼，俞兴瑞。
    有些是不屑，如洪洗象，王小屏。
    陈繇突然哈哈大笑，转头直视这位据说已经跻身天人境界的陆地神仙，毫无惧意，“人间百年，飞升又能有几人屈指可数的人物之中，又有谁不曾是是谪仙人下凡怎么，澹台宗师要为谁做说客贫道只知道，让澹台宗主如此行事之人，绝对不会是这尊真武大帝。”
    澹台平静皱了皱眉头。
    她嘴角泛起古怪笑意，问道：“那你有没有想过北凉王徐凤年和你们掌教李玉斧，是不是谪仙人又为何偏偏他们要在这一世大逆不道”
    陈繇满脸天经地义的神色，笑呵呵道：“贫道一个只管武当戒律的，管那些作甚”
    澹台平静脸色冷漠，“好一个武当山不愧是吕祖道场”
    陈繇依旧微笑道：“过奖。”
    澹台平静转身望去，双眸雪白。
    俞兴瑞站在大殿门槛之外。
    但她却是直接望向了大莲花峰之外的那座小莲花峰。
    下一刻，她身形消散。
    匆忙赶来的俞兴瑞如释重负，陈繇缓缓走向这位师弟，以不苟言笑著称于世的老真人难得打趣道：“俞师弟，赶紧擦把汗。”
    俞兴瑞担忧问道：“就这么放她离去”
    陈繇豁达道：“其实她愿意在这个时候现身，就表明她暂时没有动杀心。你想啊，王爷在山上，邓太阿在，李当心在，还有那么多大宗师在场，谁敢在这里撒野，她毕竟不是武帝城王仙芝嘛。”
    俞兴瑞点头道：“也对。”
    陈繇突然问道：“真想好了”
    俞兴瑞沉声道：“与你们不太一样，我俞兴瑞终究世世代代都是土生土长的凉州人。”
    陈繇不合礼仪地拍了拍俞兴瑞肩膀，“那就放心去吧。有玉斧，韩桂，还有那余福，都很好。”
    俞兴瑞遗憾道：“只可惜大概等不到小师弟开窍的那天了。”
    陈繇点了点头，“师兄也差不多。”
    “师兄，能不能跟你说件事”
    “你说。”
    “小师弟如今才多大点孩子，正是贪睡的岁数，哪有你这样每天天没亮就跑去敲门的长辈”
    “师弟啊，你是咱们山上的掌律道士，还是师兄我啊”
    “”
    “还有别的事情吗”
    “有，小师弟偶尔贪嘴，在给人解签的时候偷买些糖葫芦之类的吃食，师兄你能不能别每次都那么火眼金睛那么点大的娃儿，好几次挑灯罚抄经书，我瞧着都心疼，玉斧更是次次在屋外头悄悄候着。”
    “哦。师兄差点忘了，小师弟如今名义上是你徒弟的徒弟，你们仨香火情旺着呢。”
    “师兄这话就有些酸味了不是哈哈，没法子没法子，师弟我收了个好徒弟。”
    “师弟啊，你今天不是本该在经楼当值吗，怎么有功夫在这里跟师兄闲聊啊晚上把道教义枢抄一遍吧。”
    “师兄那你还本该此时在敲磬了呢”
    “哈哈，没法子啊，师兄掌管武当山戒律嘛。”
    “”
    解签摊子前，苏酥三人已经远去，韦淼仍然留在远处，那名早为人妇的妖娆苗女兴致勃勃地坐在桌前长凳上，望向已经开始收摊子的年轻藩王，用蹩脚的中原官腔说道：“小俊哥儿，也给姐姐解支签嘛”
    徐凤年忍俊不禁道：“这位姐姐，你都嫁人好些年了，还求什么姻缘”
    她大大咧咧道：“么得法子嘛，我男人天不怕地不怕，就怕我不要他，姐姐也没啥心思，就想看看当年是不是嫁亏了。”
    相貌平平且身材矮小的韦淼咧嘴笑笑，身为男人，而且是当今江湖屈指可数的武道大宗师，脾气真是好得一塌糊涂。
    徐凤年看着这对夫妇，斩钉截铁道：“不用看，肯定是好签”
    苗女犹豫不决，最后还是作罢。
    韦淼离去时转头深深望了徐凤年一眼。
    徐凤年自然不会连桌凳一起搬走，那筒签也没打算要，当然，小山一般的铜钱，一颗都能少
    这可是他将功补过的救命钱啊。
    就在此时，徐凤年微微怔住。
    一名木钗布裙的年轻女子缓缓行来，即便衣衫寒酸，即便不谙武学，可那股仿佛沾染天家气焰的独到气势，一览无余。
    她手臂挽着一只布袋，装满了刚刚从树上采摘下来的金黄柿子。
    徐凤年有些头疼。
    她在武当山，顾剑棠则刚上山，其实谁见着了谁都不合时宜。
    一位是已经在朝廷史书上病死宫中的公主，一位是对离阳赵室忠心耿耿的大柱国。
    正是隋珠公主赵风雅的她施施然坐在算是已经收摊的长凳上，与他相对而坐。
    徐凤年坐回原位，无奈道：“你怎么也来了。”
    她淡然笑道：“看我能不能摇出那支头签。”
    徐凤年正要说话，她已经继续说道：“藏在哪儿了，还不拿出来，否则我如何能够摇出”
    徐凤年毫不难为情地抖了抖袖子，掉出一支竹签。
    她讥笑道：“真会做生意，以后哪怕当不成北凉王，躲去中原也能一样腰缠万贯。”
    徐凤年呵呵两声，“是该说你乌鸦嘴呢，还是说借你吉言”
    她冷着脸道：“签筒”
    颐气指使，不输当年。
    徐凤年认钱不认人，“你有一百文”
    她从布袋中拿起一颗熟透的柿子，放在桌上。
    徐凤年瞪大眼睛。
    不是因为这位昔年离阳公主殿下的蛮横。
    而是赵风雅身后另一位公主殿下的出现。
    只不过是昔年大楚的公主殿下。
    赵风雅转头瞧了一眼，“呦，喜欢飞来飞去抖搂威风的女剑仙来啦。”
    姜泥没好气道：“要你管”
    不知为何，姜泥对于这个曾经毁去她菜圃的罪魁祸首，哪怕当过了西楚皇帝，哪怕如今已是女子剑仙，她对上本该是落难凤凰不如鸡的赵风雅，仍是底气不足。
    论打架，当年初次相逢，约莫是弓马熟谙的隋珠公主赵风雅，小胜一筹，如今姜泥大概能打趴下千八百个赵风雅了，可越是如此，姜泥就越没有打架的念头。
    论骂架，大概以前现在还有将来，姜泥都不是赵风雅的对手。
    赵风雅跋扈道：“先来后到，我先摇签”
    姜泥撇了撇嘴，愣是没敢出言针锋相对。
    徐凤年叹了口气，放下那只竹筒。
    赵风雅抬头说道：“摇签的时候，别动手脚”
    徐凤年翻了白眼，挥了挥手掌，示意赵风雅赶紧摇签。
    赵风雅一手拿起竹筒，随意转动了几圈，轻轻摔出一支竹签，随手拿起，漫不经心地一瞥，然后嘴角翘起，一边转头看着分明比她要紧张许多的姜泥，一边重重拍下竹签。
    她起身离去，竟是很不厚道地连那颗柿子都一并拿走了。
    等到赵风雅转身，姜泥这才鬼鬼祟祟拿起竹签。
    她那张倾国倾城的脸庞上，震惊，委屈，幽怨，伤心，一一浮现。
    到最后便是泫然欲泣。
    一头雾水的徐凤年俯身瞥去。
    徐凤年有些理解苏酥的心情了。
    真是一报还一报
    此时被姜泥握在手上的那支签，先前赵风雅那般随手摇出的那支签。
    “佳偶耶神仙美眷也。夫复何求”
    头签
    徐凤年伸手狠狠按住额头，无话可说。
    得嘞，千辛万苦费尽唾沫弄来的那些铜钱，算是彻底白挣了。
    徐凤年不得不小心翼翼起来，生怕眼前这个可怜兮兮的小泥人，也来一个“随手”。
    她只要随手一抬，茅屋那边的紫檀剑匣可就要飞出一把大凉龙雀了
    徐凤年忍不住唉声叹气，有些心酸。
    她烫手一般飞快将那支姻缘签丢回竹筒，然后转头抹了把脸，再次转头，既不看徐凤年，也不看签筒，只是盯着那堆积成山的铜钱，轻声问道：“都是你下午挣的”
    正值哀莫大于心死的徐凤年点了点头。
    她的语气蓦然轻快起来，“有多少”
    徐凤年柔声道：“可不少，如果折算成银子，得有小一百两吧。”
    她立即两眼放光，原本阴雨晦暗的脸庞，光彩照人。
    她抬起头，试探性问道：“都是我的”
    徐凤年忍住笑意，“当然啊。”
    徐凤年站起身，趁热打铁递给姜泥一只早就准备好的大布袋，“你帮忙兜住钱，会有些沉。”
    她小鸡啄米使劲点头，连忙起身绕过桌子，站到他身边，弯腰用双手拉开布袋后，她眼神无比认真，而且满脸期待铜钱落袋为安
    徐凤年横肘在桌面上，扫钱入袋。
    桌上铜钱挤铜钱，袋中铜钱敲铜钱，皆是哗啦啦作响。
    她一开始笑得还有些矜持含蓄，到后来就毫不遮掩了。
    他手上动作不停歇，只是偷偷转头凝视她的侧脸，看着那个酒窝。
    喜欢之人喜欢，世间第一欢喜事。
    她目不转睛，感慨着笑道：“真的很沉”
    徐凤年回答道：“等下回去的时候，我来拎袋子。”
    她使劲点头道：“嗯”:

第三百七十一章 儒家有圣人
    一行四人穿过小莲花峰那片金灿灿的柿树林，来到山顶龟驮碑附近，为大奉王朝初奉命敕建，碑文为御制道教祖庭大岳，象征着武当山数百年前的荣光，其体型之巨，举世无双。Ⅺx Ⅺx 四名游客里唯一的女子手里抓了颗熟透柿子，站在龟驮碑下，仰头浏览碑文。其余三名男子并肩站在崖畔，眺望武当山脚风光。最老之人腰间佩刀，居中而立，左手边是位背负长剑的消瘦剑客，右手边是位双鬓霜白的清雅儒士。
    然后当貌美女子随意转头后，看到古怪一幕，不知何时那边只剩一人临崖而立，原来剑客刀客都已后退数十步，离她不远。
    她轻轻走到两位长辈身边，向那位佩刀老人轻声问道：“毛爷爷，程伯伯这是”
    他们三人正是南疆龙宫少宫主林红猿，南方刀法第一人毛舒朗和剑道宗师嵇六安。
    眉雪白的毛舒朗放低嗓音，简明扼要道：“契机。”
    这般打哑谜，林红猿自然不得其解，眼神疑惑地转头望向龙宫席客卿嵇六安，后者犹豫了一下，也是声音轻微说道：“老程身为旧南唐第一等风流儒士，出身高门豪阀，却不喜功名，常年负笈游学，走遍大江南北，之前有愧于家国覆灭之际却力不从心，这才开始习武，这么多年过去了，脚踏实地，在武道一途按部就班层层攀登，最后不知为何在指玄境滞留，长达二十年之久，这趟赴凉之行，厚积薄，便已有破境迹象，与西楚曹长卿还有那徽山轩辕敬城，都有相似之处。”
    林红猿惊喜道：“程伯伯终于要跻身天象境界了”
    毛舒朗可不管她是不是未来的龙宫当家，更不管她与南疆藩王父子有何牵连，“噤声”
    林红猿顿时噤若寒蝉，微微赧颜。
    程白霜双手负后，向南远眺。
    这位老儒生独立崖畔，自言自语道：“身外身，握鏖尾矢口清谈，真如画饼。窍中窍，向蒲团问心究竟，方是清净。”
    “道德文章，随身销毁，而精神万古长青。功名利禄，逐世而空，而气节千秋不移。”
    “平生不做皱眉事，天下便无切齿人，何其谬哉”
    老人缓缓闭上眼睛，大风拂面，衣袖飘飘。
    异象突起，毛舒朗猛然瞪大眼睛，刹那间已是拔刀出鞘，身形前掠，与宛如闭目养神的程白霜擦肩而过，撞向崖畔，只差一步就要坠落山崖。
    老人这一刀无声无息，却罡气磅礴，如一轮光亮璀璨的弧月浮现身前
    林红猿只见崖外高空，无缘无故出现的一袭白衣身体后仰，大袖鼓荡不止，她伸出双指，抵住了毛舒朗的那一刀罡气。
    神仙一般的白衣女子一退数十丈，这才抵消了那道雄浑无匹的罡气。
    高大女子站直身体，就那么悬停在绝无立足之地的空中，脚下山风呜咽，身侧云雾萦绕。
    林红猿倒抽一口冷气，认出了这名不之客的身份，观音宗澹台平静，世间练气士的魁
    林红猿虽然在历次与年轻藩王的勾心斗角中处于下风，但事实上她不但不笨，反而极为聪慧灵犀，她立即心中了然，程白霜此次浑然天成的登高破境，绝非由指玄跻身天象那么简单
    须怒张如剑戟的毛舒朗，顾不得是否会惊扰程白霜的物我两忘境界，向那名白衣仙师厉声道：“你要想从中作梗，先问过我毛舒朗的刀”
    澹台平静瞥了眼浑然不觉身外事的老儒士，平淡道：“烈火烹油，鲜花着锦，能有几日风光”
    毛舒朗握紧刀柄，眯眼沉声道：“我一介莽夫，听不懂你澹台宗主的玄妙禅机”
    澹台平静不再理睬毛舒朗，视线稍稍偏移，对程白霜开口问道：“你既然有此心境，当知以后6地神仙至多四五人，儒释道三教必然各占其一，江湖草莽或一或二，你此时强行破境，不但仍有一线之隔，无法真正跻身6地神仙境界，更舍弃了将来唾手可得的儒圣与寻死何异”
    程白霜缓缓睁开眼睛，坦然道：“那样的儒家圣人，还是儒家圣人吗我儒家圣人曾有言民不畏死，奈何以死惧之今日我程白霜从不垂涎长生，奈何以长生诱之”
    澹台平静讥讽道：“皆是井底之蛙”
    程白霜意气风，放声大笑道：“都说盛世出能臣，乱世出名将，又说国家不幸诗家幸，我程白霜作得些酸诗，可不愿点头答应国难当头，慷慨赴死，虽死无憾，我们读书人如何能让沙场武人独享其美”
    澹台平静冷笑道：“你要死便死，无非是我宗水月天井，又多出一位儒家的孤魂野鬼罢了。”
    程白霜笑意豪放，朗声道：“如此才好，今人无愧古人”
    澹台平静寂然无语，神情冷漠。
    林红猿瞪大眼眸，心神摇曳，痴痴望着这名气态出尘的高大女子。对于自诩替天行道的练气士，林红猿并不陌生，燕敕王赵炳身边就有数位这种奇人异士，身上都带有一股看待人间如同隔岸观火的冰冷气息，极为不近人情，对于凡夫俗子无不渴求的功名利禄，那些白衣仙师从心底厌恶，常年沉默寡言，常人与之交往，根本不奢望他们能与你袒露心扉。因为这位澹台宗主是女子，林红猿一向极为崇拜，若说姜泥是继吴素之后又一位当之无愧的女子剑仙，大雪坪轩辕青锋也是修为冠绝江湖的角色，可这两位女子毕竟年纪太轻，心高气高的林红猿很难去由衷敬仰，澹台平静则不一样，百岁高龄，童颜常驻，人间仙人，所以林红猿此生最钦佩且艳羡的人物，自然便是澹台平静无疑
    须知美人名将之老态，尤为可怜，她林红猿很早就怀有各种各样的野心，其中一样，便是向澹台平静请教一下驻颜有术的独到法门，林红猿希望自己死时犹妙龄。
    只可惜澹台平静一闪而逝，来去无踪，从头到尾都没有看林红猿半眼。
    嵇六安与程白霜相识相交数十载，感情最为莫逆真挚，感伤道：“老程，果真如澹台平静所说”
    程白霜并不掩饰，点头道：“我的大天象境界，确实是拔苗助长，无法长久维持，至于有朝一日成就儒圣，就更不用想了。”
    嵇六安喟然长叹。
    程白霜反过来安慰这位至交老友，“读书人一身所学，总归要落在实处。做那独善其身的山中宰相林下神仙，有何裨益”
    嵇六安长呼出一口气，沉声道：“那行，我就陪你去凉州关外走一遭”
    程白霜笑问道：“你又是为何”
    嵇六安伸手指了指背着的长剑，“我这老伙计还没割过北莽蛮子的头颅”
    林红猿心思震动，如果说在江湖上无根浮萍一般的程白霜要留在北凉，她这个南疆江湖的小盟主还算无所谓，可若是连宗门席客卿都一并留下，她可就不好回去跟纳兰先生交待了。
    收刀回鞘的毛舒朗突然说道：“加上我一个。”
    林红猿瞠目结舌。
    来时有三位武道宗师相伴，去时就要剩她一位孤家寡人了
    除了永葆青春，她的另外一个野心，可是去跟轩辕青锋掰手腕，成为离阳第二位女子武林盟主而跟她近水楼台的毛舒朗程白霜嵇六安三人，原本都是她登顶江湖不可或缺的助力。
    林红猿心知他们一旦下定决心，恐怕只有纳兰先生亲自出马才有机会劝回。
    她想起前不久那场自己心怀鬼胎的谋划，呢喃道：“报应不爽啊”
    而儒士程白霜重新望向远方，没来由放声道：“子曰：诗三百，一言以蔽之，最动人处皆在思无邪”
    双鬓霜白的年老读书人，此时此刻满脸笑意。
    昔年少年思无邪。
    迟暮之年应如是。:

第三百七十二章 子曰
    徐凤年叹了口气，心急吃不了热豆腐啊，本以为帮着她挣了那么多铜钱，她心情显然不错，事实上也的确让他摸上了小床，可当他的爪子刚覆上某个“终于不太平”的地方，结果都没来及回味，马上就惨遭横祸了。
    徐凤年低头瞥了眼裆下，忧伤道：“江湖义气少年郎，有福你享，有难我扛够讲义气吧”
    嘀咕过后，徐凤年靠着椅背，双手抱着后脑勺，仰头望去，明月当空。
    入秋了，夜凉如水。
    白天顾剑棠与白衣僧人那场交锋，以及之后澹台平静在大小两座莲花峰惹出的动静，他都感知得到，甚至连顾剑棠和澹台平静最终在山下相见，徐凤年都一清二楚。
    有些事，顾不上，也管不着，真要计较，只会徒增烦恼而已。
    凉州关外最北虎头城，屯兵最多的北莽中路大军三线并进，章法森严，滴水不漏。
    好在曹嵬谢西陲两人联手，在西域密云山口打出了那场出乎所有人意料的大胜仗，只是谢西陲麾下的两镇骑军，还有韩文豹柴冬笛收拢起来的马贼，几乎损失殆尽。怀阳关都护府已经下令破格擢升谢西陲为流州副将，暂时统辖临瑶凤翔两镇所有兵力，而且两万烂陀山僧兵也一并交由谢西陲调度。谢西陲部骑军折损不大，清凉山和都护府经过匆忙临时决议后，决定让谢西陲领军向北突进，与已经逼近北莽君子馆一带的郁鸾刀部幽州精骑，形成左右呼应的齐头并进之势，直捣南朝西京
    幽州葫芦口外还算风平浪静，凉莽双方心知肚明，这处战场再不会是决定大局走势的胜负手，只会是一些小打小闹。那拨脱离吴家剑冢的二十多骑剑士，正好借此机会带领小股骑军游曳关外，虽说只是不痛不痒的锦上添花，但好歹也是桩好事。
    流州青苍城以北地带，黄蛮儿和寇江淮的两部骑军蓄势待发。
    今日下午算是与苏酥达成了口头盟约，两万蜀昭步卒不能说是杯水车薪，但也就只能在凉州关外作为一支奇兵去用了，辗转腾挪空间极小的一场仗，打到需要剑走偏锋的时候，绝不是什么幸事，徐凤年无比希望最后根本用不着那两万人赶赴战场。至于随后韦淼帮忙给陈芝豹捎话，说是不会阻拦老夫子赵定秀的兵马过蜀入凉，可信，却不可全信。当下广陵江附近的南北疆域，一团乱麻，燕敕王赵炳，蜀王陈芝豹，靖安王赵珣，离阳三大藩王共同起势，也许忠心赵室的离阳朝野还会觉得有顾剑棠这位定海神针，会认为朝廷依旧占据些许优势，但是徐凤年知道，顾剑棠与太安城赵家的缘分已尽，女婿袁庭山在春雪楼庆功宴上的叛离朝廷，外人看来是给老丈人顾剑棠出了难题，但那个野心勃勃的疯狗，何尝不是一种心有灵犀地顺势而为。
    现在徐凤年除了箭在弦上的关外战事走势，真正担心的还有朝廷之前答应的漕粮入凉一事，以他跟靖安王赵珣的“交情”，加上赵珣如今马上就要被推到龙椅的位置上，如果朝廷漕粮还能顺风顺水运到陵州才是怪事。
    原先这些事都不是事，赵珣即便真的穿上了龙袍，毕竟只是牵线木偶罢了，能够说上话，但肯定不能真正左右形势，即便燕敕王赵炳对北凉也心怀忌惮，但只要有赵铸在那边，终究能够回旋一二。
    但自从遇见林红猿后，徐凤年不得不做最坏的打算，那就是北凉，真正意义上迎来腹背受敌的最大困境
    徐凤年细细嚼着一粒花生米，平静道：“赵铸，这是你逼我跟你争的，就算将来我坐不上那张椅子”
    徐凤年叹了口气，没有说出什么狠话。
    今天黄昏，那头海东青从清凉山梧桐院传来一个隐秘消息，寥寥四字。
    “已至凉州”
    这四个字，是二姐徐渭熊亲笔，而且一望便知，她当时下笔极为沉重。
    这是一桩谋划已久的秘事，甚至连拂水房养鹰房都完全没有参与其中。
    至始至终，都只有徐渭熊一人布局。
    几年前，徐凤年第二次游历江湖，身边除了羊皮裘老头儿和小泥人，还有后来死于芦苇荡吕钱塘，有如今极有可能贵为皇后的舒羞，有不少人。在这其中，那名抱白猫的丰腴女子，很不起眼。最后她便被徐渭熊向徐凤年“借走”带去了上阴学宫，当时徐渭熊说了句很奇怪的言语，说是要用本名鱼玄机的鱼幼薇做鱼饵，从湖底淤泥里钓出一头千年老王八。事实上这些年徐凤年并未深思，几乎忘记了这件事情。直到今年鱼幼薇以学宫稷上先生的身份，带领一群稷下学子赶赴北凉游学，开始在北凉各大书院往还传道授业，徐渭熊这才跟他说起了当年之事。原来鱼幼薇不止是身世不俗那么简单，身为大楚人氏的李淳罡当年就曾经随口提及过，大楚历代皆有女子剑侍，凭借煌煌剑舞鹤立鸡群于世，修为不高，其意却长，真是咄咄怪事。而鱼幼薇的娘亲便是大楚最后一位古怪剑侍，与国师李密的棋术并称于世，至于为何如此奇绝，那本就是一桩扑朔迷离的大楚姜氏秘事，随着西垒壁战役结束，便一并湮没于历史尘埃，世人自然不得知。
    徐渭熊在上阴学宫求学那些年，只对三人尊称先生，两位授业恩师，一位是门下弟子几乎全部被北凉收入囊中的文坛宗师，韩谷子，一位便是最早投靠北凉徐家的王祭酒，也是那场士子赴凉的牵头之人。
    最后一位，徐凤年只听说是个目盲老琴师，常年结茅而居于上阴学宫的那座道德林。
    徐渭熊传来的消息“已至凉州”，正是此人。
    世外高人，仍在人间。
    寻常武人会觉得这是句废话。
    可自从徐凤年见识过那位与国同龄的太安城宦官后，或者说更早一些，在他遇到真正的天人高树露后，开始明白一个道理。
    如今世上又多了一个不可以常理度之的澹台平静。
    这句话，哪里是什么废话，分明是假话
    能够跻身儒家圣人的读书人，自北方张家圣人起，到西楚曹长卿，几乎就没有谁有好下场。
    同为三教中人，释道两教，却几乎是代代有人成功证道，或圆满，或飞升。
    为何唯独儒家不得“善终”
    澹台平静曾经以练气士身份，将其解释为天道使然。
    徐凤年觉得她说得有道理，只是并没有把道理说全。
    神游物外的徐凤年突然想起一事，放下酒壶碟子，起身跑去挑水了。夜深时分，洗象池那边应该好不容易清静下来，那就把水缸装满水。
    只是徐凤年刚推开青竹栅栏，就忍不住要跳脚骂娘了，这深更半夜的，竟然还有两拨人往洗象池那边凑
    徐凤年犹豫了一下，不管了，那帮江湖草莽爱咋的咋的，真要惹火了自己，就让那帮王八蛋尝一尝秋高气爽凉水澡的滋味。
    他挑着担子继续往那边行去。
    踩着透过竹林细细碎碎的月光，临近洗象池，徐凤年已经了解一个大概，两拨分别抱团的外乡江湖人士，各有一人在白天烧香的时候起了冲突，由于北凉律法苛刻，已经有鲜血淋漓的教训在前头，不敢在大庭广众之下斗殴逞凶，双方就约好了在深夜在洗象池切磋切磋，偷偷立下生死状，却不可携带兵器，一律生死自负，而且事后绝不得告知武当山脚的北凉地方官府，即便不小心泄露出去，也要咬紧牙关不牵连他人。当徐凤年走到竹林尽头，停下脚步，举目望去，只见双方在洗象池畔气势汹汹地两相对峙，七八人对阵二十余人，人数悬殊，可前者气势更壮，后者兵力占优，却显得有些鸦雀无声，任由七八人里的为首一人几乎指着鼻子戳戳点点。
    徐凤年转头望去，池中那块出水巨石上，一个原本仰面而躺的婀娜身形坐起身。
    大晚上晒月亮的女子这个动静不大不小，被有些耳聪目明的江湖好汉发现后，气氛瞬间尴尬起来。
    她坐直身体后，面对两拨哑然失声的家伙，开口道：“你们继续，不用理我。”
    众人定睛望去，池水摇动，月辉恍惚，只见她独坐石上，左手边整齐摆放着一双靴子，右手边隔着一壶酒。
    她的姿容并不出彩，只是此时此景，便衬托得她朦朦胧胧，增色无数。
    她开口说话后，酒壮怂人胆，美色更是能够壮胆，那个原本给人指着鼻子训斥的魁梧汉子顿时嗓门震雷响，重重握拳拍在胸口上，“王松风老子纵横江湖数十载，靠什么靠的就是一个义字当头
    我不管你白天跟李邦贤谁对谁错，既然他找到了我，就是把我洪明堂当朋友哪怕你请来了唐帮主和宋大侠助阵，咱们今儿就各凭本事，按着道上规矩，最后谁趴下谁认错”
    他对面那个矮小男子翻了个白眼，直接跳起来就摔了一记大耳光过去。
    混江湖，如果说打人是结仇，那么打人脸就是结死仇了。
    于是双方就因为那名女子横插了一句话，开始大打出手，起先有些人还讲究身份，到最后打狠了，撩阴腿黑虎掏心猴子摘桃等等不入流招式，都用上了，而且似乎用得都挺炉火纯青。各种驴打滚狗吃屎，更是层出不穷。
    惨烈
    挑着水桶一旁观战的徐凤年，都替有些挨揍的英雄好汉感到肉疼。
    给人一巴掌扇在脸上，扇得整个人在空中旋转好几圈在落地，能不疼嘛。
    或是给人一脚撩中裤裆，倒地后双手抱紧裤裆滚来滚去，却要咬牙坚持不去哭爹喊娘，能不壮烈吗
    并不引人注意的徐凤年趁这机会来到洗象池畔，装满两木桶水。
    那名女子已经穿好靴子，拎着酒壶飘落在徐凤年身边，眼神古怪。
    徐凤年停下手上动作，笑问道：“童庄主这么有闲情逸致”
    金错刀庄的年轻女当家正色道：“之前王爷临别有赠言，童山泉铭记在心相传洗象池一直是武当剑痴王小屏的练剑之地，他曾以竹剑去斩瀑布，就想来此试试看，只可惜毫无所得。”
    徐凤年轻声道：“人人有人人的因缘际会，不用强求，尤其是遇到那种将破未破的瓶颈之时，更急不得。”
    童山泉腰间一侧同时悬佩武德、天宝两柄名刀，她点了点头，对于今夜的失望而归，显然并无心结。
    这也符合徐凤年对她的印象，大气。
    徐凤年习惯性抖了抖扁担，与乡野间挑水的村夫无异，在分别之际对她笑道：“你要是不介意，回头我让人给你捎去王仙芝的一部拳谱，和一些我自己的刀法心得。”
    童山泉愕然，然后直截了当问道：“王爷可是需要我做什么”
    徐凤年点头道：“当然”
    童山泉眨了眨眼眸。
    徐凤年继续道：“以后练刀练出一个比顾剑棠还厉害的刀法宗师，若是那时候童宗师能够在行走江湖的时候，与人说一句受过北凉某人的指点，就更好了。”
    童山泉微微一笑，干脆利落道：“好”
    这个时候，有人鬼鬼祟祟往他们两人这边摸过来。
    徐凤年转头瞪眼，大声怒道：“老子的爹当了二十年北凉绿林总瓢把子他娘的你小子敢惹我”
    那家伙给这份跋扈震惊得呆若木鸡，权衡利弊一番，兴许是小心驶得万年船，灰溜溜转身。
    徐凤年转回头，玩笑道：“我没说错啊，我爹他本来就是北凉黑白两道的扛把子。”
    童山泉说不出话来。
    徐凤年挑水离去。
    童山泉望着他的背影，最后缓缓转身，脚尖轻轻一点，长掠而逝。
    洗象池畔，则是满地鸡毛。
    徐凤年回到茅屋，把水倒入水缸。
    当他转身望去，看到了邓太阿。
    徐凤年没有兴师问罪，脸色沉重，说道：“我去取刀。”
    邓太阿点了点头。
    徐凤年敲门而入，从桌上拿起那柄凉刀，轻轻离开。
    没过多久，徐凤年和邓太阿两人并肩站在大莲花峰石阶的顶部尽头。
    邓太阿平静问道：“知道身份吗”
    徐凤年摇头道：“不清楚。”
    腰佩双剑的桃花剑神不再言语，闭目养神。
    徐凤年说道：“不到万不得已，你不用出手。”
    邓太阿依然沉默。
    武当山山脚，有一老一少穿过牌坊，缓缓登山。
    少年叫苟有方，曾是东海武帝城最市井底层的人物。
    直到少年某天遇到了一名端碗入城的奇怪中年人，还有一位紧随其后相貌平平的中年人。
    少年至今仍然不知前者是谢观应，后者名叫邓太阿。
    然后少年在离开武帝城后，四处游历，又遇上了身边这位伛偻老人，结伴西行，来到北凉。
    少年只知道他姓张，就喊老人张爷爷。
    老人是不苟言笑的老古板，像是个严厉的学塾老先生。好在少年虽然不曾学文识字，但天生性情淳朴知礼，一老一小相处得还算可以。
    少年在拾阶而上之时，念念有词：“子曰：天地之道，博也，厚也，高也，明也，悠也，久也。”
    类似言辞语句，都是一路上老人想要说话时教给少年，少年也只管死记硬背，意思不明白就不明白，先放着。
    当少年照本宣科念出那句“子曰：发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至”后。
    老人忍不住叹息一声。
    老之将至，人之将死。
    自大秦覆灭，八百年以来，世上一代代读书人，都要诵读那些在圣贤书里密密麻麻的“子曰”二字。
    如今离阳大兴科举，士子更多，自然子曰更甚。
    这个“子曰”。
    即那位儒家张圣人说的话。
    此时，老人唏嘘感慨道：“原来，我说了那么多话啊。”
    少年问道：“张爷爷，你说什么”
    老人破天荒露出一抹笑意，摸了摸少年的脑袋，“有方，你算是我的闭关弟子，以后喊我先生就好了。”
    少年一脸茫然。
    老人牵起少年的手，继续登山，淡然道：“你有很多位师兄，最小的那位，叫黄龙士。”
    少年习惯性喊了一声张爷爷，好奇问道：“是跟春秋大魔头黄三甲同名的黄龙士吗”
    老人一笑置之。:

第三百七十三章 初代儒圣
    有客自远方来，不亦乐乎
    徐凤年此时就很不高兴，甚至有些压抑不住的怒意。，
    不同于在幽州小镇上与那名宦官的相逢，那场意气之争，徐凤年从头到尾都谈不上如何生气，甚至将其视为心目中的君子。
    但是这位拾级而上的陌生来客，却在山脚现身后，就给徐凤年带来一股说不清道不明的烦躁，到了徐凤年这个境界，自有几分未卜先知，所以徐凤年可以断定，登山之人，绝不是邓太阿这般雪中送炭的角色，凶险程度，极有可能不亚于当初祁嘉节那柄起始于东越剑池的万里一剑，甚至能够媲美当时王仙芝的单身赴凉。但是王仙芝和祁嘉节的露面，徐凤年事先都有心理准备，二人初衷一人为自身武道，一人食君之禄忠君之事，徐凤年相对也能理解。
    可此时在视野中愈发清晰的老人，就像一场让他躲无可躲的飞来横祸，让原本打算明早就要前往关外拒北城的徐凤年，如何不愤怒
    这就像一个人在自家院门口晒太阳，分明谁也没碍着，一个路人莫名其妙就劈头盖脸丢了一簸箕屎尿过来。
    清晰感知到徐凤年絮乱心境的桃花剑神皱眉道：“你这是准备不战而降”
    徐凤年深呼吸一口气，沉声道：“火气大了也好，直接往死里打”
    邓太阿轻轻按住腰间那柄太阿剑，瞬间剑气满袖，加重语气道：“那人不容小觑，就算曹长卿转入霸道之后，也不过如此你若是还想以这种心境应敌，就一边凉快去”
    徐凤年脸色铁青，闭上眼睛，手心抵住凉刀的刀柄，起伏不定的心境终于趋于平稳。
    相距百余石阶，双方就要碰头。
    伛偻儒士停下脚步，揉了揉少年苟有方的脑袋，微笑问道：“那一位大叔，可是赠送你白木剑匣的恩人”
    少年瞪大眼睛望去，果不其然，台阶顶部站着那个有过一面之缘的大叔，只是当初在武帝城吃馄饨的大叔邋里邋遢，也没有佩剑，远不如此时有高人风范。
    从身体到气态否都透出一股腐朽气息的年迈儒士，拍了拍少年脑袋，轻声道：“去打声招呼。”
    背负竹箱的少年闻言一笑，脚步轻快地迈上台阶。
    邓太阿在台阶最高处，少年苟有方向他跑去，年迈儒士驻足原地。
    就在此时，老儒士接连三声大喝：“邓太阿太阿剑吴家剑冢”
    口含天宪，言出法随，一语成谶。
    与此同时，邓太阿身形一闪而逝，不知所踪，所立之处，只剩下涟漪阵阵。
    徐凤年身边蓦然大风扶摇，袖袍猎猎作响。
    眼睁睁看着恩人大叔消失的少年愣在当场，不知何时老人已经来到他身边，笑道：“晚些致谢也无妨，有方，你登顶之后随便走走，紫虚观那边有翘屋曾经悬挂吕祖遗剑数百年，你去瞻仰一番。”
    心神激荡的少年哦了一声，小心翼翼继续前行，与那名佩刀的年轻男子擦肩而过，然后小跑离去。
    老儒士站在原地，抬头望着年轻藩王，“对峙强敌，还在犹豫什么难道你们北凉边军在凉州关外遇上北莽骑军，也是如此畏畏缩缩北凉铁骑甲天下，总不至于是你们徐家自吹自擂的吧”
    徐凤年默不作声，体内一气不坠，刹那流转八百里。
    老儒士充满讥讽的激将法，没有扰乱徐凤年的心绪。
    倒不是徐凤年刻意要摆出不动如山的防守架势，而是他根本就捕获不到这名老者的存在，人立于天地间，不可能真正意义上做到纹丝不动。
    女琴师薛宋官之所以目盲也能够杀人，就在于她身负妙不可言的指玄神通，根本不用眼睛去看，就可以察觉到最细微的涟漪波动，看似无风时檐下安静风铃，她也能够清楚感受到它的摇晃，曾有儒家圣人对此境界有过阐述，称其为“心髓入微处用力”。徐凤年在接连与洪敬岩、拓跋菩萨和陈芝豹三名大宗师交手后，虽然此时天人体魄受损远远没有恢复巅峰，但是境界并未跌落，当今天下论对于指玄境感悟之深，他依旧仅次于邓太阿薛宋官两人而已。
    正因为如此，徐凤年才会一动不动，始终握住刀柄而未拔刀。
    伛偻老人笑道：“若是在等邓太阿，我劝你还是算了，这位桃花剑神如今已在吴家剑冢的剑山之上嗯当下已是御剑急急西行，约莫三个时辰后才能赶回武当山。没有办法，如今已至巅峰的邓太
    阿剑术杀人，可谓冠绝千年，我也不敢掉以轻心。”
    徐凤年开口问道：“你要耗掉我的气数”
    老儒士摇头道：“你只说对了一半。”
    徐凤年脸色阴沉。
    老人自顾自说道：“我还要找武当掌教李玉斧。”
    徐凤年好像下定决心，突然摘下腰间那柄凉刀，双手拄刀而立，“那就如你所愿，我找不到你，不意味着谁都找不到你”
    老人眯眼道：“哦那我就拭目以待了。”
    武当山主峰大莲花峰的紫虚观，殿内那尊享受人间千年香火的真武大帝塑像，灰尘四起
    本是死物的塑像竟是活过来一般，一脚踏下神座，大殿轰然作响。
    负笈少年苟有方刚走到紫虚宫外的广场上，然后呆若木鸡，一尊高达三丈的威严塑像快若奔雷地撞出道观，每一步都具有雷霆万钧之势，然后从他身边跑过，看样子是要下山。
    少年眨了眨眼睛，有些回不过神来。
    苟有方抬起手狠狠给了自己一巴掌，真疼。
    石阶那边，老人啧啧道：“有点意思。”
    一连串雷声响彻武当山。
    只见徐凤年身后，一尊满身紫金气的真武塑像高高跃起，手持巨大桃木剑，重重劈向台阶下的年迈儒士。
    衣襟整肃的老人双手叠放在腹部，平淡道：“君子不语怪力乱神”
    身披黄金甲胄的真武塑像那一剑斩下，气势如虹。
    但是当那剑就要劈在年迈儒士的头顶之时，竟是骤然静止不动，悬空而停。
    徐凤年终于动了，毫不拖泥带水，直接就是羊皮裘老头儿的两袖青蛇。
    虽是凉刀使出，却与李淳罡手持木马牛如出一辙。
    两者之间的石阶之上，粗壮辉煌的青色剑罡如一条江水迅猛流淌。
    老人洒然笑道：“君子直道而行”
    当儒士抬脚向上跨出一步，原本静止真武塑像好似脱离束缚，桃木剑先于那道剑罡劈下。
    老人举起左手，轻轻托住桃木剑，同时右手手掌应向剑气激荡的两袖青蛇。
    那种闲庭信步，如寒窗苦读多年的士子兴之所至地随手提笔书写，自然而然，毫无凝滞。
    圣人气象
    伛偻儒士不知何时已经腰杆挺直，一步一步跨上台阶，左手托住那尊真武塑像，右手挡下两袖青蛇。
    真武塑像的桃木剑。
    李淳罡的磅礴剑气。
    交相辉映之下，老人拾级而上的脚步虽缓然，但始终没有停止。
    甚至老人犹有余力开口说道：“我倒要看一看你这口气能有多长。”
    真武大帝塑像身上的紫气有些摇晃，而那柄几乎与人等长的木剑，开始出现肉眼可见的裂缝，从那些缝隙之间，绽放出无数条刺眼光芒。
    这尊来自武当紫虚观大殿的真武塑像，当然不是真武大帝降世的人间法相，徐凤年早已放弃那份气运，再无牵连。
    但是出于某种不为人知的考虑，此次登山后，徐凤年将自身气数悄然凝聚其中。先前年轻藩王曾经开玩笑一般询问邓太阿，死后如何安置自身气数，桃花剑神的答案当然一如既往的潇洒，生前不管死后事。可徐凤年做不到那种无牵无挂的豁达，他需要考虑太多人太多事。让樊小柴去寻找那位木剑游侠儿是如此，很多看似无心之举的事情，皆是如此。
    老儒士那张沧桑脸庞在紫气和剑罡映照下熠熠生辉，讥笑道：“北凉王，只凭你自身气数，好像力所不逮啊”
    那道恢弘剑罡之起始处，年轻藩王沉声道：“李玉斧，你继续闭关”
    老儒士大步向前，朗声道：“徐骁挥师马踏六国，打断春秋脊梁，以至于中原遍地新坟他死了，当真以为不用你们徐家为此还债”
    无穷无尽的剑罡在老人手心处不断炸裂崩碎。
    老人隐约间也有些怒意，大喝道：“徐凤年你当真以为世间无人能杀你会让你为所欲为只要你那个念头不灭，谢观应死了就会有澹台平静，澹台平静死了，依旧还会有下一人”
    徐凤年眉心处浮现一枚紫金枣印，缓缓说道：“君子直道而行我北凉铁骑戊守边关，虎头城，卧弓城，鸾鹤城，青苍城都只有背南向北而死之人”
    年迈儒士右手手掌猛然前推，同时左手腕轻轻一抖。
    整条剑罡倒退数十丈，那尊桃木剑化作齑粉的真武塑像更是被横摔出去百丈。
    哪怕是对阵并非战力巅峰的徐凤年，能够从头到尾稳占上风，老人深不可测的修为，也堪称惊天地泣鬼神。
    老人终于走到了台阶顶部，视野之中，年轻藩王斜提凉刀站在远处，嘴角渗出一丝鲜血。
    老人微笑问道：“沦落这般田地，你还是不愿搬出整座北凉的气运来对敌”
    徐凤年吐出那口淤血，换上一口新气。
    如果没有挨了拓跋菩萨那全力一捶，老人即是修为通玄，即便能够挡下人间剑气至极的两袖青蛇，但也绝对不至于可以一掌倒推剑罡。
    徐凤年扯了扯嘴角，笑道：“我那点气数确实不多，可把你留在武当山还是有机会的。”
    老人眼神中充满怜悯，一语道破天机，“本以为你会说哪怕我死此处，清凉山上还会有一位相貌身高相同的北凉王。怎么，这就是跟我拼命的底气什么时候堂堂三十万北凉铁骑共主，当之无愧的武评大宗师，也这么不思进取了”
    徐凤年握紧刀柄。
    老人好像并不急于出手，不知是担心两败俱伤还是唯恐玉石俱焚，问道：“你就不好奇我是何方神圣”
    徐凤年嗤笑道：“丧家之犬”
    老人愣了愣，然后哈哈笑道：“倒也算一语中的。”
    武当山脚牌坊处，有紫气登山。
    正是被老儒士随手丢下山去的那尊真武塑像，虽然塑像身躯破碎不堪，但是萦绕四周的紫气反而更为浓重。
    徐凤年冷笑道：“我只好奇你怎么不在上阴学宫道德林，继续装那个瞎子老琴师了。”
    老儒士轻轻点头恍然道：“难怪你早有准备，原来是徐渭熊向你泄露了天机。你还真是足够谨小慎微，原本以我在上阴学宫对那名鱼姓女子的照拂，你怎么都不该将我视为敌人才对。只可惜现在澹台平静不会帮你，任你机关迭出，到头来仍是一切成空，万事皆休。”
    徐凤年左手持凉刀，横刀在前。
    他右手双指并拢，在刀背轻轻抹过。
    老人笑道：“蚍蜉撼大树。”
    徐凤年答道：“有位你们儒家的弟子，却说可敬不自量。”
    老人挥了挥袖子：“那岂不是我误人子弟了”
    徐凤年并拢双指停在刀尖。
    无声无息之间，那柄凉刀如贴符箓。
    高树露曾经被此式“封山”。
    老儒士依旧泰然自若，瞥了眼那柄先前平平无奇的北凉刀，当下仿佛了蕴含无穷无尽的道意，雪亮刀身之上，隐约有一条漆黑蛟龙张须游曳。
    可老人竟然还有心情称赞道：“大有意思了。”
    徐凤年眼前之人，本该逝世八百年之久。
    尤其是当大奉王朝开国，儒家地位水涨船高，之后历朝历代，此人都被君王尊奉为至圣先师
    无数文臣，无论是否名垂青史，生前都以陪祭其左右，视为无上荣光
    张家圣府，龙虎山天师府，南北称圣八百年。
    但是没有谁真的觉得赵家能够媲美张家，尤其是在天下读书人心中，羽衣卿相的赵家大概连给张家提鞋也不配吧。
    这个不起眼的老儒士。
    便是初代张家圣人:

第三百七十四章 文武之争
    这场惊天地泣鬼神的神仙打架，动静可真不算小，武当山上下，大概除了某位白衣僧人的媳妇依旧鼾声如雷，几乎都披衣而起，但是无一例外，都没有人过去就近凑热闹。n，
    武帝城李淳罡王仙芝一战，太安城徐凤年邓太阿曹长卿三大宗师各自为战，还有之后曹长卿一人攻城之战。
    以及一些仅次于这些巅峰之战的江湖盛事，都给过武林中人鲜血淋漓的教训，那就是没到那个份上，千万别掺和其中，否则殃及池鱼没商量想要去对那些武评宗师的招式指指点点，难如登天。
    真正的顶尖武道宗师做生死之争，绝不会给小鱼小虾在旁拍手叫好或是一惊一乍的机会。
    胸前没有那串挂珠的白衣僧人坐在茅屋前的板凳上，安静抬头赏月。
    同样是白衣且身形高大的女子出现在他对面。
    白衣僧人没有看她，只是轻声道：“此心拖泥带水，世人皆谓之苦，唯有你我，乐在其中。”
    这位天下练气士领袖点了点头，又摇了摇头，“你我一样，又不一样。”
    白衣僧人摸了摸光头，感慨道：“我闺女不知道从山脚哪里听来一句混账话，说是对世间女子而言，十年修得宋玉树，百年修得徐凤年，千年修得吕洞玄。”
    百岁高龄却容颜妙龄的女子伤感呢喃道：“他不懂。”
    白衣僧人叹气道：“更怕装糊涂。”
    她压下那股情绪，望向白衣僧人，“不管如何，我毕竟是练气士，都会遵循本心行事。”
    白衣僧人哦了一声，“那贫僧就不请你喝茶了。”
    她问道：“只是如此”
    就在此时，白衣僧人突然想起一个少女的清脆嗓音，“娘亲娘亲快醒醒爹又偷偷摸摸跟他的红颜知己见面了”
    白衣僧人脸色大变，赶紧站起身，“澹台宗主，你先别走，帮忙解释解释”
    只管替天行道的女子哪里会理睬这些狗屁倒灶的柴米油盐，直接就一掠而逝。
    白衣僧人僵硬转身，看到幸灾乐祸的自家闺女，睡眼惺忪的笨徒弟，还有气势汹汹拎着一把菜刀跑出屋子的媳妇。
    白衣僧人灵光乍现，一本正经道：“那女子都一百多岁了，根本就不是一个辈分的人”
    妇人愣了愣，“这么老”
    白衣僧人使劲点头。
    妇人翻了个白眼，转身就走。
    老娘我正貌美如花呢，最不济也是徐娘半老风韵犹存，跟一个百来岁的老女人争风吃醋
    偷捏一把冷汗的白衣僧人瞪了眼自己闺女。
    她做了个鬼脸，气咻咻道：“白天给娘扯得现在还疼”
    白衣僧人没好气道：“爹辛苦攒下那么点私房钱，谁让你告诉你娘的搬起石头砸自己的脚了吧”
    少女一愣，就在白衣僧人老怀欣慰，以为女儿良心发现有所醒悟的时候，不曾想她立马转头喊道：“娘那女子虽然岁数是大，可瞧着年轻得很呐比你看上去还年轻”
    屋内顿时响起一声比佛门狮子吼还威严的怒喝，“啥”
    白衣僧人默默举头望月，估摸着这回佛祖也救不了自己了。
    佛祖大概是真救不了这个喝酒吃肉娶媳妇的和尚，倒是他的笨徒弟突然开了窍，壮着胆子跟他师娘好一番解释，竟是把师娘劝回去了。
    死里逃生的白衣僧人揉了揉脸颊，笑呵呵把笨徒弟喊到身边，“南北啊，趁着月明星稀心境清绝，为师要传你艰深佛法”
    小光头叹了口气，“师父，你也真是的，一大把年纪了，也不晓得收收心。难怪师娘这两天总跟我和东西说，苍蝇不叮无缝蛋。”
    白衣僧人金刚怒目。
    只可惜笨徒弟半点不怕，反而一板一眼道：“师父，佛曰违己情有情生，起憎恚，有怨恨情，需观五义去除。”
    白衣僧人没脾气了。
    李东西做了个俏皮可爱的猪头脸，晃荡回屋。
    白衣僧人无可奈何。
    笨南北突然低声道：“师父，东西其实一整宿都在帮你串那佛珠呢，怕师娘知道绳子断了，又要忧心念叨人生无常，东西连油灯都没敢点，只是借着窗口月光串珠子。”
    白衣僧人满脸欢喜，天经地义道：“师父的闺女嘛”
    心情大好的中年僧人笑道：“徒弟啊，为师还是继续传你佛法吧。”
    小和尚年纪轻轻却早已曾是两禅寺的三藏法师，无论是山门辈分，还是论佛法艰深，其实都是当之无愧的得道高僧了。
    小和尚突然脸色微红，鬼鬼祟祟道：“师父，佛法就先放一放，不然先把藏在韩道长那边的三两银子借给我明天我就给东西买那烟柳坊绵燕支去。”
    白衣僧人大袖一挥，大踏步走向茅屋，“今夜月色不行，不宜传授佛法”
    只留下一个小和尚唉声叹气。
    武当山脚，那尊真武大帝塑像大步登山，紫气升腾。
    石阶顶的对峙两人，徐凤年手持封山符刀，荧光流转。
    张家圣人依旧泰然自若，双手下垂，轻轻抖袖，“还真是不撞南墙不回头的性子。”
    静极思动，徐凤年并未展开奔雷掣电的冲势，倒像是道教神通里的缩地成寸，转瞬之间身形就出现在张家圣人面前，高高跃起，身体拧转，一刀斜劈而下。
    大袖飘动，有仙人扶摇之姿。
    张家圣人抬起手臂，伸出一根手指，微笑道：“仁者乐山。”
    徐凤年蕴含万钧罡气的一刀就这么凝滞不前，竟是连老儒士的手指都不曾触碰。
    两者之间，仿佛隔了连绵起伏的十万大山，一线之隔，咫尺天涯。
    身体凌空的徐凤年几乎同时默念道：“开山”
    其神意是李淳罡的“山不来就我，我剑开山便是”，其招式则是剑九黄的六千里。
    刀尖继续压下，称不上势如破竹，却缓慢而坚定。
    一手负后的张家圣人对那柄藏有一尾蛟龙的符刀，似乎不想真正触及，眼见刀尖距离手指仅有寸余间隙，皱了皱眉头，沉声道：“智者乐山”
    负后之手悄然抖腕，半山腰那座洗象池中，便如有青龙汲水，一条粗如井口的恢弘水柱迅猛拔起，直扑山顶。
    与此同时，张家圣人并不给年轻藩王撤刀而退的机会，由单指抵住刀尖之势转为双指夹刀之势，“我倒要看看你够不够资格当那北凉铁骑共主”
    左手持刀的徐凤年脸色如常，右手举起，一掌拍下。
    掌中风雷大震。
    仙人抚顶断长生
    张家圣人原本驾驭那条池水长龙撞击徐凤年胸膛，不得不稍稍改道应向年轻藩王的压顶手掌。
    之前老儒士以单掌退散两袖青蛇，摧枯拉朽，气势凌人。
    徐凤年还以颜色的这一掌，毫不逊色，两人之间，闷雷阵阵，恰似沙场之上两支铁骑狭路相逢，唯有死战不退。
    片刻之后，被圣人浩然气象牵扯的洗象池沸腾不已，水面已是下降了丈余。
    两人不约而同地转换一口新旧气机，水柱停歇，张家圣人往后倒滑退去数步，徐凤年手持符刀飘落地面。
    刚好那尊真武塑像已经临近山顶，向老儒士背后扑杀而去。
    张家圣人并未转身，而是直视眉心紫金的年轻藩王，哈哈笑道：“好教你小子知晓我儒家何谓修身养性，何谓以浩然气与天地共鸣”
    只见老儒士轻轻一跺脚。
    世间寻常武夫尤其是外家拳宗师，都讲究寸劲透土杀蛇鼠，言下之意便是一脚跺地，藏于地下深处的蛇鼠也会被当场震死。
    可张家圣人这一脚却声势全无，反而只像是乡野老农在自家庄稼地里的一次随意踩踏。
    当真武塑像即将登顶之时，张家圣人背后突然出现一尊泥塑雕像，高达数十丈，蔚然而坐，与大莲花峰山顶齐平
    这尊手持书卷的泥塑塑像，远比只在北凉道享受香火的北方玄武大帝，要更为被认世人熟识。
    张府祠堂，京城皇宫，夫子庙，学宫，书院，离阳版图之上，无处不见。
    张家圣人轻描淡写翻转手掌，朗声笑道：“沧海桑田，如观掌纹”
    背后那座圣人泥像随之以书卷拍向真武塑像。
    书卷粉碎，真武塑像亦是轰然迸裂。
    徐凤年轻声喝道：“起”
    泥土木屑四溅之地，巍巍然站起一位金甲披发的巨相。
    一立一坐。
    一位是坐镇北方的道教荡魔天尊，一位是为读书人奉若神明的至圣先师。
    文武之争
    张家圣人笑道：“这便是大奉高树露提出的世间一品天象境，法天象地不曾想你凭借仅剩的个人气数，还能支撑得起这幅场面，可惜是破落门户穷讲究”
    老儒士笑意更深，“秀才遇到兵，有理讲不清这话说得好没道理”
    圣人泥像抬起一条胳膊，手指轻点。
    真武法相十指交错握成一拳，重重砸下
    老儒士淡然道：“我心中也有一番指玄心得，欲与天下人分晓。读书人读书，达则兼济天下，于庙堂指点江山，穷则独善其身，提笔翻书不忘初心。”
    圣人泥像指向所处，不断出现大小如殿堂栋梁的雪白粗壮罡气，真武法相的手臂被激射而过，出现一处处漆黑窟窿。
    当双拳终于成功捶在泥像头顶，已是颓然无力。
    真武法相的两条胳膊皆断折，消散在空中。
    圣人泥像仅是轻轻晃动，远未伤及意气根本。
    所以年轻藩王眉心紫金之气渐渐淡去，张家圣人始终气势不减，圣人泥像更是安然无恙。
    但是接下来那一幕，让老儒士始料未及。
    丧失双臂的真武法相竟然仰起头，一脚踏在石阶上，身体前倾，然后对着那尊圣人泥像当头一锤
    整座武当山随之一颤。:

第三百七十五章 天门洞开
    尘埃四起。，
    真武法相的头颅炸碎，无头之身依旧保持前倾姿势。
    圣人泥像却依然健在，只是出现些许龟裂痕迹。
    张家圣人故意摸了摸自己头顶儒巾，面朝那位大概连压箱底本事都拿出来了的年轻藩王，讥讽道：“不疼，你就只有这点能耐”
    此人说话口气总是奇大，但却又真恰恰如他所说，人间人与他为敌，哪怕是徐凤年，便只能是那蚍蜉撼大树
    老儒士眯起眼，啧啧道：“我早说了，凭你那点自身气数，今夜对上我，不够看。即便你藏藏掖掖不肯动用整座北凉的气运，为何连你们徐家气数也不愿汇聚徐渭熊也好，徐龙象也罢，可都算不得常人，勉强都是身负气运之人，你与他们接一些气数也无妨，偏要独力支撑局面，何苦来哉人都要死了，还在乎那点细枝末节你徐凤年不总戏言自己从不做亏本买卖吗”
    徐凤年对此不理不睬，默不作声。
    从小到大，作为徐家嫡长子，只有他送给大姐二姐和黄蛮儿各种奇巧珍稀玩意儿，从没有跟他们要过什么东西，想都没有想过。就像当初获得了那双年幼虎夔，也是毫不犹豫分别赠送给了二姐和黄蛮儿。
    在北莽从齐姓铸剑师那里得到那把新剑春秋，亦是第一时间想到自己的兄弟，想着他总算可以把木剑换了。从江斧丁那里抢来过河卒，心底也是想着跟白狐儿脸借过绣冬春雷，总算能还一次人情了。
    徐凤年一直坚信，自己已经获得太多，便不该诉苦，便应该大方。
    老儒士凝视着徐凤年的眼睛，冷笑道：“一叶落而知秋，堂堂离阳第一大藩王，手握三十万精骑，竟是这般优柔寡断的痴儿，可笑至极”
    徐凤年缓缓道：“等你赢了再叨叨叨，现在为时还早。”
    张家圣人哈哈笑道：“我赢你之时就是你身死之时，到时候我与谁抒发胸臆难道要我对着一位死人念叨不成”
    徐凤年眼神坚毅且脸色冷漠，“我师父李义山，上阴学宫王祭酒，离阳张巨鹿，要我帮他捎带一抔土的蓟州卫敬塘，还有很多很多，在我心目中，他们才是读书人，你这个儒家张圣人也幸亏几百年不敢露面，否则真要让人笑掉大牙。”
    张家圣人不以为意，笑眯眯道：“这话也说得为时尚早。”
    徐凤年屏气凝神，自从真武法相消散后，就愈发难以捕捉这名老儒士的气机。
    老人抬起手臂，悬空随手一抹，顿时出现三尺青罡气。
    老人好似陷入追思，唏嘘道：“大概后人只知我之学问，却不知那负笈游学，儒衫仗剑，可是发轫于我啊。”
    张家圣人气凝成剑之际，徐凤年瞬间出刀，无声无息。
    老人站在原地，持剑手臂拧转至身后，简简单单的一招立剑式，格挡住了那柄试图一刀削去他头颅的身后符刀。
    之后无论神出鬼没的符刀从哪个角度出现，这位张家圣人都只是平平常常的持剑式，便已是防御得滴水不漏。
    双方一气之长，竟然长达一炷香功夫。
    徐凤年终于在张家圣人身前二十步外站定。
    老人依旧气定神闲，手中三尺剑罡雄浑如初。
    身后那座被他请入凡间的圣人泥像也没有消失，始终安静望向山脚远方。
    老人意态闲适地环顾四周，哑然失笑道：“鬼画符以符刀之中的北莽真龙残魄，坐镇中枢作为符胆，还算马马虎虎，却用上了龙虎山的神霄雷法，可就有些牵强了吧，这算哪门子雷池显化人间又如何能够召神劾鬼，如何能够镇魔降妖”
    老人四周高高低低，悬停有二十一柄袖珍飞剑。
    十二飞剑来自邓太阿所赠，玄甲青梅竹马朝露春水桃花，蛾眉朱雀黄桐蚍蜉金缕太阿。
    九柄飞剑是后来徐凤年依照各种生平意气，恳请清凉山墨家矩子所铸，分别是酆都老蛟蠹鱼水精美髯，稚趣野狐羊脂蚁沉。
    每一柄静止不动的飞剑之上，都浮现出一张金光熠熠的黄色符箓。
    张家圣人轻轻咦了一声，好奇问道：“怎么还缺了符胆之字世间道教流派分分合合，但是符箓派归根结底，符胆无非就是罡字内十数字而已，符胆无字，你辛辛苦苦造就此符，灵气从哪里来”
    徐凤年握紧刀柄，轻轻叹息一声。
    这本该是他用来镇压天人澹台平静的一座雷池。
    至于这张符是什么符，其实显而易见。
    他徐凤年既然身处北凉。
    这张符，自然便是凉字符
    二十一柄剑与剑之间，意气相连。
    二十一张符与符之间，雷电相牵。
    老人摇了摇头道，“读书至酣畅处，千秋兴亡也是一页翻过，小小雷池，算什么”
    张家圣人站在原地，一手持剑，一手蘸了蘸口水，做出一个翻书动作。
    页页翻过。
    每一页翻过，便有一柄飞剑坠地。
    当最后一柄飞剑摇摇坠坠之时，徐凤年第一次双手持刀，开始笔直前奔。
    张家圣人挥袖散去三尺罡气，向前跨出，冷笑道：“真当我怕了你这封山厌胜之术”
    刹那之间，老人左手五指握住刀尖，正当这位儒圣老祖宗就要右手一巴掌拍出去的时候，停下动作，眉头紧皱。
    一抹虹光从洗象池那边骤然划破天际，然后以更快速度落在老人身后，或者说那尊圣人泥像之前。
    剑名满甲雪。
    剑落之时，没有落雪。
    却带来两道绚烂光柱从天而降。
    如开天门
    张家圣人无奈道：“你小子真够烦人的啊。”
    老人大概是为了蓄力应付那座辉煌天门，只是松开握住刀尖的手指，然后随手推开年轻藩王，便转过身去。
    那尊圣人泥像如同被人使劲拉扯，缓缓滑向天门之内，巍峨身形逐渐隐没。
    老人先后抬起一脚，先后踩了一下地面。
    落地生根
    老人背后如同吹起阵阵雄劲大风，衣袖猎猎作响，一边倒向那座天门。
    徐凤年转头望向东方，沉声道：“剑来”
    仍是在数千里之外，御剑飞行的那位桃花剑神大笑答道：“一座吴家剑冢，二十万剑，够不够”
    如果是喜欢用手机看雪中的大侠以及女侠，可以顺便关注我的微信公众号，fenghuo1985。雪中临近收官，关注以后，相信会有很多意外惊喜的不但是一些零零碎碎的雪中创作心得，还有以后的番外，或是一些我从未公开发表的坑文，或是我自己码字的时候喜欢听得一些歌，以及一些赠送签名书的活动，更新通知等等，都会发布在微信公众号上:

第三百七十六章 生死之间见生死
    天门大开
    隐约间可见天女散花，恍惚间可闻梵音袅袅，仙家钟磬长鸣。，
    自然是要强行“招安”张姓老人这位儒家初代祖师爷。
    这种阵仗，就像世间富贵门第的大开仪门，喜迎贵客。
    千钧一发之际，两袖鼓荡的老人犹有心情转头对年轻藩王笑道：“我这副埋在地里好几百年的老身子骨，可经不起你这么折腾呀”
    然后老人视线偏向东方，大笑道：“你这位桃花剑神，也忒小心眼，身为江湖晚辈，也不知尊老，还真是没有隔夜仇，当晚就想把仇报啦”
    徐凤年脸色凝重，邓太阿驾驭二十余万柄吴家剑冢飞剑，一同浩浩荡荡赶赴北凉，甚至还需要剑先行于人，比起祁嘉节逃暑镇山脚那次的人先至剑后到，邓太阿需要耗费的精气神，不可以道里计
    哪怕邓太阿被江湖视为杀力当时第一人，指玄境造诣第一人，更被誉为千年以降剑术第一人，可是这一次同时驱使整座剑冢古剑，徐凤年用膝盖想都知道邓太阿的艰辛。
    越是如此，徐凤年的负担越大。
    尤其是眼前这位老人表现得如此镇定自若，哪里像是在垂死挣扎
    张家圣人缓缓收回视线，重新目视徐凤年，好整以暇道：“年轻人，送你一句话，情深不寿，慧极必伤。你啊，两样都占了，很难善终的。做人嘛，得过且过，难得糊涂，才能轻松。”
    那拨起始于剑冢的飞剑，密密麻麻，几无缝隙，所过之处，如山岳浮现当空，遮蔽月辉。
    徐凤年再不遮掩自己的气机急速流转，神意瞬间攀至巅峰，以此作为牵引，如万古长夜独燃一支烛，引来飞蛾扑火。
    面对徐凤年的毅然决然，老人眼神中闪过一抹复杂情绪，再无对年轻藩王冷嘲热讽的心思，也没有去看那座对自己而言无异于龙潭虎穴的天门，而是转身低头望去，双脚立足之地，青石板地面村村碎裂如蛛网。
    老人抬起头后，背对徐凤年，淡然道：“都说书生不出门便知天下事，你与王仙芝一战，我早有所耳闻，那姜姓女子剑开天门试图逼走王仙芝的手腕，又如何能够让我去天庭走一遭况且”
    两鬓发丝飘拂不定的老人猛然转头，眼神冷冽，加重语气道：“况且吕洞玄能过天门而返身，我便做不到了非不能，实不愿”
    老人身形转动，最终背对天门，面朝那个年轻人，“树有枯死日，人有力穷时我今天就让你知道，哪怕你徐凤年手握无敌铁骑，哪怕是武评大宗师，也有你不得不认命的时候”
    大风扑面，徐凤年洒然而笑，“你可知后世有人曾讥讽你是知其不可为而为之人”
    徐凤年继续说道：“你又可知儒家地位仅次于你的一位亚圣，更说过一句虽千万人吾往矣”
    老人脸色淡然道：“都是好话，比你那句丧家犬要更好。”
    徐凤年与张家圣人对视，“心神往之，虽未必达之，但是终究能够让人心神往之。徐骁年老之后对我私下说过，他对天下读书人总是喜欢不起来，可是记起早年那么多次看到一位位读书人联袂上殿，人人意气风发，腰间佩玉叮咚作响，真是羡慕，真是悦耳。”
    最后老人问道：“大凡物不得其平则鸣，此言道理说尽。既然如此，徐凤年你可有遗言要说与这方天地”
    凉刀上的封山符箓已经烟消云散，徐凤年重新悬佩好这柄徐家第六代新凉刀，“北凉战死英烈无数，家家户户皆素缟，大多都不曾留下遗言，更不缺我这一句。”
    老人摇头道：“这是因为你还没有真正绝望而已。”
    无动于衷的徐凤年抬起一只手掌，状如抓物。
    张家圣人冷哼一声，“邓太阿的飞剑是不俗，可也要能够来到武当山才行”
    老人也是抬起手臂，然后往下一按，“给我落剑”
    原本已经临近北凉道幽州的当头一拨飞剑，如强弩之末的箭矢斜斜钉入大地。
    幽州河州交界处的那无比壮观一幕，风吹雨斜落，当空飞剑纷纷划出一个弧度插入地面。
    落在山岳，落在河川，落在田野，落在黄沙。
    如一场大雪落在一切无人处。
    始终牵引飞剑赴凉的年轻人，眉心渗出一缕猩红血丝。
    但是这场剑气霜雪，最新的落剑之地，终究还是距离武当山越来越近，一拨倾斜下坠的飞剑离着这座大莲花峰，已经不足百里。
    而年轻藩王的耳鼻嘴三窍，也开始鲜血流淌。
    张家圣人在一掌按下之后，原本不动如山的身形就倒滑出去一步，距离天门也就近了一步。
    当一拨千余柄飞剑陆续落在大莲花峰右方的青竹峰之上。
    年轻人的眼眸都开始渗出血丝。
    已是满脸淤血。
    当某一柄飞剑落在大莲花峰外的深涧之中。
    徐凤年的脸庞已经模糊不清。
    可是那一柄锈迹斑斑的不知名古剑，已是吴家剑冢二十万飞剑中的最后一柄了。
    但那位张家圣人，哪怕看上去已是背靠天门，可是他的双脚，事实上依旧还是立于那道门槛之外。
    一步之遥，天壤之别。
    天庭人间。
    老人低头斜眼望向那柄名为满甲雪的三尺剑，空闲的左手轻轻按去。
    满脸鲜血的年轻人微微扯动了一下嘴角。
    分明没有望向年轻藩王的老人好似洞察天机，“我知道，你还有最后一剑，只是你千算万算，都不会算到，整座北凉道四州之地，你换成任何一处，都能够借到那一剑，唯独在这武当山，你做不到。武当山毕竟是道家清净地，自古即是道教北方祖庭，自大秦皇朝到大奉王朝，再到如今离阳，此地几乎从无战火殃及，所以与你徐家的天人感应最为孱弱，若是在凉州关外，在幽州葫芦口，别说我阻挡不住你借取邓太阿最后一剑，恐怕此时都已经给你送入天门了。”
    老人微微弯腰，轻轻拍了下那把剑的剑柄，“你与那柄太阿剑，难兄难弟啊。”
    一抹虹光如彗星当空，由西向东，笔直撞向大莲花峰。
    只是它如同撞在了一堵无形城墙之上。
    激起一阵阵刺眼的电光火石，绚烂无双。
    古剑不得向前推进一寸，哀鸣不已。
    老人闭上眼睛，好似在侧耳倾听那声响，呢喃道：“文章讲究哀而不伤，沙场却说哀兵必胜，到底哪个才对”
    老人自问自答道：“读书人写文章伤神，可真正呕心沥血能有几人但是打仗是要死人的，不死人才是怪事。”
    这位儒家祖师爷终于望向那个年轻人。
    他缓缓闭上了眼睛。
    鲜血模糊脸庞，因此根本看不清他的神色，不知道他是痛苦，悲伤，遗憾，释然，还是什么。
    耗费北凉气数，兴许便能自救，可是凉莽大战便必输。
    到底也不愿吗
    同样是“非不能，实不愿”吗
    这位今夜在武当山上力压两位武评大宗师的张家圣人，放声大笑，仰天大笑。
    苍凉，悲恸，欣喜，百感交集。
    老人突然朝天空大骂道：“我辈读书人，自我张扶摇起，虽善养浩然气，却从不求长生滚你娘的天道循环我镇守人间已有八百年，便看了你们仙人指手画脚八百年，如今你们竟然还想得寸进尺”
    那座天门，砰然炸裂
    老人不理睬身后的巨大动静，一步踏出，目视年轻藩王，厉声问道：“徐凤年，我且问你新谷晒日，桔槔高悬，渔翁披蓑，老农扛锄，妇人采桑，稚童牧牛，老妪捣衣铁甲铮铮，剑气如霜，擂鼓如雷，铁骑突出，箭如雨下，狼烟四起，尸横遍野世间百态，可都看过”
    那个浑身鲜血的年轻人纹丝不动。
    生死之间见生死。
    走投无路之时，最能见人性情根骨。
    可这个姓徐的家伙，不会是真死了吧
    照理说不至于啊
    老人破天荒流露出一丝慌张，身形前掠，迅速来到年轻人身前，伸出拇指扣住这位藩王的人中，纳闷道：“体内气机分明还挺足啊，怎的就没动静了”
    下一刻，这位人间至圣就给年轻人一脚踹飞出去。
    老人重重摔在地上，也没有站起身，就那么席地而坐，好像还没彻底回过神。
    年轻人也一屁股坐在地上，双手撑在膝盖上，睁开眼睛，有气无力道：“你大爷的”
    老人捧腹大笑。
    徐凤年完全不知道这个疯老头在想什么，到底想干什么。
    他不断大口喘息，当然也在大口吐血。
    只是不知为何，痛彻心扉的同时，又有一种莫名其妙的神清气爽，如释重负。
    尤其是那一脚踹的，真是踹得自己十分酣畅淋漓。
    张家圣人抬手拍了拍灰尘，指了指自己的鼻子，“读书人厉害不厉害”
    年轻藩王已经说不出话来，只是动了动嘴。
    看样子，应该是个“滚”字。
    老人冷哼道：“吕洞玄又如何，早年不一样跟我请教过学问”
    年轻人也指了指自己鼻子，然后艰难抬手，做了个嫌弃挥手的动作。
    老人顿时脸色难堪。
    大秦一统天下之前，张家圣人曾经率领弟子门生周游列国，唯独被大秦拒之门外。
    老人自嘲道：“君子报仇，十年不晚不过八百年，是有些晚。”
    狼狈至极的徐凤年略微恢复气机，微弱问道：“除去了结私仇，还有什么事”
    老人正襟危坐，沉声道：“在你与李玉斧斩出天人之隔前，就由我替你们两人扛下天道压力否则闭关修行的李玉斧还好，你徐凤年就别想安心对付北莽了，你真当仙人能够眼睁睁看着你们大逆不道指不定那些家伙干脆就要让北莽蛮子入主中原了”
    徐凤年斜瞥老人一眼，然后眼皮低敛。
    老人怒道：“小王八蛋，别得了便宜还卖乖我已经帮你打通窍穴积淤，别人不知道其中难度，你徐凤年会不知道这就像那张巨鹿整治离阳漕运一般无二”
    徐凤年不搭理老人。
    老人深呼吸一口气，“徐凤年啊，咱俩别这么俗气行不行，本来多慷慨激昂的一件壮举，愣是给你小子折腾得像笔生意买卖，多跌份儿，是不是”
    徐凤年直接闭上眼睛。
    实在不习惯这种“应酬”的老人，哪怕满腹韬略也难以施展啊。
    可人间走向，又恰好是老人的唯一软肋，是这位儒家至圣的七寸所在。
    长久寂静。
    徐凤年终于睁开眼睛，抱拳行礼。
    老人坦然受之。
    徐凤年摇摇晃晃站起身，轻声问道：“要不然给个添头，帮漕粮入凉一事给解决了”
    老人本想当场拒绝，突然想起一事，笑眯眯道：“这件事可不容易，不过只要你稍后让那姓邓的家伙好好说话，我就试试看，但不保证肯定能成。”
    徐凤年摆摆手，“天底下就没谁拦得住手持太阿剑的邓太阿，我也不行。”
    老人一跺脚，火急火燎道：“你赶紧把那柄太阿剑藏起来”
    说话间，太阿剑已经倒掠回去。
    徐凤年有些幸灾乐祸，缓缓走向老人。
    老人笑了笑，转身望向山脚。
    徐凤年与老人并肩而立。
    老人伸手指了指远方，“以前听黄龙士胡言乱语说过以后千年的古怪境况，宽心也忧心，总是让我举棋不定。”
    徐凤年轻声道：“先生不妨换个角度想一想，从八百年前看待今日，这个世道总归是变好了一些，对吧”
    老人点点头，“有些变好了，有些变坏了，大抵而言，确实还是当下好些。”
    随后是两两无言。
    老人突然说道：“我大概是等不到邓太阿回到武当山了，你帮我捎句话给他，若只论剑术高低而不论剑道远近，他是古往今来第一人。”
    徐凤年说道：“好的。”
    老人瞪大眼睛远眺，身形缥缈不定，低声感慨道：“那就让我再看这人间最后一眼。”
    徐凤年小声问道：“先生可有遗言”
    老人思量片刻，“有”
    徐凤年沉声道：“先生请讲”
    老人平静道：“闭嘴”
    如果是喜欢用手机看雪中的大侠以及女侠，可以顺便关注我的微信公众号，fenghuo1985。雪中临近收官，关注以后，相信会有很多意外惊喜的不但是一些零零碎碎的雪中创作心得，还有以后的番外，或是一些我从未公开发表的坑文，或是我自己码字的时候喜欢听得一些歌，以及一些赠送签名书的活动，更新通知等等，都会发布在微信公众号上:

第三百七十七章 举世皆敌
    一袭衣衫血迹斑斑的徐凤年虽然满脸疲惫，但是神意十足，且那副接连重创的天人体魄如同枯木逢春，重新焕发勃勃生机，逐渐趋于巅峰。邓太阿飘然落地，腰佩那柄徒弟赠送的寻常铁剑，倒持太阿，站在徐凤年身边，“八百年书生意气，尽散人间”
    徐凤年点头道：“老先生去之前显然有些恋恋不舍，熬了个把时辰，加上妥善安排了些后事，这才当场虹化。邓太阿皱眉道：“那这场架”
    徐凤年苦笑道：“这位中原文脉脊梁的至圣先师，应该是比较放心道心纯粹的李玉斧，李掌教当初护送龙鲤沿着广陵江入海，老先生肯定暗中观察过，信得过。对我嘛，可就没什么信心了，不但是徐骁的儿子，还极有可能去逐鹿天下，换成是我，也不会放心把老人肩上那副家当交出去。所以才有这么一出风波，他老人家一定要把我逼到死地绝境，亲眼见过我根祗心性才愿罢休。对于天下兴亡从无半点兴趣的桃花剑神冷笑道：“终究还是倚老卖老。徐凤年不置可否，转头笑问道：“是不是对飞剑无法进入武当山，心有不甘”
    邓太阿坦然道：“这是当然，一剑既出，岂有无功而返的道理”
    徐凤年与邓太阿同时抬头，望向渐渐泛起鱼肚白的遥远天际，在张家圣人以类似道门长生真人自行兵解的方式虹化之后，天地之间，就好像多出了一股新颖气象，说不清道不明，遮蔽了天机。天地有正气，杂然赋流形，沛乎塞苍冥。徐凤年低声道：“立德立功立言，读书人三不朽。
    gt邓太阿双臂环胸，“了不起是了不起，可在我仍是有些不爽利。徐凤年无奈感叹道：“人生在世，哪能人人如你邓太阿。
    gt徐凤年记起一事，笑道：“对了，老先生临走之前，让我告诉你，在他自剑问世千年以来，就数你邓太阿剑术最高。邓太阿没好气道：“剑术一途，不过是吕祖捡了西瓜后舍弃的芝麻而已。徐凤年白眼道：“跟你说话真没意思。邓太阿斜了他一眼。徐凤年问道：“吴家剑冢那些散落地面的二十万柄剑，如何处置还需要你还回去”
    邓太阿反问道：“怎么，你想留下”
    徐凤年赶紧摆手道：“我哪敢啊，那位吴家老祖宗还不得跟北凉拼命，挥锄头挖人墙角的事情，总不能太过分。邓太阿哦了一声，“那我就全还回去了，吴家的东西，我本就用得碍眼碍手。徐凤年放低嗓音，“别啊，你好歹拣选个千百把好剑名剑偷偷留下，就说被那位张家圣人毁去了，吴家剑冢如果要不依不饶，有本事去找那座张家圣人府邸砸场子”
    邓太阿满脸不屑道：“这种事情我懒得做。徐凤年笑脸灿烂道：“不用桃花剑神费心费力，我来我来，截胡这事儿我还算熟稔。邓太阿显然不想搭理这茬，开始屏气凝神养意，驾驭二十余万飞剑共赴北凉，绝非一桩易事。徐凤年突然说道：“老先生走之前告诉我，北莽拓跋菩萨的武道修为，在一夜之间突飞猛进了。瞬间想通其中关窍的邓太阿脸色阴沉，“这是要用拓跋菩萨和澹台平静双管齐下对付你”
    徐凤年嗯了一声，“差不离了。邓太阿问道：“老人可曾说过拓跋菩萨的修为高到何种地步可有类比”
    徐凤年摇头道：“含糊不清，只说了五个字，天人大长生。邓太阿皱眉道：“这些晦涩难明的话语，我向来不擅长，你就直接说与王仙芝离开东海之时，拓跋菩萨是稍逊一筹还是仿佛之间”
    徐凤年明显早就思考过这个令人大为头疼的问题，脱口而出道：“我猜最好的结果是稍逊半筹。邓太阿问道：“那最坏的结果”
    徐凤年半真半假打趣道：“我怕说出来吓到你。邓太阿扯了扯嘴角，“有没有人说过与你说话，其实也挺没意思的”
    徐凤年摇头道：“还真没有，尤其是女子如今中原盛传一句话，便是作证。
    gt
    邓太阿淡然道：“哦不是百年徐凤年，千年吕洞玄”
    徐凤年捏了捏下巴，故作糊涂道：“难道是我记错啦”
    邓太阿忍不住提高嗓音，“有屁快放”
    徐凤年收起玩笑神色，收起凉刀悬佩在腰间，“最坏的结果，就是在某种时刻，拓跋菩萨的战力将会犹胜王仙芝半筹。邓太阿一笑置之，松开双臂，伸了个懒腰，晨曦将至，“那就是最坏的结果了，要不然拓跋菩萨交由我来应付”
    徐凤年摇了摇头，眯眼远望天色渐青白的安详景象，懒洋洋道：“你在北莽都跟他打过一架了，这次还是我来吧。邓太阿沉默片刻，后知后觉，讥讽道：“别忘了，你和他在西域还有凉州关外都打过两次了如果我没有记错，是一平一负吧”
    徐凤年任由清风拂面，吹散身上最后那点血腥气，“我哪有输过何况那趟西域转战千里，如果不是李密弼在最后关头横插一脚，拓跋菩萨早已是个死人了。邓太阿一笑置之，“行吧，你一心想要逞英雄，我邓太阿满足你。徐凤年轻声道：“也许就战力而言，咱们几个都是天人境界，高低并不悬殊，但是有种王仙芝独有的心境，就算你邓太阿手持太阿，就算拓跋菩萨得到仙人馈赠，仍是不可能有。邓太阿好奇问道：“人间无敌”
    徐凤年猛然抽出凉刀，刀尖指向那一轮跃入人间视野的大日，“举世皆敌”
    邓太阿又问道：“你有”
    徐凤年答非所问，“我北凉一直有”
    喜欢用手机朋友，可以关注我的微信公众号fenghuo1985，昨天几个钟头就加了一万多人，今天保底两章
    本书来自bookht33906dexht:

第三百七十八章 武当山上无宗师
    神道石阶之上逐渐出现登山香客的身影，徐凤年便悄然前往洗象池，脱去外袍，蹲在池畔清洗，若说截胡一事熟门熟路，徐凤年做起这些活计，也丝毫不差。
    昨夜那场惊心动魄的天人之争，除了姜泥和李玉斧是被刻意拒之门外，仍是有几位借宿武当的中原宗师或近或远观战，有白衣练气士远在玉柱峰顶向此眺望，她大概是心存渔翁得利的念头，毕竟张家圣人也好，新凉王徐凤年也罢，谁死了，于她而言都是一番气运大补。如果两人皆死，她又侥幸能够同时撑下两份气数，指不定人间就要多出一位真正意义上的6地神仙，不但长视久生，而且不受天道束缚。
    南疆三位顶尖高手卢玄朗、程白霜和嵇六安，联袂站在一条悬空栈道上远观，目盲女琴师薛宋官缓缓而行，最终在半里地外站定。但当时距离战场最近一人，是那袭紫衣。
    就在徐凤年在青石板上熟稔捣衣的时候，洗象池已经出现三三两两扎堆的江湖人士，如今中原公认武当山不仅是修行的洞天福地，更是习武之人体悟天心的风水宝地，所有闻讯而来的江湖豪杰，多是遇上武道瓶颈之人，没事情就喜欢在这里盘腿而坐，看瀑布，看潭水，看巨石，去想象上代掌教洪洗象曾经在此打拳、剑痴王小屏在此出剑、以及大宗师徐凤年在此练刀，挤破脑袋也要争抢位置，像极了香客争抢头炷香的情景。
    徐凤年无意间听闻附近一伙人窃窃私语，貌似是一童谣，“木龙对石虎，金银万万五，谁人能识破，买到扬州府”，据说是老凉王徐骁早就算到北莽百万大军叩关压境，便未雨绸缪，已经将徐家从春秋豪阀搜刮而得的金银财宝，都派遣拂水房死士倾力沉于一处隐蔽秘地，为的就是万一徐家挡不住北莽铁蹄南下，徐家也能凭此东山再起，继续逐鹿天下。
    徐凤年起先还觉得好笑，可很快就听出其中意味的不同寻常，心情沉重，广陵道扬州府一直是富甲天下的中原头等郡府，买到扬州府，寥寥五字，便给市井百姓无比直观描绘出了徐家沉银之巨。不但如此，听这些人碎嘴闲聊，似乎连嫌疑本该最大的听潮湖都直接忽略不计了，而是直接猜测青城山和临瑶军镇两地，这不得不让徐凤年悚然而惊，按照这些听信谣言之人的说法，后者凭据是猜测徐家当年由李义山亲手负责沉银藏宝大小事务，那位死心塌地为徐家出谋划策了一辈子的毒士，便使了个障眼法，明面上往流州不断驱逐流民，混淆视听，暗中勾结西域烂陀山，堪称万全之策。至于前者为何是凉蜀接壤的青城山，那些江湖人士说不出个所以然来，但是徐凤年心知肚明，徐骁在青城山深处藏有六千甲士，这是在拂水房都没有几人知晓的机密要事，显而易见，故意流传这童谣的角色，不但对北凉心怀敌意，而且对北凉军政都有很深的渗透。
    徐凤年对于曾经祸乱春秋八国的谶语童谣，一向敬谢不敏，当初黄三甲正是这种事情开宗立派的祖师爷人物，几乎让所有帝王君主都感到焦头烂额。徐凤年没有想到如今北凉也要遭此横祸，倒不是说小小一童谣就真能动摇北凉根本，事实上以北凉历来武重文轻的风俗，加上徐凤年世袭罔替之后的一系列举措，尤其是第一场凉莽大战的大获全胜，已是完成师父李义山遗嘱上开篇要求，“务必继续保持北凉即徐家之格局”，故而再多出几十这类谶语歌谣也无妨，只是李义山生前一直反复提及，风起于青萍之末，浪成于微澜之间，治国治军，皆要注意防微杜渐，甚至那位谋国之士不惜自称
    “我李义山并无标之才，也无卓绝谋略，一生唯谨慎”来警醒徐凤年。
    徐凤年突然有些疑惑，既然此人如此洞悉北凉内幕，为何还会使用这种并无切实意义的无聊手段
    这就像桃花剑神与一位二品小宗师交手，明明可以一剑了事，却偏要猫逗耗子耍上一百招，大概那名知根知底的小宗师只会觉得恶心人。
    是火上浇油，还是画蛇添足
    徐凤年陷入沉思。
    不远处有人眼神闪烁地打招呼道：“小兄弟，你身上咋有些血迹怎么，昨儿在这武当山遇上仇家对头了”
    北凉人秋衣厚重，所以徐凤年脱去袍子后，里边浸染得不多。徐凤年拎着清洗完毕卷成一团的外袍，站起身去往喊话之人那边蹲下，不算太近，隔着四五步远，直接开门见山地轻声笑问道：“可不是，给拾掇得有些惨了。我也不兜圈子，一看大哥就是道上做更夫的，打断一条腿要多少两银子，要是直接往死里打，又是啥价位如果公道的话，按照老规矩，头道杵我先给一半定金。”
    市井更夫巡夜之时，往往会收拾街上垃圾，那么所谓道上的更夫，也就是那种拿人钱财替人消灾的人物。
    那人眼前一亮，没有急于接下这桩从天而降的买卖，仔细打量这个北凉地道口音的年轻人，用中原吴越一带特有官腔说道：“小兄弟，事先说清楚，你的仇家是土条子还是海条子”
    土条子即当地人，地头蛇的意思。而海条子则是外乡人，属于那种过江龙。
    徐凤年笑道：“土条子。”
    那人顿时皱眉，对付北凉当地人，可远比拿捏人生地不熟的过江龙来得棘手，不由自主地放低声音，“怎么，莫不是那练鹊儿，甚至是这边的海马子”
    练鹊正是离阳朝廷九品官公服官补子所绘图案，海马则是武官官补子，对老百姓而言，那就是破家的县令，灭门的郡守，作为一县父母官的县令，品秩往往是八品九品居多，练鹊儿和海马子就成了当官和当兵的江湖黑话，都属于绝对不可以轻易招惹的货色，要知道朝廷自那位人屠徐骁开始，就有了把不服管江湖人的脑袋传九边的血腥规矩，离阳一统春秋后，尤其是徐骁马踏江湖，整座江湖不得不愈伏低做小，否则掌管铜鱼袋子颁权柄的太安城刑部尚书，为何私下被称为“江上皇帝，湖里君王”，被江湖人视为庙堂上的武林盟主
    徐凤年缓缓道：“那家伙家里有个祖父当过练鹊儿而已，不过早就去世了，家族在白道上没剩下啥香火情，你想啊，在咱们这儿，练鹊儿算得什么玩意儿，海马子才是大爷，不过那人有个太岁海了的贴身扈从，空手，连把青子也没有，琢磨着该有五品上下的实力。”
    那精瘦汉子与身边四名同道中人眼神交汇，迅权衡利弊。他们五人都是京畿南那边刀口舔血惯了的绿林汉子，这趟在北凉结伴而行，交情渐深，加上都是相互知晓根脚的汉子，本就有回到家乡道上后就斩鸡头烧黄纸的意思，也就不忌讳把这桩买卖摊开来商量。听年轻人的意思，那名扈从年岁大，五品实力还算上得了台面，可拳怕少壮棍怕老郎，他们五人把式架子都有些，只要联手，也就是板上钉钉乱拳打死老师傅的结果，可五人都担心在这北凉道上犯事，一旦泄漏风声，更是板上钉钉给北凉游骑劲弩射成刺猬的下场。但一文钱难倒英雄汉呐，他们多是大手大脚的性子，不过喝了两三次花酒，就彻底囊中羞涩了，这两天巧了，祖坟冒青烟，竟是有幸结识了一位名动京畿南的黑道豪杰，人家也愿意折节而交，那么入庙烧香拜佛，是需要香火的，所以更需要香火钱啊。你与人家光是嘴上说如何久仰大名如何如雷贯耳，有卵用
    精瘦汉子小心翼翼问道：“他是住在武当山哪座道观”
    这句话就问得极有讲究了。
    武当山八十一峰，开峰座数其实不多，还不到三十座，大小道观在这些峰上高高低低，也许武当山道士不讲究修行处的大小高低，可是江湖人讲究啊，这趟参加武当论道，自然是选借住名气大的山峰和道观，若是都不出名，那就削尖了脑袋往高处住去。
    听说好些名门大派为此都生出了间隙，只是忌惮北凉官府，才会隐忍不。
    江湖辈分，武林名次，一把把交椅高低前后，在消息灵通的江湖人士心目中，都有一本账，比如徽山大雪坪那边比较江湖脸熟的座上宾，总计五十余人，皆属于非神仙即宗师的名宿大佬，打谁主意都别打到他们身上，接下来一拨人，主要就是有资格进入京城刑部衙门的家伙，这些灰色人物，江湖更惹不起。除了新旧评的那十数个庞然大物，那些个能够在一州之地执武林牛耳者的宗门帮派，也需要留心，从帮主宗主，到客卿长老，再到亲传弟子，都要上心。最后一拨人，例如那仗义疏财享誉天下的中原神拳冯宗喜，还有同为散仙之一的辽东紫檀僧，一般都是独自行走江湖，也当清楚记住名号和相貌，以免冲撞冒犯了，否则觉得人家双拳难敌四手，可就不是什么阴沟里翻船，而是活该在大江大浪里淹死了。
    徐凤年一脸唾弃道：“在少游峰那边的一座小道观，还是靠着他祖父是那边的大香客才住进去的，要不然就他那点能耐，早给人挤得卷铺盖滚蛋了。”
    精瘦汉子笑眯眯道：“敢问小兄弟是哪条道上混的跟那人又有什么恩怨啊”
    徐凤年笑了笑，“老哥这可就坏了规矩，天底下的银子可是没有姓氏的。”
    自知理亏的精瘦汉子打哈哈道：“银子都姓赵嘛。”
    徐凤年笑眯眯伸手指了指青石板，道：“在这儿，得姓徐。”
    就在徐凤年很快就可以顺藤摸瓜“随口”聊及那童谣的时候，一名不之客打断了他们的聊天。
    腰佩武德、天宝两柄刀中重器的童山泉，关键是她径直向徐凤年走来，毫不掩饰。
    徐凤年倒也没为此恼火，相信武当山上的拂水房谍子也已经知晓此事，就算他们对此不像自己这般重视，他回头亲自打声招呼便是，武当山毕竟仍是北凉的地盘，再三教九流鱼龙混杂，肯花心思还是能够找到一些蛛丝马迹，只要对方心存侥幸，不是做那一锤子买卖，还敢继续稍稍煽风点火的话，拂水房谍子就能让他知道生不如死的滋味。对此徐凤年不是相当自信，而是足以自负。世人只知北凉铁骑的名头，却很少了解拂水房能够在离阳赵勾和北莽蛛网的夹缝中活下来，并且不断壮大，是何等精锐只有北凉道高层武将，才知道这位新凉王心中，对北凉谍子死士的敬重，比起凉州关外的白马游弩手还要多
    徐凤年没有起身，抬头笑问道：“童庄主又来悟刀了”
    性子喜静但是刀势尤为雄壮刚烈的金错刀庄主微微一笑，轻轻点头。
    只见她脚尖一点，身形轻灵地掠向池中巨石，盘膝而坐，面向瀑布，将双刀横放膝上。
    自然而然展露出来的轻功不带烟火气，也就不显得如何高明上乘。
    但是年轻女子的宗师气度，一览无余。
    精瘦汉子自言自语道：“怎的跟传说中那位金错刀刀庄的年轻庄主，有些相似也是腰佩双刀，也是国色天香又或者是某位仰慕童山泉的中原女侠。”
    徐凤年打趣道：“老哥，你觉得我能认识那般高不可攀的武道宗师”
    在寻常江湖好汉的江湖里，别说那大雪坪，就说如金错刀刀庄这样高高在上的武林圣地，它正门悬挂的匾额写了什么，庄子里那株丰姿冠绝天下的芍药“绿腰肢”，年轻庄主童山泉的两柄佩刀武德天宝，与某人腰佩绣冬春雷双刀的品次高低，童山泉与同样出身离阳西南的太白剑宗陈天元，到底是不是神仙眷侣，有没有过一场露水姻缘，甚至是她到底有没有为那位年轻谪仙人珠胎暗结，可都是中原江湖茶余饭后的助兴谈资，足够喝下好几杯酒了。
    活在这种江湖的鱼虾，自然带着满满的土腥气。
    从不说那与天地山河沾亲带故的天上言语，也做不来一剑光寒中原三十州的壮举。
    去武帝城瞻仰过那堵曾经插满天下神兵的高墙，去徽山大雪坪看过鹅毛大雪，去东越剑池见过“山高水深剑气长”七个草书刻字，去幽燕山庄看过龙岩剑炉铸剑，去北凉陵州鱼龙帮附近的酒楼喝过绿蚁酒，去快雪山庄赏过春神湖景
    这些事，就是他们梦寐以求的幸事。
    一位途经洗象池的年轻背匣剑客在无意间看到徐凤年后，满脸惊喜，他正是幽燕山庄少庄主张春霖，昨天徽山轩辕青锋摇签的时候，他已经认出当时蹲在隔壁摊子啃饼的徐凤年。张春霖昨天回到住处后，是耗尽了一大缸子口水唾沫，才好不容易从武当山一位清字辈老道士那边得知新凉王的准确住处。当年声名狼藉的世子殿下吃饱了撑着跑到武当山练刀，其实山上道士都颇不以为然，根本没谁乐意当回事，又不是未卜先知的长生真人，哪里能想得到如今情景徐凤年世袭罔替之后，武当山就封了从洗象池去往那栋茅屋的道路，其实也就是在小路上架起围栏，那些年里，大概就只有尚未骑鹤下江南的年轻师叔祖，会经常跑去帮忙打点菜圃，才让那份绿意年年长久，后来徐凤年亲自写信给武当山掌律真人陈繇，恳请山上帮着维持茅屋附近那份清净，武当山就又多树起了一堵青竹围栏，也仅此而已。
    徐凤年伸手招呼道：“小张来了啊。”
    张春霖百感交集，第一次见面，当时还是世子殿下的徐凤年满头白，他误以为是返璞归真童颜永驻的6地剑仙，第二次相逢，则是在西域，也没有怎么深谈，让这位连佩剑都取名为“霜刀”的年轻剑客引以为憾事。
    张春霖蹲在徐凤年身边，略显局促不安。
    徐凤年打趣道：“背着这么多把剑四处逛荡，你是卖剑的啊”
    张春霖赧颜。
    很奇怪，兴许是出身铸剑世家的缘故，张春霖对于剑道并无太多执念，更没有那种我一定要独茂于天下剑林的高远志向，江湖百年，剑道宗师层出不穷，张春霖对于李淳罡邓太阿这些剑仙反而不是特别崇拜，对吴家剑冢和东越剑池也算不上如何神往，反而对那位剑九黄最是仰慕，最大的愿望就是如同那位西蜀老剑客一般，收藏天下名剑入剑匣，只是背着它们行走江湖，就知足。
    徐凤年笑问道：“小张，给自己取了绰号没”
    张春霖涨红了脸，使劲摇头。
    徐凤年以过来人的身份谆谆教导道：“那一定要趁早取个威风些的名号，要不然莫名其妙给别人按上一个傻啦吧唧的江湖绰号，保管你哭都来不及，这在江湖上是有很多前车之鉴的，比如江南道那个天生白长臂如猿的剑道高手，剑术其实不差了，可在年轻时候给人称作白猴子以后，就一辈子都没能甩掉，哪怕他一次次行侠仗义都要说上一句我是白猿神剑某某某，可别人不管啊，都是一口一口一个感谢白猴子大侠救命之恩，你说他憋屈不憋屈还有东南剑州那个响当当的拳法宗师，明明是个混白道的侠客，就因为姓王，排行老八，进入江湖的时候也不知道早点自报名号，结果到最后被人给了个王八拳仙的绰号，王八都成仙了，不是老王八是什么”
    听得茅塞顿开的张春霖如同小鸡啄米，不停点头，深以为然。
    那个精瘦汉子正想要打断这个年轻公子哥的碎碎念叨，却被同伴扯了扯袖子。
    他转头望去，从同伴眼中得到一个浅显意思。
    这家伙，不靠谱即便这桩生意是真事，而且也不在银子上含糊，可扛不住这么不靠谱的家伙能够守口如瓶啊。
    精瘦汉子一想，的确如此。
    他叹了口气，仍是有些惋惜，重重咳嗽一声，惹来年轻人的视线。
    精瘦汉子拍了拍他的肩膀，“小兄弟，不凑巧，哥几个突然想起还有急事得办，你那个麻烦恐怕是没法子帮你了，不过买卖不成情意在，老哥多嘴劝你一句，想要以后在江湖上混出名堂，一定要脚踏实地啊”
    徐凤年笑着点头道：“老哥这话在理”
    幽燕山庄的少庄主目瞪口呆。
    在那五人走后，徐凤年陪着张春霖在洗象池边上闲聊片刻，由于来此感悟武道的江湖人物越来越多，徐凤年就率先起身告辞离去。
    张春霖虽然还有些意犹未尽，却也算是乘兴而来乘兴而归，只是年轻人不明白恩人为何最后聊到了金错刀刀庄的那名女当家，他便随口说了句自己的想法，听说那童姓女子天赋极高，练刀更是刻苦异常，可是性情古板，所以他张春霖就算与她相逢，也绝不会投缘。最后张春霖还笑着说美人纵马豪饮最绝色，因此那女庄主哪怕容颜倾城，也算不得真绝色。张春霖说得挺带劲尽兴，年轻藩王临行前也拍了拍他肩膀，语重心长叮嘱了一句让张春霖满头雾水的话，“江湖说大很大，说小很小，以后见着了童庄主，一定不要这么言语耿直。”
    张春霖目送徐凤年离去。
    然后似乎感觉到背后有杀气。
    他猛然转身，看到一名独坐巨石的年轻陌生女子，正转头望向自己，然后她微笑道：“金错刀庄，童山泉。见过张公子。”
    世人皆言，独占祥符三魁的徽山紫衣之后。
    女子剑仙，有西楚女帝姜姒。
    拳法宗师，当属武帝城林鸦。
    女子刀圣，则是南诏童山泉。
    张春霖给雷劈了似的，嘴角抽搐，说不出半个字来。
    大概这辈子都不会纵马饮酒的童山泉，缓缓转回头，不再理睬幽燕山庄的少庄主。
    徐凤年优哉游哉地回到茅屋前，姜泥就坐在檐下的小板凳上。
    徐凤年柔声道：“没事，就是稀里糊涂跟人打了一架，最后还占了天大便宜。”
    她眨了眨眼睛。
    徐凤年伸出双手，两手空空，笑道：“这种事情可赚不到半颗铜钱。”
    她轻声问道：“你什么时候离开武当山”
    徐凤年搬了条凳子坐在她身边，“马上就得走。”
    她小声道：“是去清凉山，还是直接去拒北城”
    徐凤年笑道：“拒北城马上建成，很多人都在等我呢，当然是直接去凉州关外。”
    她如释重负道：“那我也去”
    徐凤年点头道：“行啊。”
    徐凤年随即好奇问道：“今天武当山大莲花峰紫阳宫那边，就要开始论道论武，会有很多神龙见不见尾的宗师高手出现，你不去看看”
    姜泥没好气道：“他们吵架打架，关我什么事”
    徐凤年忍俊不禁。
    姜泥小心翼翼问道：“那么多铜钱搁在这里，会不会遭贼啊”
    徐凤年摇了摇头，“我会跟武当山打声招呼的，只要少了一颗铜钱，下次咱们上山就去紫阳宫那边撒泼打滚。”
    姜泥微笑，“你一个人去就够了。”
    徐凤年也被自己逗乐，不再言语。
    安然享受这份难得的悠闲。
    姜泥歪了歪脑袋，“那我就只带剑匣了”
    徐凤年嗯了一声，突然说道：“这次咱们怎么气派怎么走，别偷偷摸摸的了，到时候你带我御剑飞行，记得慢些。”
    姜泥脸颊微红。
    徐凤年牵着她的手站起身，大声笑道：“走，去凉州关外，我带你去看看那幅铁骑守边关，如大戟横江的壮阔画面”
    大凉龙雀剑缓缓飞升，一对年轻男女在众目睽睽之下离开大莲花峰。
    洪洗象和徐脂虎之后，世间又有一双神仙眷侣。
    也正是这一天，有位腰佩双剑的中年男子，将那头陪他走过万里山河的老毛驴，留在了小莲花峰上，与那头老青牛作伴。
    有位目盲女琴师，在那个自称百无一用是苏酥的年轻男人不舍视线中，独自缓缓下山，她下山，只为山上的他心安。
    有位其貌平平的矮小汉子，下山之前对一位苗疆女子说了句话，“要是我死了，你就找个英俊男人嫁了。”
    有位身旁站有两人的年迈儒士，在崖畔向滔滔云海深深作揖后，直腰朗声道：“晚辈向张圣人辞行读书人程白霜，不负圣贤书”
    一袭紫衣站在紫阳宫屋脊之上，她高高仰起头，望向渐飞渐远的那对年轻男女，轻轻嗤笑一声。
    一位老道士揉着他徒弟的徒弟的小脑袋，然后对更为年迈的师兄释然笑道：“此生修行，无愧武当。”
    一位气质清逸的龙虎山道士在跟武当山道士辞别，“若有机会，再来喝茶。”
    一位老人在屋内轻轻拿起佩剑，悬佩妥当后，自言自语道：“我东越剑池，岂能不死一人在关外”
    这一日。
    邓太阿，轩辕青锋，韦淼，毛舒朗，程白霜，嵇六安，齐仙侠，柴青山，薛宋官，俞兴瑞。
    十大中原宗师，不约而同地离开武当山，共赴凉州关外
    等到雪中结束后，会有一个跟雪中有关的短篇，总计将在二十万字左右，在手机公众微信号fenghuo1985上，6续更新。所以一定要关注雪中这个叨叨叨了四百多万字的故事，这次是真的要结束了，所以还没订阅过、以及同时又有心情订阅的好汉，订阅起来吧不用都订阅，帮忙增加一下高订也是好的:

第三百七十九章 天下共分徐家
    这座码头在前任刺史徐北枳手上大肆扩建，陵州官场不是没有劳民伤财的怨言，除了码头，还有那些不输离阳甲字规模的巨大粮仓，这位买米刺史在任期间可谓大兴土木，只不过谁不知道徐北枳号称“宠绝北凉”加上北凉从无言官弹劾的风俗，顶多就是官场文士和将种门庭私下腹诽罢了，自然没谁乐意去那座清凉山碰钉子了。
    大概是徐北枳在陵州的官声实在糟糕，新任刺史常遂到任后的休息养生，让原本做好继续瞎折腾心理准备的整个陵州感到如沐春风，对这位来自上阴学宫圣贤门下的读书人，那是赞不绝口。
    今日码头，在两百陵州最精锐轻骑护送下，两辆马车缓缓而至，分别走下两名身穿官府的儒雅男子，他们正是文坛宗师韩谷子的得意弟子，陵州刺史常遂，和当今新凉王的老丈人，刚刚由凉州刺史升任北凉道副经略使的“中原陆擘窠”陆东疆。
    陆东疆在短短一年之内坐上北凉道文官第三把交椅，虽说是典型的父凭女贵，但是北凉官场务实，不好虚名，没有离阳朝廷那些是否进士出身、是否担任过翰林院大小黄门郎的繁文缛节，陆东疆如今与宋洞明官职品秩相同，只不过陆东疆分领幽陵两州政务，宋洞明分领凉流两州，有些分庭抗礼的意思，所以前不久有位他们青州陆家子弟在家宴上，说出了那句话，“太安城曾有张庐顾庐之争，咱们北凉如今也有陆庐宋庐之格局，更是君子之争，至于那王林泉，满身铜臭的商贾而已，算什么东西”，这句溜须拍马里头的两个意思，都让进入北凉后满肚子不合时宜的陆东疆，深以为然。
    如今陆东疆对那个心狠女儿陆丞燕虽然还有些芥蒂，可是这般平步青云之后，登高望远，对于眼皮子底下这点糟心事，也就逐渐释怀，陆东疆心知肚明，陆家想要长盛不衰，哪怕陆丞燕当真与陆家决裂，可清凉山那边有没有陆丞燕，陆家在北凉官场的际遇就会截然不同，而陆丞燕能不能坐稳北凉王妃的位置，陆家地位也会随之翻天覆地。
    陆东疆最近想着今年春节，是不是邀请女儿女婿回陆家一趟，本就患难与共的一家人嘛，你徐凤年哪怕贵为藩王，可陪咱们一起和和睦睦吃顿年夜饭，总不算过分吧
    与副经略使大人的崭新官服不同，刺史常遂身上那件官服显得老旧褶皱许多，原本白皙的脸庞也变得黝黑，两个人站在一起，年龄更长却养尊处优保养得体的陆东疆，反而要更显年轻，虽说从二品锦鸡官补子和正三品孔雀补子，相差不大，两者官身，也都属于离阳当之无愧的封疆大吏，只不过前者已是货真价实的朝堂中枢重臣，后者是牧守一方的权臣，距离前者，仍有一线之隔。不过陆东疆是享誉中原士林多年的清流名士，若是换成其他刺史相伴，他还会拿捏官威架子，对上文坛宗师韩谷子高徒、蜚声朝野的上阴学宫稷上先生、同时又是徐渭熊师兄的常遂，陆东疆自然将其认为同道中人，言谈和煦，十分热络。
    陆东疆作为总领陵州幽州政务的副经略使，对离阳漕运一事当然有所耳闻，知道朝廷原本答应在入秋之前保证有一百万石漕粮进入北凉，只是到如今连半数五十万石都不到，先后三拨，零零散散，藏藏掖掖，堪堪四十万石而已。离阳漕运有横竖两线，横线以广陵江为主干，被视为中原腰膂之地的青州襄樊城，是漕粮中转重地，只是谁都没有想到那位年轻藩王赵珣，竟然跟随燕敕王赵炳和蜀王陈芝豹一同造反，并且据说被要推举为新帝，如此一来，赵室朝廷就丧失了大半座靖安道的统辖，漕粮就顺势一拖再拖，陆东疆对此也只能感慨一句流年不利。
    常遂陪着陆东疆走到渡口岸边，江水之上船只连绵扎堆，几乎有如履平地之势，码头两岸热火朝天，这让陆东疆有些惊讶。
    常遂一语道破天机，“离阳朝廷对外宣称，入秋前供给北凉道五十万石漕粮，其实咱们王爷当时和尚书令齐阳龙说好的是一百万石，事实上，这个秋天在齐阳龙以及桓温几乎算是事必躬的亲自督促下，已经有将近八十万石漕粮运入我陵州粮仓，只不过照顾离阳颜面，我们也就对外说只收到了四十万石。”
    既然治下辖境“风调雨顺，政事清明”，陆东疆便是一阵惊喜欣慰，只是随即发现身旁这位骤居高位的陵州刺史，心情似乎并不太好。
    常遂淡然道：“陆大人刚刚上任，有些事情可能不清楚内幕，离阳朝廷除了允诺入秋之前一百万石漕粮入凉，其实还答应在之后运入两百万石。可是以眼下形势看来，是遥遥无期了。”
    陆东疆疑惑道：“中原大乱，靖安道又是叛乱藩王赵珣的辖境，朝廷无力掌控漕粮入凉，也在情理之中吧”
    常遂摇了摇头，“并非如此，靖安道的主要兵力，或者说靖安王府辖下精锐，早就给赵珣消耗殆尽，现任靖安道洪灵枢本就是青党领袖之一，当了那么多年位高权重的太安城吏部侍郎，资历极厚，节度副使马忠贤更是大将军马福禄之子，两人联手，若说入秋之后的后续两百万石漕粮有些变故，无法全部兑现，勉强可算情理之中，可绝不至于连那二十万石都会延期不至北凉。归根结底，是他们与把持离阳漕运二十年的赵室宗亲和京城勋贵，达成了默契，不愿我们北凉白白得到后边的两百万石粮草。要知道两百万石漕粮，意味着在太平盛世也是一大笔分红，何况如今中原战乱，更是可以漫天要价，也许是跟朝廷狮子大开口，说不得也可能是参与叛乱的三位藩王。盛世收藏，乱世金银，金银做什么，还不是买那兵马粮草。”
    陆东疆满脸愕然。
    常遂突然笑了笑，“想必陆大人来时，也看到主道两侧的那些大小商铺了，其生意兴隆程度，连陵州州城也比不得，就不好奇”
    陆东疆点了点头，“常大人刚才也说盛世收藏乱世黄金，自古而然，乱世将至，本官从凉州赶来之前，就听说如今陵州富豪之家都在贱卖各类古董字画，连许多被视为已经消失湮没在洪嘉北奔那场浩劫中的传世珍稀，都重新现世，为中原惊艳不已，以至于许多闻讯而来的江南道商贾来此低价购入，再返回中原以天价卖出，人人赚得金山银山。常大人，实不相瞒，本官也很是心动啊。”
    常遂笑意玩味，缓缓道：“哦那陆大人可真要去看看。自大奉朝至春秋九国，陆冈的玉器，吕爱水的金器，朱碧山的银器，包治然的犀器，赵良碧的锡器，王小溪的玛瑙器，姜宝云的竹雕器，杨筍的瓷器，人偶得一器物，必珍稀为古玩。如今在这北凉陵州这条无名小街，无奇不有，否则时下离阳朝野怎么会皆言中原江湖宗师皆至武当山，离阳文人雅士心系陵州城”
    陆东疆心动了。
    脸色微冷的常遂笑着泼冷水打趣道：“只不过那些大小铺子，做生意之前都要先看买家的路引户籍，本地人都只收真金白银，外乡人嘛不说也罢，恐怕两袖清风的陆大人要失望了。”
    陆东疆哈哈笑道：“无妨无妨，本官过过眼也好，收不收入囊中倒是其次。这就如对待那些世间绝色美人，远观亵玩皆是美事。”
    常遂便领着副经略使大人就近来到码头边上的一座店铺。
    铺子不大，连陵州将种门庭中等宅院的一间书房也比不上，但是陆东疆才跨过门槛，就瞪大眼睛，给震惊得无以复加。
    琳琅满目
    陆东疆的鉴赏眼光，何其老辣，快步走向一张古色古香的束腰齐牙条兽腿炕桌，上边随意搁置着十几样奇巧物件，陆东疆小心翼翼拿起一只漆木碗，周身作连环方胜纹，深赤色。
    堂堂一道副经略使，手指微微颤抖着翻转那只漆木碗，果不其然，陆东疆看到了碗底那浓金填抹的“沆瀣同瓯”四正书阳文
    铺子杂役是个大手大脚的年轻人，看到是两个身穿官服的男子，只不过没瞧见他们的扈从跟随，也就没太上心，在陵州，老百姓习惯了与桀骜不驯的将种子弟打交道，对于比他们还受气的文官老爷，倒是同情得很，谈不上如何忌惮畏惧。再者最近小半年之内，他们这小小一座铺子，也来过许多奇奇怪怪的中原顾客，这名清扫铺子兼任喊价的年轻杂役，也开始觉得自己是见过大世面的人物了，就上前几步，就从桌上随手扯住一只的金壶的纤细壶嘴，高高提起，殷勤笑道：“官老爷，前不久有位上年纪的中原读书人，看上了这件玩意儿，只可惜当时他出不起价儿，就让咱们务必留下，说是他回江南道老家那边运作去了，咱们铺子可没搭理他，官老爷，要不然你掌掌眼，要是喜欢，二十两银子就可以拿走，当然，这是咱们北凉当地人才有的价格，外乡人可不行”
    陆东疆颤巍巍放下那只漆木碗，双手接过这只云龙纹葫芦式金执壶，仔细打量之后，颤声道：“这是货真价实的旧南唐御制之物啊，连眼高于顶的大楚国师李密都对其誉为酒水共意气，倾倒一世多少银子，二十两”
