采墨阁[www.caimoge.cc] 为您搜集整理提供网游之天下无双全文TXT下载！

《网游之天下无双》
作者：失落叶
内容简介：
    手提地狱魔剑，身穿幽魂神光铠，头戴噬魂紫金盔，脚踏浮云踏浪靴，左搂死亡女神，右抱美丽天使。　　盘踞在极寒死亡之地，一代修罗王横空出世。　　菜鸟们，颤抖吧


第一章 美女盟主
    序曲
    仰望梦想之门
    聆听遥远的低声细语
    血色斑斑的铁剑
    请指引我前行的方向
    光明泉水洗濯一身尘埃
    带着疲倦开始新的旅程
    鲜血与泪水蔓延着视线，杀戮一直在延续
    挚爱的人啊，请别为我哭泣
    祝福，永远不属于恶魔
    守护你，哪怕用尽我一生去努力
    正文
    月夜，温暖的春风夹带着花草的清香，拂过森林，树枝随风摇曳。
    忽地，两个身影飞速掠过，瞬即没入森林深处。
    “沙沙”
    踩着柔嫩的细草，我仰望天空繁星，心中说不出的郁闷。
    又一次灭团了。
    身边，与我同行的是一个美丽的精灵女弓手，月光凄美，洒落在她的身上，在她清丽脱俗的脸蛋上镀上了一层光华。
    “呼”
    她斜斜的依靠在身后的古松之上，清秀的脸蛋带着疲倦与不甘，胸口上下起伏，手里紧紧握着一柄流光细剑，经过激烈的战斗之后，她的胸甲已经破裂开来，露出一段近乎完美的峰峦一角，腕甲和护腿一样产生了一丝丝龟裂，两条浑圆而雪腻的腿露在山风中，那白色披风沾满鲜血，几乎被撕成了布条。
    “不跑了，陆尘。”她脸蛋通红的看着我。
    “为什么不跑”我诧异问。
    她摆摆手：“不过是比计划提前两天罢了，再给他们来一个燎原大火吧，然后，我们删号”
    “嗯，听你的，老大。”
    我点点头，缓缓扬起了沾满血迹的手掌。
    “刷”
    一道火箭破天而去，在空中骤然爆开，化为千万火雨落下，顿时，整个丛林变成了一片火海。
    “啊啊啊”
    惨叫声此起彼伏，数千追杀我们的玩家被烧得外焦内嫩，一个个浑身漆黑的倒在了火海中。
    我长长的舒了口气：“好了。”
    “嗯。”少女点头：“走吧，开始我们新的征程”
    我平举手掌，数道数据组成的光华从掌心里飞舞盘旋，下一刻，我的身体渐渐消失，而坐在我对方的美丽弓手笑着点了点头，她一样张开了葱般五指，数据飞扬，与我一起消失在虚拟的密林中。
    “嘘”
    我长叹了口气，取下游戏头盔。
    终于，结束了。
    灵恸两年，征战南北，有荣耀，有伤痛，有朋友，有仇人但最终还是离开了这片虚拟天地。
    不远处，桌子上摆放着另一个头盔，荧荧泛光，上面书写着龙飞凤舞的大字：天纵
    没错，全球最强的游戏集团，月恒公司继上一款游戏灵恸之后再次紧锣密鼓的推出了新一款游戏“天纵”，号称一代王者的游戏，不管在游戏设计还是在用户的数量上都独占鳌头，头盔发售一个月内就卖出了8亿多，占领了95以上的市场。
    天纵这款游戏将在两天后的凌晨12点正式开放，没有内测和公测。得到这个消息后，很多团队都准备退出灵恸，到新的游戏里发展，我们也不例外。不远处，桌子上摆放着另一个头盔，荧荧泛光，上面书写着龙飞凤舞的大字：天纵
    没错，全球最强的游戏集团，月恒公司继上一款游戏灵恸之后再次紧锣密鼓的推出了新一款游戏“天纵”，号称一代王者的游戏，不管在游戏设计还是在用户的数量上都独占鳌头，头盔发售一个月内就卖出了8亿多，占领了95以上的市场。
    天纵这款游戏将在两天后的凌晨12点正式开放，没有内测和公测，这也是我退出上一款游戏的原因之一。
    天纵的游戏头盔分为低等、中等、高等和贵宾四个规格，价格不一，而我的这个就是贵宾级的头盔，在头盔的侧面印着一行蓝色小字cg名人堂落尘。
    没错，我叫陆尘。
    这个江湖上，到处都是我的传说。
    “呵”
    我自嘲的一笑，打开了电脑，sn上一个头像正在抖动着，署名叫做“老大”，正是我的美女盟主。
    我点开一看，她留下了消息：“明天上午见个面吧说个见面地点。”
    “明天早上9点钟，三香路上的体育馆前。”
    她飞快的回了信息：“好，我们的装备我已经卖掉了，加上你的薪水，总共20多万，我重新做了张卡，明天给你。”
    “嗯。”
    收拾心情，我躺在了床上，想着这两年来发生的许多事情，人生大起大落，让人无奈。
    跟着老大一年多了，却没有见过她本人，而她也说游戏里的样子是调整过的，其实她本人是一个恐龙，并不是美女。
    对此，我倒也并不是很在意。
    翌日清晨，早早起床，穿了一身休闲服漫步在街道上，我住的地点距离体育馆并不远，十分钟的行程而已。
    心里毕竟有些忐忑，我拨打了老大的电话：“老大，你长得什么样子，我要怎么认出你呢”
    电话那边传来悦耳的笑声：“傻小子，你去体育馆前面，最闪亮的那个就是你老大我了。”
    “嗯。”
    我挂了电话，来到体育馆的公交站台那里，东张西望的等候。
    站台上七八个人，不远处停了一辆崭新的黑色跑车，流线华美，牌子我认不出，不过应该非常昂贵才对。
    时间到了，老大还是没有出现。
    我有些不耐烦了，掏出手机又要拨打。
    这时，大家都已经发现一件事情，那名牌跑车的车主居然是一个超级大美女，属于明眸皓齿、国色天香的类型，带着淡淡的笑意，长发微微飘扬，一笑间的美态更是动人心魄，几乎站台上的几个年轻人都看傻了眼，谁都没有想到那么好的车里居然是一个绝色大美女。
    这是我第一次见到何艺，美丽脱俗、落落大方的她，如同一道明亮的闪电劈开了我的混沌人生，在那一刹那，我脑海里一片空白，眼前万千事物化为不见，唯有她绝世的美貌，像是天空投下的一道圣光，吸引着我不由自主的走过去。
    美女并不在意别人的目光，她拿起了手机，拨打着号码，红润的唇角微微上扬，露出一丝不满的神色。
    “嘟嘟嘟”
    我的手机响了，里面传来了老大的声音：“陆尘，你小子怎么还不来”
    错愕间，我有些难以置信，追随了近两年的老大，真的是眼前这个美女吗那她显然说谎了，她绝对是一个超级美女，美到惊心动魄、惊世骇俗的那种。
    “老大，我早就来了”
    有些尴尬，我拿着手机，就站在她的面前。
    美女转身看了看我，露出一抹动人的笑意，打开车门，笑道：“居然是你快点上车吧，今天带你去个地方。”
    在众目睽睽下，我钻进了绝色美女的车里，背后无数羡慕嫉妒恨的目光，犹如利剑般让人如芒刺在背。
    “老大，没想到你居然”
    “我什么”她转身轻笑，美丽的眸子里满是戏谑。
    我咽了口唾沫没有接着说下去，这女式制服的领口很低，一抹动人心魄的雪白横陈眼前，深深的沟壑更是让人迷失，如此诱人的情景，看得人脑袋都发热了。
    在老大的领口旁，别着一个精致的工作牌，显然她是上班时间跑过来的，工作牌上大大的“ggs”公司名，下面则是老大的名字何艺更让人惊愕的是，在名字后面的职位居然是：亚洲区域副总裁
    “老大，你叫何艺啊”我问。
    “嗯，名字不赖吧”她轻笑，同时发动了车子：“陆尘，以后有什么打算或者说，有什么梦想没有”
    “梦想”
    我略一思索，笑道：“我的梦想就是，从明天起隐居山林，做一个幸福的人，喂马、劈柴、周游世界，从明天起，关心粮食蔬菜，要盖一座大房子，面朝大海、春暖花开”
    “去”
    何艺扑哧一笑：“你这没前途的家伙，还是让老大我来当你的指路明灯吧走，带你去一个地方。”
    “什么地方”
    我坐在副驾驶上，有些忐忑。
    何艺神秘兮兮的一笑，秀眉微微轻扬：“一个实现梦想的地方，我们古剑魂梦行会要建高层工作室了，工作室的主力成员都应该会入驻，你是我想到的第一人选。”
    “工作室吗”
    我有些迷茫，很久以来都是孤身一个人，现在居然要进入游戏工作室
    “老大，我想一个人”沉默许久，我说了一句话：“其实古剑魂梦有没有我，都一样的”
    何艺美目一横，气势顿生，嗔道：“少废话，让你来就来”
    我只能噤声，追随何艺的两年里，她的魄力是人所共知的，何艺决定的事情，我们这群人只能服从。
    我没有再说话，何艺则专心开车，只是时不时偷偷看我一眼，嘴角泛着笑意。
    何艺递给我一张卡，那是我半年来的部分收入，车子飞快的出了市区，路上的车辆越发稀少。
    我并不知道，在这个平静的上午，我的一生将就此改变。在这之前，我无论如何也没有想到自己的人生会就这么走上另一条路。
    :

第二章 惊变
    “嘎”
    一阵尖利的刹车声在公路上响起，鲜血横流，一个女人躺在了马路上，身下满是鲜血，出车祸了
    “咦”
    何艺皱了皱眉，车子骤然降速。
    “求求你，救救我的老婆，她被人撞了，求求你”一个大约50岁上下的中年男人扑上来哭泣道：“求求你带她去医院。”
    “哦”
    何艺不假思索的停了车，说：“陆尘，先救人”
    “嗯。”
    我刚要下车，目光一瞥，却发现一辆黑色汽车从小路上疾驰而来，撞断了护栏直冲了过来
    不妙，这是我闻到了阴谋的味道
    电光火石间汽车撞了上来，我反应不及，只得用身体挡在何艺前面，何艺漂亮的脸蛋飞起惊色：“不要”
    “嘭”
    伴随着巨响声，何艺的黑色跑车被撞得滑行出了公路，而我则是脑袋一片空白，巨大的冲击力下，何艺倒在了驾驶座上，白皙的额头上出现一丝血痕。
    我拼命的晃了晃脑袋，浓烟中，两个满脸横肉的人冲了过来，口中骂骂咧咧道：“看看那女的死了没有”
    果然是蓄意杀人
    我急忙动了动，手脚并未受伤，只是后背上有些疼痛。
    扶着何艺出了车子，她已经昏迷了过去。
    “妈的，还有一个小子，快点上”
    那两人冲了过来，手里各拿着一根铁棍，不由分说的打了上来。
    “噗”
    铁棍重重的打在我的肩膀上，钻心疼痛传来。
    我也管不了那么许多，这里几乎是无人区，很少有车辆通过，我和何艺落入了别人精心策划的谋杀中。
    飞起一脚，踹在其中一个大汉的小腹上，他立刻痛得捂着肚子蹲下去。
    我急忙将何艺护在胸前，飞快往公路上跑去，只能希望有人经过了。
    肩膀上再次传来沉闷的疼痛，一丝丝鲜血透过白色衬衫出现在我的胸前，何艺昏迷不醒，眼睛紧闭，长长的睫毛那么凄美。
    “这一次一定要保护好她，不能再让她受伤，哪怕拼掉性命”在这刻，我一次一次在心里告诫着自己。
    跌跌爬爬的来到了公路上，苍天有眼，一辆私家车疾驰而来。
    我急忙挡在路中心，后面两个打手挥舞铁棍再次冲来。
    “打开车门”
    我大声道，可开车的中年男子显然不想招惹是非，畏畏缩缩的不敢开门。
    “你td的给我开门”我重重一拳打在车门上，玻璃裂开，他只好飞快的开门。
    顺手的把何艺推进车里，我大喊道：“快点，送她去医院”
    中年男子只得点头，眼中却飞起惊恐，两个大汉已经追了上来。
    我已经是走不掉了，回转身护着车子开走。
    “妈的，这小子竟敢坏事，宰了他”
    大汉脸上满是刀疤，狞笑着扑了过来。
    我没有太多挣扎，之前的伤已经太重了，浑身乏力，缓缓的跪倒在地上。
    “嘭”
    脑后受到一次重击，火辣辣的感觉传来，天旋地转，整个人重重的趴倒在了公路之上。
    一片黑暗，什么都看不清。
    我死了吗
    一句一句的问着自己，却无人回答。
    我跪在黑暗中，忽然悲伤绝望，妈妈临终前的话语仿佛就在耳边：陆尘，好好照顾自己
    “妈妈，对不起，我没有做到。”
    “妈妈，我好怕”
    不断的哭泣着，却张不了口，发不出任何声音，整个人被无边的恐惧与绝望笼罩。
    忽地，耳边传来声音
    “这小子也不知道是谁，怎么办”
    “怎么办埋了，妈的，都是这小子多事，他是自己找死”
    不久之后，我感觉到身体越陷越深，意识终于完全消失。
    深夜，宁静的山野荒村，一片新土出现在田地里。
    “噗嗤”
    忽然一声轻响，一条手臂破土而出。
    低头看着沾满泥土的手臂，我几乎无法相信，自己被活埋了那么久，居然还没有死去，这怎么可能
    震惊转身，发现身后浅坑里的泥土兀自翻出，我大概被埋入20厘米的深度，泥土很松，这么判断的话，空气或许足够呼吸，就有不死的解释了。
    “呃”
    发出一声，脑后传来撕裂般的剧痛，那让我昏迷险些丧命的一闷棍可真是够重的，不过能够逃过一死，却是不幸中的大幸。
    四处环视了一下，满天繁星，已经是晚上了。
    我的手机已经丢失不见，身后肩膀上的衣物更是被鲜血染红，略微动弹便传来一阵阵撕心的剧痛。
    庆幸之余，却又担心何艺的情况，被送往医院的她是否安全为什么那些人要杀她，还有，还有许多谜团尚未解开
    想不了那么多了，先回家再说，肚子里咕咕作响，也不知道饿了多久了。
    步履蹒跚的来到了公路上，有些疑惑，当何艺遭遇危险的时候，我竟然不假思索的用自己的身体去为她挡去伤害，这到底都是为了什么
    摇了摇头，天知道到底是为什么。
    郊区的公交车极少，等了半个多小时终于来了一辆，那司机用见鬼的表情看着上车的我：“哥们，你掉下水道了”
    我点头一笑：“差不多，真晦气。”
    一路颠簸，手机丢失不见了，幸好何艺给我的那张卡还在，这样的话，接下来的生活还是有保障的，明天晚上就是天纵开放的日子，凭我的能力在游戏里就算不能呼风唤雨，至少混一口饭吃还是没有问题的。
    摸了摸后脑勺，还是微微疼痛，心中始终有个疑团，经受了那么重的钝器击打，恐怕脑壳都要破裂了，又被泥土埋了不知道多久，我是怎么活着走出来的
    回头看看夜色中我被埋的那片区域，是个未开发区域，看起来很像是乱葬岗的样子，一座座低矮的坟头林立。
    想了好久，我忽地嘲笑自己：“算了，能活着回来就好，想那么多干嘛。”
    回到住处的时候已经天色全黑了，我居住的是一室一厅房，月租2200rb，嗯，就在上个月差点就欠费住不起了，多亏了一个兄弟的慷慨解囊才得以渡过难关，当然，那小子借钱给我的代价就是从我手里拿走了一个低阶神器级的双手剑过过瘾，不过灵恸过几天也差不多停服了，那些装备事实上并没有太多价值。
    走上阴暗的楼梯，习惯的掏出来钥匙，却不想一个人影从我的房门里窜了出来。
    “靠你怎么到现在才回来，这两天干什么去了，连电话都不接”
    光凭声音我已经听出来是谁了。
    杜十三，我最要好的兄弟，所谓要好，就是我要你的好东西，你要我的好东西。跟杜十三从小学同学到大学，关系非常好，除了女朋友没有共享之外，我们之间几乎没有什么秘密，当然，之所以女朋友没有共享，那是因为我压根没有女朋友，而杜十三的女朋友则换了一茬又一茬，比女人换衣服还要快。
    借着昏暗的灯光，杜十三看着我，惊诧道：“陆尘，你怎么搞得那么狼狈唉，我听说了，你被烛影乱杀得删号算了，烛影乱现在如日中天，在中国已经是一手遮天了，你们古剑魂梦确实无法与之抗衡。”
    我微微一笑，拍着杜十三的肩膀，说：“没事，看开点，烛影乱现在盛极一时，但是盛极必衰，而且不过是被杀得删号而已，小事一件而已，年轻人，要乐观一点。”
    “乐观你妹”杜十三一脸无奈：“到底是我来安慰你的，还是你来安慰我的”
    “十三，你怎么在我这里”我瞪眼道：“明天晚上就是天纵开放的日子，你不好好回去准备库存跑到我这里干什么”
    杜十三咬了口黄瓜，露出惊骇之色：“你过糊涂了天纵的正式开放是在今天晚上12点啊，怎么变成明天了”
    “什么今天今天是几号”我有些迷糊。
    “10号，难道不是吗”
    “10号”
    我一下子愣住了，我和何艺的见面是8号，今天却是10号，难道说，我已经在泥土里昏迷了一天一夜这怎么可能
    “喂，你没事吧，兄弟”
    杜十三拍着我的肩膀，问：“怎么失魂落魄的样子今天是10号，难道有什么不对吗”
    我深吸了口气，笑着说：“没事，这么说今天天纵就要开放了，你怎么还有空跑到我这里闲逛”
    “靠，你个没良心的”杜十三口水四溅：“几天联系不到你，我担心你有没有挂掉才过来看看，既然你回来了，那我回去了，差不多在12点前到家，我们游戏里再见快说，你打算叫什么id，还是落尘吗”
    “我不知道，大概不是了，你呢，叫什么”
    “我也不知道，抢注的人太多了，我本来想要叫潇洒哥、英俊侠什么的，不过看起来抢注到的机会不大。”
    “嗯，那你先回去吧，等出了新手村再联系也不迟。”
    “好，我先走了，给你带了几斤干切牛肉，本来想跟你喝几杯，你回来的太晚了，下次吧。”
    我伸头看看，确实，桌子上放着一袋牛肉，还有一瓶二锅头，心里不禁升起一股暖意，混了那么多年，好歹有个兄弟。
    十三走了，在路灯下拖出长长的影迹，他在游戏里算不上高手，甚至可以列入菜鸟的行列，别人在江湖上都能留下一段传说，他只能留下个背影。:

第三章 死灵剑士
    吃掉了半斤牛肉，喝掉几杯酒，身体却并不是很暖和，很是奇怪。
    我看了看时间，晚上10点半了，还有一个半小时就是天纵开放的时间，这时，肯定有数亿的游戏狂人守在游戏设备前面等着游戏开放，那些梦想着在天纵世界里开创一番不朽传奇的勇士们已经摩拳擦掌的准备进入全新的虚拟天地了。
    打开电脑，sn的头像跳动不已，是何艺发来的消息，一连串多达47条
    “陆尘，在吗我在医院，你在哪儿”
    “陆尘，一直打你的电话，却打不通”
    “陆尘，我去撞车的那里却找不到你，你到底在哪儿”
    “呜呜，陆尘，不要吓我好吗”
    “陆尘，你到底怎么了你到底在哪儿，你不要我”
    “呜呜，陆尘”
    看着一连串的信息，我心里忐忑不安，手指停留在键盘上却不知道敲击哪一个按键是好，许久之后，做出了一个艰难的决定：算了，不要联系何艺了，我在古剑魂梦公会根本帮不上什么忙，与其回去拖累她，倒不如让她彻底忘了我。
    于是，注销sn，连接天纵官网。
    在线等待的人数已经激增到了7亿多，在游戏开放的前夕就有那么强大的在线人数，这款游戏已经称为空前绝后了
    另外，灵恸官方网站的首页上赫然一行大字：一代天才落尘惨败，最终黯然删号离去。
    紧接着，三万多条网友留言，无数人为之扼腕。
    我喝了口辣酒，释然一笑，对待这操蛋的生活，还是乐观点的好：“嘿，天纵，本大侠来了”
    等了一会，夜晚11点多，戴上游戏头盔。
    绿色小灯一闪，虹膜扫描，锁定使用者身份
    进入游戏登录界面，入场画面已经更新了出来
    血色蔓延，那是一片饱受战争摧残的大地，森林枯萎，人类主城崩塌成了废墟，疫病横行，尸体堆积如山，有人类、精灵、影魔、野蛮人等各个种族，鼻间飘来难闻的腐臭气味，尸体一直蔓延到了远方，光秃秃的地平线上，一棵参天大树耸立着。
    世界树，一切生命的起源，天地法则的守护者。
    可是这一刻，世界树开始凋零，诸神相继陨落，整个天纵大陆被血色所笼罩，一个可怕的种族屠戮着一切生物。
    画面飞梭，我的视角来到了一个偌大峡谷内，顿时，我被眼前的一幕惊呆了
    大峡谷里，密密麻麻的种族大军，刀剑如林、旌旗漫天，身披重甲的野蛮人国王挥舞战斧，发出惊天的咆哮，强壮的野蛮人战士奋力用战斧劈向对手，可是那些可怕的敌人闪电般的发动反击，野蛮人战士的身体被泛着寒光的尖刺洞穿，血肉模糊，惨叫声不绝于耳。
    一面狮子头战旗下，美丽的人族女王拔出利剑，叱喝道：“进攻”
    无数人类士兵挥舞双手阔剑一往无前的发动冲锋，隐藏在黑暗中的魔法师们吟唱着晦涩难懂的咒语，将一团团灼烈火焰扔向了敌人。
    战况愈发的激烈，峡谷内杀声震天，弥漫着浓浓的血腥气息。
    人族女王化为一只美丽的蝴蝶飘飞在人群中，利剑舞动，将一个个亡灵骷髅的头颅挥向了高空。
    可就在这时，忽地雾气降临，一个由迷雾凝成的身体出现，寒光一闪而过，人族女王已经缓缓倒下，她那美丽的头颅被人抓住了秀发，迷雾亡灵提着女王的头颅，发出震天怒吼，似乎是在命令着所有的种族向他臣服。
    鲜血侵染大地，战士们成为一具具冰冷的尸体。
    终于，峡谷内最后一个人类战士提着利剑，站在尸体堆积的小山上将一个个可怕的生物劈成两半。
    伴随着尸体飞散的鲜血，他举起利剑，对着亡灵的首领发出不屈的怒吼，一刹那，他飞扑向了对手，那迷雾亡灵一样飞扑过来，两柄绝世神兵碰撞在一起，霸绝天地
    “铿”
    耳边剑吟声回荡不绝，一切化为迷糊，渐渐凝成了两个大字浮现在天边天纵
    我深吸了口气，好震撼的画面，天纵果然不愧是被誉为超越灵恸的经典之作，光是一个宣传影像就已经让人感觉到热血沸腾了
    灵魂飘飞，我来到了接引神殿，一个小精灵翩翩飞舞，耳边传来悦耳的系统合成女声
    “叮”
    系统提示：尊贵的用户您好，经过确认，您是中国区cg名人堂成员，是否继续沿用您的id：落尘
    选项出现在眼前，我略一思索，选择了否定，随后输入了新的id：折戟沉沙
    多诗情画意的id，不但能装酷，将来还可以用来勾引小，这id兼有巴乔的忧郁，又有巴蒂的豪迈，真是得天独厚
    在上一款游戏里，我入选了中国区27位风云人物之一，破格获赠了这么一款非常珍贵的游戏头盔。
    两年前进入游戏，叱咤风云一年，成为游戏界炙手可热的人物，然而天有不测风云，一场车祸导致我的脑部神经反射出现障碍，延时3秒之久，这就意味着我的每一个动作都要在大脑命令3秒钟之后才会执行。
    这是多么可怕的延时效果
    中国区最被期待的一颗新星就这么陨落了，天才瞬息间变成了废物，我也成了中国区cg名人堂最大的笑话，众叛亲离，一时间跌入人生的低谷。
    这时，唯有一个女人向我伸出了橄榄枝，那便是我的老大，一个坚强而有魄力的漂亮女人，可惜我让她失望了，行会节节败退，最终我们输在了烛影乱的手里，输得非常彻底，从当初三千多人的行会一直被杀到最后只有5个人。
    我们的对手非常可怕
    烛影乱，拥有“武神”之称的游戏天王，更是中国区第一人。
    我微微一笑，在前一个游戏里我真可谓是折戟沉沙了，我能够进入cg名人堂无疑是个成功者，但是后来节节败退可谓是个失败着，于是，何艺给了我一个全新的定义成败者
    而现在用折戟沉沙这个id来警醒自己，很有悬梁刺股的意思
    随后，开始确认种族和职业了，这也是我最期待的部分，嗯，选个英俊潇洒的人类骑士，防高爆发力强，也好弥补我延时3秒的天生缺陷。
    天纵是个感官全虚拟游戏，玩家可选职业分为战士、魔骑士、法师、弓箭手、游侠、谋士、驯兽师、牧师、歌咏者、刺客这十大职业，各有特色，而我最中意的自然是近战系的职业，堂堂男儿就应该跃马扬刀纵横沙场
    一系列任务造型出现在我眼前，身披战甲的战士，骑乘着战马的魔骑士，挥舞法杖的法师，提着长弓的弓箭手，以及谋士、牧师等职业。
    系统同步进行着对玩家身体的检测，脑门上微微一痛，像是蚊子叮了似的，血液已经被取样分析了
    “叮”
    系统提示：根据检测，你的心跳频率低于正常人类水准的30
    系统提示：根据检测，你的体温低于正常水准的70
    系统提示：根据检测，你的血液活性浓度低于正常水准的40
    系统提示：根据检测，你的脑波反应超过正常人类水准的120
    系统提示：根据检测，你的生命性征低于正常人类水准的50
    一系列的铃声之后，我震惊不已，这算什么，难道说我的这个贵宾级游戏头盔是个山寨货
    却在这时，又一个系统铃声传来
    “叮”
    系统提示：由于你的体质达到要求，可以获得隐藏职业死灵剑士，是否接受
    惊呆在原地足足两分钟，我忽然仰天大笑
    “哈哈哈，还有这种好事，居然进入游戏之前就获得了一个隐藏职业，死灵剑士，战士系的职业，种族特殊，不接受的人就是傻子”
    于是，毫不犹豫的选择了接受。
    叮的一声后，游戏人物生成，一个全身黑色铠甲、身披血色战袍的亡灵剑士出现在画面中，冷峻之极
    我比较满意，不禁笑了笑：“还不错，准备进入游戏吧”
    深夜11点57分，距离天纵的正式开放只有3分钟不到了，心脏嘭嘭嘭的跳得飞快，内心热血澎湃，脑海中飞过往事的一幕幕，哼，我失去的东西，一定会亲手夺回来
    时间滴滴答答，在接引神殿内等待进入游戏，此时此刻，全世界数不清的玩家都在踌躇满志吧
    终于，当指针定格在12点的时候，游戏开放了
    “叮”
    系统提示：折戟沉沙，你是否立刻进入游戏
    是
    眼前光芒一闪，我进入了天纵世界里，“叮”的一声，作为第一个进入游戏的玩家，获得系统随机抽奖：超神器霸王剑
    当然，这是在做梦。
    眼前一片虚无的迷雾，远处传来一声低低的叹息：“醒来吧，被遗弃的亡者”
    “沙沙”
    翻动泥土的声音中，我拼命的往上拱啊拱，终于“哗”的一声突出了地面，鼻尖飘来腥臭的气息，眼前的人更是吓了我一跳
    这是一个身穿黑色法袍的人，但不能算是人，因为他的脸部眼中腐烂，皮肉掉了大半，惟独剩下两颗白黑相间的眼球转来转去，可怖之极，那提着法杖的手更是腐蚀完毕，只剩下一根根白骨。
    亡灵法师:

第四章 超级大耳兔
    这是我的第一反应，嗯，该冲上去把它做了，说不定能把手里的法杖爆出来，这法杖看起来不错的样子。
    说干，咱就干
    我摸索了一下，挥舞着拳头就要去痛揍邪恶的亡灵法师，可就在这时却发现自己挥舞的手臂居然都是白森森的骨头
    “靠”
    骤然停住了，我看向自己的下半身，顿时起了一身的鸡皮疙瘩，那是一双森森腿骨，遮盖着一条破烂的布絮
    要命了，我伸手就翻开了简陋的裤子，顿时脑袋里“嗡”的一下，完蛋，小小兄弟也烂掉了，一对白森森的盆骨华丽丽的展现在眼前。
    “嗨，小臭虫，你终于苏醒了”
    亡灵法师瞪着我，嘿嘿笑道：“既然如此，那就拿上你的刀剑踏上征途，为了夜灵的统治而浴血奋战吧”
    “叮”
    系统提示：乱尸领新手村村长给予你一套新手装备，其中包括锈迹斑斑的铁剑、布满洞孔的布衫
    “叮咚”一声，装备掉入了我的包裹，召唤个人界面，包裹里果然拥有一把烂剑，一个破布条，烂剑是正宗新手剑，攻击力01，至于那破衣衫则是1点的防御。
    将两件装备都戴上，打开属性界面看看，我叫苦不迭，原以为这死灵剑士的职业超级彪悍，谁曾想也是打酱油的
    id：折戟沉沙
    职业：死灵剑士见习
    等级：0
    生命：100
    攻击：12
    防御：1
    魔防：0
    声望：0
    幸运：0
    很好，初始攻击力是11，而初始防御则是华丽丽的0点了，也多亏了这件破布衫加了1点防御，否则出门哪怕遇到一只鸡我也极有可能光荣战死
    服务器刚刚开通五分钟不到，大量玩家涌入，正是分秒必争的大好阶段，而我则略一思索，没头苍蝇的乱撞出门练级显然是不理智的，我所在的乱尸领也属于新手村，不过并不与大众玩家相同，因为我被分入了“反派”角色
    夜灵，顾名思义，夜间游走的灵魂，其中就包括我这样的骷髅战士，还有一些恶灵、魔物、尸巫之类的邪灵，总之，就是这些玩意整天滋扰人类、野蛮人、影魔的村庄，让他们欲死欲仙。
    作为一个华丽丽的小骷髅，我脚踏天罡、龙行虎步的在乱尸领大墓地周围游走一圈，最终在一棵枯死的矮松下发现了一个半腐烂的野蛮人，他也该属于夜灵了，却一副愁眉苦脸的样子，伸手挠着头，把头发也头皮一起拽下来。
    乱尸领守卫，五个大字浮动在他的脑门上。
    我迈步上前，用深沉的声音说道：“哥们，有什么能帮你的”
    野蛮人抬头看我，道：“小骷髅，人类的斥候已经发现了我们，乱尸领已经不再是我们的乐园，我们必须派遣大量的被遗弃的亡者去攻击人类的村庄，但是在这之前，你必须前往村子外面，那里正有一群讨厌的大耳兔在骚扰我们的同伴。”
    “叮”
    系统提示：你接受了任务杀死大耳兔任务等级：f下乘
    任务内容：杀死20只大耳兔，并且搜集5根大耳兔的粗腿毛交给乱尸领守卫，你将会得到一定的奖励
    被遗弃的亡者我听得有些，这么说，我这个死灵剑士并不属于两大阵营，既不是银月联盟，也不是夜灵阵营，类似于中立阵营或许吧，这样也好，少惹麻烦多练级
    ok，可以出门了
    天纵里的任务本来就少得跟秃子顶上的头发一样，放眼这里新手村，似乎也就只有这一个任务可接了。
    提着烂剑出了大墓地，外面是一片开阔的丛林区域，果然，一些黑乎乎的大耳兔正行走于村外，大耳兔的等级分布是1级3级，以我这0级的实力应付起来颇有些难度。
    遥远不远处，一些钻地鼠正欢快的奔跑在绿色的田野上，这些人畜无害的小老鼠只有1级，是新手的最佳练级对象，就算是初入游戏的菜鸟也同样可以应付，按理说，以我延时3秒的资质，应该选择钻地鼠才对。
    不过，我眉头一扬：“nnd，就大耳兔了，我还摆不平你”
    拖着烂剑悄悄摸近了一只大耳兔，仔细观察发现这种怪物的行动异常敏捷，攻击速度可非常给力，大约14秒左右一次的攻击，1级大耳兔的攻击力或许我还能承受，但是3级大耳兔的攻击恐怕就可以让我销魂一番了。
    不过，眼前的这只大耳兔是1级生物，很好，就拿它来为我的宝剑开锋了呃，算了，这破剑
    按照以往的习惯，我飞掠冲向了大耳兔，在距离它尚有10码左右的时候，我已经扬起长剑用力的砍了下去
    预判
    没错，一个游戏高手必须具备的能力，而我明知道自己的资质是在大脑命令后延时3秒才会出刀，所以保持了良好的预判，即使在“脑残”了的情况下依旧能够挤入灵恸高手榜百名
    “哗”
    让我大惊失色的事情发生了，烂剑徒然在空中劈出了大大的iss，这一击居然落空了
    不是我的命中差，而是，我距离大耳兔还有足足7米的时候就已经出剑了，这如何能够砍得到
    然而，我的这个举动也吸引了大耳兔的注意力，它发出“叽叽”的大叫声就扑了上来，强有力的后腿猛然一蹬，像是一团牛粪一样打在我的脸上
    “12”
    伤害数字飞出，果然，以我100点的生命值还是可以一战的。
    “沙沙”
    飞退一步，反手便是一剑
    “嚓”
    “9”
    我的12攻击也就最多打出那么高的伤害了，但是大耳兔的气血也只有30点，3剑干掉，应该不是什么问题。
    “刷刷刷”
    剑锋在空中划出三道折线，这烂剑快若迅雷的连续给大耳兔三击，而我的脚下却丝毫不停留，连续后退，巧妙的走位让大耳兔毫无脾气，自始自终也只攻出了一次而已。
    “叽叽”
    惨叫着，大耳兔的腿被砍断了，倒地之间，口中喊着遗言：“天杀的夜灵，啊我的腿我那百米3秒7的粗毛大腿”
    怪物并未爆出任何装备和物品，而我却仰天大笑：“天啊，你看到没有，老子落尘回来了”
    周围，几个吃草的大耳兔一起看向我，就像是看2b一样。
    而我自顾自的狂喜着，刚才的一连串攻击让我找回了当年的感觉，为什么只是因为，我的延时3秒大大的缩短，根据我的测试，现在我的延时最多只有1秒了，而这是我绝对能够承受的限度，如果只是1秒延时的话，纵然当不了顶尖高手，至少我有绝对的信心跻身于一流高手的行列
    乐极生悲，我的笑声引来了三只大耳兔的围攻，其中一只是3级，只是一次扑咬就让我掉了41点气血
    “27”
    “41”
    “14”
    “39”
    几乎瞬秒就被秒杀，我在天纵里的处女挂华丽丽的登场了。
    浑身一痛，复活在墓地里，发现身上光溜溜的，那件防御1的衣衫爆出来了，顿时心疼得像是掉了块肉一样，急急飞奔出新手村，所幸还没刷掉，急忙捡起来穿上，随后游走在森林边缘，寻找落单的大耳兔下手。
    因为级别太低的关系，暂时没有学会技能，只能硬砍了。
    好在，多年的游戏生涯让我总结出一套对付怪物的走位，这走位虽然不能iss怪物的攻击，但却可以将怪物对自己的伤害降低到最低。
    “沙沙”
    飞退数步，烂剑连挥两次，又一个大耳兔华丽丽的挂掉了。
    “啪嗒”
    一声清响，爆出东西了，赫然是一根粗粗的腿毛，正是任务物品。
    飞快纳入囊中，继续去寻找下一个目标，同时心里暗暗希冀着，爆出一个我能用的高级武器就好了，这烂剑杀1级怪物都颇为费力，而3级的大耳兔我根本就不敢去挑战，这样，练级效率完全跟不上。
    杀了好一会，20个大耳兔击杀任务完成，而粗腿毛还差一根。
    夜幕降临，露水渗透了身上的布衣，骨头上湿漉漉的特别难受，我提剑游走在林间，不知不觉进入了丛林深处。
    “刷”
    击杀掉第24只大耳兔的时候，终于升到了1级，获得5点自由点数，全部加在力量上，这么一来，攻击力达到了可观的47，可以放手与3级大耳兔一搏了
    兴奋之余，我走近了一只3级大耳兔，从后悄无声息的发起了突袭
    “嘭嘭”
    烂剑连续两次斩过大耳兔的脖颈，那里是弱点位置，拥有50的伤害加成
    “31”
    “37”
    果然，获得了点数之后攻击格外犀利了
    3级大耳兔的气血是120点，我一举干掉了一半，脚下一滑已经飞退了三码，同时烂剑迎空挥出了一剑
    “40”
    很好，还是精准的命中了大耳兔的弱点位置。
    胸口一窒，大耳兔的一次撞击同样让我掉了41点气血，但是它也只有这一次攻击机会了，不待大耳兔的第二次出手，烂剑已经横贯入大耳兔的脖颈，击杀
    “啪嗒”
    又是一根大腿毛，完美了，任务完成而且，还爆出了一个初级血瓶，瞬加80点气血的高级货色
    兴奋的捡起了腿毛，转身就要回新手村，却不想忽地身后一阵寒意，目光一瞥，顿时心脏“砰砰砰”的剧烈跳动起来，一半是激动，一半是紧张。
    密林枝叶下，一只全身覆盖着绿毛的超级大耳兔正死死的盯着我，显然，这只大耳兔很不同于一般
    大耳兔首领f级下等boss
    v5
    我浑身一震，居然，让我遇到了boss级的存在
    天纵中，boss等级最低f，最高sss，每一级的boss又分为上中下三等，而眼前的这个大耳兔首领就属于f极下等，嗯，最低阶的boss了，不过，以我这种烂剑破衣服的档次，理智一点的人就该逃之夭夭了，boss级的怪物根本就不是新手能够挑战的。:

第五章 泛光胸甲
    “f级下等boss么”
    我的嘴角微微上扬，我的等级是2级，它的等级是5级，差距不超过5级，也就是说被iss的几率并不太大，那么干掉它就有一些可能了。
    心底笃定，准备开始了
    “沙沙”
    踩着柔嫩的小草，我只是略一移动，那大耳兔boss就已经发动了攻击，快若闪电，而我的速度也不慢，身体略微倾斜，脚下划出了一道完美弧线，烂剑神出鬼没的抹过了大耳兔boss的肚子
    “21”
    好家伙，防御可真高啊
    同时，我飞快作出了判断，这个大耳兔的总气血在2500点左右，足足够我砍上100剑才能灭掉
    大耳兔boss叽叽的大叫着，回身便扫出了尾巴，那短短的尾巴犹如钢鞭，重重的砸在了我的后背上
    “61”
    火辣辣的疼痛，这攻击力太强了点吧
    我现在的总气血也就110点，再来一下就挂了，完全无法抗衡，与此同时我懊悔不已，天纵里的规则与之前玩的游戏并不一样，吃大亏了
    打不过，那就脚底抹油逃命吧，不然挂掉就掉回了0级，半天的大耳兔算是白杀了。
    目光一扫，电光火石间判断了地形，选择右边一条路，那边的大耳兔很少，一个boss已经够我难受了，再吸引其余怪的话，那就死路一条了。
    我飞快的逃跑着，同时不断变幻脚下的步法，树木、灌木丛、草丛皆为阻碍，大耳兔跳来跳去，而我则穿行在其中，将一切行动的距离缩到最短，这么一来，我和大耳兔boss之间的移动速度差距差不多就被弥补了。
    飞奔的同时，目光四处游离，骤然之间，我的眼前一亮
    就在不远处，一片荆棘林出现在眼前，那是蛇血荆棘木，天纵现有公布的资料集里就有这种树木，剧毒，中毒之后，每秒钟减少可观的气血，生产系玩家可采集蛇血荆棘木作为药材，炼制出毒药供刺客玩家使用，是杀人必备的好东西
    当然，现在的玩家等级都太低，根本没有人有能力采集这种木材。
    而此时，我灵光一现，看到这蛇血荆棘木时就像是看到救命稻草一般
    “刷”
    纵身一跃，人已经进入了荆棘木的丛中，这种大约1米高的灌木对于我来说根本算不了什么，准确的落在了荆棘木的内围，小心翼翼的没有触碰到任何一株，周围大大小小的毒树就这样将我包围其中。
    “叽叽”
    大耳兔boss显然快要暴走了，一样跳了起来，可惜它的身体不够巨大，只有大约脸盆那么大，尚自在空中的时候，一柄烂剑裂空而来，以泰山压顶的势头劈在了大耳兔boss的脑门上
    “下去吧你”
    我奋力一劈，顿时像是打皮球一样的将大耳兔boss击落在蛇血荆棘木中，就如同我预料中的一样，大耳兔boss顿时被扎得浑身是血，惨叫不已，并且也已经中毒了，气血飞快直掉。
    凭借着手臂与长剑的优势，我一次又一次的戳着大耳兔boss的屁股，但是它却无能为力了，身体小，落在满是荆棘的灌木丛中根本就跳不出来，顿时急的哇哇乱蹦，却被毒针戳的千疮百孔
    仅仅两分钟不到，大耳兔的气血便已经到底了，这可是我杀的第一个boss，顿时血液都快沸腾了，心底发出呐喊声：“爆吧，爆出一个趁手兵器给我，求你了，兔哥”
    “哇”
    大耳兔boss一声惨叫，挂了，哗啦啦的爆出了两个东西。
    “刷”
    丰厚的经验，让我升了2级，5个自由点数继续全部加在力量上，顿时攻击力达到了712，相当的犀利了
    升级的喜悦远远不及爆出装备的惊喜，我眼睛睁得大大的，清晰的看到大耳兔爆出了一件泛着淡淡绿色光华的胸甲，另外，还有一颗钻石般的大石头掉在了地上。
    小心翼翼的伸出长剑，将胸甲挑了起来，“啪”一声落在了手中，装备属性立刻映入眼帘
    大耳兔微光战甲黑石器
    防御：9
    体力：2
    需要等级：2
    我惊喜不已，居然是黑石器，这是属性装备了天纵中的装备等级分为白色装备、黑石器、青铜器、精铁器、玄铁器、白银器、黄金器、暗金器、紫金器、灵器、仙器和神器，这件黑石器虽然差不多垫底了，但是对于前期而言，这无异于神甲
    飞快的将这件黑石器铠甲装备上，顿时人物属性变成了
    id：折戟沉沙
    职业：死灵剑士见习
    等级：4
    生命：140
    攻击：712
    防御：10
    防御变成了10点，以这样的属性再去杀3级大耳兔就完全没有压力了，而且生命值也因为两点体力加了20点生命，变成了140点
    心中不禁充满了幸福的感觉，防御高了，在现阶段，我也算是铁板了吧
    等等，还有，大耳兔boss爆出了一块石头
    矮下身子，趴在地上伸手掏出了那块石头，嗯，果然是传说中的魔石大魔石品质：77
    在天纵里，怪物不爆出金币，却爆出这种魔石，拥有魔力的怪物都有机会爆出魔石，而魔石可以拿到任何一个商人那里去卖了换钱，魔石共分为五种小魔石、大魔石、幻魔石、紫晶石、神晶石，品质越高，卖的钱也越高。
    而我打出的这个大魔石是77的品质，按理说应该可以卖到不少铜板才对
    纵身跳出了蛇血荆棘木丛，身上套着新的黑石器铠甲，威风八面，好歹也遮住了一条条华丽的排骨了，嗯，再搞一双护腿和靴子遮住下本身，弄个遮住脸部打头盔，基本上就可以出门见客了。
    走出不远，一只3级的大耳兔就扑咬了上来，我并不躲闪，来吧
    “2”
    大大的伤害数字从头顶跳了出来，顿时我差点失笑，10点的防御力那么强大啊，跟我同级的大耳兔几乎快要不破防御了。
    嚓嚓两剑摆平了这只不知死活的大耳兔，我飞快奔回了新手村，找到乱尸领守卫，提交了任务物品，五根大耳兔的粗腿毛
    “很好，年轻的小骷髅，你太令我刮目相看了”
    死灵野蛮人拍着我的肩膀，嘎嘎笑道：“来吧，这是属于你的奖励，一切，为了夜灵的重临大地，也为了金币和婊子”
    我瞪圆了眼睛，好霸气的nc啊，这太td招人喜欢了不过，这个死灵野蛮人的态度，似乎认为我是夜灵的一员了
    “叮”
    系统提示：你完成了任务杀死大耳兔，获得150点经验，获得10枚铜币，声望值1
    我咽了口唾沫，这奖励也算丰厚么好吧，我认了，好歹拿了150点经验，再杀几个大耳兔就可以升5级了。
    乱尸领守卫继续说着：“看起来，你已经斩杀了大耳兔的首领，很好，那么大耳兔已经不足为虑了，我还有一个更加重要的任务，不知道你愿意不愿意去完成”
    我求之不得，连连点头：“你说，你说。”
    “嗯”守卫手持战斧，道：“在小镇的外围，那是一望无际的晨光森林，我们的骷髅兄弟传来讯息，在晨光森林里出现了一些绿色螳螂，它们的身体非常巨大，拥有尖利的双刃，你必须前往晨光森林，杀死100只绿色螳螂，并且带回10个绿螳螂刀刃给我，这样的话，我会给予你丰厚的奖励”
    “叮”
    系统提示：你接受了任务绿色螳螂任务等级：f级中等
    任务内容：前往晨光森林，杀死100只绿色螳螂，并且搜集10个绿螳螂刀刃交给乱尸领守卫。
    嗯，很不错，f级中等的任务，应该可以收获不少的经验了。
    并不急着出门，来到大墓地的深处，一个身形佝偻的骷髅商人出现了，我走上前拿出了大耳兔boss爆出来的大魔石，交上去道：“哥们，看看这个能值多少钱”
    骷髅目光复杂的看着我，幽怨的说：“人家看起来像个男人吗”
    我一阵暴寒，这玩意都剩下骨头了，我又没有办法依照胸部判断：“咳咳，美女，请看一下这个能值多少钱”
    骷髅美女这才取过大魔石，看了看，说：“1540个铜币”
    我不由一惊，好家伙，那任务才奖励10个铜币，没有想到这区区一个大魔石能值1540个铜币，太hay了
    下一刻，1540个铜币落入我的包裹，折合15银币40铜币，我现在也算是小康之家了
    查询了一下骷髅美女那里的货物，药水倒是有，就是贵得离谱，初级红药水，每瓶回复80点气血，要卖50个铜币，简直就是抢钱嘛
    不过，想了想，我还是买了20瓶，有了药水才有可能挑战高级怪物，那样才能打到更多的魔石来卖钱，目光要长远一些嘛
    装了许多药水，该出门继续冒险了
    来到大墓地外围，顺手斩杀了几个大耳兔，成功升到了5级，继续加5点的力量，总体攻击力就已经达到了1017点了，看起来，死灵剑士这个职业的力量成长还算不错，5点力量折合35的攻击力，我可是在论坛上看过介绍，天纵众多职业力量成长最高的就是战士，5点力量折合25的攻击力，魔骑士则只有24，游侠则是34，从某种意义上来说，死灵剑士已经属于上乘的攻击型职业了。
    翻开排行榜，我所在的这个区域里共有三个新手村，其中两个是光明阵营的新手村，三个新手村里等级最高的已经有7级了，远远高过我，果然，在任何一个游戏里都不乏练级狂人，我得努力了。
    月光下，一个白骨森森的小骷髅，提着烂剑，步履轻盈的游弋在山野中，口中轻轻哼着：“小和尚下山去化斋，老和尚有交代，山下的野花不要采，不采白不采”:

第六章 狂龙
    晨光森林，一片争夺中的领土，世界树的凋零让大陆生灵涂炭，在一片废墟上，人类、野蛮人、精灵和影魔重新建立起一座座城池，用以与夜灵抗衡，而这几个新手村就在大墓地周围，与夜灵的领地卷牙交错。
    晨光森林，新手村外的高级练级地，不但有夜灵出没，同时也是众多高级玩家成长练级的地方。
    官方资料中给出，晨光森林是5级12级怪物频繁出没的地带，如果玩家没有5级，那么最好不要在晨光森林混，就算是达到5级的玩家，也至少需要组个队伍，否则必定是九死一生。
    10级之前，玩家都没有任何技能，清一色的物理攻击，包括法师、牧师、谋士和歌咏者这样的布甲职业也要用物理攻击，所以，新手村里肯定是近战职业非常抢手，法师和牧师就备受冷落了。
    但是当玩家10级之后，进入2级主城学习技能，那么牧师则会成为最抢手的职业，特别是漂亮的女性牧师，那更是热到烫手的职业。
    我组不了队，因为没有合适的队友，我不属于正宗的夜灵，也不属于人类联盟，这种情况很有可能只有我一个人，而那些光明阵营的玩家却未必愿意组我这么一个丑陋的小骷髅。
    “沙沙”
    踩着细碎的落叶，当我来到晨光森林的时候，刚刚日头升起，一缕缕晨光投射在密林间，在地面上映出斑驳的影子，很是安详。
    打开大地图，任务指示着绿色螳螂的分布区域，再往前不远就进入绿螳螂的活动范围了。
    我打起了十二分精神，提着烂剑钻进了密林，走不多远，忽然心生警觉，感觉到了危机的降临
    “咝”
    一道绿色锋刃破风而来，有东西发动了袭击
    “噗嗤”
    破防了，就算是我身穿防御9的极品衣服还是没有挡住这一击，大大的伤害数字从头顶上飞起41
    好家伙，这攻击力真够高的
    抬头一看，一棵矮树上挂着绿油油的铁甲怪物，正是一只形象可怖的螳螂，身披绿色的甲壳，看起来非常坚韧，两只前爪幻化成绿色剑刃，刚才袭击我的就是这玩意
    绿色螳螂　v7
    普通怪物
    哼，7级怪，难怪打我那么痛，不过，刹那间我已经判断了出来，绿色螳螂的攻击力非常之高，但是移动速度和攻击速度却非常的慢，两次攻击之间的间隔多达4秒钟之久，这么看来，我单挑这种7级绿螳螂是完全没有问题的。
    脚下一滑，我踩着圆润的弧线来到了螳螂的右侧，手起一剑，咔嚓
    “31”
    伤害力还算不错，主要是绿螳螂的防御不算太bt，否则我这烂剑能破防就不错了。
    7级的怪物，300点不到的气血，磨起来很快就能搞定。
    “咝咝”
    绿螳螂大叫着，缓缓转身，挥舞双刃来进行合击。
    我骤然一退，脚下行云流水的移动，来到了绿螳螂的后方，“嚓嚓嚓”连续三剑，超强的节奏感让整个人如入佳境，好久没有这种畅快的练级感觉了，呵呵，被3秒延时折腾了大半年，现在就好像如鱼得水一般。
    游离着不断拉近和拉远距离，白白的浪费了绿螳螂的攻击机会，而我则以烂剑连续劈刺，绿螳螂就算比我高出了2级也一样要挂了。
    密林中，一个人、一只螳螂，却完美的诠释了巅峰级的练级效率与战术，越了四极杀怪，我却无比的轻松。
    “噗嗤”
    绿色血液飞溅，连续被攻击十多次之后，这7级的绿螳螂终于哀鸣一声倒地了，啪嗒一声掉落了一块小魔石，捡起来一看，是最低阶的魔石，品质14，价值应在140铜币左右，不算多，但是对于前期而言这些钱实在太珍贵了，毕竟在10级之前必须攒够学技能的钱，否则看着华丽丽的技能却不能学习，那该是多么窝火的事情。
    将小魔石扔进包裹，却也发现经验值涨了好长的一段，越级杀怪果然经验非常丰厚。继续往林中前进，寻找落单的绿色螳螂予以击杀。
    近两个小时的时间，杀掉87个绿螳螂，等级也升到了7级，加了20点力量，攻击力已然涨到了2237，杀7级的绿螳螂非常轻松，可惜越往森林深处走怪物的等级越高，当我遭遇第一个10级绿螳螂的时候，险些就被秒杀，于是只能悻悻的退到外围来杀8级的怪物，一切以求稳为上。
    天纵的死亡惩罚很严厉，当玩家达到10级以后，阵亡后会掉一级，并且产生灵魂，灵魂来到尸体旁边复活，这样代价就是1级，但是也可以灵魂在城里复活，但是代价却是要掉3级，晨光森林距离新手村至少20分钟的行程，我可不想浪费跑尸体的时间。
    看看时间，已经是凌晨四点多了，但是服务器状态还是拥挤，可想而知到底有多少人在线冲新手村了。
    “嗯，今天晚上争取练到10级，出了职业技能之后再下线”
    我暗暗给自己鼓着劲，形单影只的游弋在晨光森林的深处，杀着一个个绿螳螂，就等着凑齐数目好去交任务了。
    正杀着，忽然远处传来了人声，显然，有玩家过来了
    我飞快的收拾了地上的一颗小魔石，纵身一跃藏匿在繁茂的枝叶中，只露出一双眼睛，哦不对，或许算不上眼睛，只是骷髅的两个眼眶黑洞而已。
    伴随着悉悉索索的声音，丛林间走出了四个人，均是25岁左右的青年，三男一女，女的是7级歌咏者，另外则是一个8级魔骑士、一个7级战士，还有一个6级的谋士，属于非常标准的练级配备，当然，谋士和歌咏者没有学会技能之前，基本上是帮不上多大忙的。
    “老三，你确定那个绿色螳螂之王是在这个晨光森林的坐标里”战士不满的说道：“我们都已经杀了半个小时的螳螂了，这种6级的螳螂有个毛经验啊”
    魔骑士神色沉稳，说：“老大，就在这里的坐标了，我的一个刺客朋友在半小时前就是被boss秒杀在这里，不敢过来复活，只能在城里复活，掉了三级，两个多小时白练了。”
    战士点点头：“哼，我也希望是这样，让咱们几个白跑一趟的话，明天夜宵得你请了。”
    “哈，小意思”
    几个人在林间快速穿过，不到半分钟的时间，魔骑士忽然扬起手，大声道：“小心，果然在这里，哈哈哈”
    透过杂乱的树叶，我也看到了，一个硕大的绿色螳螂就在前方，挥着两把刃刀，浑身的绿色甲壳泛着金光，神威不凡的样子。
    顿时，我后悔得直拍大腿，刚才只要我再往前走几步地或许就能看到这个boss了可是转念一想，算了，就算是见到这个boss估计也是一死，因为这个boss的等级我都看不到。
    那7级战士忍不住的哈哈大笑：“哥几个，看来我们今天要发达了，12级f上等boss，这只绿螳螂之王可是整个新手村最强的boss了，只要打掉它，必定会爆出强力武器或者装备”
    魔骑士神色冷静：“老大，清醒点，这是12级boss，我们之中等级最高也只有8级，而且都还没有学会任何技能，能打得过的几率不会超过20”
    战士冷哼一声：“就算打不过也只能硬着头皮上了，放着那么强的boss在面前却不打，这不符合我的一贯作风。”
    “嗯，准备上吧”
    四个人略作分工之后，由魔骑士第一时间发动进攻，其余的几个人则配合攻击。
    “上了”
    魔骑士怒喝一声，奋力杀上前去，手中挥舞着一杆锈迹斑斑的长枪，枪头抖出一道光芒，直直的插在了绿螳螂之王的下颚之上。
    “27”
    我看得一头冷汗，这家伙防御也太高了吧那8级的魔骑士全力一击，却似乎只能给boss挠痒了。
    “不妙，完全不是对手”
    魔骑士惊愕急退，却冷不防被绿螳螂之王飞起一刀斩落在脑门上
    “201”
    好险，差点就秒杀了，饶是他的职业就是气血见长，换了别人肯定没命了。
    目前新手村最高等级的人也就是9级，而这个8级的魔骑士已然是顶尖的高手，可是在boss面前却俨然是十足的菜鸟。
    魔骑士虚幻一枪就走，螳螂的移动速度慢，逃跑还是有一些可能的。
    然而，这四个人尚未跑出多远，忽地林中冒出了一大群玩家，一个个气势汹汹，等级均在4级7级之间，非常精锐，并且，这些人的id前方都有“狂龙”的字眼，领头的人则叫做“龙行天下”，是个9级的魔骑士，正是附近的新手村等级最高的人。
    龙行天下一马当先冲咋最前方，高声大喝：“狂龙公会清场，闲杂人等速度回避，否则后果自负”:

第七章 替天行道
    这个世界的法则是弱肉强食，在游戏里也不外如是，总有一些强大的公会凭借实力打压弱小团队，屡见不鲜。
    狂龙公会，绝对已经是这三个新手村里最强的组织了，一眼扫过，人数至少在20以上，而且一个个等级都不低。
    龙行天下手持一柄锈迹斑斑的铁枪，目光睥睨，看着先前在这里打boss的四个人，大手一挥，喝道：“没有别人了，清场”
    清场，这是个非常霸道的词语，意味着这里已经被他们霸占了，其余的玩家，都得死
    “操”
    8级的魔骑士气不过，横起长枪，大喝道：“艹狂龙是什么东西，凭什么在练级地清场”
    另一个7级战士一样怒火中烧，提剑道：“了不起一死，拼了”
    说着，他疾冲上前，步履节奏感很强，骤然之间走出了一个弧线，长剑抹向了龙行天下的脖颈。
    “嘿”
    龙行天下怒喝一声，忽地长枪一摆，分毫不差的刺入了战士的身体。
    我不由得瞳孔一缩，这龙行天下的判断力真是可怕，出手也非常狠辣，显然是一个游戏高手，原先的四人队要遭殃了。
    枪刃抖动，龙行天下将对方四人小队的队长戳死，冷冷笑道：“其余三个，给我一并宰了记住这个教训，匹夫无罪怀璧其罪，你们根本就不配发现这个boss”
    一群狂龙的玩家蜂拥而上，几乎在瞬间就撕碎了魔骑士和谋士，只还剩下一个歌咏者少女吓得脸蛋煞白，跌跌撞撞的往密林中逃跑。
    这是一个大约20岁上下的女孩，一脸惊慌，毫不犹豫的钻进了丛林，正好与我四目相对
    “啊”
    女孩吓得张大了嘴巴，可能是我的样子太吓人了，毕竟，一个骷髅提着铁剑在丛林里出现，这确实有些吓人。
    女孩尚未来得及反应，忽然“噗嗤”一声，一截泛着绿色光芒的匕首刺透了她的胸膛，那是一个8级刺客
    看着女孩缓缓的倒下，我依旧非常平静，而女孩倒下的瞬间，她身后的袭击者也露出了真面目。
    骤然之间，这刺客的眼睛猛地大涨，他发现了我。
    “噗嗤”
    连续两剑，几乎用尽了我浑身的力气，这刺客几乎连丝毫反应都没有就被瞬间秒杀了，一剑命中脖颈，一剑命中下腹，均是弱点位置。
    捡起了地面上女孩和刺客爆出来的几瓶药水，我继续沉稳的单膝跪在密林之间，静静的看着外面发生的一切。
    队伍里少了一个人，龙行天下全然不觉，他的全部注意力都已经放在了绿螳螂之王的身上了，满面红光的哈哈大笑：“兄弟们上，分梯次攻击，就算是12级的boss，我们也能凭借人数优势磨死他，大家不要怕掉级，杀boss的时候，每掉一级，老子补偿他500rb，嘿”
    一众狂龙公会的玩家顿时眼泛绿光，挥舞着新手兵刃就冲了过去。
    天纵里的爆率极低，武器的爆率就更低了，狂龙公会二十多号人，全部是清一色的白色武器，竟然连一个属性武器都没有，由此可见一斑。
    “沙沙沙”
    凌乱的步伐踩着林间幽草，一大群人蜂拥杀向了绿螳螂之王，而那boss也警觉了危险的来临，顿时骤然转身，两片刀刃高高扬起，发出一声尖利的嘶鸣，神威大振，似乎要捍卫自己的王者之威
    “上，别怕”
    龙行天下咧嘴大笑道：“注意配合和走位，近战的人攻击一下就离开，你的攻击间隔大约是15秒，那就至少保证其中的1秒钟处于boss攻击不到的位置，彼此相互牵制，浪费boss的攻击次数”
    好家伙，很专业的一个人
    龙行天下继续鼓舞士气：“兄弟们，咱们狂龙公会这次一定要打出名堂来，纵然不能成为中国第一公会，那也必须要独霸苏浙沪这一带，哼，今天斩杀绿螳螂之王，就是我们狂龙称王的第一步”
    众人倍受鼓舞，一个个杀气冲天，脸红脖子粗的嗷嗷大叫
    “咔嚓”
    boss一个剪刀合击，一名狂龙成员当即倒地，华丽丽的秒杀，421点的伤害数字飘起，恐怕足以秒杀现阶段的任何一个玩家了。
    但是，一群狂龙公会的人围殴，铁剑、铁枪、铁骨扇、竹笛、大刀、铁鞭等各色武器一起砸上去，绿螳螂之王的气血也便开始飞速减少了。
    “啊”
    间隔2秒，又是一个狂龙公会的成员被boss斩杀。
    龙行天下站在旁边督战，脸色阴晴不定，一边看着战况，却又忍不住四处张望，生怕再冒出什么人来，那狂龙公会此次的行动可能就要功亏一篑了。
    密林中，我露出了一丝笑意，龙行天下虽然经验老道却判断错误了，他现在面临着的最大敌人不是其他玩家的威胁，而是本行会的玩家根本就搞不定绿螳螂之王
    龙行天下只看到了表象，本方损失1个玩家，换来了绿螳螂之王7的气血，这么一算，25个人怎么也能干掉boss了，可是他忽视了，boss的回血速度很快，并且，本方每少一个人，绿螳螂承受的打击也在不断的变小，就再也不是一个玩家换7这个公式能够衡量的了。
    这是简单的数学公式，可惜，当局者迷，龙行天下太热衷于boss的强大爆率，却忘记了最基本的东西。
    结果，正如我预料的那样，杀着杀着，龙行天下的脸色越来越不对了，瞪大了眼睛，喝道：“快点，再快点”
    他深吸了口气，道：“boss最后一丝血的时候停止攻击，让我来了结掉它”
    我恍然大悟，为什么龙行天下的等级那么高，恐怕与这个因素脱不开关系，最终给予boss致命一击的人将获得50的经验，龙行天下完全可以组织人去练高等级怪物，这样他的等级不登上排行榜第一也难。
    “咔嚓”
    绿螳螂之王的“旋风菜刀”舞得虎虎生威，转眼切掉了二十多人，当它气血还剩下10左右的时候，狂龙公会还活着的也就只有4个人了，三个战士，还有一个龙行天下。
    “靠”龙行天下啐了口唾沫，提着长枪就亲自上了，寒着脸瞪着绿螳螂，喝道：“畜生，给老子下地狱去吧”
    “噗”
    一枪破防，龙行天下的攻击力不算高，攻击位置却非常精准，正好打在绿螳螂之王的甲壳缝隙里，捅到软肉，减掉的气血自然非常之多了。
    “啊啊啊”
    连续三声，又是三个狂龙成员挂掉，就还剩下两个人了。
    龙行天下庆幸着自己没有挂掉，一边紧盯着boss最后的一丝气血，招招狠辣，恨不得一口把boss吞掉似的。
    然而吗，就在这时陡变忽生
    “嚓”
    寒光闪过，最后剩下的狂龙公会战士玩家两眼圆睁，本来正在卡位躲避boss攻击的他，却被后方袭来的一剑给秒杀了，弱点位置，脖颈
    龙行天下大惊，发现了偷袭者赫然是一个拎着铁剑，披着一件泛光铠甲的小骷髅
    “吓你是谁”龙行天下怒道。
    “雷锋”
    “你td要干什么”
    “替天行道”
    我灿烂的笑道，可惜笑容有点狰狞，唉，这张骷髅脸庞实在是对不住我原先还稍显英俊的脸庞。
    “哗”
    绿螳螂之王裂空一刀，龙行天下看在眼里，嘴角扬起一丝狞笑，忽地向后一跳，boss这不徐不快的一刀正好劈向了我。
    “借刀杀人”
    我不由得笑了，脚下略一滑动，轻而易举的避过了这一击，同时铁剑旁敲侧击的在龙行天下的胸口来了一剑
    “72”
    好歹我也是7级的全力战士，龙行天下显然没有预料到我的攻击会那么高，更没有想到我的反应和战略会如此老道。
    “妈的，去死”
    龙行天下暴喝着又是一枪，我急忙抽身躲闪，可惜毕竟还有近1秒钟的延时，速度慢了些，中招了。
    “24”
    龙行天下惊呆了，脚下急退离开boss的攻击范围，一边舔了舔嘴唇，笑道：“那件铠甲不错嘛，老子要了。”
    我也笑了：“你有命拿吗”
    两人以boss为核心，不断的借助着卡位与截击等技巧试图将对方逼入boss的虎口内，龙行天下的反应速度和操作都很不错，以我延时一秒的限制，杀他确实很有些难度。
    “啊”
    忽地，我脚下一个趔趄，整个人都失去了平衡。
    “机会”
    龙行天下不假思索的飞扑上前，长枪如同狂龙出海般袭来。
    我笑意更浓，一个小小的破绽，至于快乐成这个样子吗要是换了武神烛影乱那个级别的高手，肯定不会上当
    “叮”
    铁剑架在了长枪之上，我借力打力，翻身一脚狠狠的踢在了龙行天下的肩膀之上，顿时他浑身一震，以一个漂亮的角度投入了绿螳螂之王的怀抱
    “啊，你这混蛋”
    龙行天下惊骇绝伦，怒道：“我会再回来的，有种你就别走”
    “咔嚓”
    绿螳螂之王的夺命剪刀手闪电般的收割了龙行天下的生命，还把那杆新手枪给爆了出来，攻击01，我自然是没有什么兴趣。
    “刷”
    铁剑以一个刁钻的角度突袭向了boss的下颚软肉，凌厉之极
    “噗嗤”
    “101”
    果然，伤害相当的高
    一击得手，我并不贪功，抽身急退了数步，闪身躲入树杈之间，铁剑像是毒蛇般的再次飞出
    “121”
    又是弱点伤害
    两分钟时间，疾风骤雨般的攻击下，绿螳螂之王已经到了弥留之际，而有了黑石器铠甲的防御，这boss也秒杀不掉我，也多亏我带的血瓶巨多，硬是撑了下来
    “嘶嘶”
    发出一声惨哼，绿螳螂之王终于软软的倒了下去。
    “叮”
    系统提示：恭喜你杀死绿螳螂之王，你获得经验7000点，获得声望40点
    “刷”
    连升两级，我已经9级了，经验榜上位居本新手村第一，而龙行天下则因为挂掉的关系而掉回了8级，失去了第一的位置。
    看看地面上，一棵闪亮的大魔石，品质98点，哈哈，发财了
    另外，一柄绿色泛光的细剑静静的躺在草丛里，这是绿螳螂之王留下的两个战利品中的一件，却也让我的心脏怦怦直跳起来。:

第八章 死灵力
    以猛虎扑食，又或者是恶狗抢屎的气势扑倒在草丛里，紧紧的抱住了这柄长剑，我泪流满面：“小宝贝，总算找到你了”
    之后，将长剑拿在手中，剑柄上裹着绿藤，剑锋犀利，泛着慑人的绿色光芒，一股清凉的气息传入掌心，看了看属性，果然是好宝贝
    丛林绿色之刃黑石器
    攻击：1018
    力量：4
    需要等级：8
    好家伙，攻击力18点，能甩出新手剑十条街去，这把绿色之刃太强了，就目前新手村的情况而言，我拿着这把剑已经足可以笑傲江湖了。
    却正在这时，忽然天空传来铃声
    “叮”
    系统公告玩家龙行天下喊话：朋友们，我是狂龙公会的会长，在晨光森林里出现了一个夜灵生物，一只可怕的骷髅战士，据说是新手村新刷出的boss，位于晨光森林南部，有实力的朋友可以组队过去干掉他。
    我微微一愣，龙行天下好有钱啊，一个系统喊话扣除人物账号5000rb，这厮居然也舍得花
    而且，这厮忒是阴险，把我说成了boss，摆明了是要借刀杀人。
    我是黑暗阵营的玩家，连我的名字在他们眼里都是红名，算了，还是不要多事了，我和狂龙公会之间结下了梁子，也没有必要把敌对面扩大，那样太不智了。
    看了看经验条，9级57，嗯，先升到10级职业转正，学到了几个战斗技能再说，龙行天下要通缉，那就让他自己在新手村里闹腾去，我可没有兴趣奉陪。
    握着绿色之刃，实力大增，就从晨光森林一路杀出去吧，累计一路的经验，回到乱尸领把任务交掉基本上就10级了。
    迎面，一只10级的绿螳螂扑了过来。
    我不假思索的挥出了绿色之刃，卡擦一声，绿螳螂的头顶上飘起了伤害数字
    “124”
    犀利啊，3864的攻击力果然没有让我失望
    10级怪的气血只有500点左右，大概4刀就能解决了，鸟枪换炮的感觉简直太爽了
    一路杀出了晨光森林，直奔新手村。
    却正在这时，一个系统铃声响起
    “叮”
    系统公告：玩家风色幻想达到10级，成为7号新手村第一个获得转正资格的玩家，获得奖励：等级1，声望值50，并获得1枚金币
    我微微错愕，好家伙，这是什么样的猛人啊，居然比我还快抵达10级，果然，江湖上风起云涌，这是个强者辈出的年代
    走进新手村，找到乱尸领守卫提交任务，果然成功升到了10级，可惜系统不给面子并没有大告天下，不过这样也好，我现在的身份还不适合公诸于世，否则，一堆仇恨黑暗的光明少年杀进乱尸领，说不定会把我抓过去钉在十字架上，又或许是浸猪笼，简直不敢想象那是多么悲惨的境遇。
    来到货商那里，将大魔石取了出来，顿时那骷髅美女瞠目结舌，感叹道：“小骷髅，你太厉害了，居然能采集到那么魔力丰富的矿石，来吧，我愿意出价1980枚铜币收购它”
    我点点头，又将另外打到的4枚小魔石一并卖了，这么一来，我的包裹里就出现了24枚银币了，去学习技能的话，应该没有太大的问题。
    再次来到亡灵法师那里，这位是村长，离开村子之前总得知会一声。
    “小骷髅，你成长得居然那么快，真是太让我欣慰了”
    村长用法杖敲着我的脑门，笑哈哈道：“去吧，外面有更加广阔的世界在等着你，你的下一站将是浮冰城，在浮冰城的城外十里地，有一个寒冰岗，嗯，那里将成为你的栖息地，在寒冰岗你可以找到亡灵剑士苏伦，拿着我的亲笔介绍信，苏伦会收你为学徒的”
    “啪嗒”一声，介绍信已经掉落在我的包裹里，果然，是职业转正的证明，从今以后，我即将是一名光荣而勇敢，以“金币和婊子”为人生目标的死灵剑士了
    带着一腔的热情，我踏上前往浮冰城的道路，那是实现梦想的地方。
    浮冰城，中国区九个2级主城之一，再往上就是三大主城了，只不过三大主城的名字暂时还没有公布，在大地图上，三大主城也还是一片空白。
    基本上，江浙一带的玩家都被分到浮冰城了，这是地域性的分布模式。
    打开大地图，浮冰城的坐标已经出现，距离乱尸领大约半小时的行程，浮冰城周围的新手村很多，至少十个以上，而这10个新手村里的精英玩家都会云集于浮冰城内，届时必然是群雄四起的鼎盛局面。
    我微微一笑，拎着绿色之刃上路了，浮冰城，将是“落尘”重新崛起的舞台
    沿着灰茫茫的小道一路前行，一路上没有遇到什么危险，只是看到了一队人类的哨兵，我远远的躲开了，这些士兵的眼里容不得沙子，就更容不下我这么个强悍的骷髅兵了。
    “滴”
    系统消息给了我一个提示：玩家折戟沉沙你好，由于你分属于被遗弃者的种族，你可以自由进入光明阵营与夜灵阵营的主城安全区域而不受攻击，但在战斗区域，你的状态将会持续为恶魔状态
    哦，原来是这样，我还是可以进主城的
    不过想想，算了，主城里的nc不可能把任务交托给一个死灵剑士，我还是在寒冰岗老家混的比较好，在那里还是可以获得一些任务的，而且，还能学到强悍的技能
    一想到技能，我已然眼泪汪汪了，无技能杀怪杀了足足一夜，总算是守得云开见月明，终于可以学会技能了
    马上飞奔起来，离开浮冰城的区域，飞驰奔入了莽莽森林，不久之后，一股浓重的死灵气息传来，寒风呼啸，我的目的地寒冰岗出现了，这是一个黑暗阵营的哨岗，里面驻扎着一支不算很强大的夜灵哨兵队伍。
    “咕嘟，咕嘟”
    寒冰岗两边的血水潭里翻着气泡，里面全是断肢残骸，这，这应该是夜灵们的食堂吧
    想到这里，我忍不住差点呕吐了，打死我也不吃尸体
    进入寒冰岗，外围便是一群买卖货物的nc，亡灵铁匠赤着白森森的骨头，挥舞着铁锤“叮叮”的敲击热铁，药铺的亡灵骷髅捧着药剂瓶子，露出狰狞的笑容，接触他的目光，让我有种裸奔的恐惧感。
    小心翼翼的走进了营地深处，前方终于出现了我要找的人
    一个浑身都笼罩在铠甲内的亡灵战士出现了，手握着血光利剑，冷冷的看着四周，头顶上漂浮着一行字眼
    亡灵剑士苏伦　v
    嗯，找到导师了
    我走上前，交出了村长给的介绍信。
    苏伦拿着信纸看了看，冷冷道：“小子，你即将成为我的学徒，作为一名强大而勇敢的死灵剑士，你必须谨记，我们的一切杀戮都只是为了更好的生存，为了生存，我们可以放弃一切，但是唯独不能放弃死灵的尊严”
    我点点头：“知道了，老湿。”
    苏伦哈哈一笑，走上前，单手覆盖在了我的光脑壳上，沉声道：“沉睡的亡者，请觉醒吧，让你的死灵力量照耀大地，颠覆一切法则吧”
    “嗡”
    我脑海里忽然一片混沌，紧接着一个铃声回荡在耳边
    “叮”
    系统提示：你成功领悟了天赋死灵力
    飞快打开了技能栏，果然，出现了一个被动技能属性
    死灵力天赋1级：唤醒亡者沉睡的力量，对一切生命系单位造成的伤害额外提高5，技能效果随等级增加而增加。
    顿时，我欣喜不已，这个技能看似不咋地，其实相当的强横，1级死灵力就增加5的伤害，如果我升到100级，技能练到10级的话，那么岂不是至少可以增加50的额外伤害，甚至更多了
    狂喜
    这时，亡灵剑士苏伦看着我，目光中透着灼热，哈哈笑道：“小子，你的潜质非常不错，现在，我赐予你成为死灵剑士的资格”
    “叮”的一声，我的职业转正已经完成，终于成为正式的死灵剑士了
    然后，苏伦便不再动弹了，这货显然正在等着我交费学技能。
    我走上前，打开与苏伦的对话框，中间出现了学技能的选项，选择之后，跳出了三个现阶段可学习的技能
    基本剑术：增加命中率与剑系武器的伤害，本职业的基本技能。
    死亡攫取：搜索死尸，或许可以获得额外的物品。
    诛刃：对目标造成110伤害，命中率下降35。
    很不错，终于，有了主动的攻击技能了，这个诛刃看起来蛮强大的，1级的技能就能增加10的伤害，只不过命中率下降了一些而已，不过不要紧，只要出手迅猛准确，这点命中率是可以靠操作弥补掉的。
    本书首发17k小说网，长期免费，大家的鲜花和点击要给力点哈:

第九章 黑色腕甲
    每个技能的学习费用是5银币，而我则拥有24银币，一并全部学会，技能栏马上多出了两个主动技能，一个是攻击型的诛刃，另一个则是死亡攫取，都蛮有用的。
    凭空挥动绿色之刃，默念诛刃，顿时一团绿色光晕包裹着剑锋，顺势而下
    “噗嗤”
    地面上被砍出了一个小小的沟壑，嘿，技能效果还不错。
    离开了导师苏伦，我在寒冰岗里晃悠了一圈，却太兴奋，依旧不想去学技能，便来到了寒冰岗的外围，却发现一个五人哨兵小队在外面扎营，其中一个穿着白色铠甲的亡灵战士是队长，正遥望着远方的浮冰城，一声叹息，无边怅惘。
    嗯，有任务
    我胸有成竹的走上前，道：“大人，有什么可以帮你的”
    “哦，小骷髅”
    哨兵队长看着我，道：“你也看到了，这里的大墓地就是我们的家园，可是最近来了一群可恶的怨灵，它们居然敢侵入我们的领地，我怀疑，咱们已经遭遇了一个骷髅领主了，我们需要反击小骷髅，去吧，前往大墓地的周围，杀死50个低级骷髅，并且带10根骷髅手指交给我，你将会获得非常丰厚的奖励”
    “叮”
    系统提示：你获得了任务骷髅指任务等级：f级上等
    任务内容：前往大墓地，杀死50个低劣的骷髅士兵，并且搜集10根骷髅手指交给卫队长法克。
    “娘的，居然有人敢入侵我的地盘，这是找死”
    我意气风发的提着长剑出发了，潜意识里已经把寒冰岗当成自己的地盘。
    这是一片荒废的墓园，死气弥漫，石碑林立，一个个墓穴已经被掏空，亡者早已经被召唤为夜灵，成为黑暗一族的成员。
    然而，就算同为夜灵，也一样分了派系，我不知道自己被分在了哪一派，但是至少眼前出现的已经被我列入敌人范围了。
    星光下，一只只骨头惨白的骷髅怪正在墓园里游荡着，发出低沉的嘶吼，这就是传说中的鬼叫。
    骨骼残缺的骷髅战士　v12
    12级的骷髅，嗯，可以拿来试剑了
    我一个箭步掠至，长剑包裹着一团绿色光芒落下，轰然砍在骷髅的肩胛骨上诛刃
    “147”
    这骷髅浑身颤抖，一个趔趄向后跌去，诛刃的力量还是蛮可观的。
    我飞身追上，利刃再次扬起，连消带打，接连四剑砍在骷髅的身上，可他却连一次反击的机会都没有，这就是节奏，拟真游戏里必须学会的一点，当你的攻击节奏掌握了对手之后，完全的一面倒。
    节奏的技巧其实很简单，当我发起一次攻击并且成功时，骷髅便会失去平衡倒跌，而这时决不能给它时间调整，它往那边倒，那就加上一股劲，让他完全无法平衡，自然也就胜券在握了。
    “嚓”
    凌厉一剑突刺在骷髅的眼眶之中，爆出致命一击
    “228”
    很强大的伤害数字，这高达12级骷髅应声倒下，留给我75点经验，并且，在空气中残存着一丝紫色火焰，飘乎乎的轻声燃烧着。
    “咦，这是什么”
    我微微惊奇，伸手将火焰捧在手心中，耳边却传来一阵铃声
    “叮”
    系统提示：是否吸收这一个亡灵火种
    应该不是坏事，我马上点了确认
    “刷”
    紫色火焰直直的没入了我的胸膛，顿时整个人神清气爽，像是吸了二斤大麻一样，整个人仿佛脱胎换骨一样。
    奇怪了，没有增长经验，也没有其他的效果，难道就只是爽一下
    我暗暗摇头，自言自语的笑道：“算了，反正爽一下也不吃亏。”
    继续游走在墓园中，这种骨骼残缺的骷髅战士算是夜灵中最低级的生物了，亡灵火种比较微弱，虽然不知道到底有什么好处，但是我还是每杀掉一个亡灵火种就吸收一下，放着也是浪费，通通吃掉
    “咔嚓”
    又是一个骷髅倒地，爆出了一颗小魔石，大约能卖1银币的样子。
    捡起了小魔石，我不由得叹道：“一小时爆出一个小魔石，我去，这暴率真是太不要脸了”
    不过，我的经验却涨了不少，已经10级95了，再杀几个就能升到11级，而且，任务需要的10根骷髅手指也已经收集了9根，就快可以交任务了。
    看看时间，北京时间8点半，已经早上了，不知不觉玩了7个多小时，成绩还算不错，走出了新手村不错，还拿到了两件黑石器装备，在现阶段应该已经算是个准高手了。
    翻开排行榜，浮冰城里已经大量涌入了玩家，而我的等级居然没有进入前十，好家伙，中国区果然不愧是藏龙卧虎之地查看排名，我在浮冰城排在第12位，未能上榜，而第一的人赫然是一个叫做“风色幻想”的人，13级战士，好恐怖的练级速度，这货一定是利用了什么bug
    另外，排名第二的人叫做“鬼谷子”，职业很强大，11级死灵骑士，看起来应该跟我属于同一品种的。
    在浮冰城都进不了前十，那么就意味着在整个中国区，我的排名进不了前100，这还真是一件挺悲剧的事情。
    不过我也想开了，等级都是浮云，根本没有必要争那个等级第一，真正的高手，是那种出手不凡，谈笑间就能秒杀天榜高手的隐者，而不是什么等级第一人。
    “嚓”
    绿色之刃重重掠过半空，又是一个12级的骷髅倒地，爆出一根断裂的骷髅指，还有一颗小魔石，与此同时一道金光泻落在我身上，终于升到11级了
    吸收了亡灵火种，马上带着任务物品回到了寒冰岗，找到骷髅队长法克，交上十根骷髅手指。
    法克捧着手指，哈哈大笑：“干得不错，小骷髅，那些肮脏的臭虫终于知道了我们的厉害很好，你捍卫了我们夜灵一族的尊严，来吧，这是属于你的奖励”
    “叮”
    系统提示：你完成了任务骷髅指，获得1200点经验，声望值5，获得任务物品黑色腕甲
    心头一喜，有装备奖励，运气不错
    啪嗒
    一个黑色的护腕已经掉入了我的包裹，居然还是属性装备
    黑色腕甲黑石器铠甲
    防御：8
    力量：2
    需要等级：10
    马上欣喜的装备上，防御瞬间变成了18点，这下可以算是铁板战士了吧
    我咧嘴笑笑，装备上这个腕甲之后，手腕到肩膀的部位全部被遮盖起来，至少看起来像是一个正常人了，等以后级别高了，护腿和战靴穿上，再披个斗篷什么的，基本上就不会有人看出来我是死灵一族了。
    毕竟，死灵一族泡难度太高，如果我空有一身极品装备，最后一张骷髅脸吓到了人家，那不亏大发了
    想着想着，我又拉开裤衩瞅了瞅，暗暗叫苦，恨不得拔苗助长。
    总结了一下，为什么等级落于人后呢
    其一，我在新手村那里k浪费了太多时间，调戏大耳兔boss也浪费了不少时间，boss的经验虽然多，却没有多到逆天。
    其二，大病初愈，3秒延时刚刚消失，暂时还不太适应自己那么灵活的反应，练级的连贯性依旧差了一些。
    其三，心中有挂念，总是不由得的想起了那个人。
    你几级了我的老大，何艺。:

第十章 求合租
    “呼”
    取下头盔，我深深的舒了口气，连续在线8小时了，这身体有些受不了，或许是在土里埋了太久的关系吧
    外面下着淅淅沥沥的小雨，夏天里难得有这么温柔的小雨，让人心中一荡，我也开始暗暗奇怪，一场雨都能让我心湖荡漾了，这定力怎么越来越差了
    下了楼，进了小面馆，大声喊道：“老板娘，来一碗牛肉刀削面，干切的，五块钱一碗的那种，记得多放几斤牛肉哈”
    老板娘白了我一眼，扭着细腰去削面了。
    不久之后，热腾腾的一大碗牛肉面端了上来，嗯，自然三年前sz楼市崩盘之后，这菜价和饭馆的价格倒是降低了下来，我们这种职业玩家终于可以每天都吃上肉了。
    低头吃光，牛肉没有几斤，只有切得打印纸似的几片，他妹的
    吃完了面，喝完汤，摸着肚子上楼，早就昏昏欲睡的我，几乎沾着枕头就睡着了。
    梦中，我躺在金币的小山里，枕着硕大的幻魔石，身下垫着荧荧泛光的紫晶石，左手握着神器离火剑，右手拿着神器绝风刀，身穿一套顶尖铠甲鬼刃甲，翘着二郎腿，对着下面叱喝道：“轻点儿，专业一些行么”
    “对不起，这位大爷”
    脚边传来女子柔媚甜美的声音，那是一个身穿薄纱的精灵族少女，正在给我坐着脚底按摩，跪坐在我腿边，那丰满而柔嫩的体态让人陶醉，嗯，这日子真惬意啊
    远处，夜灵的统帅，一个浑身长着倒刺的家伙跪在地上，浑身颤抖，大声的喊着：“大侠饶命啊，我也是出来讨生活，饶小的一条活路吧，我上有八十岁老母，下有嗷嗷待乳的儿媳妇哇”
    我说：“剁了他”
    无数神降下凡，瞬即把夜灵统帅撕成了九九八十块，串起来烤成八十一块烤肉，分着吃了，一边山呼万岁。
    这时，身边传来轻柔的声音：“吃颗葡萄吧我的王”
    转身看，一颗紫色葡萄被含在殷桃小嘴中，呵气如兰的凑了上来，一股沁人幽香与甜蜜进入口中，我消受不已，很陶醉的抬头看着这个送葡萄的美女，却猛然间怔住了，这一张绝美的脸蛋让我魂牵梦萦何艺
    “啊”
    我惊呼一声，立刻坐了起来：“老老大，怎么会是你”
    “陆尘，我靠给我醒醒”
    我猛然张开眼，原来是在做梦，眼前出现了一个人，大汗淋漓的样子，正是杜十三，我的好兄弟。
    “十三，你怎么又来了”我问道。
    “怎么，不欢迎啊”杜十三派了派身边的行李，行李箱上还挂着一个头盔，他咧嘴一笑：“刚刚放假，一个人在家里过得没意思，所以过来跟你一起住，而且我们可以一起玩天纵，一起练级，多好啊，哈哈”
    我环视了一下房间，说：“这是一室一厅，又没有空调，你睡哪儿”
    “我睡大厅好了。”
    “那你得担负全部的房租”
    “靠太黑了吧”
    杜十三瞪圆了眼睛：“废话少说，你多少级了要不要我带带你，我已经9级半了，今天下午就能升到10级出新手村，嘿嘿兄弟，你有3秒钟延时，应该最多也就练到8级左右吧”
    我神秘的一笑：“错了，我现在的等级是11级”
    “什么”
    杜十三错愕：“怎么可能啊，三秒钟延时也就是你还能撑着玩下去，给别人早就放弃了，怎么可能升的那么快”
    我深吸了口气，说：“十三，我得告诉你一件事情。”
    “嗯，什么事情”
    “我的神经反射延时，已经缩短到了07秒左右，今天早上刚刚测试过了。”
    “”
    杜十三整个人都愣在了那里，突然间火山爆发般的哈哈大笑起来，震动四方，他无比兴奋，整个人红光满面，忽然紧紧的抱住我，大笑道：“我兄弟回来了，哈哈，我的兄弟落尘要回来了”
    我哈哈大笑：“好了，不要太激动。”
    “怎么能不激动”杜十三嘎嘎笑着：“我的兄弟即将归来，哈哈哈，绝世天才的表演就要登场，游走在死亡边缘的舞者再现人间了哼，操他妈的，烛影乱那grd那么嚣张，我们两兄弟联手，一定要颠覆他的武神传说，什么狗屁武神”
    我按着他的肩膀，也将他的热情按下去，微微笑道：“不要着急，烛影乱不在江浙沪一带，所以也不会在浮冰城出现，毕竟我现在依旧还有07秒的延时，顶着这么大的延时暂时还胜不了烛影乱，我们先沉寂一段时间，反正我没有用之前的id，烛影乱是找不到我的，等时机成熟了，我要把他欠我的一切连本带利讨回来”
    “好，我永远支持你”杜十三拍着我的肩膀，哈哈大笑道：“陆尘，你现在延时缩小到了1秒以内，为表庆祝，中午去喝酒吧”
    “不，下午冲级，前期等级高的人很占优势，等咱们取得了足够的优势之后再谈庆祝也不迟，反正你都住在我这里了，想喝酒随时奉陪”
    “哈哈哈，好，中午去购买一些干粮回来，咱们苦战一星期不出门”
    “ok”
    “对了，我下午冲10级，你自己练吧，等我出了新手村，到浮冰城去找你，你叫什么id”
    “折戟沉沙”
    “”
    “你呢”
    “杰出高手”
    “”
    “靠，陆尘你妹不要用这种眼神看我”
    其实十三是个十足的菜鸟，居然敢用这样的名字，早知道我就换个id叫做“翩翩美少年”了。
    下午两点多，两个人去了趟超市，买了n多方便面和速冻水饺，随后在楼下的湘菜馆吃个饱，回到家里，分别上线，我还是在自己的房间里，十三则在大厅里的沙发上过日子，这小子其实家里优渥的很，命贱过不得好日子，非要跑到这里跟我挤在狗窝一样的房子里。
    下午三点半，上线了
    “刷”
    眼黑一抹黑，我知道，这是我的“家”墓穴。
    没错，玩家下线之前必须找个安身之所，否则不能保证安全，一般而言大家都会在系统nc那里购买简易的帐篷，10个铜板一个，可以用很久，但是夜灵一族没有帐篷，大家都是钻到墓穴里睡觉的。
    我的这个墓穴靠近寒冰岗，墓碑斜斜的倒在一旁。
    “沙沙”
    爬出了墓穴，我饶有兴致的看着石碑上的刻字，鲁特子爵之墓，靠，怪不得睡得那么舒适，原来还是贵族的坟墓
    不过，这字看得人太恶心了
    于是，我拔出绿色之刃抹去了石碑上的刻字，随后写上一行：“一居室，求合租，面议。”
    哈哈大笑，离开了这个挺温馨的小家，拎着长剑走向了寒冰岗，依旧是那个骷髅队长法克，这货昨天就欲言又止的样子，我就知道他肯定还有任务要给我。
    今日第三更来吧，鲜花、收藏和点击，为了古剑魂梦为了金币和xx:

第十一章 鬼谷子
    “啊哈，年轻的小骨头，你终于又回来了”
    哨兵队长法克挥舞着白森森的臂骨，夯声夯气道：“自从你昨天砍死了许多骷髅小卒子之后，那隐藏在黑暗中的死灵领主终于出现了，现在，他集结了一群骷髅正在墓园里对我们进行挑衅，为了捍卫寒冰岗的尊严，你去吧，杀死200个青骨骷髅，并且收集20个青骨骷髅的手指带给我，你将会得到非常丰厚的奖励”
    我飞快的点了确认，一边庆幸着这寒冰岗只有我一个玩家，否则那么好的任务哪能轮得到我
    “叮”
    系统提示：你接受了任务青骨骷髅任务等级：f级上等
    任务内容：前往寒冰岗旁边的大墓园，杀死200个青骨骷髅，并且收集20个青骨骷髅手指，但是你必须要注意，强大的死亡领主出现在了大墓园里，你根本不是他的对手，一定要快速逃离。
    我踌躇满志，哼，200个青骨骷髅，看起来需要杀上个半天了，正好，半天之后杜十三应该也出了新手村，到时候过去看望看望我这位菜鸟兄弟混得怎么样了。
    来到亡灵导师苏伦的面前，对话看看有没有新的技能可以学，结果很失望的发现空空如也，而苏伦则瞪着我，嘎嘎大笑着说道：“小骷髅，或许那你会感到饥饿，不用担心，在墓园里有许多腐肉可以让你充饥，如果你想吃点新鲜的也可以，寒冰岗两里外有个人类小镇，哈哈哈”
    饥饿
    我突然想起寒冰岗外的腐尸池，那肯定是亡灵们的饭堂了
    靠胃里禁不住的一阵抽搐，太恶心了，老子誓死不吃死尸
    看看人物状态，确实有一个饥饿值，现在我的饥饿值是71点，还能撑一会，一旦饥饿值降低到20点以下，人物属性就会大幅度降低了，那时候非吃东西不可
    不管了，总不会被饿死，先去练级再说
    出了寒冰岗，直奔大墓园，今天这里的怪物已经刷新了，不是12级的残缺骷髅，而是一种骨骼泛青的中等亡灵了青骨骷髅　v15
    不错嘛，15级的怪物，以我11级的水准本来是无法挑战的，不过我仗着有泛光胸甲、黑色腕甲和绿色之刃这三个黑石器，倒也有一战之力
    四处巡视了一圈，嗯，墓园南侧的怪物比较稀少一些，适合我一个人单练。
    不声不响的靠近了一只青骨骷髅，刹那间发起了袭击
    “诛刃”
    口中低喝一声，技能瞬即打出，一团青绿色光晕笼罩在剑锋之上，直直的压在了青骨骷髅的肩膀上
    “157”
    不错，攻击力还是那么的犀利
    一击得手，顺势又是两次普通攻击，伤害值虽然不如诛刃，但是也不错了。
    “吼”
    青骨骷髅一声低沉的咆哮，毕竟是高级怪物，悍然发动了反击
    “噗”
    青色骨剑直直的洞穿了我的胸口，可惜啊，老子有肋骨，你插不到我的心脏
    “94”
    大大的伤害数字飞起，我顿时没有那么轻松了，11级的我总气血也就230点，青骨骷髅三击就能干掉我了，好在，这种骷髅的特性就是攻击力暴强，但是移动速度和攻击速度却差强人意，这也是我的战术奥义以快打慢
    “嚓嚓嚓”
    脚下步伐游离，一个个华丽的z字走位出现在青骨骷髅的周围，它一声声的咆哮，但是转身速度慢，当它转过身的时候，我已经到达了另一侧，这么一来至少已经iss掉了青骨骷髅75以上的攻击了。
    从始至终，青骨骷髅只攻击到我两次，而我则花了七把剑将其斩杀
    “嗷”
    一声嘶鸣，第一只青骨骷髅挂了，我的经验条飞涨了一截，而且，这个青骨骷髅来了个开门红，居然爆出了一个品质98的小魔石，还有一根青色的骷髅指
    收获不错，捡起战利品丢进包裹，继续去寻找下一个青骨骷髅。
    游刃有余的练级，一边打开浮冰城的排行榜，赫然发现我这11级的排名已经掉到了全城第127名，好家伙，在我睡觉的时候肯定有不少狂人在熬夜猛练，这种练级效率简直有些令人发指了。
    原本排名第一的风色幻想也掉了第五名，等级达到了14级，应该也下线休息去了，而第一的宝座则被原本排名第二的玩家“鬼谷子”给取代了，这个死灵骑士太霸道了，居然升到了16级，真是个练级狂人啊
    我不由一笑，嗯，淡定点，等级都是浮云，其实我杀青骨骷髅的升级速度也飞快的快，做完这个任务或许能升到14级甚至是15级，在前期，等级重要，但是装备一样重要，没有装备只有等级的高手，那只是一个空壳。
    另外，在浮冰城的排行榜里我发现了一个熟悉的id烈日，没错，正是许阳，古剑魂梦公会的四长老排名第一。
    一年前，何艺创立古剑魂梦公会，招揽八方豪杰，许阳和我几乎一起受到了邀请，加上另外两个，四个人合称为古剑的“日月星尘”四长老，许阳的id叫烈日，代表是日，而我的id是落尘，代表着最后的一个尘。
    岁月变迁，古剑魂梦公会浮浮沉沉一载有余，最终被武神公会“烛龙”杀得片甲不留，行会解散后唯独剩下五个人，盟主何艺，还有我们日月星尘四个人，想起来真是让人感慨。
    没有想到，许阳也出现在了浮冰城，而且排在第21名，不出意外的话，他还会效力于古剑魂梦的
    我心里不由得豪情万丈，想起何艺那绝美的容颜，禁不住的呵呵一笑：“老大，我的延时已经只有07了，等着瞧吧，我一定会撑起古剑魂梦的一方天空的”
    心底下了个决定，在浮冰城里混出个样儿来，然后回家，重回古剑魂梦公会，与何艺一起开创古剑魂梦新的历史
    “嗷嗷”
    又是一个青骨骷髅被砍死，吸收了它的亡灵火种之后，只觉得精力充沛，忽地心中一亮，对了，还有一个技能我没有使用过死亡攫取
    没错，这个死亡攫取是搜索死者尸体的技能，或许会有意外收获。
    沉下身，五指张开，一团绿色光晕出现在掌心，笼罩着青骨骷髅的尸骸，“叮”的一声，挖到东西了
    一张破棉絮
    品质：劣等
    用途：无
    靠完全一个废物，我顺手将破棉絮给丢飞了，继续去寻找下一个目标。
    至此后，每杀死一个怪物都要死亡攫取一下，当然，这里的青骨骷髅虽然经验丰富，但是油水实在是少，95以上都会给我一张破棉絮，还有的5则是什么都没有。
    足足的杀了一个多小时，近百个青骨骷髅已经丧身在我的剑下，等级也涨到了13级47，这升级速度非常的可观
    “咔嚓”
    又是一个青骨骷髅被斩杀，吸收了亡灵火种之后，我继续用死亡攫取
    “叮”
    眼前一亮，出东西了
    大魔石
    品质：41
    靠，居然是石头
    我笑得合不拢嘴了，石头就是金币，金币就是生命的源泉啊，这是绝对的好东西，等游戏开放到一定程度的时候，打石头卖钱将会是许多工作室的生存途径
    大魔石的卖价在120银币之间，而现阶段的银币显然是抢手货，论坛上传闻许多新手出了新手村来到大城里，却只有一两个银币，最终连职业技能都没有学会就得屁颠屁颠的出门打石头去了。
    魔石的爆率不高，我杀了一百多骷髅才出了两块，而死亡攫取能够搜到石头，这无疑让我具有一个先天的发财优势了。
    喜悦之后，继续
    前方不远处，一个青骨骷髅蹒跚着游走，我慢慢的摸过去，刚要动手，却冷不防心底生出一阵寒意
    有东西
    “噗嗤”
    脑后一片火辣辣的疼痛，再看气血，一举掉了207点，差点就被秒杀了
    反应速度飞快，我顺地滚了出来，疾速奔跑，同时回头一看，吓得魂飞魄散，只见一个身高至少两米的亡灵领主出现在我刚才站立的位置，等级压根看不到，已经高出我太多了，但是攻击力显然非常霸道，我有了两个黑石器尚且差点被秒杀，换了别人怕是早就挂了。
    “嘶嘶”
    亡灵领主低沉的怒喝着，显然对我这个“入侵者”非常的不满，这里已经被划入他的领地了。
    难怪任务提示里说遇到亡灵领主就得逃命，看来，这玩意确实不是我现在的实力能够挑战的，估计至少已经是20级以上的高级boss了，这种强大的boss丢到新手村去，那就是屠村级的猛人。
    继续，兢兢业业的杀青骨骷髅，现在对我而言升级和打魔石才是最重要的。
    转眼又是一个小时过去了，经验涨到了14级58，看起来交掉任务就能升到15级了，果然，我的升级速度还是非常犀利的
    点了一下骷髅手指的数量，19个，尚且差最后一个。
    抬头看看，不远处正有一个不知死活的青骨骷髅在游荡。
    我嘿嘿一笑，提剑扑了过去，可就在那刹那，整个人忽然凝在半空中，顺势滚入了一边的草丛里。
    丛林中，另一个死灵出现了，那是一个身穿土黄色铠甲的亡灵，手里提着一把淡蓝色长枪，一张骷髅脸显得非常狰狞，头顶上浮动了一行字眼
    鬼谷子　v18　死灵骑士
    靠浮冰城的等级第一人
    我目光一寒，起了杀意。
    来者不善，鬼谷子冷静的看了看四周，忽地冲着我藏匿的位置大喝道：“小子，你给我滚出来”:

第十二章 铁背熊
    果然，善者不来来者不善，这鬼谷子就是冲着我来的。
    根本没有理由退避，伴随着“沙沙”的声音，我踩着荆棘丛密林中走了出来，一样冷冷的盯着鬼谷子，颇为狰狞的一笑：“哥们，什么意思”
    “切谁是你哥们”
    鬼谷子非常倨傲的冷眼看着我，淡淡道：“啧啧，14级就敢在这里练级，你还有点斤两嘛”
    我摊手一笑：“一般一般。”
    “浮冰城第三吗”鬼谷子冷笑。
    我顺势道：“你说的，不过我可不会满足于区区第三。”
    “够狂妄”
    鬼谷子举起了长枪，对我怒喝一声：“这个寒冰岗只能有一个亡灵系玩家，来吧，我们一决胜负，输掉的人滚出寒冰岗”
    我摇头道：“时间宝贵，我没有时间浪费在k上。”
    “你说什么”
    鬼谷子气冲斗牛，道：“这是一个强者应有的姿态吗看起来，你小子也不过是个菜鸟，连一战的勇气都没有”
    我立刻扬眉，冷冷道：“是吗那就来吧，一分钟内解决你”
    “哈哈，不怕风大闪了舌头”
    鬼谷子哈哈大笑一声，提枪就冲杀了过来，枪刃上伴着红红的光芒，是魔骑士的初级技能火焰突刺
    “沙沙”
    草叶飞扬，我骤然移转双足，身体像是荡秋千般的兜了一个圈，而鬼谷子的这次火焰突刺也落空了，一个华丽的“iss”让他目瞪口呆
    “靠”鬼谷子张大了嘴巴：“操作躲闪这这怎么可能”
    我根本不说话，绿色之刃带着青色光晕泰山压顶而来
    “诛刃”
    “嘭”的一声，鬼谷子连退，气血猛掉了一大截。
    “184”
    也幸亏他是以气血著称的骑士职业，否则这一击差不多能要他的命。
    “我就偏偏不信了”
    鬼谷子显然是个非常执着的人，持枪再次杀来，这次采用了面攻击，长枪破空横扫，极难躲避
    我拥有07秒的延时，而对方的普通攻击不需要技能引导时间，根本无从躲避，只能硬吃这一击了。
    当然，我绝不是挨打不还手的人，在对方出击的那一刻，我迎着枪刃就撞了上去，拼了
    “95”
    “179”
    两人交换了一次攻击，显然鬼谷子吃大亏了，他的防御力比我要逊色许多，那胸甲似乎是白色装备，没有属性，防御力最多7点左右。
    “呃”鬼谷子不停的倒吸着冷气，看着自己不足10点的残血，不敢置信的看着我：“这这怎么可能”
    我淡淡一笑，动了杀机。
    “你可以继续在寒冰岗驻足，这里地盘大，足够两个人练级了，但是你千万别来招惹我，否则来一次杀一次”
    绿色之刃突然转动，轻描淡写的一剑飞过鬼谷子的脖颈，他睁大了眼睛，缓缓的倒下，释放灵魂了。
    爆出两瓶小药水，我顺手捡起来，看着鬼谷子的尸体，心中非常平静，人总要为自己的言行付出代价，鬼谷子先前的孤傲，这就是教训。
    继续练级，杀了4个青骨骷髅之后，终于打到了第20个骷髅指，可以去交任务了
    开开心心的正要走，鬼谷子的尸体重新站了起来，灵魂到来，复活了，但是掉回了17级。
    冷冷的看着我，鬼谷子一脸的不服，说：“下次吧，我一定会战胜你”
    我点头一笑：“欢迎来挑战，对了，我就住在寒冰岗外墓园1号小区靠左的b1，有空来光临”
    鬼谷子惊愕：“我住在b2”
    哟，还是邻居。
    我不由得一笑：“以后多切磋吧”
    “嗯”
    鬼谷子点点头，而我也看出来了，整个人的性子虽然孤傲，但并不是不可理喻，其实还算是个人才，至少从开服一直练级到现在，这个人的耐性和勇气已经可以在浮冰城排的上前三了
    其实每一款游戏里都有这种的练级狂人，而我混迹虚拟游戏那么多年，早就见怪不怪了。
    回到寒冰岗，找到了哨兵队长法克，交上20根青骨骷髅的手指，这货立刻拍着我的肩膀大笑道：“哈哈哈，太让人欣慰了小骷髅，你的勇气与实力再一次得到了证实，来吧，这是属于你的奖励”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务青骨骷髅，获得经验2200点，获得声望21点，获得任务奖励：青骨扇
    眼前一亮，有装备了急忙打开包裹，果然，一个泛着青色光芒的扇子静静的躺在角落里，取了出来，扇子的属性跃于眼前
    青骨扇黑石器
    攻击：1524
    体力：1
    策略：1
    需要等级：15
    握着这把扇子，我有些无语了，扇系武器是谋士的兵器，可是这把扇子的攻击力居然那么高，甚至比我的绿色之刃还要高，真是太浪费了。
    不过，这把扇子加了1点体力之外，还加了1点策略值，这就比较强大了
    我早就在天纵的官方资料里了解过，当玩家组队的时候，队长可以发动策略技能，例如鼓舞，增加全队成员5的攻击力，要求队长的策略值大于20点，策略技又称为武将技，当玩家等级足够高之后，策略技将成为主导战斗的因素，每个强大的队伍都必须配备一个拥有强力武将技的队长。
    而天纵的职业里，谋士是天生的策略技使用者，因为谋士每升一级就自然增长1点策略值，这是其余的职业所无法比拟的，20级谋士拥有20点策略技，就算不带任何装备也能发动鼓舞、铁壁增加队友5防御等策略技了。
    看来，这把青骨扇的价值只有在谋士手里能够体现了
    我顺手将青骨扇丢进了包裹，回头有时间去一趟浮冰城里，把这把青骨扇给销售出去，换点钱买药水。
    然后，抬头看了看哨兵队长法克，这货又有话要说，脸色也严峻了起来，他拍着我的肩膀，声音深沉：“小骷髅，我必须告诉你一个噩耗，就在半天前，寒冰岗最优秀的侦察兵沙克死在了寒冰小道上，我尚未看到他的尸体，但是远方传来讯息沙克是被一头铁背熊所杀，我希望你能去一趟寒冰小道，干掉那只万恶的铁背熊，将它的头颅带回给我。”
    “叮”
    系统提示：你接受了任务铁背熊任务等级：f级上等
    任务内容：前往寒冰小道，杀死铁背熊，将其头颅带回给哨兵队长法克。
    又是一个斩首任务，我欣然应允。
    打开大地图，寻找了一下寒冰小道，刚好是寒冰岗通往浮冰城的道路，这条路上危险还真不少，这是光明阵营和黑暗阵营争夺的焦点处，以后少不了一场场纷争。
    修理了一下装备，花去1个银币，三件黑石器一起修理的花费可真高
    卖掉所有的石头，整理了一下包裹，顺着小路离开了寒冰岗。
    大约走了十分钟左右，一股腥臭的气息传来，妹的，前面不远处就躺着一个没有脑袋的骷髅士兵
    我走上前，发现这是个半腐烂的亡灵士兵，斥候兵沙克，果然是任务里的那个倒霉鬼，胸骨全部断裂，脑袋已经被咬碎了，腥臭的气息四溢开来，那铁背熊居然吃这样的东西，要么是饿坏了，要么就是口味特重。
    站起身，我环视了四周，顺手将斥候兵沙克的亡灵火种给吸收了，这一丝微弱的火种至少能够让我充裕我的亡灵火焰。
    “在那里”
    目光一寒，拔剑冲进了路边的丛林，果然，一头巨大的黑熊就在前方的大树下，虽然不是boss，但等级非常之高荆棘铁背熊，v20
    我心里一抽搐，顿时大骂寒冰岗哨兵队长：“法克”
    看看自己的等级，15级，挑战20级的怪物，略显勉强，毕竟我的装备还是10级不到的，那种前期优势已经不在了。
    不过，只能硬着头皮上了，老天保佑这头熊大发慈悲的受死
    “喝”
    身形掠过，骤然之间来到了铁背熊的背后，狠狠的一剑劈落
    “嚓”
    出奇的，绿色之刃带出了一道道火花，居然根本没有切入铁背熊的肉中。
    “21”
    可怜的数字似乎在嘲讽我一般，而铁背熊更是立刻回转身，张大了血盆大口，怒吼一声就扑了上来。
    我懊悔不已，笨啊，铁背熊自然是后背的防御犹如铁板了，我还傻傻的习惯性攻击背后，太笨了
    脚下急退，依旧中了一巴掌，107点气血被拍掉了。
    我看准时机，绿色之刃犹如毒蛇般的吞噬而去，目标锁定了铁背熊的眼睛
    “噗嗤”
    鲜血飞溅，大幅度破防御了
    “189”
    啧啧，弱点位置的攻击感觉就是爽。
    脚下一个滑步，游刃有余的来到了右侧，利剑一摆，狠狠的抽打了一下铁背熊的嘴巴，顿时又是鲜血溅射，157
    铁背熊的总气血也就一千多，形势一片大好啊
    抓了个血瓶吞下，我快速游离，这个铁背熊的攻击力超高，行动一样算不上快速，基本上可以凭借操作弄死。
    为了刺激同学们的投票热情，叶子做出了一个艰难的决定，2011年1月和2月的新书期，每周鲜花达到第三就在下周一额外爆发一章，达到第二就爆发两章，达到第一就爆发三章，k票达到第一的话，再加更一章，只要大家够给力，最多可以在周一爆发7章希望大家和叶子一起加油，把天下无双顶到第一的宝座上去另外，鲜花来源于17k的积分，快速获得鲜花的方式是充值满3000kb，自动升级为会员，获得鲜花n朵，还有，转眼快春节了，同学们的压岁钱那什么，千言万语化为两个字：求点击、求鲜花、求收藏、求贵宾、求k票:

第十三章 修罗
    夜幕降临，寒冰小道上布下一层白霜，在月光下，地面越发的雪白，就像是刚下了一场雪。
    “啪嚓”
    利刃撕破皮肉的声音传来，林中的战斗正在激烈进行。
    “咕咚”一声，我掏出一个血瓶喝了，紧盯着自己和铁背熊的血量，嘴角不由得飞起一丝笑意，虽然笑得很狰狞，但确实发自内心的。
    一连串的进攻下，已经可以宣布铁背熊的死期到来了，以我如今的速度与走位技巧，杀这个铁背熊简直就是绰绰有余。
    “噗嗤”
    绿色之刃直直的穿入了铁背熊的脑壳，一个大大的伤害数字飞起284
    致命一击下，铁背熊发出哀嚎，血流满地的倒了下来。
    一颗硕大的魔石跟随着爆出，另外，还有一个绿油油的护腿，这让我非常的兴奋，出装备了，今天的r真是大爆发啊
    飞扑上前，这是品质57点的大魔石，可以兑换11个银币另外，那绿油油的护腿也被拿了起来，是一件皮甲。
    熊皮护腿黑石器
    防御：7
    敏捷：2
    需要等级：15
    啧啧，皮甲装备的防御果然比铠甲差远了，不过这2点敏捷应该能折合01的攻击速度和02的躲避率，反正我现在没有护腿部件，先穿上再说，好歹有7点防御了。
    “刷”
    光芒闪烁，熊皮护腿已经罩在了大腿上，嗯，那华丽的腿骨不用再亮相了。
    “咦”
    我一声轻吟，感觉到有所不对的地方，我的腿骨和肋骨上面好像有什么东西在蠕动，我勒个去，什么玩意，是大白蛆吗
    慌乱中脱掉了胸甲，仔细一看，不是大白蛆，只见一丝丝血红色的嫩肉正在肋骨间生成，这是什么情况
    心中狐疑，马上拔剑砍下了铁背熊的头颅，先回寒冰岗交了任务再说
    “啊哈，小骷髅，你真是骁勇无比，我夜灵中璀璨的明日之星啊”
    哨兵队长对着赞赏有加，奖励了大量经验之后我升到了16级，再次进入了浮冰城等级榜的前100，堪堪的处于97位，游戏初期的排行榜交替得非常迅速，昨天榜首的风之幻想已经掉出了100，不知道醒来的时候会不会欲哭无泪。
    看着自己16级的辉煌成绩，我喜滋滋的来到导师亡灵剑士苏伦那里，问道：“苏伦老师，我们为什么不去宰了墓园里的那个亡灵领主，他现在是我们最大的威胁了”
    “不要着急，小骷髅”苏伦语重心长的说：“你现在还没有足够的强大，万一让那亡灵领主杀掉了你，吸收掉你的灵魂火种，那么我们寒冰岗又将缺少一名悍勇的小骷髅剑士了”
    “靠”我暗暗骂了一句，又问：“老师，亡灵的灵魂火种，有什么用处吗我已经吸收了许多。”
    “哦，这个啊”苏伦两手叉腰，哈哈笑道：“亡灵是夜灵的核心组成分支，等级越高的亡灵就越是高级，而亡灵又是相互厮杀的种族，当你吸收到足够的灵魂火种之后，你就可以晋升为更高等级的亡灵战士了。”
    “更高等级”
    “是的”苏伦点点头，道：“你现在只是一个小小的骸骨战士，当你的身体开始生长新肉的时候，就证明你开始晋级为骨灵了。”
    “骨灵是高等夜灵吗”
    “不，只是最低阶的种族之一，骨灵之上还有骨灵领主、骨灵统帅，这些都只是纯物理攻击的生物，当一个亡灵足够强大的时候，嘿嘿，他的血肉就会生长完全，与人类无异，那个境界，叫做修罗”
    我张大了嘴巴，一片向往：“哈哈，与正常人无异那那岂不是就可以自由进入浮冰城泡了”
    亡灵剑士苏伦投给我一个鄙视的眼神：“没出息的小子，当你进化为修罗之后，还愁没有女人吗一个修罗的强大远超出你的想象，告诉你，强大的修罗强可敌国，那是王一样的存在，何况，修罗之上，还可以继续进化为修罗王、修罗神嘿，那是你我这辈子都难以企及的境界”
    我更加向往了：“王一样的存在我靠，那岂不是可以公开在王国里选出三千佳丽养在家里了哈哈哈”
    苏伦显然不想跟我浪费时间了，悠悠道：“臭小子，努力历练吧，别被其余的夜灵吸收了亡灵火种，将来，或许你有机会踏入修罗的境界，总之我是没有希望了。”
    鬼扯了半天，没有拿到任务，那也没有办法了，去杀怪练级吧，速度不会慢的。天纵里任务本来就不多，也是我一个人呆在寒冰岗里才能连续接到任务，现在浮冰城里许多玩家甚至练到了15级还不知道任务是什么样子呢
    卖掉包裹里的大小魔石，几个小时奋斗下来，已经赚到了27个银币，现在也能算是小富之家了
    看看全身的装备，护腕、铠甲、护腿、武器都有了，清一色的黑石器，都是初级装备，这还真是一个黑石器盛行的年代，不过，就凭我这一套装备出去，基本上可以在浮冰城横着走了。
    论坛上不少玩家在线下交易装备，一个力量2的铠甲护腕都能卖到100块钱，由此可见游戏前期的属性装备是多么的紧缺，而且现阶段浮冰城的装备店里只提供初级白装，比黑石器要差远了。
    由此可见，我现在一身装备的价值至少在400块以上，这还是保守估计，光是一把绿色之刃可能就能卖到400块，前期的属性武器紧缺啊
    想了想，去一趟浮冰城吧，作为一个被分在浮冰城境内的玩家，没有理由不去城里看看的。
    取道浮冰城，穿过寒冰小道，独自进入丛林，一路上避开20级以上的怪物，二十多分钟后，我出现在了浮冰城城外的森林边缘，名字还是血红色的，这实在是不太和谐，一旦让其他玩家看到，肯定认为我是一个大红名。
    远远的，巍峨的浮冰城映入眼帘，这座城池四季如冬，城墙上满是积雪，肃穆的王宫更像是冰封了一般，整座城池就好像浮在冰面上一样，这也是浮冰城这座城池名字的由来。
    小心翼翼的顺着丛林走了过来，当距离城门不足百米的时候，我立刻冲了出来，以百米四秒五的速度冲进了城，当踏上城砖的那一刻，我的名字自然而然的变成了健康的绿色，这让我感觉到很幸福，不用藏头缩脚了。
    来到城内，广场上并没有太多玩家，大家形色匆忙，这是游戏开放的第二天，都忙着练级打装备呢，谁有空在这里逗留。
    我像是个木桩一样的杵在广场中心，掏出包裹里的青骨扇，大喝一声：“出售15级黑石器扇子，攻击24，体力1，策略1，居家旅行、杀人灭口必备之物，谋士、牧师使用，造型优雅，适合女性玩家，有老婆的都来看看买一个，没有老婆的也帮别人的老婆买一个，快来看啊”
    一声咆哮引来八方行人，很快的，十多个人将我围在了其中，七嘴八舌
    “靠有人打出了15级武器了，日啊，居然有24点攻击力，太强了，老子的武器才13的攻击”
    “天啊，这武器好强啊，没有想到那么快就有人打到加策略的武器了”
    “这卖东西的人怎么长的那么奇怪呀”
    “不奇怪，就是骨头长在肉的外面了。”
    “”
    看着熙熙攘攘的人群，我大声道：“有人要吗价格合适的话，我马上就出手了，前期缺钱，过了这个村就没有这个店了”
    顿时，一个15级魔骑士举起手，说：“2个银币，卖吗”
    我瞪眼道：“卖店也不止这个数”
    众人哄然大笑，这时，一个16级的年轻谋士走上前，很有诚意的说：“我只有11个银币，还是三个人一起凑成的，我知道这个数不够，所以，我愿意加上这个，你看能够成交的话那就成交，交易不成也做个朋友。”
    说着，他拿出了一双黑漆漆的靴子，目光停留在我那华丽丽的骨头双足上，意思不言而喻了。
    我看看靴子，还不错，黑铁器，就是等级低了点。
    豪猪之靴黑石器
    防御：12
    体力：3
    需要等级：10
    眼前一亮，这靴子的最大好处就是加了3点体力，这就折合了30点生命值了，而我是个5力加点的战士，最缺少的应该就是气血了。
    略一思索，青骨扇留着对我也没有用，人家用一个10级的铠甲靴子外交11个银币来交换，差不多了。
    于是点头，爽快笑道：“好吧，这位兄弟真是痛快人”
    “好”
    对方也很高兴，毕竟在前期谋士没有太多的攻击力，能有一个攻击力24的武器也就拥有自己的输出了，不用再被队友笑白吃经验。
    交易完成，11银币到手，而且还得了一个黑石器靴子，现在全身算是可以完全遮盖起来了。
    穿上豪猪之靴，顿时防御力涨到了37点，生命值也达到了310点，生存能力突飞猛进了
    交易完成后，喜滋滋的走出了浮冰城，尚未出城，身后忽地传来一个冰冷的声音：“小子，想一走了之吗”:

第十四章 狂龙傲骨
    青铜色城墙下，一行五个人站立在浮冰桥上，名字很熟悉，每个人的id前方都有“狂龙”的前缀，最前方的一人则叫龙行天下，正是我在天纵里遭遇的第一个敌人，上次晨光森林一战之后，没想到居然在这里遇到了。
    龙行天下一脸怨毒，直直的瞪着我手里的绿色之刃，冷笑道：“黑石器绿色之刃，浮冰城兵器榜排名第七，如果我没有猜错的话，这把剑是从绿螳螂之王的身上爆出来的吧”
    我并不否认，扬眉道：“没错，那又怎么样”
    “怎么样”龙行天下咬着牙齿，忿忿道：“留下绿色之刃，或许老子能饶你一命，否则你就别想在浮冰城混下去了。”
    我不由失笑：“你这是开玩笑吧我在不在浮冰城混，似乎还轮不到你来说话吧”
    龙行天下忽然笑了起来，英俊的脸蛋几乎扭曲了：“是吗今天，老子就让你看看是不是我说了算”
    说着，龙行天下怒喝一声：“兄弟们，灭了这个肮脏的夜灵”
    顿时，狂龙的几个人纷纷拔出了兵器，其中一个歌咏者更是举起了竹笛，伴随着间断的奏乐声，一道绿色光环落在了龙行天下的脑门上，正是歌咏者的初级技能铸兵这是一种加持技能，提升目标25的命中率
    城门口，一大群浮冰城的玩家纷纷驻足，这里的动静吸引了他们，甚至许多人指着我，窃窃私语着
    “靠这个是夜灵系的人，名字隐藏着红色”
    “晕，夜灵不是敌对阵营的人吗这小子跑到浮冰城干什么”
    “宰了他说不定能爆出浮冰城排名第七的武器呢”
    情势对我大大的不利，在拖延下去，恐怕我就没办法全身而退了。
    龙行虎步，伸手指向东方破晓处，我大喝一声：“看，有飞蝶”
    众人翘首以望。
    我趁机头也不回的疾奔出了城，战士移动速度快，龙行天下马上追了上来，虽然是魔骑士，但是现在等级低，没有坐骑，根本就追不上我。
    龙行天下气急，这25岁上下的纨绔子弟眼睛圆睁，大声喊道：“兄弟们，这小子太狡猾了，走一起进寒冰森林，把本该属于我们的黑石器武器爆出来”
    于是，一下子出现了二十多号人追了出来。
    中国区浮冰城区域的论坛上，这狂龙公会的名号非常响亮，号称要成为浮冰城最强的公会，看来不是空喊喊口号的，那么快的时间就能集结二十多号人，足可见人多如毛啊，难怪在论坛上叫嚣着狂龙公会的注册会员就有一千多人
    旋即来到了密林边缘，我一个闪身便已经消失了，只见草叶摇晃，却不见人影。
    龙行天下带着二十多号人赶到森林边缘，脸色铁青，扬声大喝道：“折戟沉沙，我不管你是什么人，但是你触动了狂龙的逆鳞，今天，就算你td是天王老子，本少爷也要把你抓出来扒皮拆骨”
    我平静的站在一棵枝叶繁茂的桦树下，大笑道：“狂龙的逆鳞你们这种三流货色也敢称为龙如果你们真是狂龙的话，我就把你那狗屁逆鳞一片片的揭下来”
    “操”
    龙行天下一声怒喝：“兄弟们，他在东南方向，进去，宰了他，让全浮冰城的人都知道，狂龙的人惹不得”
    “是，老大”
    一大帮人飞速冲了过来。
    我目光扫过，瞬间判定了前面几个人的位置，品字形的阵型，不能从正面硬碰，现在这些人全部都已经学会技能了，各个职业的技能都挺强悍，硬拼是要吃亏的。
    “沙沙”
    桦树叶摇晃，我已经消失在原地。
    疾行中，忽地心生警觉，敌袭来了
    “刷”
    一道森寒的光芒从虚空中探出，毫无疑问，如此凌厉的偷袭自然是刺客玩家了。
    我并不后退，只是在电光火石间将身体略微右移，同时摆动长剑，绿色之刃泛着光泽，“铿”一声与匕首碰撞在一起。
    “吓好快的速度”
    偷袭者微微惊愕，这是一个17级的刺客玩家，名叫“狂龙傲骨”，大约20岁上下的样子，一脸稚气，从他袭杀的手法来看还不错，只不过没有臻于一流刺客的水准而已。
    我目光一寒，连名字都是家族系的，这个人必然是龙行天下的人，留不得
    骤然欺近，绿色之刃虚晃一剑，狂龙傲骨咬牙厉喝道：“找死”
    身形闪烁，他居然走了一个华丽的z字，将我虚晃的这一剑给躲过了
    我同样一惊愕，龙行天下扬言要称霸浮冰城看来还是有些底牌的，这个狂龙傲骨的操作水准已经相当不错了。
    “刷”
    一阵寒气破风而来，狂龙傲骨的匕首上包裹着一层碧绿色光芒，赫然是刺客玩家10级的技能冷锋
    冷锋，增加20的暴击率，造成普通攻击的125伤害。
    “噗嗤”
    一个反应不及，我已经中招了，胸口中了一匕首，幸好狂龙傲骨的匕首是35攻击力的白装，否则这一击就有些致命了。
    “死吧”
    狂龙傲骨眼中杀气大盛，连消带打的以匕首偏锋抹向了我的脖颈，果然不愧是刺客，招招狠辣
    这一刻，我也动了杀心，这种人绝对留不得
    “啪”
    战靴从一个刁钻的角度踢在了狂龙傲骨的手臂上，而我则借助着这股力量翻身，整个人凌空旋转，绿色之刃包裹着青绿色技能光华，狠狠的从对方的正面砍了下去
    “嚓”
    清脆响声中，狂龙傲骨呆呆的站在那里，怎么也没有想到胜负会在刹那间易位，原本志在必得的一击，却被我迅雷闪电般的给反杀了。
    看着狂龙傲骨缓缓的跪下，成为尸体，我冷冷哼了一声，转身继续往密林中行进，同时心底暗暗的思量，如果我去单挑人家二十多人的话，必死无疑，那07秒的延时还是足以能够要了我的命
    远处传来喝骂声，龙行天下已经带着一群小弟来了，他的操作不逊色于狂龙傲骨，现在又学了技能，杀起来必然费力
    渐渐地，我们已经进入了寒冰森林的深处，终于，狂龙追来的人已经只剩下5个了，其余的要么是跟不上速度，要么就是在半路上被怪物缠住了。
    “嘿”
    我猛然转身，挺剑傲立于林间空地上，可笑的一幕出现了，一个精瘦的小骷髅扛着利剑，天神下凡般牛哄哄的站在草地里。
    龙行天下带着四个小弟飞扑而来，当他看到我并未逃走的时候也是一愣，我的手段他见过，而且他也并不认为靠自己的五个人就能百分百搞定我。
    一时间，龙行天下骑虎难下了，站在那里一动不动。
    “老大，我们上，灭了他，这小子身上都快一套黑石器了”一个矮个子野蛮人战士沉声道。
    龙行天下紧皱着眉头，诚然，一身的黑石器确实诱人，可是这就意味着对方防御超高，极端难杀了。
    我看着对方不敢动手，不由得哈哈大笑，指着龙行天下说：“浮冰城是中国区九个2级主城之一，江浙沪的玩家大多归入了浮冰城，你们应该有点自知之明，凭狂龙这点家底想要称霸浮冰城，简直是痴心妄想”
    正要动手，忽然一个狂龙公会的弓箭手跌跌撞撞的跑了过来，大声道：“老大，不不好了”
    “稳重点，什么事”龙行天下有些不耐烦。
    那弓箭手立刻凑上前耳语了几句。
    “靠”
    龙行天下火冒三丈，大喝道：“风色幻想太过分了，妈的，居然欺负到我狂龙的头上来，跟我走，去飘雪森林”
    “哎，别走啊”
    我伸手要挽留，可龙行天下带着几个小弟一溜烟就不见了，似乎那个叫做风色幻想的人正在找恐龙的麻烦，而且捅出来的篓子比我要大得多了
    “我去，这叫什么事”
    有些无语，我转身进入密林，用青骨扇换了一件装备和一些银币，大功告成，该回寒冰岗看看有没有新的任务可接了。
    走出不到三步，忽然一股的灼热的劲道迎面而来，那是一杆蕴含着火焰能量的长枪
    糟糕，被偷袭:

第十五章 再战鬼谷子
    火焰突刺
    魔骑士10级通用技能，提升15的火焰伤害，当技能练到2级的时候就能达到25左右的火焰伤害，属于前期k的王牌技能
    措不及防，我的肩头骤然一痛，就像是被毒蛇咬了一口。
    “128”
    伤害数字很惊人，至少对于我的气血来说是这样。
    脚下滑动，顺势脱离对方的攻击范围，我紧握着绿色之刃，死死盯着对手，那是一个亡灵骷髅系玩家，手提着长枪，不是别人，正是17级的鬼谷子，浮冰城绝对能排得上前十的玩家
    “嘿”
    鬼谷子狞笑一声，枪刃一抖就杀了过来，显然是为了报上一次的一箭之仇。
    “刷”
    长枪狂龙化为寒光袭来，犹如狂龙出海，奔腾咆哮，虽然是普通的一击，却颇见功底，这个鬼谷子的实力绝对不差
    我急忙吞下一个血瓶，同时左脚后退半步，以肩膀承受这无可躲避的一击，这样能够让伤害降到最低，与此同时手腕一转，以剑柄夹住了鬼谷子的枪头，顺势将剑锋一送，大喝一声：“开”
    “叮”的一声，火星四溅，鬼谷子的长枪被完全震荡了出去，他脸上露出了惊愕之色，绿色之刃宛若寒芒急急的泻落在他的胸前。
    “噗嗤”
    黑血飞溅，鬼谷子的脑门上飞出了一个大大的伤害数字228
    我并不给他喘息的机会，攻击疾风骤雨般落下，长剑直直刺入对方的胸前，身形骤变，扬起右脚对着鬼谷子的长枪枪柄就是一脚，势大力沉的一踢顿时将他的武器崩开了，防御失败
    机会来了
    “刷刷”
    长剑在鬼谷子的脖颈之间一挑一抹，第二击更是附加了技能，诛刃的技能光芒包裹着利剑，直直切过了鬼谷子的脖子。
    “靠”
    鬼谷子睁大了眼睛，只能眼睁睁的看着自己被我切掉，而我则重重的将诛刃攻击抹过了他的脖子，压低声音喝道：“是你自己找死的，想要找我报仇尽管来，随时奉陪”
    “啪嗒”
    鬼谷子死不瞑目的跪在了草地上，他的职业是死灵骑士，也属于魔骑士的类别，就如同我的职业属于战士分支一样，所以鬼谷子的气血上限很高，可惜，他的攻击力有些低，在第一瞬间秒杀不掉我，那么我完全可以凭借操作虐死他，这种把握我还是有的。
    看着鬼谷子的尸体软软的倒在了草地上，我不由一笑，一屁股坐在他的后背上，掏出血瓶喝下恢复。
    这时，鬼谷子的灵魂已经释放了。
    “叮”的一声，系统提示：玩家鬼谷子申请加入你的好友，是否接受
    我微微错愕，点击了确认，鬼谷子立刻出现在我的好友名单里，这还是我在天纵里的第一个好友。
    几秒钟后，鬼谷子发来信息：“问你一个问题。”
    “你问。”我回复。
    “你的k手法，很像是一个人，你是武神烛影乱吗”鬼谷子又发来了消息。
    我惊呆了，烛影乱我的k手法和现在如日中天的烛影乱很相似吗
    想了想，我回复道：“不是。”
    过了几秒，鬼谷子回复了一句：“那就好办，既然你不是烛影乱，那么就不是无敌的，老子我一定会干掉你的”
    我不禁无语，关掉通讯器，站起身，看了看游戏里的夜空，满天繁星，不由得轻笑一声：“烛影乱很强吗如果我的延时消失，哪怕是延时降低到03秒左右，哼，烛影乱又算得了什么”
    唏嘘了一阵子，tnnd，想当初咱也是一代宗师级别的游戏天王，战胜过烛影乱不止一次，放眼世界也就只有一个人能够做到，而那个人现在还是个半残废的状态，延时07秒，嗯，以这种状态一旦遭遇烛影乱肯定是死路一条。
    这时，又是“叮”的一声
    系统提示：玩家杰出高手申请加入你的好友，是否接受
    我不禁失笑，十三终于走出新手村了。
    点击确认，杜十三马上开通了对话模式，哈哈大笑道：“陆尘，我来了哈哈，整个浮冰城只有三千多号人，我的排名够高吧”
    “是吗我都已经走出新手村快一天一夜了”我懒洋洋的笑着泼冷水。
    “靠”
    杜十三笑哈哈的也不生气，继续说道：“我在城门口接了个悬赏任务，要去寒冰森林里杀一个首领级怪物，你有空就来帮下忙，我组不到人。”
    “嗯，标示一下任务地点，我这就过去。”
    “别”
    杜十三欲言又止，过了几秒钟才说：“我才10级，路上的怪物差点虐死我，你还是来接我一下吧”
    “好吧。”
    我更加无语，大步流星的走向了浮冰城。
    不久之后看到十三了，这货是个10级战士，一身白板装备，很2的看着城门口经过的女性玩家，盯着人家白白的大腿直流口水，恨不得能扑上去保住人家的腿大喊着：“姐姐我饿，快奶我啊”
    “十三”
    我远远的吆喝一声，杜十三马上发现了我，疾速冲到了森林边缘，看着我这一身行头口水不绝：“我靠你可真牛啊，黑石器的剑，还加了属性，黑石器胸甲，黑石器靴子，还有护腕，靠啊”
    说着，杜十三换了张脸，一脸欠扁的样子，流着口水说：“尘哥，有没有武器或者铠甲和皮甲，不用的就丢我吧”
    “没，等有了再说。”
    “好”
    在游戏里，杜十三完全以小弟自居，他有几斤几两自己最清楚了，而且他也是一个合格的小弟，属于那种老大拿起雪茄他就点烟的类型，当老大脸色不对的时候，他就立马拿着一块板砖冲着马路对面的人大吼：“小子你别嚣张，信不信老子拍你”
    带着杜十三闯入森林，所幸一路上的怪物等级并不太高，不到20级的怪物基本上我都可以轻松解决，杜十三则跟着吃经验。
    任务怪则是一个17级的狼头人，以十三的实力去单挑显然是送死，而我则只花了10秒钟就已然搞定了。
    杜十三一边割着狼头，一边赞不绝口：“陆尘，你太威武了，太英俊了，太犀利了，我对兄弟你的敬仰犹如滔滔江水”
    “还是说说你打算怎么升级吧”我打断了他的话。
    “哦，我一会去野猪林升级去了，那里有11级左右的野猪怪，非主动攻击的怪物，在那里升的比较快。”
    “嗯，那我就自己升级去了，对了，你职业技能学了没有，战士10级的重斩”
    “啊技能”杜十三一脸茫然：“什么技能”
    “靠”我差点吐血，丢给他10个银币，说：“去城里的职业所找找，学了技能再去练级，顺便买点药水，我自己去练了。”
    “嗯，好”
    拿到了银币，十三满脸红光的撒欢子走了。
    我摇摇头，轻声笑道：“没前途”
    再次回到寒冰岗，在墓地外围游弋着杀死骷髅怪，然后一个个的吸收亡灵火种能量来充实我自己的亡灵身躯。
    亡灵系怪物的属性高出生物系怪物15，攻击力和攻击速度都非常的杰出，但是经验和爆率同样高出了15，属于风险大收获也大的地方，一夜之间让我打到了足足11颗小魔石，卖出了不少银币。
    凌晨四点多的时候，杜十三发来了一条消息，太累，挺不住睡觉去了。
    我站在寒冰岗的夜灵营地里，看着自己的等级：v18级，终于在一夜奋斗之后升到了18级，首次进入浮冰城的等级天榜前100，正好挂在99名的位置上，练级狂人实在是太多了
    其实我并未拼命的练级，反倒是花掉了不少时间查看资料地图，这一次我不想太显眼了，如果我愿意的话，冲到前十完全不成问题，因为排行第一的玩家再次变成了风色幻想，这个人也只有20级而已，与我差距并不太大。
    然而，我的装备却相当的出众，特别是拥有黑石器的武器，相信在单挑的战斗中，浮冰城能够战胜我的人绝对不超过3个
    踌躇满志了一会，该下线休息了。
    取下头盔，已经是四点半了，天空微微泛白。
    来到洗手间洗了把脸，看着镜子，镜子里的自己微微有些疲倦，算了，洗个澡再睡吧
    想到这里，我脱下了衬衫，却猛然发现手臂和背部出现了一片片惊心怵目的紫红色血斑，那是什么东西
    一刹那，我惊呆在那里，整个人如同坠入了冰窟，绝望与恐惧笼罩心头
    尸斑
    那是尸斑，只有死尸才有拥有的症状。:

第十六章 何艺来访
    脑海一片混乱，我几乎觉得自己就快要窒息，这是尸斑一定没有错
    呆呆的坐在了墙角里，我抱着自己的脑袋。
    到底怎么了，我到底是怎么了明明活着，却为什么会有尸斑，这就是意味着，我的身体正在慢慢的腐烂，这这完全不可能，难道这只是一场梦
    “啪”
    狠狠的给了自己一巴掌。
    很疼，很痛，这一切都是真的。
    我不敢闭眼，一旦闭上眼睛就满脑子都是尸斑，可是当我睁开眼睛的时候依旧看到那让人恐惧的斑痕，心底发寒，整个人几乎快要崩溃掉。
    “陆尘，陆尘你怎么了”
    过了许久，杜十三敲开了门，看到我一个人呆呆的坐在角落里，不由得问道：“到底怎么了”
    我对他并不隐瞒，扬起了手臂，心如死灰道：“十三，我恐怕已经死了”
    “什么”
    十三睁大了眼睛，一手抓住了我的手臂，声音颤抖：“陆尘，别吓我，兄弟，你你这是怎么回事，怎么会是这样你你一定是生病了”
    十三险些哭了出来，看着我的身体正在慢慢腐烂，他咬紧牙，眼睛血红：“他妈的，怎么会这样”
    我绝望的看着天花板，将几天前被活埋的事情尽数说了出来。
    杜十三听完之后，一言不发的转身，再次回来的时候手里攥着一个注射器，他直直的看着我，说：“兄弟，我一定不会让你死”
    说着，他抽取了我的血样，沉声道：“忘了告诉你，我老爸是省生物研究院的专家，我这就带着你的血液去南京详细化验，放心，一定不会有事的，我今天晚上的时候就会回来”
    我点点头，颓然道：“谢谢不过，我记得你追求谭雪的时候曾经说过你老爸是银行家”
    “我靠，你还记得这个干什么记得等着我回来”
    杜十三迈出门，却又转身回头，叮嘱了一句：“陆尘，你千万不能死，你要是死了，我td会很寂寞”
    杜十三出门了。
    天还没亮，为了我这个朋友，他这个以懒惰著称的家伙居然就打车去了南京。
    天色灰蒙蒙的一片，我来到了小楼的天台上，仰望天空，无数往事化为一幕幕画面闪烁而过。
    坐在水泥地上，我平躺了下来，让自己暴乱的心沉浸下来，想了许久，我在游戏里获得死灵剑士的职业并不是偶然，确实是我的身体出了问题，严格的说，我确实是死了，被埋掉的那一刻，我就已经死了，一切都是因为一个女人
    何艺。
    我从不后悔，右手中攥着一本蓝色封面的书籍，励志学。
    这是何艺邮寄给我的生日礼物，说是可以有效激励大家，哪天打boss失败灭团了，可以鼓舞群众士气。
    勾起了嘴角，我不由得淡淡一笑。
    脑海中浮现出清风岭的草长莺飞，何艺采集草药，而我则跟在后面看着她的背影发呆，何艺是个很独立的女人，认定了一个方向她就会坚定不移的走下去，这一点非常的让人折服，同时，何艺也是一个魅力非凡的女人，不但拥有倾国倾城的美丽脸蛋与身段，更有压倒众人的智慧与魄力，否则，以她一个小女人又怎么可能成为ggs的亚洲区域副总裁
    缓缓闭上眼睛，我带着笑意，如果能够这么死去，我希望自己去得安详一些。
    “啪啪啪”
    下雨了，一丝丝细雨滴打在脸上，轻柔无比。
    出奇的，我居然沉睡了过去，直到一阵阵炽热的痛觉从身体各处传来。
    “啊”
    长出了口气，一下子坐了起来，眼前离奇的一幕发生了。
    雨停了，阳光照射在身上，那些恐惧的尸斑就像是水分被蒸干一样的一片片消失了，取而代之的是让人欲绝的痛感，浑身像是放置在火炉中一样，那种钻心的灼痛绝非常人能够忍受
    我紧握着拳头，看着尸斑在阳光下挥发，有一句话很能描述我现在的心情：痛并快乐着。
    不到十分钟的时间，尸斑全部消失不见，皮肤白皙无暇，仿佛焕发新生一般，而那痛感也随之消失了，就像是一场怪病在阳光中被治愈了一般。
    “滴滴答答”
    急促的脚步声传来，是杜十三回来了。
    我起身下了楼，正好与杜十三相遇，他拿着一张密布着小字的纸张，脸上洋溢着笑容：“陆尘，结果出来了”
    “什么情况”我一手抢过了纸条，却发现全部是英文，看不懂。
    十三深吸了口气，说：“冰毒，你的血液里含有一种罕见的冰毒，也可以说是病毒，喏，方程式已经解析了出来，这种冰毒以前从未见过，但是效果却非常的匪夷所思居然是能够不断的复活已经死亡的细胞”
    “什么”我惊诧不已。
    杜十三点点头：“这就是你的身体出现尸斑的原因，这种冰毒太猛烈了，生长的速度远远超过了细胞死亡的速度，过犹不及就加速了你的身体代谢，不过，我老爹让他的一群朋友已经在最短的时间里解析了这种冰毒的部分特性，我已经知道一种途径可以抑制冰毒的生长了。”
    “什么途径”我沉声问。
    “x射线”杜十三笃定道：“这种射线对人体有害，但是却可以帮助你恢复到正常人的状态”
    我点点头，恍然大悟，为什么阳光能够治愈我，原因就是阳光里含有x、y射线
    杜十三走上前，拍拍我的肩膀，笑道：“兄弟，不用担心太多，你的身体没事，而且，天纵的游戏头盔本身就有少量x射线的辐射，只要在游戏里，你的身体就不会恶化，而且，这种冰毒还会在一定程度上强化的身体”
    “强化”
    我微微一愣，笑道：“莫非是因祸得福，能像超人那样上天入地了”
    “那倒不至于。”杜十三哈哈笑道：“世上哪有那种好事，我说的强化只是在肌肉和骨骼强度上的提升而已，你原来能撂倒一个平常人，现在的水准，大概能撂倒一个半了，少林寺随便来个扫地僧就能打你七八个”
    “我靠”我不禁无语，不过心头的阴云也已经散开了，按照十三的解释，这种冰毒还不至于要了我的命，那就好。
    “对了。”十三喝了口水，又说：“那群专家讨论了一下冰毒的来源，通过出事地点和冰毒年代来判断，这种冰毒很有可能是尸体产生的毒液，而你出事的地点，恰好在一个古代墓葬群”
    “墓葬群”我不由一愣：“什么墓葬群”
    “汉末，吴国世族子弟的墓地，后来被夷平了，据说关羽被杀后，他的首级被送到魏国，身体就葬在那里。”
    “不会吧，越来越玄乎了”
    杜十三嘿嘿一笑：“天地万物、因果相应，风水鬼神之说的玄学怎能不信，小心你哪天起床的时候就被关羽武神魂附身了，拎一把杀猪刀就去找黑社会的混混叫板，那就有意思了，哈哈”
    看着抚掌大笑的杜十三，我无语了，这货还真是没心没肺，这时候居然还有心思开玩笑。
    正在这时，伴随着喇叭声，一辆黑色跑车停在了小区里的楼下，我和杜十三刚好都能看到。
    “咔”
    车门开了，一个绝色美女下了车，顿时，我和杜十三都是一惊。
    我惊诧的是这个美女就是何艺，杜十三惊诧的是这妞太正点了，他冲着何艺嚷嚷着，一边流口水，一边说道：“靠我早上的时候就看到了这个超级美女，啧啧，开着兰博基尼，人还那么漂亮，这我这辈子非她不娶了”
    “滚”
    我一巴掌把他拍回了沙发上，郑重道：“十三你知道她是谁吗”
    “谁”
    “何艺，古剑魂梦的盟主，我的老大，没想到居然找到了这里”
    “啊”杜十三再次抚掌大笑：“好小子，你眼光真不错啊，这何艺太漂亮了，又有钱，我以前交了几十个女朋友加在一起也比不过她，啧啧，你太有福了”
    “还开玩笑”我瞪眼道：“不能让她知道我在这里”
    “为什么”十三非常不解。
    我指了指自己的胸口：“你也看到了，我现在的身体不人不鬼，她知道真相之后，让她自责一辈子吗”
    “唔”十三沉吟一声：“那怎么办”
    “我藏起来。”
    “那我该怎么说”
    我一咬牙：“就说我已经挂了。”
    “嗯”
    不久之后，何艺敲门了，清新甜美的声音传来：“请问，有人吗”
    杜十三忙去开了门，看到他之后，何艺不由得愣住了：“你你是谁这里不是陆尘的住处吗”
    “陆尘”杜十三皱了皱眉头，说：“我是陆尘的朋友，你找他什么事”
    何艺有些局促，秀眉轻蹙，忽地用命令的语气道：“你给我让开”
    作为ggs亚洲副总裁，那种气势几乎是应声而出，杜十三这货看得愣了，果然乖乖的让了开来。
    何艺走进了屋子，而我就躲在储物室里，透出门缝看着外面。
    杜十三追了上来，道：“别找了，陆尘已经去了。”
    何艺精致的肩膀猛然一抖，转身看着杜十三，一双美目中满是疑惑：“去了去了是什么意思”
    杜十三咬着牙，道：“三天前，有人给我送来讯息，陆尘跟游戏里的朋友见面，发生了意外，他死在市南郊区的荒坟里，尸体已经火化了。你到底是谁，找他干什么”
    “怎怎么会”
    何艺一双美丽的眸子里满是惊诧，她整个人仿佛一下就崩溃了，跌撞在后面的桌子上，“呜呜”一声哭了出来，剔透的泪水顺着雪腻的脸颊滑落，她缓缓跪坐在地上，任由一双动人雪腿沾上了尘埃。
    “啪”
    桌子上放着的励志学掉下来，刚好落在何艺的怀里，她泪眼朦胧的看着这本曾经送给我的书，禁不住呜咽的哭了出来。
    十三呆住了，站在何艺身边非常局促，扶也不是，不扶也不是。
    何艺的眼睛红红的，明艳的脸蛋满是委屈与哀伤，她哭了又哭，抱着那本励志学，仿佛这本书已经成为她一生最挚爱的东西。
    我看得鼻子一酸，拼命的仰起脸，泪水没有流下，悲伤就不会蔓延。:

第十七章 很受伤
    何艺跪坐在地上，抱着一本励志学，哭得伤心欲绝，泪水浸湿了纯白的衬衫，咖啡色制服短裙将她的傲人体态凸显无疑，裙摆勾勒出动人的曲线，看得十三目瞪口呆，早已经神游万里了。
    “咳咳”
    过了好久，十三终于咳了一声，说：“这位美女，陆尘已经不在这里了，你看”
    “我我”
    何艺抬头看了一眼杜十三，红红的眼睛泪水朦胧：“你走开，别管我”
    “我”
    十三无奈，摊手道：“但是你在这里，已经影响到我的生活了，请你自重一点。”
    何艺有些忿怒：“你滚开”
    十三一愣，不敢再说什么了，何艺的气场完全不是十三能够挡得住的。
    过了许久，终于，何艺缓缓的站了起来，紧紧的抱着励志学，充满依恋的看了一眼房间，然后缓缓转身出了门。
    十三终于如释重负，敲了敲门板：“陆尘，出来吧，她走了。”
    我的脸色很难看，十三知道我在想什么，便拍拍我的肩膀：“别难过，一时的悲伤而已，等你以后身体完全恢复正常了再去找她，给她一个惊喜，不是更好吗”
    我点点头，平时根本不会安慰人的十三居然说出这样的话来，真是石破天开了。
    “不过，何艺她确实是太美了”十三由衷的赞叹一句。
    我不由笑问：“美到什么地方”
    十三沉吟一声：“美到了惊世骇俗的地步”
    “不错嘛，会用成语了。”
    “靠”
    “下楼吃酸菜鱼去，我请客，饿了一天了。”十三走到窗前，往下看看，不由一愣，把头缩回来：“她她还没走呢”
    我来到床边，一瞥之间，果然，何艺坐在车里，趴在方向盘上，肩膀微微颤抖。
    这一幕看得我心里一抽搐，说不出的难受，真想立刻冲下去告诉她我没死，只是挂了一次而已。
    拼命压抑住冲动，十三单独下楼去了，买了些吃的东西上来。
    一直到夜晚十点多钟，我依旧没有上线，躲在窗帘后看着何艺，陪伴着她渡过这段时间，因为这可能是我最后一次再看到她。
    深夜十一点的时候，来了一个穿着黑色制服裙装的女人，安慰了何艺一番，随后开了那辆兰博基尼走了。
    那女人我认识，慕容明月，古剑魂梦“日月星尘”四长老之一。
    “明月姐原来长这个样子”我嘀咕了一句。
    十三的眼睛正在发光，擦着口水说：“她真是波澜壮阔啊”
    点点头，慕容明月的职业是牧师，一贯以来的口号就是：“我慕容明月波涛汹涌，奶尽天下寒士”
    我瞪了他一眼，说：“你小子别胡思乱想了，不管是何艺还是慕容明月，都不是你能动的女人”
    “为什么”十三有些疑惑的问。
    “不知道”我斩钉截铁的回答。
    “切，那先不管了，吃饭”
    “嗯。”
    两人忙碌着把几个菜吃了，酒足饭饱之后，杜十三问：“现在干什么”
    “上线，升30级来疗伤，别忘了，我现在很受伤。”我蛮有深意的一笑。
    十三点点头：“嗯，要快点练级，将来咱们创建一个超级行会，横扫全世界，哇哈哈哈哈上线，我该冲30级了”
    “你先冲到15级再说吧”
    “”
    天纵的资料片里，30级是一个分水岭，因为30级的玩家可以正式将职业晋升为高级了，也称为二转，而且，只有30级的玩家才有资格拥有宠物和捕获宠物，所以在游戏开放的前期肯定有大批的玩家玩命的冲级，就为了领取第一个二转的奖励，以及尽早的获得强力宠物来助战以取得更大的优势。
    “嗯，还是早点升到30级，二转之后肯定会有更强力的技能”
    我暗付了一句，随后上线了。
    “刷”
    昏暗的光线闪烁，我出现在坟墓之中，四周黑漆漆的一片，唯有墓碑处传来一丝光亮，这是个潜藏的好地方，浮冰城的玩家下线时候都得使用帐篷，导致野外练级地里经常能发现人类帐篷，而我这个居所却绝对不会让人怀疑。
    “沙沙”
    推开“门口”的腐蚀泥土，我将脑袋钻出了地面，这时候的我已经吸收了大量的亡灵火种，达到“骨灵战士”的层次，浑身长出了稀疏的血肉，再也不是完全的骨头了，只不过这样更加骇人，以至于转换视角的时候把自己都吓了一跳，还以为是见了鬼。
    “啪啪”
    拍拍膝盖上的泥土灰尘，正要走，忽然身侧一道灼烈的风劲袭来
    又是火焰突刺
    我想都不想的扬起了利剑，“叮”的一声格挡开来袭，同时揉身撞了过去，手腕一抖，“刷刷”两剑突入对手的胸甲，长剑之上快速飞起了青色原型光晕，我怒喝一声：“还不服吗”
    “嚓”
    绿色之刃毫无阻隔的切入了对方的胸口，鲜血飞溅，大大的伤害数字飞起424
    致命一击
    也算是鬼谷子倒霉，他本来还有一些机会，但是我一旦出了致命一击，他的这次挑战也就提前结束了。
    “呃”
    哀嚎一声，鬼谷子缓缓的倒下，再次由20级掉回了19级，这货拼命练来的等级就是用来到我这里“求教育”的
    我抱剑立于一旁，等待他复活，几秒钟，鬼谷子的灵魂从墓地里复活了尸体，一个“鲤鱼打挺”就帅气的站了起来，长枪冲着我一指，道：“你你到底是不是烛影乱，为什么你的手法跟他那么相似”
    我玩味一笑：“是吗都说了，我不是烛影乱，你要是再想来挑战我，最好把装备整的牛一点，让我有全力出手的冲动。”
    “你”
    鬼谷子狠狠的瞪着我：“你到底是谁以你的操作连贯性和战斗节奏来看我不可能不认识你这号高手，如果你不是武神烛影乱的话莫非你是一粒尘埃暗影随风，又或者是落尘”
    “不对”鬼谷子飞快摇摇头：“落尘在一年前就已经废了，不可能是他，唉，真可惜了”
    我淡淡一笑，鬼谷子是个高手，看得很透彻，真正的游戏高手并不是那种在现实里拥有降龙十八掌绝学的高手，其实高手也是凡人，只是对于游戏战斗节奏的把握臻于巅峰、操作连贯性行云流水而已。
    总结一句话：无他，唯熟而已。
    我拎着铁剑迈向寒冰岗，一边不忘回头看了看鬼谷子，说了句：“兄弟，我想问问你，败在我剑下三次了，你服了吗”
    “我”鬼谷子冷冷的看着我，眼中燃起不屈的火焰：“我当然不服”
    我点头：“嗯，很好，其实换个思维，我们应该是朋友，我不建议你每次都这样以命搏命的跟我打，与其这样，我们不如交个朋友，或许在不久之后建个行会，一起联手横扫浮冰城，这不是更好吗”
    “啊”
    鬼谷子浑身一震，不由得问道：“你你愿意跟我为伍”
    “为什么不”
    “哼”鬼谷子忽地轻蔑一笑，道：“真正的高手绝不会依赖于他人”
    “你又不是高手。”
    “”
    鬼谷子沉吟了好一会，终于说：“暂时我没有这种打算，再说吧，但是我对你的挑战还没有结束，等着瞧吧，我会努力修炼的。”
    “嗯，好”
    我转身而去，心里掂量着，鬼谷子虽然说现在的操作很一般，但是这人很有毅力，天资也不错，真正的高手起初都是这种人，如果我能够真正意义上的收复鬼谷子，在将来建立的行会，鬼谷子必然是举足轻重的关键人物。
    而建立一个行会的目的是什么呢
    我忽然想到了古剑魂梦，脑海中浮现出何艺那清丽脱俗的绝世容颜，以及过往的一幕幕
    青树下，一对青年男女，一个战士，一个弓箭手。
    何艺看着我，问：“陆尘，你的追求是什么”
    我：“金钱和美女。”
    何艺狠狠的捶了我一拳，很是不满。
    我又说：“事业与爱情。”
    她露出赞赏的笑容：“这才对”
    :

第十八章 荆棘骷髅
    寒冰岗一如以往的阴森冰冷，一根根雕刻着恶魔图案的青铜柱，青铜柱尖端叉着一颗颗血淋淋的头颅，有人类的，有兽人的，也有影魔的，影魔是天生媚骨的种族，这个种族均为女性，这也是游戏里出现的影魔都是女性玩家的原因所在。
    我提剑进入寒冰岗，来到哨兵队长法克那里，对话之后，这个五大三粗的骷髅战士扬起了手臂，嘎嘎大笑道：“小骷髅，你的成长真是让我刮目相看，看起来你已经非常强大了，好吧，接下来，我会交给你一个非常艰巨的任务”
    我略一点头：“来吧”
    法克道：“这几天，寒冰岗墓地里来了一个亡灵领主，那曾经是一个人类贵族骑士，现在他入侵了我们的地盘，小骷髅，我希望你能够杀死他，当然，那个亡灵领主非常强大，我们营地里最强的亡灵剑师苏伦将会与你同行，去吧，你必须先搜集40根荆棘骷髅的手指交给苏伦，他才会与你一起杀死亡灵领主青雨”
    “叮”
    系统提示：你接受了任务亡灵领主青雨任务等级：e级中等
    任务内容：前往寒冰岗墓地深处，杀死200个荆棘骷髅，并且搜集40根荆棘骷髅的手指交给亡灵剑师苏伦，他将会与你同行杀死强大的亡灵领主青雨，完成任务后，你将会获得非常丰厚的奖励
    我激动不已，嘿，e级中等的任务，这个任务等级已经非常之高了，很有可能是现阶段出现的最高等级任务，看来要发财了
    进入寒冰岗营地，与nc交易了几个药水，随后将装备修理一新，准备停当后，出发了
    顺着林间小路前行，远远的可以看到鬼谷子正在杀怪，他的杀怪效率非常之高，拎着长枪与怪物硬来，三两下弄死一个骷髅，随后开始使用某种技能来搜索获得额外经验。
    没有打扰他，我继续进入墓地深处，足足走了近十分钟，终于，前方的地面愈发的昏暗与腐臭，墓地群出现了。
    林间鬼影幢幢，我目光扫过，那是一只从未见过的骷髅士兵，浑身的骨骼已经发生了变异，一根根尖利的倒刺出现在骨头上，倒刺泛着绿色的光泽，看得人心底生寒，这种21级的骷髅会有什么与众不同之处呢
    不多想，上了
    我拎着绿色之刃冲了过去，剑锋一摆，重重的一击诛刃落在了荆棘骷髅的肩膀之上，“咔嚓”一声，剑锋应声没入荆棘骷髅的身体。
    “170”
    攻击力依旧犀利，一下子削掉了怪物一大截的气血，只不过我自己也是浑身一痛，居然也减少了8点气血
    “滴”
    战斗提示：你的技能诛刃对荆棘骷髅士兵造成了170点伤害，他的荆棘骨效果造成了伤害反弹，你受到了8点伤害
    靠居然是伤害反射
    好在，只反射了5的额度，这个还能承受，要是再高一点达到20左右，那就不用混了，可以下线洗洗睡了。
    怪物等级高了，绿色之刃的攻击显然不够强力，一只21级的荆棘骷髅足足让我花了近半分钟才搞定，这种练级效率对我而言有些低了。
    不过，21级怪物给的经验却也相当之多，一只荆棘骷髅就让我的经验条上涨了肉眼可见的一小截，按照这种效率的话，做完这个任务应该差不多可以升到20级了，距离30级大关再进一步
    连续斩杀了三个荆棘骷髅，终于，爆出了第一个荆棘骷髅手指，其实就是一截骨头，任务物品而已。
    游弋在林中，四处寻找落单的骷髅，这种怪的攻击力很高，即使以我的37点防御依旧抵挡起来非常艰难，通常杀3个骷髅就要喝一瓶血，这种消耗速度非常吓人，好在我的银币足够多，而且荆棘骷髅的爆率也不错
    “啪嗒”
    伴随着一只骷髅的壮烈，一枚魔石爆了出来，我顿时眼睛都看直了大魔石没错，正是大魔石，没想到这种高等级的普通怪居然也爆出了大魔石，之前我获得了一个大魔石就足足卖出了15银币的天价，那个魔石品质是77，而眼前这个是51，按比例计算，至少也能卖到10银币，发财了，哈哈
    将大魔石揣进了包裹，再杀，大约十分钟，人品爆发了，再次爆出了一个大魔石，品质67，这个更加值钱了
    之后，两小时内再也没有爆出过大魔石，小魔石倒是爆出了4个，不过小魔石就不算值钱了，当然，全部收着，蚊子腿再小也是肉嘛，在游戏前期金钱吃紧，游戏里又不开通现实货币兑换功能，想要银币只能线下交易，而现在大家都是十足菜鸟，能有几个人像我这样身上揣着近一个金币的家当
    已是深夜，一边杀着怪，一边翻着排行榜，浮冰城是中国区九大次级主城之一，云集了江浙沪地带的游戏精英，我以后要是想在浮冰城拥有一方立足之地，那就必须多了解一下天榜上的那些名人
    “哗”
    翻动页面，一行id映入眼帘，正是浮冰城的天榜前十排名
    1、风色幻想　25级　职业：光明游侠
    2、独霸法神　23级　职业：法师
    3、独霸骑神　23级　职业：魔骑士
    4、独霸箭神　23级　职业：弓箭手
    5、独霸战神　23级　职业：战士
    6、烈日　22级　职业：战士
    7、鬼谷子　22级　职业：死灵骑士
    8、龙行天下　21级　职业：魔骑士
    9、清清水香　21级　职业：弓箭手
    10、云天河　21级　职业：法师
    看得目瞪口呆，浮冰城暗流汹涌啊排行榜前十居然有四个人都是独霸的人，这个家族是什么来头看起来，这个独霸家族很有一统浮冰城的架势
    当然，真正的高手尚且不显山不露水。
    鬼谷子这个练级狂人几乎每天睡眠时间压缩在三个小时了，精力旺盛，被我连杀了n次还能挂在天榜上，无愧于练级狂人的称号。
    至于最让我瞩目的，非风色幻想莫属了，这个人的职业不是一般的游侠，而是光明游侠，而且等级高高在上，绝对的巅峰级高手，在官方论坛上已经有爆出了，风色幻想的等级在浮冰城位列第一，而在中国区九大次级主城的排名中也足以位列前三了
    这个人，很值得关注，极有可能会成为古剑魂梦称霸浮冰城的最大阻碍
    天榜上，古剑魂梦行会四大长老，日月星尘排名第一的许阳排在天榜第6，这货似乎在玩命练级啊
    我对许阳、慕容明月他们几个牲口的印象不太好，半年前何艺生日，他们三个跟我商量，发一条“生日快乐”给她，一人发一个，我轮到了一个“日”，结果他们都没发。
    可以想象，何艺第二天看我的眼神有多奇怪。
    这个任务要求杀怪的数量并不多，但是任务物品出奇的难出，足足杀了七八个小时，第二天上午了，我依旧还差3个骷髅手指才能交任务。
    墓园周围的荆棘骷髅几乎被我杀光，而在那一堆枯骨之间，一个威武的亡灵领主手按举剑立于中心，正是任务要求必须杀掉的亡灵领主青雨
    我暂时不敢去杀，等级已经飞涨到了20级，再次进入浮冰城排行前100，花了半个小时，爆出了两枚骷髅手指，只还差最后一个就可以去搬援兵，找我的导师亡灵剑士苏伦一起来杀boss了
    看看时间，上午10点半了，居然一丝倦意都没有，那就继续杀吧
    上海，繁华的商业区，一栋造型别致的高层写字楼顶端，会议室内。
    大约七八个精英人士坐在两侧，正在洽谈业务，坐在最末端的是一名年轻女性，身穿咖啡色制服，胸卡上挂着“何艺”的字样。
    “eve该你了，谈谈你的看法”一名中年男子看向美女，催促了一声。
    可是，何艺却出神的看着窗外的天空，一双美丽的眸子里带着忧伤。
    “eve，对于这个月的业绩下降，你怎么看”
    “eve”
    在一群董事的目光下，何艺长长的睫毛慢慢覆盖下来，一行清泪顺着雪腻的脸蛋滑落，红唇轻启，她闭着眼睛，泪水长流，竟说了句：“可是陆尘陆尘他”:

第十九章 少女心然
    “啪嗒”
    一声轻响，满是荆棘的骷髅怪缓缓倒下，同时爆出了一截腐臭不堪的手指，这正是我所需要的任务物品。
    捡起这截骨头丢进包裹，查看一下，40个正好
    顺便看了一眼等级，已经是20级45的经验了，连续在线长达12个小时，这练级的效率果然不是盖的
    “呼还有最后一个boss”
    我远远的看了一眼亡灵领主青雨，该回去搬救兵来杀这个boss了
    可就在这时，忽然一阵头晕目眩，整个人险些跌倒，与此同时耳边传来一阵铃声
    “叮”
    系统提示：你的饥饿值降低到了20，请立刻进食，否则后果不堪设想
    界面上出现了小红灯，就像是奥特曼能量不足一般，我这才想起来自己忽视了一个东西，食物
    浮冰城的小商贩那里都有出售面包、肉片等补充体力的食物，可惜寒冰岗营地却不出售这些东西，夜灵们进食的方式很简单，吃尸体
    没错，亡灵一族拥有的先天技能啃噬尸体啃噬尸体的过程中不但能补充体力提升饥饿值，同时可以快速的恢复气血，这也是夜灵的先天优势。
    我的属性降低了50，攻击力、防御力和气血都已经暴跌，不远处正有一个血池，腐烂的人类尸体浮在血水中，浮肿得像是大白馒头。
    “呕”
    差点吐出来，我皱着眉头，妈的，打死我也不用啃噬尸体这个技能
    拖着瘫软的身躯，我走出了大墓园，不远处，正有一个人类小镇，一些低等级的nc正在小镇外种植，只要杀死任意一个吃掉，就足够我二十四小时在线不用挨饿了。
    “不干”
    我咬了咬牙，继续往前走，不远处传来“咔嚓咔嚓”的声音，一眼望去，只见一个穿着黑色铠甲的夜灵玩家正在啃噬人类的尸体，这个不是别人，正是鬼谷子那货
    “味道怎么样”
    我凑上前，问了一句。
    鬼谷子擦了擦血淋淋的嘴巴，很狰狞的一笑：“味道不错，死掉不到24小时，蛮鲜嫩的，一起来吃”
    “滚，我不吃”
    我皱了皱眉走开，鬼谷子则玩味的一笑：“哼，你绝对成不了顶级的高手，因为你的心底居然还有仁慈，哈哈哈”
    我忿然转身，盯着鬼谷子，杀气腾腾，一字一句道：“我心底存在的不是什么狗屁仁慈，而是底限，我的底限”
    “哼，随便你吧，别饿死了，否则我连个对手都没有”
    鬼谷子嘿嘿一笑，继续低头“进餐”。
    步履蹒跚，拼命的向寒冰岗移动，可要命的是饥饿值下降的速度陡然增加了起来，不到十分钟就只有5点饥饿值了，我甚至连走路的力气都没有
    “噗”
    整个人一个趔趄跌入了草丛，天空下起了淋漓的雨，一道道愤怒的闪电碎裂了黑暗，乌云滚滚而来，像是在向罪恶的夜灵宣示着神谕。
    我喘着粗气，满是屈辱的看着眼前的草地，忽地心一横，狠狠的咬了一口地面上的嫩草
    味道让人难忍，一股苦涩的气息在口中弥漫了开来
    “叮”
    系统提示：你进食了地根草品质1，恢复了01点饥饿度
    靠才01，这是在跟我开玩笑吗
    我快要内牛满面了。
    脑海里忽地一片空白，整个人徘徊在昏迷的边缘。
    正在这时，一个声音传来，就像是月光泻入了无尽的黑暗中
    “大哥哥，你怎么了”
    我缓缓抬头，只见一个身穿紫色长裙的少女正在树下看着我，长的很精致，脸蛋圆润，一双蓝宝石般的大眼睛，手里拎着一只篮子，里面装着一些蘑菇。哦，原来是一个采oi的小蘑菇，靠，不对，是采蘑菇的小oi才对。
    “嗯”
    我应了一声，然后没下文了，饥饿值不足，了不起饿死，掉一级也没什么了不起的，拼几个小时也就练回来了。
    “你”小oi看着我，忽然露出了天使般的笑容：“这位大哥哥，你是不是太饿了”
    我连连点头。
    小oi飞快的掀起了长裙，露出一双被雨水湿润的浑圆大腿，在我眼睛都快绿了的时候，她却在贴身的衣兜里取出了一个面包递到了我面前，笑吟吟道：“喏，这是妈妈做的燕麦面包，很好吃的哦，你吃吧”
    我为自己刚才的遐思迩想深感到耻辱，飞快的接过了面包
    燕麦面包品质100：1级烹饪，恢复当前的75点饥饿值
    真是好东西啊
    急忙将燕麦面包塞进了嘴里，虽然湿润了，却也带着少女的体香，传说有种茶叶从采集下来之后就已经放在少女的胸口熏干，在安徽一带广为流传，那种茶叶名叫xxx靠我给忘了，而现在这个燕麦面包也有异曲同工之妙，味道非常怡人。
    瞬间恢复了大部分的体力，这面包的等级虽然不高，但是我的等级也不高，所以补充体力值的数量非常之多
    我翻身而起，生龙活虎了，笑着对小oi说：“小妹妹，你叫什么名字”
    “我叫心然”她声音清甜的说道。
    其实多此一举，我已经能够看到了，她头顶上浮动着一行字眼：少女心然　v15，这是一个人畜无害的纯真少女，否则恐怕也不会对我这个人人得而诛之的夜灵施以援手的。
    我继续说：“心然，你为什么会在这里呢这里是夜灵经常出没的地方，万一有个闪失怎么办”
    心然眨了眨眼睛，说：“妈妈的眼睛看不到东西了，镇里的巫师们说用雨天的新生蘑菇可以治愈妈妈的眼睛，所以，我”
    “哦，这样啊，你以后每天都会来吗”
    “嗯”
    我露出一丝笑意，略微离开心然远一些，生怕她被我的样子吓坏，随后笑道：“心然，我以后每天都可以在这里找到你，你每天给我带一个面包，好吗”
    心然点头：“好的，哥哥，你喜欢妈妈做的面包吗”
    “嗯嗯”
    “呵呵，心然记住了”
    我有些无语，这傻傻的少女，居然连一点好处都不要
    想到这里，我从包裹里取出了一个银币，用手一弹，那银币以一个优雅的曲线落入心然的篮子里。
    “拿回去买面粉吧，我不能白吃。”
    “嗯，好的，那么哥哥，我回家了，妈妈一个人会很担心的。”
    “好”
    心然挎着篮子，跳跃在草丛间，像是一个美丽的蝴蝶，很快的消失在我的视野里，唉，真是一个难得的纯真
    恢复了体力，大步流星的进入了寒冰岗，来到营地里亡灵剑士苏伦那里，点击了一下学习技能，眼前立刻跳出了两个20级学习的技能
    召唤亡灵：召唤不强于本体的死亡生物成为妖仆。
    遁地：隐入地面，移动速度降低90，容易被侦破。
    每一个技能需要20银币的学习费用，好在我现在已经是拥有92银币的富豪，刷刷的把两个主动技能都学习了。
    召唤亡灵，这个技能自然是非常强悍，可以召唤一个战斗帮手，不管是当攻击还是当肉盾都是非常实用的，至于遁地，这应该是属于一个逃命的技能，当然，如果不嫌走得慢的话，也可以用来突袭。
    我使用了一下遁地，顿时全身化为数道血色藤蔓飞速的坠入地底，可以看到地面上的情况，但是移动速度超慢，慢的让人发指，以这样的速度走到浮冰城，我差不多也就两鬓斑白了。
    不过，在地下隐藏，却能看到地表的事物，这个倒是非常强大，我的脑海里马上浮现出形形的大腿，遁地隐藏在浮冰城的门前，看着一个个精灵、影魔和人类路过，短裙摇摆、风光迤逦，那还真是一种至高享受啊
    很快的，这个遁地技能被我潜意识里列入王牌技能之一了。
    这时，我的导师，亡灵剑士苏伦目光睥睨看着地下的我，充满了蔑视：“臭小子，你在干什么那么粗浅的遁地之术居然敢在这里使用”
    我飞快取消遁地模式，整个人化为数道血色藤蔓冲上了地面，凝结出人物的形象，随后掏出了40根荆棘骷髅的手指，道：“老湿，这是从那些敌对者身上取得的东西，亡灵领主青雨就在墓地之中。”
    苏伦接过了骷髅指，冷哼一声：“青雨这个不知死活的东西，他竟敢进入我的领地，我要让他见识一下夜灵剑术大师的厉害小骷髅，跟我走吧，我会给你上一课，什么叫做力量法则”
    我充满了崇拜：“老湿，这边走”
    一路上，带着苏伦重新来到墓地深处，中途刷新出来的骷髅几乎都是被苏伦瞬秒，他使着一把双手阔剑，轻轻一挥就能将一个22级的铁骨骷髅斩杀，实在是太猛
    很快的，来到大墓地边缘，亡灵领主青雨就在墓园中心，冷峻的握着长剑。
    我的老湿亡灵大剑师苏伦，拎着阔剑走到了墓园外围，两手叉腰的指着亡灵领主青雨，牛b哄哄的大喝道：“青雨，你这个贵族败类，出来受死吧”:

第二十章 泫火刃
    酒池肉林，对于夜灵而言，大墓地的血池就是这种奢华的盛宴。
    我站在酒池肉林的边缘，单手一扬，亡灵召唤技能光芒飞起，顿时一只干瘦的小骷髅从血池里爬了出来，战战兢兢的站在我身后，一副誓死追随老大的样子。
    妖仆初级
    等级：5
    攻击：1550
    防御：20
    气血：150
    特性：主人下线时消失
    小骷髅点头哈腰的看着我，而我则很清晰的看到他脑门上写着“废材”这两个字，防御20，攻击50，气血才150，这还让不让人活了
    无奈摇头，这时候，亡灵领主青雨已经发现了敌人，手持重剑飞扑了过来，口中嘶吼着：“卑微的亡者，往生地狱吧”
    苏伦狂嚎一声，舞剑冲了过去
    “铿”
    金石交鸣声中，两个强悍的boss级nc对撼了一剑，显然苏伦这个大剑师占据了上风，一剑便将青雨震飞了
    青雨怒吼着，顺着地面划出了十多米，正要再次飞扑，决然不知身后一道青色光芒落下
    “噗”
    “217”
    我重重的一击诛刃落下，青雨浑身一震，气血猛掉了一截，这可是boss啊，我可不想错过那宝贵的经验与夺宝机会
    “找死”
    青雨回身便是一剑，剑风凛冽
    “嚓”
    剑刃撕破了防御，鲜血飞溅，一个个大大的伤害数字从我头顶上飞起321
    好家伙，差点就秒杀了
    这个时候，我的妖仆小骷髅上了，并且体现了人生价值，被boss手起一刀就斩成了七八块碎骨头。
    急忙嗑药水，这时候苏伦再次上了，与青雨拼杀在一起，两个boss你来我往，最终还是苏伦取得了上风，将青雨砍了个半死，而我也回满了气血，又来了
    剑锋之上泛着一丝丝血色，死灵力贯注兵刃，可惜只能对生命系目标有效，对青雨这种死灵领主就无法起到任何效果了。
    “嚓”
    又是一剑，削掉了boss近两百点气血，这次我学聪明了，脚下一滑避开，由导师苏伦来卡位，当boss仇恨iss之后，我已然再次掠至，手起剑落，诛刃再次印在了青雨的脸上。
    “嗷嗷”
    青雨大喝一声，挂了
    我飞快的扑近，速度远胜于苏伦，目光扫过，电光火石之间将几个战利品全部收入了囊中
    三颗大魔石，品质分别是97、98和94，相当之高，肯定能卖出一笔好价钱了。
    另外，这个死灵领主还爆出了两件装备，一把血光盈盈的长剑，一顶墨青色的斗篷式披风，这让我狂喜之极，斗篷式披风的好处在于可以将面部罩住，只要我乐意的话，完全可以让别人看不到我的脸庞，自然也就不知道我其实是一个骷髅了。
    双手颤抖，激动不已的打开了装备的属性，首先便是那血红色的长剑，当利剑属性出现在眼前的时候，我的心几乎都快要疯狂了
    泫火刃青铜器
    攻击：2540
    力量：8
    需要等级：25
    青铜器，居然是青铜器哈哈哈，发达了
    强大的攻击力，40点伤害，额外加了8点力量，这绝对属于现阶段的杀人利器了，我之前的一把绿色之刃也就只有18点的攻击，与泫火刃一比简直就是菜刀了，连绿色之刃都让许多人眼红，要是有人知道这把泫火刃在我手里，那岂不是天下大乱了
    狂喜不已，我将泫火刃放进了包裹里，需要25级，而我在杀掉boss之后升到了22级，尚且还差3级，争取在两天之内拿上泫火刃，简直就是如虎添翼
    喜悦之余，又看了一下那血色披风的属性，顿时，整个人又再石化了一次
    青火斗篷青铜器
    防御：22
    体力：7
    附加：提升使用者05的躲闪几率
    需要等级：25
    靠又是一件青铜器，这次是真的发财了，防御达到了恐怖的22点，体力则加了7点，并且还出了特殊属性，提升05的躲闪，虽然不高，但是好歹是实实在在的属性，这两件装备很是让人欣喜若狂啊
    拼命的压抑住欣喜之情，将两个装备都装进了包裹，然后与苏伦对话，完成了任务
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务亡灵领主青雨，获得4000点经验，获得声望100点
    “刷”
    金光升起，再次升了一级，已经到达了23了，还差两级就能装备上两件青铜器，而且，第一次上了浮冰城的等级天榜
    1、风色幻想　26级　职业：光明游侠
    2、独霸法神　24级　职业：法师
    3、独霸骑神　24级　职业：魔骑士
    4、独霸箭神　24级　职业：弓箭手
    5、独霸战神　24级　职业：战士
    6、烈日　23级　职业：战士
    7、鬼谷子　23级　职业：死灵骑士
    8、折戟沉沙　23级　职业：死灵剑士
    9、龙行天下　21级　职业：魔骑士
    10、清清水香　21级　职业：弓箭手
    拉风啊，天榜对我来说就像是公车，想上就上，哈哈
    亡灵大剑师苏伦拍拍我的肩膀，给我一个赞赏的眼神：“小子，你很强，比另一个新生的废物亡者要强多了”
    我点头表示赞同，此时此刻，鬼谷子应该喷嚏不已吧
    苏伦提着利剑回了寒冰岗营地，我也一路跟了过去，看看哨兵那边有没有什么任务可接，光杀怪的话，升级速度远远不及一边练级一边任务。
    回到寒冰岗，把几个石头都卖了，资金突飞猛进，终于，我拥有了1金币41银币的巨资了
    油然而生一股强烈的成就感，在死灵nc仓库管理员那里花了5银币开通个人仓库，然后把泫火刃和青火斗篷放进去，在外面混一不小心就挂掉，万一被爆掉我还不哭死。
    修理装备、买好药水，一切准备停当，开始冲击25级了
    我兴冲冲的走出门，忽地从血池那边跑出了一人，提着长枪，狼狈不堪的顺地滚着，不是别人，正是鬼谷子，此时的他已经只有三分之一不到的血条了。
    鬼谷子被人揍了
    我不由一愣，急忙拔剑冲了上去，大声道：“什么情况”
    鬼谷子咬牙切齿的爬起来，吞下一个血瓶，喊道：“浮冰城那边有人组队过来，声称要血洗寒冰岗里的夜灵玩家了，靠来了”
    “哗”
    丛林中的枝叶被分开，一人提着长枪冲了出来，头顶上浮动着一行字眼：龙行天下
    狂龙
    我双眸一寒，来得正好，狂龙的人也未免太狂妄了，他们这种货色有什么资格扬言血洗寒冰岗
    虽然鬼谷子不算是我的朋友，不过狂龙却是我的敌人，这个忙想不帮都不行了
    “是你”
    龙行天下见我迎面而来不由得怒喝一声，转身就走，身后闪出两个战士，分别手持白板铁剑杀来，长剑之上泛起了一丝丝光泽，正是战士的10级技能重斩
    我脸色阴沉，脚底骤然踩踏地面，草叶飞扬，整个人化为一道虚影在三米内走出了一个完美的z字折线，那两个战士的重斩尽数落空，两个人面面相觑，一脸惊骇：“怎怎么可能，这是什么操作”
    “嚓”
    绿色之刃重重的掠过一名战士的脖颈，继而泛起了绿色光晕，诛刃技能泰山压顶之势的斩杀在另一名战士的脑门上。
    “274”
    “311”
    伴随着“啊”的一声，左边战士软软的倒了下来，右边那个则拖着残血想要后退逃逸，被我冲上前补上一剑，同样挂了。
    身后，鬼谷子的声音传来：“折戟沉沙，小心刺客偷袭，他们的刺客非常强力”
    我心中一寒，来了
    “刷”
    一道厉芒袭来，正是刺客10级的得意技能冷锋
    刹那间，我的身体仿佛落羽般的向右漂移了半步，冷锋的能量在空中一荡，居然被闪出了一个大大的iss
    “靠，怎么可能”
    狂龙的王牌刺客，狂龙傲骨一声惊呼，倒是非常有经验的飞速后退，他很有经验，刺客与战士的k一旦偷袭失败就必须走人继续寻找下一次机会，而游戏的前期，低级刺客没有强行隐身，没有剔骨、影袭等技能，偷袭失败就意味着整体失败，不走就是死路一条。
    我正要追杀狂龙，却不想肩膀上骤然一热，中箭了
    森林边缘出现了两个弓箭手，分别是17级和18级，虽然两个人都拿着白色的弓，可是攻击力不可小觑，更重要的是弓箭手全敏加点，攻击速度飞快，电光火石间已经飞来了4支箭矢
    “45”
    “41”
    “27”
    “31”
    伤害数字直跳，我的防御力虽然强悍，可是却经不住这样的折腾，毕竟气血有限，最多半分钟就会油尽灯枯而亡。
    身形急转，整个人如同离弦之箭般的冲向了寒冰岗哨兵营地那里，唯有求助于nc才能活命，天知道狂龙到底出动了多少人，我能一个人打三个，在现在这阶段大概已经算是极限了。
    “那小子逃了，给我追啊”龙行天下舞动长枪，开始激励士气。
    顿时，两名弓箭手提着长弓就追了过来，敏捷加点的玩家速度较快，很快就要追上了我，而鬼谷子则提着长枪一边在我前面十多米处奔跑，一边回头观望，怒道：“怎么办，让这群兔崽子灭了我们营地”
    “毛”
    我冷哼一声，灌下血瓶回了大半气血，骤然之间转身，整个人闪电般射向最前方的弓箭手，绿色之刃轻扬，一次普通攻击配合着诛刃形成的二连击落下
    “嚓嚓”
    利刃撕裂皮甲的声音格外好听，那弓箭手措不及防，整个人都愣在了那里，头顶上连续跳出两个数字，迅即倒了下去。
    我闷声不响的冲向了另一个弓箭手，脚步一滑一停，变速操作绕了他半圆，非常连贯的两次普通攻击落向他的胸口
    “210”
    “224”
    又是一次瞬杀
    “漂亮”
    鬼谷子惊骇不已，忍不住的大笑一声。
    话音未落，一枚匕首撕开混沌破空而出，那是刺客的偷袭
    “嚓”
    “247”
    冷锋技能的伤害非常强大，鬼谷子一下子失去那么多气血，却也二话不说的横起长枪贯刺而出火焰突刺
    “274”
    攻击力不俗啊，特别是对上皮甲职业的时候。
    只是一击已然秒杀了那个偷袭的刺客，不过鬼谷子的气血却已经见底了，忙不迭的向哨兵nc那里奔去。
    我一样跟了过去，龙行天下带着7个弓箭手、5个法师、3个牧师、1个歌咏者、1个谋士和2个游侠紧逼而来，清一色狂龙家族的人，好家伙，这样的阵容还真可以称霸一方了，至少我和鬼谷子两个人是对付不了的。
    “上”
    龙行天下大手一挥，顿时一群小弟涌了过来。:

第二十一章 风色幻想
    “快，折戟沉沙，这边”
    鬼谷子提着长枪几个纵跃冲向了营地外的哨岗，如果我没有记错的话那里拥有至少7名20级的黑暗系nc，或许可以为我们提供一些保护。
    夜色中，人影飞梭而过，半分钟后，我已经看到了篝火的光芒，在那简陋的营地旁边，威武不凡的哨兵队长法克哈哈大笑：“小骷髅，你们来了”
    下一刻，法克队长的脸色变了：“天杀的，人类居然找到了这里士兵们，拿起你们的武器，给我杀”
    顿时，整个哨兵岭沸腾了，7名20级nc士兵手持兵器冲向我和鬼谷子身后的人群。
    狂龙家族包括龙行天下在内共计20人，丝毫无惧的迎了上来，事实上他们确实无需畏惧，20级的nc跟20级怪物的属性没有太大区别，杀起来非常利索。
    “杀先灭掉nc，再给我宰掉那两个恶魔系的混蛋”
    龙行天下举着长枪，一马当先的冲上前，长枪上泛起了点点火光，轰然一个火焰突刺直入nc士兵的胸口，配合后面3个弓箭手的箭射，瞬杀
    “靠弓箭手齐射太恐怖了”鬼谷子与我面面相觑，脸上均是惊愕之色，这种情况是我们怎么也没有想到的。
    “刷刷刷”
    弓箭手10级的精准箭泛着寒光在林间穿梭，半分钟不到，五名nc哨兵倒在了血泊之中，而狂龙一方的损失却几乎等于0
    龙行天下非常得意，哈哈大笑：“看到了吧，我们的火力还是非常强大的，继续杀，我已经开了录像，回头把这段游戏视频发到官方论坛上去，给咱们狂龙打打声威，哈哈哈”
    我咬着牙，沉声道：“鬼谷子，咱们不能坐以待毙，准备突袭，先杀掉那7个弓箭手，我解决右边的4个，左边3个交给你解决”
    鬼谷子一脸惊愕：“靠，你太看得起我了吧”
    “少废话，我最多只能一次性对付4个，你看着办，上了”
    我沉吟一声，两腿微微弯曲，整个人像是绷紧了的弓弦，骤然之间冲了出去，快若闪电的掠到右侧弓箭手的身边，大喝一声：“给我去死”
    “刷”
    绿色之刃抹过了那名弓箭手的脖颈，带出274点弱点伤害，秒杀
    疾速转身，在另外一名弓箭手尚未反应过来的时候，诛刃光芒暴射，几乎瞬间就压在了他的肩头上，伴随着惨叫声，又是一个弓箭手殒命了。
    电光火石间的2秒已经瞬杀两人，鬼谷子一样如同鬼魅般的杀至，长枪一抖，火焰突刺普通攻击突杀一名，返身又与另外两个弓箭手缠斗在一起。
    而接近我的两个弓箭手则齐齐的举起了长弓，大骂道：“靠，这混蛋太嚣张了，宰了他”
    弓箭未待离弦，忽地寒风掠至，我急冲而去，与那弓箭手相距不足20公分，看着他惊恐的眼神，倒也是一种享受。
    系统规则，弓箭手在距离目标只有3码的时候是无法发出箭攻击的。
    “靠”
    这弓箭手经验倒也老道，飞快的换下了长弓，从包裹里抓出了一把匕首，凌空一挥，在我的胸甲上划出浅浅痕迹，造成的伤害则只有17点，这攻击力太低微了
    “刷”
    一剑当空，我轻描淡写的消失在原地，那弓箭手却两眼圆睁的缓缓跪下，脖颈间渗出了丝丝鲜血，这是一个全敏加点的弓手，而我是一个全力加点的战士，只要没有iss我的攻击，那么等待他的就只有死
    “小子们，上啊，捍卫种族尊严的时刻到了，为了得到更多的金币和婊子，杀戮吧”夜空中，咆哮声飞起，哨兵队长法克同学发出了战争宣言，率领剩下来的两个士兵与龙行天下等人杀成一团，这些nc太义气了，为我们争取了宝贵的偷袭时间。
    我顶着箭射，连喝了两个血瓶，最终来到了第四个弓箭手的身边，长剑虚晃一下，脚下滑动，以一个完美的弧线骗过了他的眼睛，利剑连挥，两剑瞬杀
    很好，整个过程不超过30秒钟，看起来，我的延时时间已经不足07了
    另一边，鬼谷子一样干掉了两个弓箭手，正提着长枪，残留着不到20的气血追杀最后一名弓箭手。
    “妈的，去死”
    陡变忽生，半路杀出了一个狂龙傲骨，匕首锋芒大盛的抹向了鬼谷子的后背。
    “靠”
    我眼疾手快的一个箭步上前，剑锋森寒的狠狠劈在了狂龙傲骨的后脑勺，同时大声喊道：“狂龙傲骨”
    这一击旨在吸引对方的注意，剑锋徐徐而下，狂龙傲骨的操作不赖，转身惊喝一声便飞速右移，堪堪的避过了这一击，大大的iss似乎很给力。
    鬼谷子得救，继续去追杀那残血弓箭手。
    我则飞速扑向了狂龙傲骨，这一次速度齐开，长剑在夜空中划出一道寒光弧线。
    “啊”
    狂龙傲骨急忙右闪躲避，我不禁勾起嘴角，脚下滑动，忽地消失在原地，下一刻已经掠至狂龙傲骨的右后方，走位的弧线臻于完美，迅雷闪电般的连出两剑，其中包括一次诛刃攻击
    “218”
    “311”
    狂龙傲骨看着伤害数字，万万没有想到我的速度会在瞬间提升到那么迅猛的地步，他绝望的闭上眼睛，尸体倒在了血池边缘。
    战斗完全超出了龙行天下的预料，他还开着录像，眼看着自己的人一个个躺下却无能为力，而哨兵队长法克则是25级nc，此时气血不足25，但是也让龙行天下头疼不已。
    “鬼谷子，去解决谋士”
    我大喝一声，人已经掠向了法师，同时也中了三次雷电术，浑身酥麻，好在这些法师的装备都不怎么样，等级也比较低，否则两轮齐射就足以要命了。
    灌下一个血瓶，手起剑落收拾第一个法师，另外两个人急忙后撤，我也没有去管，返身去追杀龙行天下。
    正在这时，“啊啊”两声惨叫，那两个狂龙的法师同时殒命
    “靠，怎么回事”
    鬼谷子睁大了眼睛，似乎不相信眼前看到的一切。
    我目光一寒：“小心了，有高手”
    收缩阵线，我和鬼谷子一起扑向了龙行天下，而不远处的谋士和歌咏者相继惨叫倒地成为尸体，均被瞬杀了，夜色朦胧，我们甚至连偷袭者是什么模样都没有看清。
    “小心点，先回血，他会抢攻的”
    我冷冷的注视着四周，而龙行天下则骑虎难下的与nc法克队长激战g。
    “哗”
    风起，云涌。
    杂草摇摆，忽地一袭白色袍子掠至，电光火石发动了进攻，那是一个浑身笼罩在白袍中的战士，一柄泛着银色光泽的利剑重重的刺入了鬼谷子的胸膛
    “371”
    横的一拉，又带出一个伤害数字“404”
    靠，瞬杀
    我睁大了眼睛，完全没有想到鬼谷子会被别人秒杀
    再看这个高手的名字，我了然了
    风色幻想
    浮冰城区域天榜第一高手
    乳白色的袍子，氤氲着银色光泽，我甚至看不到他的脸。
    “哼”
    拔剑上了，等级第一又如何
    风色幻想飞速后退，转身来到nc队长身边，利剑顺势一抹，顿时打掉了法克一大截气血，如此霸道的攻击力实在是骇人，也难怪能冲到等级第一了。
    我脚下疾速走位，避开nc的阻隔，下一刻横的扫出了剑锋
    “刷”
    风色幻想一声惊叹，反应极快的低头躲避，同时剑锋一带，走了个圆润的弧线，反而攻向我的腰部
    “好漂亮的操作”
    我不由得暗暗惊叹，这个人的操作放眼浮冰城应该已经是屈指可数了，纵然我现在只有05秒左右的延时，却未必是他的对手。
    “噗噗”
    连续两声，我和他都没有避过对方的攻击。
    “274”
    “265”
    半斤八两的攻击力度，算是平分秋色了。
    可就在这时，龙行天下一脸怨毒的出现了，长枪犹如毒蛇般吞噬而来，火焰突刺
    后腰一痛，我暗暗叫遭，却已经来不及了，风色幻想快若闪电的一剑晃过，胸口传来剧痛，最后的一丝气血消失了。
    “啪”
    化为尸体倒下，灵魂释放，眼前变成了一片灰白。
    死亡瞬间，离奇的事情发生了，风色幻想并未感恩于龙行天下，反倒是迅雷风烈的一剑斩杀了这个狂龙的盟主，继而回身几剑砍死哨兵队长法克，割下了法克的骷髅头，似乎是在做一个阵营任务。
    灵魂出现在墓地里，距离尸体很近，两分钟后抵达，虚空中，鬼谷子的灵魂坐在尸体旁边，不敢复活，因为不远处，风色幻想披着白袍，懒洋洋的靠在枯树下，似乎并没有离去的意思。
    靠，一个人要守我和鬼谷子两个人的尸体
    “折戟沉沙，怎么办”鬼谷子发来一条消息。
    我咬咬牙，回复：“一起复活，干了他”
    “好”
    看了看时间，我望着鬼谷子，发信息道：“看我手势，当我数到三的时候，一起复活了上，记住，复活只有50的气血，先灌个血瓶再上”
    “嗯”
    鬼谷子沉声应了句，整个人充满了冷峻的气息。
    上周鲜花第四，k票第二，未满足爆发条件，故而叶子只能攥着稿子殷切期待同学们下一周的努力了:

第二十二章 守尸
    “3”
    我举起了三根手指，严格的说，是三根连肉带血的骷髅手指。
    鬼谷子死死的盯着前方的大敌，一旦复活尸体就会立刻站起来，而风色幻想却毫不在乎的站在10米开外，似乎就等着我们复活，一点都不在意两个夜灵玩家联手一般。
    “2”
    我沉住气，准备点击复活界面了。
    “1”
    复活
    鬼谷子是个厚道人，与我一起复活，两人几乎同时灌下了一个血瓶，兵分两步冲向了风色幻想
    “呵”
    风色幻想似乎在嘲讽，忽然之间他快速笔直的杀来，白色袍子猎猎起风，那泛光长剑气势慑人，先发制人的推向了鬼谷子
    “哼，打我来吧喝”
    鬼谷子是个心高气傲的家伙，丝毫不让的硬拼。
    风色幻想十分大胆，虚晃一剑骗了鬼谷子出手，却剑走偏锋的旋然转身，贴着对方的枪刃滑过，利剑也在同一时间抹过了鬼谷子的脖子，一整套战术操作行云流水，很有大家风范。
    “嚓”
    泛着银光的利剑切过了鬼谷子的脖颈，一个大大的伤害数字飞起558
    致命一击，要命
    “扑通”
    鬼谷子一脸茫然的跪倒在地，又挂了一次
    与此同时，风色幻想未及转身，杀气已然降临，正是我凌厉的一次诛刃扑杀，整个人像是猎豹一般扑下，绿色之刃上包裹着一层青色光晕。
    风色幻想措不及防，只能被命中，诛刃重重的压在了他的肩膀之上。
    “噗嗤”
    鲜血飞溅，红色沾染在白色战袍上，不等他去势恢复，我急追上前，长剑一抹，剑刃像是毒蛇般的钻进了他的胸口
    “327”
    “221”
    连续两次攻击，几乎将我的速度与攻击力发挥得淋漓尽致。
    风色幻想血条被打空了，缓缓倒下，掉了一级。
    “哼，他妈的杀的我好痛”
    鬼谷子重新复活，走上前恨恨的踢了风色幻想的尸体一脚，意犹未尽的说：“沉沙，咱们守他尸体吧，这个人是浮冰城的等级第一，掉了一级到25级还是第一，咱们守他一天一夜，看他还当个劳什子第一”
    我不由失笑，拍拍他的肩膀：“你守吧，我要练级去了，再说，就算是守他尸体我也不敢保证一定能杀得掉他”
    我倒是没有谦虚，刚才和鬼谷子联手才勉强干掉这个人，若是单挑的话，恐怕我的胜率未必能超过50
    看看等级，掉到了22级，鬼谷子则掉到了21级，两个人都出了浮冰城天榜前十了，周围一地的尸体，狂龙公会十几个人全部送在了这里，天榜第一人风色幻想同样被斩杀于此，寒冰岗是夜灵的领地，果然掀起了腥风血雨。
    看着哨兵队长法克的尸体，鬼谷子道：“这种非boss级nc要过24小时才能复活，咱们今天是肯定接不到任务了。”
    “是吗”
    我微微一笑，没有说什么，转身进了寒冰岗，补充了一下药水，修理好装备，独自孑然踏着寒冰小路踏入了丛林。
    不管怎么样，先升到25级再说，如果我能装备上泫火刃和青火斗篷，相信就算和风色幻想直接对话也未必会逊色。
    在墓地边缘找了个练级地，25级骨矛夜灵，攻击力不怎么样，经验却非常丰厚，在没有任务可做的情况下还是可以练练的。
    “咯咯”
    前方出现了一个中立生物野鸡，20级的野鸡，攻击力很低，气血也不高，被我连续两剑斩杀，尸体瘫倒在地，走上前，施展亡灵攫取技能
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你得到了鸡蛋品质4
    另外就没有了，我生吃了鸡蛋，恢复4点饥饱度，这可比心然的燕麦面包要差远了。
    单手一扬，亡灵召唤
    “咝咝”
    地面上的野鸡挣扎着站了起来，赫然是一个华丽丽的野鸡骨架，已经变成了10级的妖仆了，属性大打折扣，这个亡灵召唤技能可真够鸡肋的。
    继续练级，足足杀了四个多小时的骷髅，勉强升到24级，这时，杜十三来了一条信息：“陆尘，我17级了，够快吧咱们熬了十多个小时，该下线吃点东西休息了”
    “好，我马上就下线”
    一路飞奔赶回了寒冰岗，狂龙公会那些人的尸体已经复活走了，风色幻想也不见了，等级已经变成了27级，继续遥遥领先。
    进入墓园，发现鬼谷子正在扒着墓穴，森然对我一笑：“下班回家了”
    我一咯噔，笑道：“是啊你也回家啊”
    “嗯，晚安，好梦”
    “”
    下了线，发现已经是翌日下午三点多了，整个人却还保持着神清气爽，仿佛中了冰毒之后就变成了奥特曼一样，浑身都是精力，当然，站起身的时候还是有一种眩晕感，让我确认这个身体还属于人类。
    刷牙洗脸之后，跟杜十三来到了楼下的饭馆，要了一瓶二锅头，炒了几个小菜，这是个湘菜馆，味道很鲜美，老板娘是个30岁上下的少妇，柳腰肥臀，走起路来很销魂，用十三的话来说就是“浪出了水”，所以这里也是我和杜十三经常来逍遥的地方。
    十三端着杯子一饮而尽，眉头皱得跟挨了枪子儿一样，一边望着老板娘的屁股，一边笑着说：“陆尘，这么多年来，其实不少女生对你都有点意思，可你怎么一个都看不上呢就拿高三时外语系的谭雪来说吧，当时她明显对你有意思。”
    “谭雪，谁是谭雪”我喝干了一杯酒，迷茫问道。
    “靠”杜十三瞪着我，说：“大三那一年，苏州下了老大的雪，人家发了条信息对你说外面下雪了，好美啊，一起出去看雪吧，你想想，你回复了什么”
    我沉吟一声：“我当时怎么回复的忘了”
    “靠”杜十三拍着桌子，一副恨铁不成钢的样子：“你回复人家：那么冷的天，煞笔才出门”
    “靠”我一拍桌子：“还有这种事”
    杜十三敬我一杯酒，语重心长的说：“你也老大不小了，早该找个女人作伴了，你看我现在多好啊”
    “好什么”我微微一笑：“你是想说你在外面沾花惹草，从苏州到上海每一个角落都有女人在床上呼唤你的名字”
    杜十三一愣：“靠，你也知道对，就是这样，没有女朋友怎么能行”
    我摇头，淡淡一笑：“算了吧，那些都不合适我。”
    “不合适你丫是看不上人家吧”杜十三有些无奈：“谭雪当年可是外语系的系花，连她你都看不上，不知道你到底能看上什么”
    说着，他像是想起了什么，眼睛一亮，说道：“确实，何艺那种女人是人间极品，可是唉，兄弟啊，那种女人是你能驾驭得了的吗”
    我看着窗外，喃喃道：“我从来没有想过那些”
    杜十三瞪着我，过了半晌才摇摇头：“算了，你就像是当年谭雪说的一样，你小子就是一块木头，一辈子不开化的木头”
    我不由一笑：“没有女人一样可以活得滋润，咱们还是说说接下来有什么发展计划吧”
    杜十三饶有兴致：“嗯，我快要20级了，到了25级的时候学个副职业，你看我当什么比较好制药、伐木、采集、铸造、裁缝什么的”
    “随你，重要的是能赚钱。”
    “铸造在后期一定赚，我学铸造好了。”
    “嗯”
    杜十三笑笑，充满了憧憬，道：“陆尘，等咱们的等级都高了，就该高举大旗成立咱们的行会了”
    “没错”
    我握紧了拳头，沉声道：“建立一个全新行会，无视一切正义、规矩、人望，专杀狂龙这样的霸道公会，一举扫平浮冰城境内的各个势力”
    “哈哈，我正有此意”
    杜十三颇为振奋：“老板娘，再来两瓶二锅头”:

第二十三章 野熊之心
    一觉醒来，看看时间已经是凌晨两点多了，正是上线练级的大好时机，这个时候在线的玩家昏昏欲睡，抢怪的人都少。
    取过头盔，连上网络，很快的上线。
    “刷”
    一片灰暗，这是墓穴里的光线。
    我扑腾着扒开泥土，吐掉口中的烂泥，看来以后还是要买帐篷的，一直睡墓穴也不是那么回事，咱又不是古墓派的，遇不到小龙女，睡墓穴也是白搭。
    看看人物属性，24级3的经验，排名在浮冰城第247位，冲级狂人太多了，第一名依旧是风色幻想，已经是28级了，看起来似乎很长一段时间里没有下线，第二名则是26级，跟我的差距不是很大，从第10名到259名全部是24级或者25级，一线玩家的等级咬得太紧了。
    这也难怪，三角洲区域的游戏玩家从来都是英雄辈出，从月恒年代的林凡、慕容姗姗到灵恸时代的轻狂书生、七星灯，江浙沪区域几乎就是游戏天王的摇篮，而如今，江浙沪玩家都集中出生在浮冰城周围的新手村，可想而知，浮冰城的公会势力碰撞极有可能是九个二级主城最为激烈的。
    循着小路出了寒冰岗，我的饥饿值是54，又有点不给力了，还是先去找点吃的吧
    想了想，算了，去森林里寻找心然吧小oi一定带了燕麦面包，那个东东非常的顶饿，跟压缩饼干似的。
    顺手解决了几个不长眼的骷髅，不忘吸收亡灵火种和进行攫取，当然，基本上都只能搜索到一个破布条，没有丝毫用处。
    二十分钟后，当我来到了一片葱郁森林中的时候，耳边已然传来银铃般的歌声，嗯，没错，小oi心然已经出现在这里采蘑菇了
    快步疾行，冲出了一片树丛，赫然可见心然坐在草丛间，身侧两只野兔欢快的跑动着，果然不愧是人畜无害的oi，那两只野兔根本就不惧怕她，不过，我的夜灵气息太浓重了，当我出现的时候两个野兔闪电般的逃逸了。
    心然转身，不由惊喜的站了起来，笑道：“哥哥，你终于来了”
    我走上前，笑道：“是啊，心然给我带了面包了么”
    “嗯，带了带了”
    心然从怀里掏出了一块淡黄色面包，还带着少女的体温，我接过吃下之后，体力立刻涨满了，不错，至少又足够我在线拼杀12小时了。
    吃完面包，我低头看看，心然依旧在看我，一双清澈无瑕的大眼睛像是黑宝石一般。
    “有事吗，心然”
    “嗯”
    她点点头，伸手指了指南方，说：“哥哥，我在那里看到了一个好可怕的老爷爷，他似乎受伤了”
    “哦”
    我眼前一亮，nc对我的提示，必有任务，哈哈，有活可干了
    “心然陪我一起过去看看”我说。
    “不嘛，人家要回家了，妈妈在等呢”
    “哦，那心然先回去吧”
    “嗯。”
    小oi轻盈的踏着青草走了，留给我一个唯美的背影。
    提着绿色之刃，打开大地图，循着南方的方向走了过去，没走多远，忽然一阵腥风袭来，伴随着咆哮声，巨大黑影扑了过来
    那是一头黑熊，眼睛血红，张开血盆大口，舞动着有力的爪子。
    森林野熊普通怪物
    等级：28
    28级生物，有的杀了
    我紧握着绿色之刃，贯注死灵力，1级的死灵力好歹能对生命系目标增加5的杀伤力，我在寒冰岗一直杀骷髅，这技能上了冷板凳，现在碰到了属于生命系的野兽，终于可以派上用场了。
    “嚓”
    剑锋斜斜掠过野熊的眼睛，鲜血飞溅，当头一剑便是致命伤害271
    “嘿，我的攻击力还是蛮给力的嘛”
    不由得一笑，冷不防野熊扑了上来，扬起熊掌就拍在了我的肩膀上，顿时火辣辣的疼痛，一个惊人的伤害数字飞起154
    靠，我的总气血也只有410点，这样三下就被搞定了
    疾速闪身，甫一交手我就已经看出来了，野熊的攻击速度慢，攻击力高，回旋力也非常的差，所谓回旋力，是一种敏捷属性，说白了，就是转身速度
    脚下滑动，瞬即飘到了野熊的身侧，狠狠的一剑，当野熊转身的时候，我已经出现在了他的身后，又是一剑，诛刃技能高高扬起，狠狠的灌顶而下
    “564”
    好家伙，致命一击了
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的技能诛刃提升到了2级，对目标造成的伤害提升至115，命中率降低15
    我不由一笑：“哈哈，技能升级了”
    伴随着森林野熊的倒下，又是叮的一声响
    系统提示：恭喜你，你的天赋技能死灵力提升到了2级，对一切生命系目标造成额外10的伤害
    嘿，又升级了一个
    看看两个技能的熟练度：诛刃02000死灵力02000，看起来已经不能再获得熟练度了，20级的玩家只能把技能练到2级，想要把技能练到10级的话，至少得100级的玩家
    技能等级越高，效果越强，所以这是等级的优势所在，特别是攻击系的技能，譬如诛刃，10级诛刃能够提升55的攻击伤害，非常强悍
    野熊倒下之后，我便沉下身，张开五指释放亡灵攫取，下一刻
    “叮”
    系统提示：你搜索得到了物品熊皮品质7
    熊皮品质7：2级材料，需要技能缝纫2级
    手中多出了一张厚厚的绒毛皮子，这是裁缝玩家需要的东西，而且还是2级的高级材料，这个得收起来，有空去浮冰城兜售。
    一般而言，材料是怪物爆出来的，但是爆率不高，大约只有2左右，而我的这个亡灵攫取技能就相当强大了，怪物不爆没有问题，自己动手拿，这个强大的优势倒是可以在游戏前期好好的利用一下
    继续向前走，前方的森林野熊越来越多了，这是一片人迹罕至的森林，浮冰城的玩家到这里至少要一个小时的行程，而普通玩家是不会愿意花费那么久的时间到这里练级的，根本不划算。
    看看地图，我醒悟了：野性丛林，这里是野熊的集聚地。
    没走几步，忽然耳边传来一声低低的，找到了
    我疾行数步，赫然发现一个老人靠在树下，胸口稀烂一片，布衫上满是鲜血，显然是被野兽攻击了，同时，老人的手边放着短弓、竹篓和长枪，显然是一个猎人的打扮。
    “啊啊，这些该死的熊类，天杀的”
    老人着，我便走上前，沉声道：“老人家，俺有什么能帮上你的”
    我的样子吓得老人一跳，他惊慌道：“你你是一个夜灵”
    我心里一咯噔，夜灵与人类分属不同的阵营，知道我是夜灵之后，他还会给我什么任务吗
    于是，把心一横，我开始滔滔不绝，一把鼻涕一把泪道：“唉，别提了，我本住在浮冰的城边，家中有屋又有田，可恨那贵族子弟太蛮横，将我赶出了家园，流浪到墓边，被夜灵咬了一口，其实，我还是一个纯良的少年”
    将自己的血泪史添油加醋的说了一通，说得老人眼睛一红、老泪纵横，拍着我的肩膀，语重心长道：“好孩子，不管是夜灵还是人类，有良心就是好人，你放心，银月联盟会解救你的”
    我点点头，言归正传：“老人家，你这是怎么了”
    “唉，别提了”老人哀叹一声，唏嘘道：“我是村里唯一的猎户，来到这里本想打一些山雉为村里做一些腊肉作为过冬的粮食，可是没有想到这里聚集了那么多暴走的野熊，你也看到了，我被野熊围攻了三天，恐怕就要归天了。”
    我摇头一笑：“老人家不用担心，我会帮你走出这片森林的”
    “啊，真的”老人眼睛一亮，道：“好的，年轻人，只要你能帮我走出去，我会给你意想不到的奖励”
    “哎呀，您太客气了，我们谁跟谁啊到底什么奖励”
    老人一愣，说：“我是方圆百里最优秀的猎户，同时也是最优秀的烹饪师，任何食材到我的手里都会变成人间美味，如果你帮我走出去，我会传授你两项技能狩猎和烹饪”
    刹那间，我心花怒放
    在天纵正式开放之前我就已经研究了各种副职业，狩猎能够得到各种食材，而烹饪就是将各种食材制作成为食物，这可是一条龙的职业啊，而且，系统默认每个玩家只能学习一种副职业，我能接到这个任务，简直就是撞了狗屎运
    好嘛，没有十三的运气走桃花运，至少还有狗屎运。
    我笑着说道：“老人家，我要怎么帮你”
    老人点头：“我的体力消耗了太多，必须要用高级食物才能恢复，你去杀死那些森林野熊吧，顺便收集20个野熊之心给我”
    “叮”
    系统提示：你接受了任务野熊之心任务等级：e级中等
    任务内容：帮助猎户黄火解决伤势问题，请杀死至少200只野熊，并且收集到20颗野熊之心交给黄火，你将会得到丰厚的奖励
    站起身，我转身走进了丛林，开始杀怪。
    森林野熊的攻击力虽然强悍，但是我的优势在于攻击速度快、回旋力高，玩家的回旋力取决50的敏捷和50的个人操作，我的敏捷不咋地，个人的战斗经验却绝对的登峰造极的。
    连续杀掉7头野熊，终于爆出了一个野熊之心的任务物品，那是一颗鲜红的心脏，犹自跳动着，另外，还收获了5张二阶熊皮，这个倒是出率很高，只要我使用亡灵攫取就基本上能得到一张。
    一个人游走在密林中，这些天来倒是习惯了孤独的练级，这样也不错。
    转眼便是三个多小时过去了，我已经杀掉了超过300头野熊，熊皮也收集了250多张，野熊之心则还差一个。
    “噗”
    死灵力的血色光芒包裹着利剑，诛刃技能狠狠的切入了野熊的脖颈
    “327”
    双重技能的攻击就是犀利啊，一举击杀这头野熊，“啪嗒”一声爆出了鲜红的野熊之心，随后攫取出一张熊皮，搞定
    检查了一下自己的人物情况，还差一丝丝就25级了，药水消耗了七七八八，装备也磨损不堪，绿色之刃快要烂掉了，不过收获也非常的丰厚，森林野熊一共爆出了3块大魔石和9块小魔石，快要把我这40格的包裹给装满了，这个爆率很给面子。:

第二十四章 苹果酱
    来到猎户老人那里，我从包裹里掏出了20颗野熊之心，提交了上去，恳切道：“老人家，你要的东西我拿来了”
    老人接过物品，激动不已：“年轻的夜灵，你太让我感动了，来吧，这是小小意思”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务野熊之心，获得2500点经验值，获得70点声望，获得任务奖励：大魔石x5
    靠给力啊，一口气给了我五颗大魔石
    我差点泪流满面了，这个任务的奖励确实非常丰厚，看看包裹里，静静的躺着五颗大魔石，品质从80到100点都有，差不多能卖到1金币了
    金光泻落中，我升到了25级，已经可以装备泫火刃和青火斗篷了，只是有些可惜，这两件装备还在寒冰岗的营地仓库了，必须得回去才能装备。
    老人颤巍巍的拿着野熊的心脏，对我说：“年轻人，我还需要一些生姜”
    我浑身一震：“生姜”
    “是的，这是配方之一。”
    “我要怎么样才能得到生姜”
    老人沉吟一声：“东南方，距离此地两里路的丛林里有一些野生的生姜，你可以到那里去采集，当然，在此之前，你必须要学会狩猎。”
    说着，老人伸手一挥，蓝色光芒笼罩住我全身
    “叮”
    系统提示：猎户黄火想要传授你狩猎技能，是否接受
    哪儿有拒绝的道理飞快的点了接受，我的技能栏立刻多出了一条狩猎。
    “去吧，年轻的夜灵，去品尝狩猎的快乐”
    “叮”
    系统提示：你接受了任务采集生姜任务难度：f级下等
    任务内容：前往百叶林，采集15份生姜交给猎户黄火。
    狩猎技能有两种效用，一种是采集，对植物系食材使用，一种是狩猎，对动物系食材使用，这个倒是很不错的设定。
    我提着绿色之刃，这次尽量的避开各种怪物，毕竟身上药水不多了，再一路杀过去的话可能会在途中油尽灯枯，我包裹里没有带浮冰城的回城卷轴，想跑都跑不掉。
    十分钟后，来到了传说中的百叶林，避开了一群30级野狼的攻击区域，当我走近的时候，赫然发现林间出现了一些零星的野生姜，我是个农村里长大的孩子，生姜是见过的，市场里见过的生姜是地下根须，而地面上的生姜叶片则看起来像是竹叶。
    走上前，对着一株生姜使用狩猎技能
    “叮”
    系统提示：你获得了生姜x3，获得试炼狩猎技能熟练度3点
    生姜，4级食材。
    呵呵，很有成就感，将生姜丢进包裹里，5个叠成一组占用一个空格，不久之后，占用三个空格，15个生姜已经采集完毕了。
    飞快的原路返回，将一坨生姜交给了老人，他顿时红光满面，从怀里掏出了食盐的小瓶子，现场使用烹饪术技能，将姜片塞进熊心里，撒上食盐，生出一堆篝火，烤了一会，一颗香气扑鼻的烤肉就出现了。
    老人取出了短匕，将肉削成了条状，然后慢条细理的品尝起来。
    我站在一旁，也不着急，过了一会，老人转身对我说：“年轻的夜灵，你的可贵品质让我感动，来吧，这是属于你的奖励”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务采集生姜，获得500点经验值，获得1点声望值，狩猎技能经验值100
    欣喜不已，这个奖励非常不错，特别是那100点的狩猎技能经验，否则让我自己慢慢练的话，哪儿有那么多的1级食材给我采集
    老人吃完了东西，缓缓的站了起来，道：“年轻人，送我出了这片野性森林，你就完成使命了”
    我点点头：“嗯”
    按照剧情任务的模式，老人缓缓的向外面走去，而我则召唤了一个20级的野熊骷髅守卫，虽然帮不上多少忙，好歹还能一用。
    如今我已经达到了25级，加上一个20级的肉盾骷髅，基本上已经无惧野熊了，这一路杀到外面，倒也非常的顺利。
    来到丛林之外，远远的可以看到城镇了，老人如获新生，畅快的大笑道：“年轻人，你非常勇敢也富有正义感，好吧，我就将最得意的技能传授给你”
    “叮”
    系统提示：猎户黄火想要传授你烹饪技能，是否接受
    接受之后，又一个生产系技能出现在我的技能栏里，突破了系统的限制，一个人拥有了两项辅助技能
    兴奋不已，送老人到了村庄外，我便飞也似的奔回了寒冰岗，准备换装大变身了
    从仓库里取出了两件新装备，泫火刃的剑身周围包裹着淡淡的火焰，杀气四溢，而青火斗篷则泛着墨青色光泽，充满了神秘感
    换下绿色之刃，将泫火刃给装备上，继而披上了青火斗篷，顿时整个人的属性大幅度提升
    id：折戟沉沙
    职业：死灵剑士
    等级：25
    生命：490
    攻击：104188
    防御：61
    魔防：0
    声望：274
    幸运：0
    果然，青铜器装备实在太霸道了，仅仅是两件青铜器就把我的攻击力提升到了188点，生命值更是达到了490点，与鬼谷子那种骑士的气血上限都有的一拼了。
    一时间，信心狂暴
    这时候，杜十三来了一条信息：“陆尘，练得怎么样了”
    “一般，怎么样，你呢”
    “我还好，冲20级呢，对了，浮冰城门口有人在出售苹果酱，4银币一份，那是什么东东啊”杜十三问道。
    “有人买吗”
    “有啊，许多法师、牧师、歌咏者都在买，根本就供不应求”
    “这样，我明白了，你继续练级吧”
    “好”
    我拼命压抑住惊喜的情绪，赚钱的机会来了，苹果酱是烹饪术的1级产品，加魔法值的消耗物品，在天纵里是没有魔法药水的，只有魔法烹饪，1分钟内只能吃一个，是法师系玩玩家的必备之物
    打开烹饪术技能，一连串的食物名称映入眼帘
    1级：苹果酱，需要：苹果x5、空瓶子x1，恢复100点魔法
    2级：糯米团，需要：糯米x15、鸡肉x5、盐巴x5，恢复200点魔法
    3级：青椒肉团，需要：青椒x10、糯米x20、鸡肉x10、盐巴x15，恢复300点魔法
    4级：白斩鸡，需要：鸡肉x20、盐巴x10、生姜x15，恢复400点魔法
    5级：红烧鸡饭，需要：鸡肉x30、盐巴x10、青椒x15、大蒜x10，恢复500点魔法
    6级：石锅鱼，需要：鱼肉x25、盐巴x10、青椒x10、大蒜x10，恢复600点魔法
    7级：甲鱼锅，需要：甲鱼肉x20，青椒x20、生姜x20、盐巴x20，恢复800点魔法
    8级：雪兔锅，需要：雪兔肉x30、青椒x20、大蒜x20、盐巴x20，恢复1200点魔法
    9级：龙鱼锅，需要：龙鱼肉x20、青椒x25、大蒜x25、盐巴x25，恢复1500点魔法
    10级：龙肉锅，需要：龙肉x20、青椒x50、大蒜x50、盐巴x50，恢复2500点魔法寒，让我一个不会烧菜的人写这么多的设定，果然太难为了，大家将就着看着吧。
    苹果酱就是1级的烹饪，居然还能卖出那么高的价格，简直是没有天理了
    好吧，我必须快速提升狩猎和烹饪两个技能的等级，争取早点靠这副职业来赚钱，至少这两个技能集于一身，恐怕放眼天下也就我一人了。
    转身在寒冰岗的材料商那里看了一下，空瓶子1铜币一个，可以重叠，于是一口气买了200个，占位两格。
    打开论坛，在帖子里寻找到了果林地的地图坐标，然后打开大地图，果林地就在浮冰城的南方，距离我这里大约半小时的行程，那里是一片野生的苹果林，但是怪物等级很高，很少有人敢去那里采摘苹果，这也是苹果酱价格那么高的原因，当然，更多的原因是奸商在炒价格，否则成本只有几个铜板的东西怎么可能高达4银币一组
    提着火焰闪烁的泫火刃，披着青色披风，将自己的脸庞也隐藏了起来，这么一看我就像是一个红名的人类战士，而不是人人叫打的夜灵了。
    穿过僻静的林间小道，半小时后，抵达了果林地。
    来到一棵壮硕的苹果树下，我伸手摘下了一个苹果，狩猎经验2，呵呵，挺不错
    正在这时，一个声音从背后传来
    “小子，谁允许你在这里采集的”:

第二十五章 果林地
    我略一错愕，转身看去，只见一个提着绿色战刃的战士死死盯着我，冷冷喝道：“果林地已经被影者家族包场，朋友你识相的就自行离开，在这张地图里，还有不少零散的果树可供采摘。”
    影者枫林　v23　战士
    我一眼扫过，不由得轻笑一声：“你在开玩笑，果林地是公立地图，可不是你们家族的，再说了，果树那么多，你们采摘得完吗”
    “不必你来管”
    影者枫林冷哼一声：“限你三分钟内滚蛋，否则老子送你回城”
    我目光一寒，没有想到摘个苹果都能惹出k来，这个世界太疯狂了，人心就那么不满足吗非要把别人踩在脚底下才能证明你的成功与强大
    这时，另外两个玩家出现了。
    影者火山　v22　游侠
    影者深海　v24　弓箭手
    显然，这群人是一起的，在这里人多势众欺负我这个单身玩家而已。
    影者深海一脸轻蔑的看着我，笑道：“折戟沉沙啧啧，好像昨天上过天榜的，也不过才25级嘛，现在给你两条路走，第一条路，加入我们家族，第二条路，死，你自己做个抉择吧”
    我不由失笑：“我选择第二条，不过，死的是你们”
    “狂妄”
    影者火山这个游侠怒气冲冲的挥舞一把泛光长刀杀了过来，想起来这把刀属于黑石器，那光泽与绿色之刃很是相似。
    “沙”
    草叶飞扬，忽然之间我消失在原地，速度快若闪电，下一刻已经来到了影者深海的面前，泫火刃像是毒蛇一般钻入对方的胸口，用力一推，剑锋透出其背，我狠狠一按，泫火刃上爆出了一团青色光芒。
    “诛刃”
    “嚓”的一声，这把锋利的青铜器长剑几乎将影者火山的身体劈成了两半，大大的伤害数字飞起375
    太犀利了
    “啊”
    影者火山倒下的瞬间，满脸的不敢置信，他根本就想不到自己堂堂一个高等级游侠居然会被别人一回合秒杀
    “他妈的，这小子竟敢杀了火山”
    影者深海大喝一声，猛然抬手，精准箭破空而来
    我挺起胸膛硬吃了这一箭，受到了71点的伤害，这个弓箭手的实力不弱，必须先解决他，否则后患无穷
    整个人飞掠而去，隔空便是一次猛击
    “298”
    强悍的伤害数字让弓箭手惊愕不已，尚未来得及反应，我早已经卡在了身边的位置，扬手又是一击
    本来弓箭手气血就不多，一剑300还不死就已经让我惊愕了，再来一次，影者深海挂掉了，并且爆出了一个闪闪发光的皮甲护腕。
    “轰”
    身后，中了影者枫林一击重斩，后背一痛，失去了187点气血，显然我的防御力很让影者枫林吃惊：“靠，那么硬给我去死”
    我一边转身，一边顺手从地上捞起了影者深海爆出来的护腕，同时灌下一个血瓶。
    “刷”
    杀气大盛的冲向了影者枫林，平空一剑，顺势又是一击诛刃，青色的技能照耀着影者枫林的一张脸，这是一张充满了惊愕、不甘与愤怒的脸，几乎扭曲了。
    “扑通”
    影者枫林跪倒在地，挂了，电光火石间，这个视图称霸果林地的家族已经全部挂掉，无一生还。
    我冷哼一声：“都说了别惹我，我只是采果子的。”
    那护腕是白色的，丢商店的货。
    低头钻进了果林深处，每一株苹果树可以采摘1次，每次能采摘到13个苹果，说实话，这产量真不算高
    不远处，也有一个玩家正在采集，影者开头的人，一见我来了，马上脚底抹油溜了，我也没有去追，浪费时间。
    花了近一个半小时，将果林里搜刮一空，只能等下次刷新了，而包裹里则装满了苹果，20个苹果叠成一组，足足21组。
    就在林子边，取出了空瓶子，激活技能，界面里跳出来一个合成栏，放入5个苹果、1个瓶子，进行烹饪合成
    “叮”
    系统提示：你制造出了苹果酱x1，烹饪术熟练度2
    包裹里出现了一瓶苹果酱，属性则是饥饱度1，魔法值100，属于前期玩家的大众消耗品。
    继续制造，花了十分钟，足足造出了80瓶苹果酱，一时间爆有成就感。
    这个时候，也有不少人来到这里采集合成了，影者家族的人大概也胆怯了，没有再出现过。
    我往外走着，路上不少人正在合成，其中有一个人族名叫“美女一抬腿”，于是，我的信息栏出现那么一条
    系统提示：美女一抬腿制造了苹果酱
    系统提示：美女一抬腿制造了苹果酱
    系统提示：美女一抬腿制造了苹果酱
    我靠看这妹子斯斯文文的，不知道对于这条信息有何感想。
    沿途又经过了几个果林，再次采集了几十个苹果，大量制造苹果酱，不久之后“叮”的一声，我的烹饪技能升到了2级，可以制造2级烹饪糯米团了至于狩猎技能，早就2级了，我是最早过来的一批玩家，又把另外几个竞争对手宰了，一个人几乎将整个果林地横扫了，狩猎技能险些到3级
    来到浮冰城，虽然是红名，但是仗着一身极品装备大咧咧的进了城，名字马上消失了红色，随后我站在广场上，大声吆喝道：“新鲜出炉的苹果酱，1银一瓶，有需要的法师朋友快来买啊，便宜啦”
    我的卖价并不高，甚至连别人的一半价格都不到，只是想换点钱而已。
    不久之后，一群人围了上来，20级以上的法师也只有300点不到的魔法力，而1级火龙术的消耗魔法是20点每次，不吃魔法烹饪是肯定不够用的，外面组队的玩家都是要先看法师的“干粮”才肯出发的，这也是这种玩意脱销的原因之一。
    短短十分钟，一金币到手，抢到最后十几瓶的时候无耻了一下，涨价到2银币一瓶，居然也倾销一空了。
    正在这时，不远处有人在叫卖：“出售10级无属性皮甲，防御28，有极品，欢迎抢购，另外收购1级皮子，大耳兔皮、哥布林皮都要啦，一张20铜币”
    我快步走了过去，这是一个17级的玩家，名叫“独霸小裁缝”，显然是专职搞生产系技能的，应该是个裁缝，而且还是独霸家族的人，这个家族可了不得，浮冰城排行榜天榜几乎被他们占去了一半。
    “哥们，熊皮要不要”
    我走上前，笑着问道，同时亮出了一张野熊的皮毛，这是亡灵攫取偷来的战利品，足足250多张堆积在我的包裹里。
    这玩家一愣，嘴巴张得老大：“不不会吧2级的材料”
    “要不要”我装作一副不赖烦的样子。
    “要，当然要”小裁缝眼珠一转，说：“一张50铜币，兄弟你有多少”
    我一撇嘴：“去，一张50铜币你蒙谁呢，1级的皮毛都能卖30铜币了，2级的皮毛你收50铜币算了，不卖了，我重新找买家”
    小裁缝急忙拦住我，嘿嘿笑道：“哥们慢走，这样，你说个价吧”
    我沉吟一声：“2银一张”
    顿时，小裁缝露出惊愕之色，显然对这个价格非常难以接受。
    我微微笑着，又补充了一句：“你不要也行，反正我有200多张，重新找个买主去”
    “什么200多张”
    小裁缝冷静不了了，作为一个游戏家族来说，在前期垄断裁缝市场是非常必需的，要是让别的家族拥有200多张2级的皮子来练出一个极品裁缝玩家来，这独霸家族毫无疑问是落后了。
    “哥们，你稍等我一分钟，ok”小裁缝祈求道。
    我点点头，站在一旁。
    裁缝似乎给上头的人发了消息，不久之后走了过来，说：“2银一张，成交你一共有多少”
    我点算了一下：“257张，这样，算你250张好了。”
    “好”
    小裁缝点开了交易界面，我提交了250张2级熊皮，他则提交了500银币，也就是足足的5金币
    交易瞬间完成，我的包裹里出现了共计7枚金币了，在现阶段绝对是大富大贵之人，而这独霸家族也确实是大手笔，游戏开放没有几天，他们居然已经让一个生产系玩家身上携带那么多的金币了。
    摆摆手，我哈哈笑道：“兄弟，有缘再见”
    其实，我完全可以通过刷熊皮来赚钱，现在金币在线下的价格已经炒到了1金币兑换50rb了，光是刷熊皮，我至少能一天赚个上千块钱
    可惜，我的志向不会局限于熊皮身上，因为我知道，以我现在的实力继续去开拓闯荡，我的价值绝不仅限于此
    身后，小裁缝喊了一声：“哥们，能不能问一句，你你这么多的熊皮在哪儿打的”
    我转身一笑：“无可奉告，这种事情怎么能够告诉你，哈哈哈”
    心底却暗笑，就算告诉他们是在野性森林，他们没有人会亡灵攫取，有用么
    来到浮冰城的仓库处，提交开通官方仓库，不想那精灵管理员居然说：“你是夜灵生物，交纳双倍开通费用吧，你的开通费用是2金币，开通100格仓库”
    “靠，那么贵”
    我瞪着她，可这精灵冷冷的看着我，一言不发。
    交吧，谁让人家是官方的。
    开通了仓库之后，再次跑到广场上，大喝一声：“黑石器级别的武器，绿色之刃出售了，近战达人们快来看看啊”:

第二十六章 贪狼卡
    一石激起千层浪，我的话一出口，马上就出现了一大群如狼似虎的战士、游侠和魔骑士，天纵里的装备爆率很低，武器和首饰的爆率就更加低了，现在许多20多级的玩家还拿着10级白色武器呢，攻击力只有27，要多惨就有多惨。
    “兄弟，卖给我吧，我出70铜币”
    “哥们，给我给我，我出3银币”
    “我要啦，1银”
    一群人吵吵嚷嚷，我举起绿色之刃，大声道：“低于50银币就不要开口了”
    顿时，许多人安静了下来。
    这时，一行人走来，带头的赫然是一个25级魔骑士，id叫独霸江湖，是独霸家族的人，等级相当之高，身后几个人都是23级以上的玩家，显然是一个素质很高的小队。
    “2金币。”
    独霸江湖淡淡的说道，这个价格立刻让几乎所有人都闭嘴了，在游戏前期能拿到2金币的人，那绝对是狂人
    我点开了交易系统，将绿色之刃放上去，而独霸江湖则放上了两个金币，交易完成，这么一来，我的金币总量已经逼近10枚了，俨然已经成了金币之王了
    修理了一下装备，另外购买一些药品，很悲剧，我在主城里的一切费用都是双倍，只能忍了，谁让我是在别人的地头上。
    出了城，马上名字全红了，一个夜灵玩家出现在众人的视野中，这绝对是有震撼力的，当然，我跑得快，一溜烟的消失在众人的视野内。
    查看了一下2级烹饪的原料产地，一级烹饪是苹果酱，只能加100点魔法值，给战士、魔骑士和游侠使用一下技能是足够了，魔法师、牧师那种魔法值消耗量巨大的职业就完全不顶用了，想要赚大钱就必须去做2级烹饪。
    糯米团，2级魔法烹饪，需要：糯米x15、鸡肉x5、盐巴x5，恢复200点魔法
    要求挺高啊，不但要糯米，还要鸡肉和盐巴，盐巴我是知道的，在主城里有的卖，1银币一组10个，不过价格贵了点，无形中增加了生产系玩家的负担，至于糯米，在论坛里查了一下，有玩家在浮冰城西部的野火平原上见到过，至于鸡肉，那得去有鸡的地方去找了。
    打定主意，先去野火平原逛逛，说不定有任务可接，那里的怪物等级较高，最高的怪物超过30级，是现阶段玩家所无法承受的，而我这种防御超高、攻击暴强的极品战士自然要过去试试水。
    一路上，本来还有三三两两的玩家，但是越来越深入，最终丛林中已经出现了高达30级的野狼，这让99以上的玩家止步，而我这个身拥两件极品青铜器装备的人则浑然不顾的继续向前，目标直指野火平原。
    大半个小时后，前面的树林越来越少，取而代之的是茂盛的草丛，炎炎夏日里，杂草丛生、百花怒放，红艳艳的一片，看起来就像是烧起了燎原大火，而野火原的名字也正是由此得来。
    野火原是中立地图，走不多远，我便发现了平原边缘的山坳里出现了银月联盟的临时营地，没敢靠近，天知道这些人类会不会对我动手。
    沿着边缘又走了十多分钟，眼前忽地一亮，一个简陋的夜灵营地终于出现了
    一个材料商，一个修理商，还有一个骷髅兵，这就是这个夜灵营地的组成，简直是简陋之极
    我走上前，目光一扫那骷髅兵，还是最普通的骷髅，很有骨感，比我这种有皮有肉的骨灵要差远了。
    “哦，来自远方的小骷髅，我有什么可以帮你的”士兵瞪着我，大咧咧的说了一句：“这里非常危险，你要务必小心，到处都是我们的敌人”
    我点头，没有说话。
    士兵坐在一个骷髅头上，道：“最近野火原上的那些野兽越来越猖獗了，我们的营地在三天内就被攻击了三次，年轻的夜灵，你能为我们肃清那些野兽吗”
    任务来了，我早有此意，决然点头。
    “叮”
    系统提示：你接受了任务肃清野兽任务等级：e级中等
    任务内容：前往野火原南部，在那里你会看到许多充满野性的贪狼，杀死至少100头贪狼，并且收集40颗贪狼牙齿交给亡灵士兵达伊，你将会获得非常丰厚的奖励
    任务等级不低，e级中等，看来那里的怪物肯定等级不低，而且要杀的数量也不在少数，看来今天少不了一场持久战了。
    提着泫火刃踏入平原，剑锋之上“呼呼”的呼啸着火焰，青铜级的武器看起来确实非常炫目。
    周围满是荒芜，野火原南部大约在半年前经历了一场大火，成了人迹罕至之地，到处都是野兽的骸骨，周围传来一阵阵狼嚎。
    “沙沙”
    轻响声中，我目光一瞥，发现两头火红色的巨狼已经盯上了我，它们的眼睛血红，张开大口，利齿林立，口水顺着牙齿滴落。
    野火贪狼普通怪物
    等级：32
    好家伙，居然高达32级，这个任务的难度果然很逆天
    我谨慎的转身，两只贪狼竟发出一声狂嚎，一起扑了上来，声势迅猛
    “嚓嚓”
    利齿啃噬在肩甲之上，传来彻骨剧痛，纵然披着青铜器的青火斗篷依旧无法防御32级怪物的攻击，等级差距有点大了。
    “124”
    “132”
    伤害可真高啊
    我一边惊叹，一边晃身向右滑动，同时泫火刃包裹着青色光晕，泛着淡淡血红色，重重的斩杀在一头贪狼的脑门上，并且，闪电般的出了第二剑，诛刃普通攻击强悍的瞬间打掉了其中一头贪狼的一半气血
    “381”
    “312”
    死灵力也升级了，10的伤害加成非常给力，配合技能使用就更加强大了，其实以我的天赋，应该在这里杀活体生物的，这样杀得比较快，也比较赚，越了7级杀怪，痛是痛了点，但油水也足
    脚下飘忽不定，我围着其中的一只贪狼打着圈的跑，另一个就跟在我身后追，这是杀两个怪时候的经典战术，主攻其中一个，以其为圆心跑动，将另一个怪物的攻击至少浪费掉50以上
    “嚓”
    又是两剑，终于第一头贪狼惨嚎一声挂掉，我目光一瞥，好家伙，经验条猛涨了一截，这经验真是够丰厚的
    “咕咚”
    灌下一个血瓶，挥舞泫火刃杀向了第二头贪狼，单挑就轻松多了，也幸好我的药水充足，而且防御力高达61点，换了别人同时遭遇两个32级贪狼，怕是凶多吉少了。
    凌厉数剑落下，简单而直接，那贪狼遭受一轮狂攻之后惨然倒下，而我的情况也好不到哪儿去，145点气血，如果不是我的攻击效率非常高的话，恐怕倒下的就是我了。
    “啪嗒”
    第二只贪狼爆出东西了
    一颗亮晶晶的大魔石，一根血红色的贪狼牙齿，另外，还有一张火红色的卡片。
    卡片
    对，就是卡片
    捡起来一看，愕然
    贪狼卡片：1级卡片，使用之后攻击速度5，移动速度5，效果持续30分钟
    好家伙，真是好东西啊
    我欣喜若狂，这就等于战斗效率提升了5了，持续30分钟，正好可以让我用来练级使用，而且这贪狼卡片不出意外的话k用也是非常犀利的，当然，我的原则是在游戏前期玩命冲级打装备，尽量不要k，因为这段时间是非常宝贵的，傻瓜才会像狂龙公会那样到处乱咬人。
    将贪狼卡片捧在手心里，我默念一声：“贪狼”
    “刷”
    卡片飞舞消失，化为一道红色光芒出现在我头顶上名字的后面，凝成了一个狼头的形象，正是贪狼卡的使用效果，每个玩家在同一时间只能拥有一种卡片效果。在很久之后我才明白自己是多么的浪费，贪狼卡片是1级卡片中的极品，人家都是用来打boss或者k仇杀的时候才使用，而我则傻不愣登的用来练级了。
    顶着贪狼卡片练级就比较犀利了，除非是同时遭遇三只贪狼，否则我都能够游刃有余的应对。
    时间过得飞快，转眼两个多小时过去，包裹里的药水消耗的七七八八，而我也升到了26级89的经验了，不出意外的话半个小时内就能升到27级，不禁心中踌躇满志，早点升到30级，然后去抓个宠物，光靠身后的那个贪狼骷髅可不行，亡灵召唤这技能太废了，只有等到等级升高了之后才有用。
    “咔嚓”
    泫火刃犹如流星般在平原上划出一道完美弧线，伴随着嗷嗷的惨叫声，又是一个贪狼倒下了。
    “啪嗒”
    出东西了
    一个贪狼牙齿，另外，又是一个让我心惊肉跳的东西红色的卡片我发誓，这张红色卡片绝不是rb
    飞快的将卡片捡起了，光芒一闪属性出现在眼前
    火狼卡片：1级卡片，技能烈火，使用1次。
    不由得一笑，是技能类的卡片，天纵的卡片系统分为两种，技能类和状态类，我的运气不错，来野火原不到半天就已经获得两张卡片了。
    继续练级，转眼又是一个多小时过去，我已经游弋到了野火原南部的尽头，贪狼牙齿的任务物品早就凑齐了，而也就在这时，我终于发现了自己要找的地方
    一片葱郁的山谷出现在平原尽头，踏着杂草走了进去，一股馨香的气息扑鼻而来，好家伙，整个山谷里长满了野生的植物，那那是新鲜糯米
    这是一个低洼而阳光充足的峡谷，雨水形成了浅浅的一湖清水，这也为糯米提供了生长的条件
    走上前，对着一丛糯米使用技能，稻穗摇摆，2级的食材，需要2级狩猎技能，对我却毫无压力，很快的，采集完毕
    “叮”
    系统提示：你获得了糯米x3，你的狩猎技能熟练度3
    爽
    继续，为了2级的魔法烹饪，为了金币和呃，算了，要文明。:

第二十七章 行军袋
    月光下，快乐的小骷髅轻盈的奔跑在峡谷中，走走停停，只见峡谷内的稻米数量不断的减少，整个画面看起来是那么的和谐，那么的安详。
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的技能狩猎等级1
    我看着这条消息，一股莫名的成就感油然而生，nnd，终极猎神和终极厨神终于要出山了
    回身望望，峡谷内还有近三分之一的糯米，而我的包裹里则装了整整37个空格，每个空格叠加50份糯米，这就是37x50份的糯米，毫无疑问，这是已经满载了
    走人，留下三分之一的糯米给后来的玩家采集么
    不，这不是我的作风，走自己的路，让别人无路可走，这才够霸气
    算了，说那么多都是扯淡，先去把任务提交了再说，糯米多得已经让我扔药水了，这实在不应该。
    一路飞奔回了野火原的夜灵营地，提交任务物品给士兵，他审视的看着我，忽然哈哈大笑：“伟大的修罗神啊，你派来了勇敢的夜灵冒险者拯救大陆了吗年轻人，你的实力让我刮目相看，来吧，这是属于你的奖励”
    “叮”
    系统提示：你完成了任务肃清野兽，获得经验值5000点，获得声望值50，获得任务奖励：行军袋
    “刷”
    金光泻落，我成功升到了27级，再次跻身于浮冰城天榜，甚至进入了前三，排在了第二名，第一名则是28级的风色幻想
    另外，任务还奖励了我一个东东，行军袋
    打开包裹，唯一的空格里躺着一枚灰色小袋子，取出来一看，顿时狂喜不已
    行军袋：装备之后增加使用者20格包裹空间。
    夜空中，一阵骷髅的嚎叫，像是哭又像是在笑，当然，我是在笑，这简直就是量身打造的道具啊
    立刻将行军袋挂在了腰上，只是一个小袋子，并不影响行动，然后返身回了峡谷，花了近一个小时把剩余的糯米全部采集完毕，这样，这里再重新刷出糯米的话，至少要两三天之后了。
    回城，原路返回，该去制作2级魔法烹饪了。
    来到浮冰城，这里的道具是贵了点，不过玩家众多，市场决定一切。
    糯米团2级烹饪，需要：糯米x15、鸡肉x5、盐巴x5，恢复200点魔法
    似乎还欠缺一些东西，糯米已经足够了，盐巴则要在商店里购买，就剩下鸡肉了，还得去奔波啊，为了金币，为了xx，上吧
    将糯米全部存进了仓库，又花了2金币开了一个仓库，没办法，生产系的材料太多，不多开几个仓库是不现实的。
    修理装备，买了十多组红药水，再次出发了。
    来到城外，一边疾行一边打开了官方论坛，资料库是盼不上了，只能依赖于玩家自己的开发。
    搜索鸡肉，出来几百条结果，却都是问鸡肉在哪儿能挖到的。
    头痛不已，先驱者的悲哀。
    翻了好久，突然眼前一亮，终于，有价值的帖子出现了
    “宠物系统就要开放了，你想要什么样的宠物呢”
    接下来，帖子里详细的阐述了几种可能走红的宠物类别，譬如毒蜂林里生长的黄蜂，还有，晨光森林的绿螳螂，这些都是非常不错的选择，另外，野雉岭出产的山雉同样会成为选择之一。
    对就是这里，山雉
    众所周知，山雉就是野鸡，野鸡的肉自然就是鸡肉了，只不过品质会比普通的鸡肉更高一些
    兴奋不已，野雉岭，就是它了
    再次搜索野雉岭，出现了，方位在浮冰城的西方，大约20分钟的行程，山雉是等级30级上下的怪物，在不久的将来可能会成为玩家主流的练级对象之一，一边练级一边取鸡肉，这是一个非常幸福的过程。
    踏上行程，目标直指野雉岭
    穿过晨雾弥漫的寒冰森林，这里的怪物均是2530级之间，已经不能再对我造成太大的威胁了，不久之后，地图上出现了一片青色的区域，正是我要寻找的野雉岭
    “吱吱”
    山雉的叫声传来，让我兴奋不已，拔剑就冲了过去，拨开绿叶，眼前的一幕让我微微错愕，只见4只山雉在一起，开会似的，等级则都是28级。
    我现在已经是27级了，等级只差一点点，身上则是两件青铜器外加几个黑石器，无所畏惧，上去乱舞利剑，杀得鸡飞狗跳。
    须臾之后，一群山雉倒在了地上，一个个的开始使用狩猎割肉技能
    系统提示：你采集获得了山雉肉x2，狩猎技能熟练度2
    系统提示：你采集获得了山雉肉x3，狩猎技能熟练度2
    系统提示：你采集获得了山雉肉x2，狩猎技能熟练度2
    系统提示：你采集获得了山雉肉x3，狩猎技能熟练度2
    这是一种很爽的感觉，不但能杀怪，还能一边顺带着增长生产系技能，制作出来的魔法烹饪还能卖钱，简直是一举多得
    整个人精力非凡，疯了似的游弋在野雉岭，这里也就只有我一个人，大杀四方，气焰很是嚣张。
    “啪嗒”
    一只山雉阵亡了，却爆出来一把细细的斧头，捡起来一看，好家伙，黑石器
    山雉战斧黑石器
    攻击：1224
    体力：4
    需要等级：20
    很不错的一把武器，攻击力虽然不及泫火刃，不过已经是前期玩家练级的神兵利器了，要是能有这么一把武器，练级效率绝对是事半功倍的。
    喜滋滋的把山雉战斧丢进包裹，回头问问十三有没有趁手武器，没有就丢给他，至于为什么绿色之刃不给他，没办法，缺钱啊，练技能什么的都得要钱。
    三个小时过去，我升到了27级57的经验了，杀28级的怪物就是不给力，换作在野火原，怕是早就升到28级了。
    包裹里又是鼓鼓囊囊的一下子鸡肉了，看看时间，凌晨三点，却一点都不困，整个人都快血脉沸腾了，一想到即将要从天而降的金币雨，忍不住就想大笑出来
    材料凑得差不多了，回了浮冰城，一边给杜十三发了条消息：“十三，有空没”
    “有，啥事”
    “在浮冰城东门广场上等我。”
    “好”
    当我进入浮冰城的时候，远远的就看到了杜十三站在那里，23级战士，等级也不赖了。
    我走上前，看了看他手里的铁剑，问：“武器什么属性”
    “啊”十三有些茫然：“5级白色的，攻击47，怎么了”
    我随手把山雉战斧丢给他：“用这个吧，那个太烂了。”
    “啊”
    十三接过了斧头，忽然一脸的狂喜，一下子就抱住了我：“陆尘，我爱你，我爱你，哈哈哈哈”
    “滚，我有心仪的人了。”我毫不留情的在他脸上留着一个鞋底印。
    “对了，找我来干嘛”十三兴奋之余问道。
    我交易给他两枚金币，说：“去帮我买20组盐巴，系统的杂货商那里有卖，买完之后到仓库那里等我。”
    “哦，好的”
    十三屁颠屁颠去了，而我则在仓库旁边站定，存进去一半的鸡肉，取出来一半的糯米，2级魔法烹饪糯米团需要15份糯米，5份鸡肉和5份盐巴，另外，每做一份糯米团需要耗费10点魔法值，这与1级烹饪不同，我做苹果酱的时候可是什么都不消耗的，只靠一双灵巧的手。
    不久之后，十三来了，买满了盐巴，我便说：“先交易给我10组。”
    “好”
    10组盐巴到手，材料全了，我马上开始召唤出烹饪界面，，放上15份糯米、5份鸡肉和5份盐巴，点击制作，合成铃声应声响起
    “叮”
    系统提示：你制造出了糯米团x1，烹饪术技能熟练度3
    嘿，果然不愧是高级烹饪啊
    糯米团：2级烹饪，瞬间恢复使用者200点魔法。
    啧啧，这个必须要成为即将到来的主流食品
    继续制作，魔法不足了就吃个糯米团，自家的东西不需要节省，整整制作了大半个小时，终于把鸡肉和糯米都消耗得差不多了，而我的包裹里则出现了整整190份糯米团，每10个堆成一组，共计19组
    烹饪术很难练，消耗了那么多材料之后只涨了45的经验，任重道远啊
    我喜滋滋的看着一包裹的魔法烹饪，笑道：“十三，你练级的时候会觉得魔法力不够用吗”
    十三茫然：“什么是魔法力”
    “呃，没什么，你可以去练级了。”
    “算了，太累了，我睡会去。”
    “嗯。”
    十三下线了，而我则来到了城市广场中心，大声吆喝道：“2级烹饪糯米团，单个出售价格10银币，一组10个团购90银币，有需要的同学快来买啊，加200点魔法值的好东西哈，数量有限，售完为止”
    顿时，周围的玩家都傻眼了
    “2级烹饪靠，没有听错吧，有人已经能造出2级烹饪了”
    “肯定骗子”
    “买一下看看就知道了”
    几秒钟后，开始有人点我交易了，给了10银币，我当即放上去一个糯米团，这货交易成功后一脸惊骇：“靠还真是2级烹饪，太牛了，这谁啊”
    周围的玩家七手八脚的交易，我也乐得收钱，不到10分钟就销售出去高达90份糯米团了，而我的包裹里则多出了9金币，哈哈哈，果然是发财了
    正在这时，忽然身后传来一个声音：“折戟沉沙兄弟，我们可以聊聊吗”:

第二十八章 我们见面吧！
    冰色城墙下，一个身穿泛着蓝光铠甲的25级游侠玩家站在那里，他冷静的看着我，手里提着一把闪闪发光的长刀，这身装备显然不俗，甚至比起我也不遑多让。
    头顶上飘扬着一行字眼：霸天刀　v25。
    我略一错愕，这个霸天刀绝对不简单，身后跟着两个战士系玩家，26级战士独霸战神，26级魔骑士独霸骑神，正是天榜上的名人
    独霸家族
    我皱了皱眉，这个霸天刀的身份呼之欲出了，独霸家族的老大，将来也会是独霸行会的盟主
    “什么事，哥们”
    我懒洋洋的一笑，管你是一手遮天的王者，又或者是强绝天地的牛人，在我眼里不过是一介凡人，因为我只是个卖糯米团子的。
    霸天刀看着我，歉然一笑：“这位兄弟，刚才我看到你在出售2级魔法烹饪糯米团，是吗”
    “嗯，你要买吗”我问。
    “要，当然要”霸天刀哈哈一笑：“看得出来兄弟是爽快人，没错，我们家族最近可能要组织一些活动，2级魔法烹饪是绝对的供不应求，不知道这位兄弟还有多少糯米团”
    “100个，10组，足够10个法师或者牧师使用了。”
    “啊那么多”
    霸天刀眼睛一亮：“我愿意全部收购，你可愿意给个折扣价”
    我点点头：“那就11折吧”
    “啊”霸天刀傻眼了。
    我摆明了是要宰肥羊了，这个独霸家族想要在浮冰城坐大，将来必定会和古剑魂梦对峙，现在能宰一笔是一笔
    “11折”霸天刀沉吟一声：“那就11折吧，咱们现场交易”
    “好”
    点开交易栏，我将10组糯米团放了上去，霸天刀则放上了11个金币，啧啧，还真是有钱人，财大气粗啊
    交易完毕。
    霸天刀继续说：“这位兄弟，有兴趣跟我们合作吗”
    “没兴趣。”
    我淡然说了一句，转身出了浮冰城，再过几天，这种2级烹饪一定普及了，而我也不太愿意继续为将来的竞争对手提供高阶食材。
    独霸骑神忿然追了上来，长枪一横，喝道：“我们老大跟你说话呢，小子你也太狂了吧别以为是天榜第二就了不起了”
    我已经走到了城外，名字变成了红色，便看向了独霸骑神，冷冷道：“怎么，你想动手么”
    “我”
    独霸骑神欲言又止，独霸战神却冲了过来，喝道：“废什么话，要打就打，怕你不成”
    说着，独霸战神奋然提剑杀来，步伐笔直，剑锋一递，整套动作行云流水，看不出来，这五大三粗的汉子操作倒是非常独到。
    “沙沙”
    不知何时，我脚下旋转，整个人略一错位，巧妙的避开了独霸战神这一剑，微微扬起了右手，红色光芒包裹着手掌，轻轻的在独霸战神的后脑门上斩落下去。
    “啪”
    “118”
    徒手一击，完全破防御了
    独霸战神大为惊愕，瞪大了眼睛看着我：“你你，这这怎么可能”
    正在这时，后面慢慢走来的霸天刀含威不怒的轻喝道：“老三，不要那么冲动，折戟沉沙是我们的朋友，你小子搞毛啊”
    “老大我”
    独霸战神说不出话来，脸上颇为羞愧，周围不少浮冰城的玩家，许多人已经认了出来，纷纷指指画画
    “看到没有，天榜名人啊那个是折戟沉沙，今天晋升天榜第二的人，另外几个是独霸的高手”
    “哈哈，真有意思，你们看到没有，独霸战神被折戟沉沙一招搞定了”
    “折戟沉沙分明是瞧不起独霸战神，用武器的话，怕是早就秒杀了”
    “哈，独霸家族终于碰钉子了”
    众人议论纷纷，独霸战神的脸色就更加难看了。
    霸天刀立刻打圆场，哈哈笑道：“小小误会，以武会友嘛，折戟沉沙兄弟的身手果然了得，很有大师风范”
    我点头一笑：“承让。”
    转身就走，整个过程没有人看到我的长相，只知道这是一个披着墨青色斗篷的人。
    疾速离开了危险区域，当进入寒冰森林之后，我不由得深吸了口气，幸好没有人鼓动杀红名，否则我就危险了。
    接下来，该去寒冰岗了，从哨兵队长法克那里接几个任务，抢先升到30级，准备二转去抓宠物了
    沿途上的怪物都懒得搭理了，直奔寒冰岗。
    然而，就在我进入寒冰岗区域的时候，便发现气氛有些不对了，往常应该会有一些闲散的骷髅士兵在周围巡回的，现在却都不见了，甚至也不见鬼谷子那货的踪影了
    “沙沙沙”
    沿着冰冷地面踏入血池区域，忽然“滴”的一声，有人来消息了
    鬼谷子：“小心风色幻想来了”
    我一愣，抬头望去，一目了然，鬼谷子的尸体躺在地上，而风色幻想则一身白色斗篷的站在旁边，手里把玩着一把碧绿色的匕首。
    “咦，风色幻想不是用剑的吗”
    我微微惊愕，怎么玩起匕首来了
    不过有一点可以肯定，鬼谷子惨了，尸体上显示的等级是17级，这家伙不知道被风色幻想杀掉了多少次，居然从天榜前十掉到了17级
    慨叹不已，鬼谷子的自尊真够强烈的，被虐成这样偏是一个消息都不肯发给我。
    忽地，风色幻想发现了我，转身凝视着我，白色斗篷下，似乎有一双眼睛，让我浑身打着寒战。
    “哗”
    换上了长剑，直指着我，似乎在说：“你，终于回来了，我等你很久了。”
    没的说了，杀
    我顺手在血池里拉出了一个骷髅架，亡灵召唤复活成功，命令小骷髅正面冲杀，而我本体则从侧翼游离杀过去。
    “桀桀”
    小骷髅骁勇无比，风色幻想动作如闪电的飞扑而来，剑锋之上泛着银色的光泽，就像是我的死灵力红色光泽包裹剑锋一样。
    “啪”
    “415”
    惊人的伤害数字飞起，那小骷髅一个照面就被秒杀了
    我保持着冷静，脚下连续转移方向，走了两个断续的z字折线，骤然改变方向杀向对手，泫火刃飞起了火焰，一团青色光晕出现诛刃
    “铿”
    不知何时，风色幻想的左手多出了一把匕首，异常精准的格挡了我一剑，只受到了50左右的伤害，动作非常迅猛，转眼就是轻描淡写的一剑，角度刁钻，我根本就无从闪避，只能硬吃了。
    “噗嗤”
    “287”
    一剑直入心脏，太狠了
    我一样顺势狠狠的一剑劈在他的脖颈间，嚓的一声，311点伤害数字飞起，翻手横扫，带出了一次普通攻击，一瞬间，对方的气血降低到了20以下
    风色幻想见势不妙，急忙后退，而我则乘胜追击
    正在这时，情况忽然变幻
    风色幻想从怀里掏出了一张蓝色卡片，骤然飞出，那卡片在空中化为无数雪花，地面上也结出了厚厚的冰层
    “不妙”
    我心底一咯噔，这是技能性的卡片
    “嘭嘭嘭”
    连续三道冰锥从我脚下突出了地面，一阵刺痛传来，整个人瞬即倒下
    “滴”
    战斗提示：玩家风色幻想使用了冰雪卡片
    挂回了26级，灵魂释放。
    我并不迟疑，马上从墓地跑回尸体旁边复活
    “刷”
    再次飞掠向对手，风色幻想挺剑而上，“铿”一声两人对拼一击，而我则在电光火石间扬起了手掌，一张红色卡片飞出
    火狼卡片，烈火
    “轰”
    灼热的火焰在小区域内烧了起来，风色幻想一声惊呼，整个人已经被烧挂了，我复活的太快，根本不给回血的机会。
    “啪”
    我一屁股坐在地上，从地上捡起风色幻想爆出来的几个药水，算他运气好，爆出装备就爽了。
    这时，鬼谷子也复活了，非常坚定的说：“守他尸体”
    我点头：“守，守到天荒地老守到海枯石烂”
    “好”
    鬼谷子握紧了铁拳，怒不可遏的样子。
    风色幻想的尸体复活在更远一些的寒冰墓地，过来大约要十分钟的时间，可偏偏就是一直没有复活，应该是顾忌我和鬼谷子联手他就没有机会了。
    过了一个多小时，鬼谷子打着呵欠：“靠，累死了，我先睡了”
    “你”
    我气得干瞪眼，这没前途的家伙，人家杀你到17级，他居然还有心思睡觉
    不过，看起来鬼谷子是真的累坏了，睡就睡吧，我一个人守
    鬼谷子爬进坟墓里睡觉去了。
    过了好一会，忽然人影一闪，风色幻想复活了
    我当即冲了上去，手起剑落，诛刃秒杀
    很好，风色幻想回26级了，第一的位置不保，哈哈哈
    又等了一会，风色幻想再次复活，这次速度比我还快，雷霆闪电的一次二连击，偏偏我那05秒的延时要了命，完全反应不及就被秒杀了。
    掉回了25级，气得肺都快炸了，直接复活就遁地，随后从地底冲出，普通攻击诛刃二连击再杀风色幻想一次。
    来来回回的杀，我们这两个天榜第一、第二的人已然掉出了天榜前十了。
    正守着尸体，这时，“滴”的一声
    系统提示：玩家风色幻想申请加入你的好友，是否接受
    我微微错愕，加了。
    几秒钟后，对方发来了信息
    “我们别杀了，最后一起掉回零级，对谁都不好。”
    我一想，这话也对，于是回复：“不杀也行，总要有个交代，你屡次来寒冰岗，是不是就是为了找我的麻烦”
    过了几分钟，风色幻想回复：“不是，你算哪根葱”
    我为之气结，正要发狠话，这时，风色幻想又来了一条信息：“你在江苏吗我们线下见个面吧”
    我当即回复：“我在苏州，你呢”
    “一样，明天下午三点，苏州科大对面的银杉茶厅，一楼。”风色幻想干净利落的回复，不容一丝质疑。
    这时，风色幻想复活了，这是第一次，我们两个一见面没有硬来。
    我哼哼一笑：“见面也行，但是你要让我看看你的样子，否则免谈”
    风色幻想有些无奈，回复：“好吧”
    我瞪大了眼睛，仔细的瞧着。
    风色幻想站在杉树下，抬手缓缓的扯下了斗篷的帽子，顿时，一捧如水的长发泻落下来，夜色中，一双绝美的紫色眼眸充满敌意的看着我。:

第二十九章 林逸欣
    一刹那，我整个人都石化了。
    这是一个什么样的女孩一双清丽绝伦的大眼睛，犹如一汪清澈的湖水，那样清纯的望向我，哪怕有什么肮脏的东西，有什么危险的东西，她一定也不曾看见，但是，这一双迷人的眼睛，却又透出一丝丝的少女的智慧与狡黠，让人为之沉醉。
    谁也没有想到，风色幻想是个，而且还是一个美得让人窒息的美女
    “让我看看你的样子”
    风色幻想直直的看着我，一双美丽的眸子里依旧带着嗔怪，我们互杀了n次，这是怎样的缘分
    我摇摇头：“别看了，我是夜灵，长得见不得人。”
    “脱下斗篷，少废话”她一字一句，不容置疑。
    我无奈点头，缓缓脱下了斗篷的帽子，顿时，一张很“骨感”的脸出现在她的面前。
    风色幻想显然被吓了一跳，却又压住恐惧，道：“你现实里不会也这个德性吧”
    “不会，比这个稍微帅一点。”
    “哼，记住了明天下午三点钟，银杉茶厅1楼，靠右的位置。”
    “你现实里，跟游戏里一样吗”我追问，这是我很关心的事情，这辈子就网友见面两次，第一次是见何艺，非常震撼，第二次就是这次了，我可不想被恐龙。
    风色幻想抿了抿，露出一丝笑容：“这个其实我容貌略微调整了，在现实里难免会让你有些失望，但肯定不至于太吓人”
    “好，明天下午见。”
    挥挥手，风色幻想回浮冰城去了，而我则转身钻进了墓穴。
    取下头盔，连续在线n个小时，累坏了，泡了碗面吃完就睡觉了。
    翌日，醒来的时候已经是下午1点了，杜十三在洗手间里洗澡，哼着各种下流的歌儿。
    我爬起来，洗漱了一下。
    当杜十三出来的时候，我们便出门吃饭了。
    饭桌上，十三问：“下午回去冲30级”
    “不，去见个人。”
    “见人”十三来了兴致：“女人”
    我点头。
    “是谁，是何艺吗一定要带上我，哈哈”
    “少来，不是何艺，是风色幻想。”
    “什么，天榜第一的那个强人居然是是女人”
    “嗯。”我点点头，下面一句话浇熄了十三正在升腾起来的欲火：“不过她说自己不是什么美女，让我有心理准备。”
    十三心中了然，拍了拍我的肩膀：“你们几点见面”
    “下午三点。”
    “ok，我在3点10分的时候给你电话，就说家里失火，你赶紧回来避难就行了。”
    我咧嘴一笑，这个兄弟真是够体贴，而且经验丰富
    两点多，去了一下邮局，把何艺给我的那张卡打包寄回给家里的老爸，一路上阳光照射在身上，那种灼烧锥心的感觉简直让人痛不欲生，我不知道我还能活多久，这张卡里面大概有几十万，告诉老爸密码是我的生日，给他养老。
    我心底深深愧疚，却又非常无奈。
    在小桥上坐了好久，也想了许多，不久之后，三点快到了，出发吧
    科大距离我住的地方并不远，严格的说，很近，因为在一年多前，我就是科大的学生，毕业之后废了，就在不远的小区里租了一套房子。
    回到母校，很有感觉，怀念那群牲口们。
    银杉茶厅，新开的优雅小茶厅，装潢的很上档次，适合小情侣来这里恩爱，当然，是恩爱不是嗯啊。
    我步入茶厅之后，许多女生纷纷投来目光，嗯，这让我更加肯定，起床之后略微打扮了一下，变帅了
    “1楼，靠右的位置”
    我嘴里念叨着，一边走了过去，突然之间虎躯一震，靠
    整个茶厅靠右的一排位置，只有一个人，那是一个大约240斤上下的学生妹，坐在椅子上，压得那可怜的椅子哀嚎不已，她一脸纯真的看着我，眼睛里很有人畜无害的纯真光芒
    我咬了咬牙，你妹这就是你说的游戏容貌略微调整这这简直就是被坦克碾压之后的彻底整容嘛
    恨意滔天，愿天下说谎的人都去死
    我掏出手机，3点02分，还有8分钟，尽快熬过去吧
    故意装作很冷静，大咧咧的往学生妹前面一坐，我扬起了头，对她说：“小妹，下午好啊”
    学生妹露出一脸灿烂的笑容，肥肉抖动的说：“帅哥，你好啊你一个人吗”
    说话间，我敏锐的觉察出气氛有些不对，这妞不是风色幻想
    就在这时，鼻间飘来一阵清香，在我肩膀旁边荡漾着如水般的发丝，当我抬头看的时候，整个人都愣住了，一个明眸皓齿的小美女就站在我身后，盯着我看，长发飘飘，一双绝美的眼眸里满是戏谑。
    我腾的站了起来：“怎怎么回事”
    “你是折戟沉沙”
    她手里端着一杯下午茶，看着我，又看了看对面的学生妹，忽地笑了，那沁人的笑意恍若化开了一池秋水：“品味很特别啊　”
    我有些无地自容，尴尬不已，却又不知道说什么好，恨不得找个地缝钻进去。
    她扑哧一笑，指了指旁边的座位：“坐吧，喝点什么”
    我摇头，不喝了，省点钱，把卡寄给了老爸之后，我只有两千多rb了，还要包养十三这个白吃货。
    她点点头：“那，说说吧，我们之间的事情怎么解决”
    “很简单，以后秋毫无犯就行了。”我坦言道。
    “秋毫无犯”她露出一丝嗔怪的神色，道：“你们破坏了我精心准备了10小时的任务，居然还想秋毫无犯”
    “啊”我微微惊愕：“破坏了你的任务”
    “嗯。”
    风色点头：“第一次杀死那个夜灵哨兵队长之后，他会被复活，10小时后必须再杀死一次，而且是在他复活的10分钟内，否则任务失败，可是你和鬼谷子，居然破坏了我的计划”
    “就是因为这个，你就守鬼谷子一夜尸体”
    “嗯。”她认真的点头，一双绝美的眼眸透着真诚。
    我咬了咬牙，浑身一哆嗦，这绝对惹不得，否则以后有的苦头吃了。
    正在这时，忽然门口传来银铃般的笑声，三个走了进来，走在前面的一个飞快的来到风色幻想的旁边，笑道：“逸逸，下午不上课，跑到这里来来约会”
    她突然看向了我，脸上清晰的写着“误会”两字。
    风色幻想有些急了，马上解释：“青青，没有那个我那个”
    她的舌头打结了一样，解释不出什么了。
    我微微一笑，看着她的窘迫样子，问道：“美女，逸逸的全名叫什么”
    那露出惊愕的表情：“不是吧，你连她都不知道你太衰了，我们科大堂堂的n届连任校花林逸欣，哦，游戏里的名字叫风色幻想”
    我愣住了，林逸欣，这个名字貌似听过啊
    猛然醒悟，在我毕业的那会，十三经常在我耳边提起，说什么大一的校花貌若天仙，美得天崩地裂，感情就是她
    仔细一看，确实，林逸欣这种级别的美女已经是旷世级别的了，如果说何艺美得惊世骇俗，那么林逸欣也确实可以称作是天崩地裂级的美女了。
    见我愣住了，林逸欣便说：“别听她们胡说，什么校花不校花的，其实我只是一个爱打金币的宅女而已。”
    我点头一笑：“我也是”
    “你也是宅女”
    “靠，我是说我也爱打金币”
    林逸欣掩嘴浅笑：“好啦，跟你说个正经事。”
    “嗯，你说”
    林逸欣喝了口茶饮，伸出丁香小舌舔了舔嘴唇，醉人的美态让人色授魂予，她冲我一笑：“那个在不久的将来，我要建立一个行会，想邀请你入盟”
    我想了想，断然拒绝：“不加。”
    “那算了。”
    林逸欣并不计较，笑笑：“那么，至少可以当个盟友吧”
    “嗯，这个可以。”我点头。
    这时，林逸欣的女同学，那个扎着马尾辫的女孩问道：“逸逸，这个人到底是谁啊是天纵里的人吗”
    林逸欣点头：“嗯，是的青青。”
    这个叫青青的女孩便伸出手来，对我笑道：“帅哥，你好你在游戏里，叫什么名字”
    我伸手一握，道：“折戟沉沙。”
    “啊”
    青青张大了小嘴：“你原来你就是那个天榜第二的折戟沉沙啊hoho，没想到真人还挺帅的嘛，我以为玩游戏不错的男生都是脏兮兮的宅男呢”
    我尴尬不已，td，幸好出门之前花了半个小时梳妆打扮。
    林逸欣道：“行啦，反正游戏里已经加了好友了，以后咱们算半个朋友。”
    “为什么是半个”我问。
    “因为你还不足够让人信任。”她一针见血，接着又说：“在浮冰城，暗流涌动，我们需要统一一下战线，分清谁是最能够威胁我们的敌人。”
    “谁狂龙吗”
    “切”林逸欣不屑的一笑：“那种小杂鱼就别提了，在浮冰城，他们还不配当我的敌人。”
    “那谁配”
    “你，还有霸天刀。”
    我觉得倍有面子，便问：“独霸家族”
    “没错”林逸欣笑了笑：“就是他们，独霸家族是职业玩家的联合，很强势，我们都要小心哦”
    正在这时，我的手机响了，接通之后十三的声音传来：“陆尘，不妙了，我们家里失火了，快点回来”
    我看着对面的林逸欣，这么一个养眼的大美女，管他家里失火还是地震呢，于是说：“你打119吧”
    “靠”
    没等十三靠完，我就把手机掐了。
    林逸欣听得真切，有些鄙视的说：“你对我的相貌挺有信心嘛”
    我有些尴尬：“那必须。”
    几秒钟，十三又打来电话，我再挂。
    再过几分钟，茶厅里风急火急的跑进来一个人，正是杜十三，远远的大喊着：“陆尘，你小子”
    说到一半，杜十三愣住了，整个人像是凝固一样，因为他看到了林逸欣，一个只能在传说中看到的、天崩地裂级的绝世美女。:

第三十章 木头人
    “陆尘，你太不厚道”
    回家的路上，杜十三一直叨念着：“唉，林逸欣可真美啊，大一的时候含苞待放，现在更是娇艳欲滴了，我要是能摸她一下，哦不，亲她一下，死也值了”
    我鄙视的看了他一眼：“没出息，有点追求行不行”
    “你留下她的电话号码没有”
    “没。”
    “靠，你这木头人”
    十三非常的恨铁不成钢，因为我对女人没有他那么敏感，不过，他刚才在茶厅里看到林逸欣之后，以一个优雅的曲线撞在桌子上，这个倒是很让我记忆犹新。
    十三是个妖孽，传说出生时他爸爸被吓了一跳，毫不犹豫的伸手就把他塞回去了，这还是他自己爬出来才捡回了条小命，于是，十三顺利出生后，许多就面临着灾厄了。
    “陆尘，你都跟林美女聊了些什么”十三追问。
    “合作。”
    “什么合作”
    “我哪儿知道，她说的。”
    “靠”
    晚上，再上线时，浮冰城的天榜已经不再是我和林逸欣的舞台，我们都是25级，掉出等级前十了，想起来真是感慨，风色幻想是天榜上长期占据第一的强人，可是谁又能想到她居然是一个倾国倾城的大美女。
    寒冰岗营地里，修理了一线装备，然后买满药水，现在咱是大富大贵之人了，别说买一仓，就算是买两仓的药水也完全不成问题。
    来到营地外，哨岗处的nc队长已经复活了，谈笑依旧，见到我之后就抚掌笑道：“小骷髅，你又来了，看起来这些天你变得更加强大了”
    我走上前：“全凭领导栽培”
    nc队长听不懂我在说什么，只是叹息了一声，说：“最近，寒冰岗西侧来了一群讨厌的绿皮家伙，他们整天大吵大闹，甚至主动攻击我们的营地，我们必须立刻予以反击年轻的小骷髅，去吧，到寒冰岗西侧找到那些绿帽哥布林，杀死100只哥布林，并且带回20个绿帽子给我”
    我点头释然，正是每个游戏里都有这么经典的怪物角色啊
    哥布林，绿皮生物，动作敏捷，攻击力强大，在游戏的早期，这应该属于非常强大的生物了，至少比大耳兔要强得多了。
    “叮”
    系统提示：你接受了任务哥布林的绿帽任务等级：f级中等
    任务内容：前往寒冰岗西侧杀死100只哥布林，并且收集20个绿帽子交给哨兵队长法克，你将会得到非常丰厚的奖励
    我一边接下了任务，一边庆幸着不用杀骷髅了，我的死灵力已经升到了2级，还是杀生物比较好一些。
    打开地图，从林子里穿越过去，不久之后，我已然进入了一片开阔地区域，不远处，果然有一只绿帽哥布林拎着锈迹斑斑的铁锤，口中叫着晦涩的词语，一边跑一边左右摇摆，就像是影帝演出一样。
    绿帽哥布林普通怪物
    等级：33
    攻击：
    防御：
    气血：
    啧啧，又是等级超高的怪物，我已经掉回了25级，比哥布林低了8级，难怪任务的难度等级是f级中等
    不管了，先干了再说
    “哗”
    整个人笔直的杀了过去，一团血色包裹着泫火刃的剑身，当切近怪物的时候，利刃之上猛然青光大涨，我的得意技能来了诛刃v2
    2级诛刃狠狠的轰在了哥布林的脑门上，只听“当”的一声，剑锋荡开，偏斜了，未能造成重大伤害。
    “187”
    我冷静的快速打出了第二击，剑锋从下往上一挑，刚好刺入哥布林的面门。
    “噗嗤”
    “312”
    果然，不能打它头顶上的小帽子，那里的防御正高，打不动。
    于是，我沉下身子，连续攻了数剑，而哥布林也哇哇的举着铁锤给了我一下，可惜攻击速度太慢了，它只出了一击就已经被我疾风骤雨般的攻击绞杀了。
    “啪嗒”
    运气不错，第一个怪物就爆出了一个铁帽子，外加一个品质76点的大魔石，赚大了，继续
    杀了一会，忽然一个熟悉的人影来了，正是鬼谷子，这厮早早的起床继续练，由于装备还是20多级的装备，效率很高，如今已经是23级了，与一个33级哥布林杀得难分难解，又是喝药水又是走位，可怜巴巴的终于赢了。
    “也是哥布林帽子的任务”我问。
    鬼谷子点点头，我也没有发出组队邀请。
    两个人都在开阔地上杀哥布林，杀了一会，我回身道：“鬼谷子，昨天风色幻想到底杀了你多少次”
    “11次吧，不记得了”
    “你恨她吗”
    鬼谷子咬牙切齿，紧握铁拳，喝道：“我恨不得能把他扒皮拆骨”
    “她是个女生。”我简单说了一句。
    鬼谷子一愣：“长得怎么样”
    “滚”
    “哈哈哈”
    月夜，包裹里装满了绿头盔，飞身奔回了寒冰岗，提交任务
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务哥布林的绿帽，获得经验值4500点，获得声望30点
    “刷”
    光华雨落，我升到了27级，越级别杀怪那油水就是充足啊，只是药水消耗得太快，三个小时不到就已经花光了一包裹的药水，这样可不行
    哨兵队长那里已经没有任务可接了，饥饿度已经低得达到了37点，于是去了一趟蘑菇森林，少女心然正在树下采集新生蘑菇，见到我之后显得非常高兴，几乎三两步就冲到我身边，笑道：“大哥哥，你终于来了，我还以为你今天不来了呢”
    说着，心然从竹篮里取出了一块燕麦面包，笑道：“喏，给你的”
    我点头接下，吃完之后饥饱度满了，嗯，又够我在游戏里走南闯北24小时了。
    从包裹里掏出了一枚品质99的大魔石，我把它交给了少女，然后说：“心然，喏，这是送给你的”
    “啊”
    少女睁大了眼睛，一双纯洁无暇的眸子里满是惊诧，她张大了小嘴，喃喃道：“是是魔兽晶核啊村里的巫师说，只有强大的战士才能杀死魔兽取走他们的晶核，哥哥，你是一个强大的光明战士吗”
    “呃”我略一错愕，扛着泫火刃，咧嘴笑道：“是啊，我是非常强大的光明战士，守护一切正义”:

第三十一章 约定
    少女眼中充满了崇拜：“好厉害哥哥，心然将来张大了，想要当一个优秀的牧师，你可以带着我走出村子，去见识外面的世界吗”
    我点头：“嗯，没问题”
    话出口时，忽地一阵悦耳的铃声响起
    “叮”
    系统提示：你接受了任务约定任务等级：sss级上等
    任务内容：遵守承诺，帮助少女心然成为一名银月联盟的牧师。
    我整个人都石化了，这算什么一个小小的承诺，居然是sss级的任务，那可是顶尖的任务，相当于神级任务啊难道说系统出错了一定是，td，那些程序员一定是喝了两斤二锅头之后才写下了这段程序
    不过，sss级任务的奖励铁定非常丰厚，嗯，再等等吧，游戏里的nc成长速度很快，说不定用不到半个月，心然就能成年，就可以去浮冰城的牧师学院报名，进行一段奇幻的魔法学院之旅了。
    而我，充当什么样的角色呢
    想到这里，我不由得会心一笑，对身边的女孩说：“心然，将来你去大教堂接受牧师传承进入魔法学院，如果被人欺负就一定要告诉我，我帮你教训任何敌人”
    心然扑哧一笑，美丽的笑容恍若天使：“哥哥，我们约定了哦”
    “嗯”
    又过了一会，心然一直在讲述村里发生的趣事，什么猎户出门打猎被野猪咬了，又什么村里来了个五音不全的吟游诗人，总之，没有一件事情能够触发任务，这只是一个过场的剧情。
    虽然和心然这个纯洁无暇的女孩在一起让我感觉到很轻松，但是毕竟我是一个职业玩家，不是来游戏里玩nc的oi养成的，于是告别了心然。
    去了一趟野雉岭，干掉山雉无数，获得了n多鸡肉，去浮冰城存仓之后，再次转道来到遥远的野火原，搜寻了好久，终于找到了另一个天然山谷，里面依旧是许多的糯米植物，依靠着行军袋的空间，把糯米采集一空，这才回到了浮冰城。
    “十三，过来，帮我买盐巴”
    发了个消息给好兄弟，不久之后“杰出高手”杜十三披星戴月的赶了过来，买了满满一包裹的盐巴跟在我身边。
    开始烹饪合成，一个个魔法烹饪糯米团从我的手里神奇的变幻出来，杜十三看得叹为观止：“陆尘，这米团子的价格比街上的煎饼果子贵多了”
    我白了他一眼：“开什么玩笑，这是有强大技术含量的”
    “”这小子目光投向了浮冰城广场上摆摊的们，似乎对我的言论表示了非常的不屑。
    “啧啧，那个牧师不错啊，一定奶水充足”十三流着口水，看着远处的一个说道。
    我目光一瞥，顿时心里一抽搐那那是慕容明月
    慕容明月，古剑魂梦公会的核心成员，何艺手底下四员猛将“日月星尘”排行第二的人物，没有想到居然在这里见到了她。
    月色下，慕容明月身穿一件灰色法袍，应该是白色装备，但是这并不能遮住慕容明月的艳丽，明目善睐的她一个眼神就足以让人沉醉，挺纯真的美貌倒是其次，重要的是她胸前的一对峰峦实在是巍峨惊人，仿佛要撑破那件法袍一般，这种裂衣而出的感觉绝对能让人窒息
    十三看得口水横流，他已经要窒息了，十三露出这种表情也就只有三次，第一次是见到落落大方、风华绝代的何艺，第二次是见到清丽脱俗、明眸皓齿的林逸欣，第三次，嗯，就是见到波涛汹涌、惊为天人的慕容明月了。
    我瞪了十三一眼，低声道：“靠把持着点，td，不要露出马脚，我可不想让明月姐认出我来”
    “呃”
    十三抹了一把嘴角的口水，说：“陆尘，我想追求慕容明月”
    我严词拒绝：“少来，门都没有”
    “为啥”
    “因为靠，我怎么知道，反正就是不行，上次你还要追求何艺，这次又转移目标了”
    十三无奈道：“后来我看过报纸，何艺是ggs的亚洲区域副总裁，或许不久的将来就升任为总裁，她的地位实在是高出我太多了，我可不是癞蛤蟆，这点自知之明还是有的嘛”
    说着，十三眼里冒光，紧紧的盯着我：“陆尘，你跟林逸欣林大美女到底什么关系”
    “没关系”
    “呜呜”十三悲从中来：“为什么你跟林美女、何艺和慕容明月都有关系”
    说着，他抓住了我的脖子，拼命的晃，让我的脑袋像是拨浪鼓，一边晃一边悲戚的问道：“快说，林美女是不是看上你了，是不是”
    “看上你妹啊”
    我推开了他的手，说：“我和林逸欣只是游戏里合作的关系，没你想得那么不堪和复杂，我和何艺只是游戏里的盟主与属下关系，一样很清楚，而我和明月姐，只是游戏里比较熟而已”
    正在这时，一个清新甜美的声音从身后传来
    “我们的关系很不堪复杂吗”
    我转身一看，吓得魂飞魄散，不知何时，风色幻想，也就是林逸欣正站在我们的背后，此时她已经收了斗篷效果，那白色斗篷化为一袭披风披在身后，这倒让她一头乌黑的长发如水泻落，雪腻的脸蛋吹弹欲破，一双紫色的眼眸让人不敢正视，实在是美得不可方物。
    林逸欣的装备很精良，身穿一件别致的银色胸甲，流线优雅，将少女傲人挺拔的身姿彻底凸现出来，特别胸前的两个轮弧设计，那惊心动魄的雪峰简直看得人热血沸腾，再往下，裙甲之下，一双雪腻的长腿上覆盖着细细金属符文，踏着一对咖啡色野蛮战靴，此时的林逸欣，给人的感觉只能用两个字来形容了女神
    “咕咚”
    “咕咚”
    我咽了口口水，随后，十三也咽了口口水，两人对望了一眼，均投给对方鄙视的眼神。
    林逸欣哼哼笑了声：“陆尘，你这家伙算了，我去做任务了，回见”
    说着，林逸欣与我擦肩而过，走出城门的时候，头也没回的伸手在空中摆了摆，表示再见了。
    我和十三凝固了好一会，继续制作魔法烹饪吧，林逸欣的美实在是太震撼了，以至于周围不少玩家在林逸欣走后三分钟内依旧张大了嘴巴，许多好事之徒更是想要追随，可惜，风色幻想的名号在浮冰城可谓是如日中天，谁敢惹这种强悍的
    不久之后，耳边传来一阵系统铃声
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的烹饪术技能等级1
    呼终于，烹饪3级了，我可以去搜集原料进行3级的烹饪合成了，2级烹饪都能卖得那么贵，3级自然就更加不必说了，现阶段的玩家都不到30级，2级魔法烹饪足够使用，可是等到大家过了30级之后，想要挑战boss或者是k的话，还是必须要使用3级烹饪的。
    正在这时，我的心脏忽然“突突”的剧烈跳动起来，两个熟悉的人出现了
    药店旁边，两名玩家正在购买药水，头顶上的id是那么的显眼
    烈日　v26　战士
    慕容明月　v25　牧师
    正是许阳和慕容明月两个人
    我大气不敢出一声，看着他们两个擦肩而过，耳边传来他们的交谈声
    许阳：“唉，老大只是创建了账号，这游戏开服都快一个星期了，她却连一次都没有进来过”
    慕容明月：“因为，陆尘走了”
    许阳：“你问过老大没有，她什么时候上线她一天不上线，我们古剑魂梦就像是一天没有魂一样。”
    慕容明月叹息道：“再等等吧，我最近几乎每天都在安慰eve，也不知道要过多久她才能从失去陆尘的阴霾里走出来”
    两人渐行渐远，直至消失在丛林中。
    杜十三拍了拍我的肩膀，淡淡道：“兄弟，坚强点”
    我笑了笑：“没事，咱们卖糯米团吧”
    “好”:

第三十二章 丛林巨蟒
    两百多分糯米团，每个10银币，每组1金币，在半小时内倾销一空，其实我们的卖价已经相当之高了，可是供不应求的现状却让我们发了一笔横财
    浮冰城里高手如云，想要一鸣惊人的行会与工作室不在少数，而为了在游戏前期占据稳定的优势，这种补给品是绝对不可缺少，偏偏大部分的玩家找不到糯米、野雉岭等原料产地，找到了又打不过，于是被我这种实力与嗅觉兼备的人抢了先机。
    看看包裹里，34枚金币了，估计应该已经可以问鼎浮冰城富豪榜，递了10金币给杜十三，笑道：“拿去学技能”
    “那么多”杜十三有些惊愕。
    “没事，拿去买药水也行。”
    “嗯。”
    杜十三买好药水，跟几个人组队练级去了，而我则提剑来到了城外，接下来，该选择一个练级点冲击30级了
    30级绝对是天纵的一个分水岭，玩家达到30级之后就可以学到更多的技能，并且可以拥有最多不超过3个宠物，带宠物战斗，那就事半功倍了。
    首先，打开一下浮冰城的等级天榜，赫然发现又是一个大变样
    1、霸天刀　29级　职业：战士
    2、翻云覆雨　29级　职业：魔骑士
    3、丹书铁契　29级　职业：战士
    4、独霸骑神　28级　职业：魔骑士
    5、独霸箭神　28级　职业：弓箭手
    6、风色幻想　28级　职业：光明游侠
    7、独霸法神　28级　职业：法师
    8、独霸战神　28级　职业：战士
    9、折戟沉沙　27级　职业：死灵剑士
    10、清清水香　27级　职业：弓箭手
    我勉强排在了第九名，林逸欣则和我刀来剑往杀得两败俱伤，也只排在了第六位，第一位则被霸天刀给占据了，这个人果然很不简单，那么短的时间内就能冲到29级，绝对是有一把刷子的。
    另外，独霸家族除了霸天刀，还有四个人占据着天榜的席位，这么一来，天榜前十里竟有5个人是独霸家族的人，真可谓是声势滔天了
    此外，还有两个新晋的高手，翻云覆雨、丹书铁契这两个人后来居上，不得不防，这两个人必非等闲之辈
    正要离开，忽然“滴”的一声
    系统提示：玩家丹书铁契申请加入你的好友，是否接受
    略一错愕，找上门来了
    确认申请，几秒钟后，丹书铁契发来了消息：“折戟兄弟，你的烹饪术，是不是已经到3级了”
    “是的，有什么事”我毫不避讳。
    “是这样的，我想要向你购买50份3级烹饪，就是60秒钟内加300点魔法的那种，价格由你定，一天内需要，你能搞定吗”
    我沉吟一声，用户上门，不能拒绝，而且这个丹书铁契看起来人还不错，值得一交。
    于是，我回复道：“好的，24小时内我再找你，50份3级烹饪，每份价格50银币，有问题吗”
    过了大约两分钟，估计他也懵了，我开出来的绝对是天价，现在许多玩家甚至连10银币都拿不出来，我居然开口就是50银币一份，简直就是狮子大开口但是，我有我的看法，如此需求3级魔法烹饪的人，一定是要去打boss，牧师的2级治疗术需求魔法很多，不用3级烹饪的话确实是顶不上来的，牧师没魔了，整个队伍就断奶，那样的话损失就更大了，所以前期买魔法烹饪的钱只是预期投入而已。
    不出所料，几分钟后，丹书铁契回复道：“没问题，50银币一份，不限于50份，越多越好”
    “ok，就这么定了，回见”
    “回见”
    我略一思索，一边狩猎食材，一边练级吧，这样冲级和赚钱两不误，昨天打听到十三身上就还有几百块钱了，再不进账我们两个都得去喝西北风。
    打开烹饪术技能，三级食材配方映入眼帘
    青椒肉团，需要：青椒x10、糯米x20、鸡肉x10、盐巴x15，回复魔法300点
    糯米、鸡肉和盐巴都是有库存的，唯一缺少的就是青椒，而青椒是4级的食材，必须有4级狩猎才能采集，很巧的是，我几乎横扫了野火原的糯米林，就在半天前，狩猎技能达到了4级
    其实，我并不是狩猎技能最高的人，但我在狩猎玩家中等级最高，在高级玩家中狩猎最高，这就是文武兼备型的高手，哈哈
    打开论坛，搜索青椒，这个已经在资料库里公布了，整个浮冰城的区域里，只有一张地图出产青椒寒风峡谷
    寒风峡谷位于寒冰森林极南方边陲地带，距离浮冰城非常的遥远，大约一个半小时的行程，中间毒蛇猛兽丛生，一般的玩家根本不用考虑过去，因为你尚未抵达寒风峡谷就已经被沿途的怪物请回来了。
    不入虎穴，焉得虎子，我决然打定了主意，回身进入浮冰城，花了2金币买了一张回城卷轴，nnd，又被多宰了1金币
    现阶段的回城卷轴简直就是奢侈品，普通玩家根本就买不起，也就是我这种发了笔横财的人才会舍得买。
    出了浮冰城，一路杀向寒风峡谷。
    路途之中，30级的哥布林、32级的史莱姆、27级的野狼、31级的狗头人全部不在话下，几乎是一路血洗到了寒风峡谷，原本路上还能看到三三两两的组队玩家，随着我的深入，已经没有玩家了，只有我一个人孤零零的提剑行走于丛林中。
    泫火刃泛着淡淡的火光，这把攻击高达40点的青铜器兵刃惹得许多人眼红，但是我的名字就高高挂在头顶，折戟沉沙，天榜名人，哪还会有不长眼的人上来招惹
    打开大地图，距离寒风峡谷不太远了，最多十分钟的行程。
    正在这时，前方的景色已经变成了黑色森林，苍茫一片，隐隐有鬼哭狼嚎之声，看起来是一个高阶的练级区
    我心里纠结了好一会，说实话，以我27级的实力实在是不应该进去，可是，不去寒风峡谷采集青椒的话，却又心有不甘，最终，铤而走险，为了金币和女人，勇敢的上了
    “叮”
    系统提示：你进入了中立地图黑森林
    果然，这里已经属于高阶地图了
    我提着泫火刃，小心翼翼的往前移动，突然之间闻到一股血腥气息，有东西来袭了
    “咝咝”
    借着月光，赫然可见一头巨蟒出现在树杈上，昂起了头颅，一双褐色的眼睛泛着冰冷的光芒，信子吐得很长，看得人直反胃。
    丛林巨蟒普通怪物
    等级：35
    攻击：
    防御：
    气血：
    无属性显示，等级高出我太多了逃跑是来不及的，硬着头皮上了
    “哗”
    我顺着笔直的路线趋近，重重一剑落下，劈在了蟒蛇的头颅之上，只听“嚓”的一声，利刃居然在它的鳞甲上带出火星，一个低微的伤害数字飞起146
    靠这才打掉不到10的气血
    丛林巨蟒嘶嘶狂吼，脑袋猛的一伸便扑咬下来，速度太快，无从躲避
    “咔嚓”
    肩膀上传来撕裂般的疼痛，中招了
    “滴”
    战斗提示：丛林巨蟒对你进行攻击，造成217点气血伤害
    要命，这怪物的防御已经相当于boss了
    我急退数步，灌下了一个血瓶，同时匆忙一瞥，丛林巨蟒浑身都是绿色鳞甲，唯独七寸处泛着淡淡的银色
    打蛇打七寸，弱点位置就是那儿了
    不待回满血便冲了上去，泫火刃包裹上一层青色光晕，诛刃技能裂空而下
    “414”
    丛林巨蟒发出一声惨嚎，气血猛掉了一大截。
    很好，这样的攻击才给力嘛
    脚下快速游离，一个个完美的弧线在丛林巨蟒的脑袋周围划出，我之所以走位，就是因为巨蟒的脑袋必须正对目标才能发起攻击，但是它转头的速度较慢，这就有机可趁了。
    “啪啪”
    “224”
    “219”
    又被蟒蛇击中了两次，就在我快要倒地阵亡的那刻，丛林巨蟒连续受到我四剑弱点打击，终于挂了
    “哗啦”
    爆出了两样东西，一个品质79的大魔石，另外，还有一个绿色的小袋子，拿起来一看，似乎没用
    丛林蟒毒囊：3级物品，含有剧毒。
    似乎是制药需要的特殊材料，反正对我来说是没用了，丢进包裹，回城看看卖店能值几个钱。
    伸出手，对着蟒蛇的尸体，死亡攫取
    “叮”的一声，一个黑漆漆的东西出现在我手里，居然是一杆枪，一杆品阶还不低的长枪
    丛林之矛黑石器
    攻击：1524
    力量：3
    需要等级：24
    看到这个，我不由得哈哈大笑，谁曾想杀个怪物没爆出东西，却让我搜尸体搜到了
    将丛林之矛丢进了包裹，等回到浮冰城的时候卖一下，这玩意的攻击力不低，说不定能卖出一个好价格来
    等到心情平静下来，再次看向前方，黑森林边缘出现的怪物就有35级了，里面出现的怪物岂不是要人老命
    难怪一直没有人能做出3级魔法烹饪，这原料在黑森林的后方，根本就没有人能过得去嘛:

第三十三章 金鳞蟒王
    静谧的森林，沉寂的天地，一只只斑斓的萤火虫在草丛间飞舞追逐。
    泫火刃泛着淡淡火光，上面沾染着斑驳血迹，地面上倒着一头刚刚被杀死的蟒蛇，我已经不记得这是我杀掉的多少条蟒蛇了，只知道我的经验涨了许多，已然达到了29级，丛林蟒蛇的经验实在是太丰厚了。
    “呼”
    舒了口气，看看包裹里，绿色的毒囊收集到了45个，也不知道这玩意到底有什么用。
    原本是沿着黑森林里的小径向前挺近，一个个的引出丛林蟒杀掉，可惜我失算了，在黑森林里转悠了整整四个小时，一个残酷的现实摆在我面前迷路了
    地图上昏暗一片，看不到未探查区域，只能大致知道寒风峡谷的方向。
    提着泫火刃，我带着自己的小跟班，一头“凶猛”的骷髅蟒，看起来像是恐龙化石的骨架，等级25，已经可以帮忙当肉盾了，这也是我能够在危险的黑暗森林里活到现在的杀手锏，亡灵召唤的妖仆不可回收，死就死了，一点也不心疼。
    正在这时，忽地一阵铃声回荡在天空之中
    “叮”
    系统提示：玩家霸天刀成功达到30级，成为浮冰城第一名30级玩家，特奖励经验值3000点，声望值200点
    好家伙，霸天刀的升级速度真不赖啊
    我微微惊叹，不过转念一想，若不是我和林逸欣火拼了一场，双方掉了好几级，浮冰城第一个30级的头衔何时轮得到霸天刀
    “滴”
    一条信息，来自林逸欣：“喏，看到了吧我们两个掉了n级，让霸天刀和独霸家族占了便宜，人家双赢，我们双输”
    我有些无语，回复：“这不是我们一个人的责任好不好”
    她飞快发了一句：“作为一个男人，要勇于承担责任”
    我不由一笑，回复：“好，我会对你负责。”
    过了大约半分钟，估计林逸欣已经气得火冒三丈了，终于，她回复我说：“我还没吃早饭呢”
    “那有什么关系”
    “那我就没有力气揍你了”
    “”
    扳回了一城，林逸欣很得意，发来一个可爱的笑脸符。
    我恨恨的继续向前，一定要在天亮之前找到青椒的生长地点，否则就宰不到丹书铁契的金币了
    走不多远，忽然发现周围的环境略有改变，仔细一看，地面上的小草都已经大半枯萎，叶片上一片漆黑，似乎是中了剧毒的症状
    我抬起头，握紧了泫火刃，心里已经预感到，我遇到非常强大的敌人了
    “哗”
    夜风吹得枝叶摇晃，夜空中，一对血红色的光芒正紧紧的盯着我，接着昏暗的月光，我顿时被吓得浑身一颤，那赫然是一头巨蟒，一头真正意义上的巨蟒，身躯粗壮如大树树干，泛着金色光芒，长度至少在15米以上，更可怖的是如同斗大的头颅，张开血盆大口，吐出满是血腥气息的信子，一双无情的野兽之眼紧紧的盯着我
    金鳞蟒王e级上等boss
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    完全看不到属性，但是可以确定的是这个boss绝对不好对付，说不定等级已经达到40级左右了
    心底暗暗叫苦，屋漏偏逢连夜雨，我只是一个采青椒的小骷髅，偏偏却让我遇到了金鳞蟒王这个级别的boss，这玩意大概是黑森林的守护者了，能够遇到它，到底是我的运气，还是我晦气
    紧握泫火刃，我死死的盯着金鳞蟒王，要战既然遇到了就不能怯退，那可不是本大侠的一贯作风
    身后，青火斗篷随风摇摆，清火斗篷的22点防御也是我的依仗之一，22点防御7点体力，让我的总气血达到了610点，应该还是有一丝机会的。
    “嘶嘶”
    金鳞蟒王吞吐着毒信子，死死的看着我，突然之间发动了突袭，整个身体弹射而来，大口张开，非常的吓人
    我看准机会，脚下顺地一滑，堪堪的避过了boss的这一击，同时泫火刃青光大盛，诛刃技能裂空而下
    “嚓”
    正中boss的七寸处，让人惊喜的伤害数字飞起376
    不错，能够破防御了，那么杀死boss就完全不成问题。
    可就在这时，金鳞蟒王速度极快的向我吐出了一口毒液，顿时浑身酥麻，气血开始飞快的掉着
    “滴”
    战斗提示：你已经中毒，每10秒钟失去当前5的气血
    “啪”
    “410”
    铁鞭般的蛇尾抽打在我的胸甲上，那件黑石器的胸甲转眼就耐久磨损光了，boss的攻击伤害实在太猛了
    我灌下了一个血瓶，不能再硬拼了，速度如电的闪身移动向右方45角方向，同时身体一矮从两颗大树间穿了过去。
    “吼”
    金鳞蟒王扑咬了上来，张开血盆大口，“噗嗤”一声，竟咬在了大树之上，而那一对毒牙则深深的陷入了树干里，顿时蟒王拼命的挣扎，可惜毒牙太长，几乎将树干给穿透了，结果咆哮声阵阵，两棵大树被拖拽的地动山摇。
    我眼睛一亮，机会来了，万万没有想到boss也会有失误的时候，这简直是老天赐给我的大好机会啊
    闪身来到boss身侧，脚下游离不定的避开它的尾巴扫击，同时将一剑剑的印在boss的七寸处。
    “嚓嚓嚓”
    连续砍了数剑，终于“噗嗤”一声，两片金色的鳞甲飞起，金鳞蟒王的防御层被破掉了，防御力大幅度降低
    “吼”
    轰然一声，一棵大树被连根拔起，金鳞蟒王甩了甩脑袋，将树干撕碎，再次恶狠狠的看着我，这个讨厌的小骷髅已经就像是毒锥一样让它难受，作为丛林王者的存在，金鳞蟒王已经暴走了。
    “噗嗤”
    “447”
    腰间一痛，被boss当头咬了一口，幸好没把我吞下去
    急忙喝了口血瓶，再来一次就完蛋了
    情势紧急，千钧一发之际，我拼了，飞速的按下了遁地的技能按钮
    “刷”
    整个人化为一道血光消失，光芒渐渐没入了地面。
    我大气不敢出一声，老天保佑金鳞蟒王的洞察能力不强，否则侦破我的遁地，那我就要在这里壮烈了。
    心脏嘭嘭嘭的跳个没完，让我惊喜不已的是那金鳞蟒王徘徊了几秒钟，居然iss了仇恨值了。
    机会来了
    急忙灌下了几个血瓶，回满气血之后，我缓缓的地下遁走到了合适位置，一片密林树林和金鳞蟒王的中间。
    哼，你不是超强的丛林之王么那么，我今天就要让这片密林树林成为你最终的葬身之地
    “刷”
    血光大盛，我已经冲出了地面，仇恨值迅速恢复，金鳞蟒王飞速追来，而我则义无反顾的冲入了密林
    我的身体侧着只有30厘米的宽度，可是金鳞蟒王的身躯直径则至少是50厘米，我看得很真切，这片密林树林里，许多树木之间的间距根本就不足50厘米，这样的话，我就有机可趁了
    “飕飕”
    闪电般的穿过了几棵大树之间，金鳞蟒王虽然是boss，智能却并不高，它循着我的移动路线追来。
    结果，蟒蛇长长的身体在树林间蜿蜒而行，动辄撞得林木动摇，而我则像是蜻蜓点水般的轻松穿过一个个大树间隙。
    整个黑森林都几乎充斥着金鳞蟒王的愤怒嘶吼，蛇也有逆鳞，而在刚才的战斗中，我已然揭下了金鳞蟒王的逆鳞，它不怒就怪了。
    “噗嗤噗嗤”
    凌厉的树干撕扯着金鳞蟒王的伤口，我之前的攻击生效了，荆棘将boss的伤口豁开，不久之后，金鳞蟒王已然伤痕累累，气血不断的下降。
    看着狼狈不堪的金鳞蟒王，我不由一笑，千里游龙啊，就是这个样子
    时间一分一秒的过去，黑森林里闹得天翻地覆。
    荆棘的刺锥上，留下一片片蟒蛇的鲜血，腥气弥漫在空气中，令人作呕。
    我三两步疾行，掏出药水补充了一下被boss抽掉的气血，这毒液实在是太要命了，若不是我的药水充足，怕是已经被毒死了
    密切关注着boss的气血，越来越少了，在我伺机的攻击下，金鳞蟒王的气血已经从80降低到了15左右，眼看已经可以搞定了。
    我心底兴奋不已，这条蟒蛇boss如果挂掉的话，绝对会是天纵里第一个挂掉的高阶boss，光是那个恐怖的攻击力就不是普通人能承受的，饶是我身上有青铜级防御器才能周旋一二，换了普通团队过来，就算是魔骑士也只有被秒杀的份
    “嘶嘶”
    几分钟后，弥留之际的金鳞蟒王发出垂死的嘶吼，它的王者之风早已经消失不见，此时非常的狼狈，脑袋上的鳞甲被我劈飞了许多，偏偏它长长的身体成了累赘，错综复杂的丛林地形成了它的葬身之地。
    眼看boss的气血已经只剩下一丝血皮，我毫不犹豫的持剑上了
    “刷”
    一道青色光晕笼罩在泫火刃之上，诛刃技能破空而下，并且，我身形微微倾斜，势大力沉的一击根本就不给目标一丝闪躲的机会，纵然是诛刃技能降低了不少命中也完全没有问题。
    “噗嗤”
    鲜血飞溅，一个大大的伤害数字飞起724
    致命一击
    “嗷嗷”
    金鳞蟒王一声嘶鸣，最后的气血也消失了，巨大身躯缓缓倒下，终于挂了
    “刷刷”
    金光泻落，我连升了两级，已经是31级了，可是，我的目光却紧紧的盯着金鳞蟒王的身下，爆出装备了
    一把泛着荧光的匕首正躺在草丛里，另外，还有一本紫光闪烁的技能书:

第三十四章 月刃
    按捺不住心中的狂喜，飞掠上前，一把就将匕首和技能书都捧在了手里，金鳞蟒王是高阶boss，出品的装备肯定不俗吧
    那匕首泛着银色的光辉，刃锋流线优雅，把柄上更是浮动着一轮残月的符文，看起来秀美之极，当我看到武器属性的时候，更是惊得目瞪口呆了
    月刃精铁器
    攻击：4075
    力量：9
    附加：提升使用者1的攻击力
    需要等级：30
    精铁器，居然是精铁器
    这把匕首是极品，绝对的极品
    进入天纵以来，我从未见过比这个更加强悍的装备了，攻击力高达75点，几乎是泫火刃的两倍
    可惜，我是剑士职业，手持匕首的话没有剑系精专加成，攻击力和攻击速度反而下降35，那样反而就不划算了。
    算了，这么强悍的匕首，回头进城卖掉吧，应该能卖出非常不错的价格
    将月刃丢进了包裹，我拿起另一件战利品，那是一本紫色技能书，书面上泛着紫色光纹，一股强大的力量蕴涵于其中
    赦免：对目标进行一次伪装打击，无法造成攻击，但你的下一击将会无视该目标50防御，并且提升35的攻击力。需要等级：30，需要职业：近战系。
    一时间，我整个人都石化在了那里。
    赦免
    第一击佯攻，第二击就不叫赦免了，无视50防御，攻击力瞬间加成35，这第二击称作为神罚也不为过了
    “刷”
    光芒一闪而过，赦免已经出现在我的技能栏里，1级的效果是无视50防御、提升35的攻击力，等级升高了之后，效果应该更强，这一招绝对是我以后杀怪k的王牌绝技，纵然碰到霸天刀这样的强人会有极高的胜算
    先找一个怪物试试招再说。
    我目光一瞥，不远处，一条倒霉的35级蟒蛇被我看中了。
    大步流星的扑了过去，整个人笔直的杀向怪物，泫火刃凌空划出一道紫色弧线，刚好落在了蟒蛇的脑门上
    赦免
    iss
    意料之中的iss掉了，这条蟒蛇马上被打上了赦免标记，而我的下一击也雷霆万钧的落下，泫火刃包裹着青色光华，赫然是我目前的最强杀招诛刃
    “噗嗤”
    利剑深深的切入了怪物的身体，一个惊人的伤害数字飞起
    “1149”
    飞速补上一剑，秒杀了
    我看着怪物的尸体，忍不住的哈哈大笑，大杀器啊大杀器，这个赦免技能绝对是超级大杀器，赶紧练到3级吧，效果应该会更加强大
    这次是绝对的大收获，不但打到了一个精铁器匕首，还学到一本非常霸道的技能书，今天的r果然是爆发了
    我喜滋滋的来到了金鳞蟒王身边，伸出五指大喝一声：“死亡攫取”
    “刷”
    系统提示：恭喜你，你搜索到了巨蟒鳞片x25
    包裹里出现了25个鳞片，3级铸甲材料，品质全部是满值100，这个应该是绝对的超级好材料了，用这种鳞甲打造出来的铠甲和皮甲都是加不少副属性的，就像是月刃匕首上加了1的攻击力一样，别小瞧这区区的1，这种附加属性在游戏后期将会成为判断装备优劣的一大标准，没有附加属性的武器，就算是攻击力高，一样不会太让人瞩目。
    boss的尸体快速刷新了，地上却残留着闪闪发光的晶石，nnd，居然把石头给忘了，boss爆出来的石头，肯定不一般
    三块石头并排躺在草丛里，我沉身捡起，石头在手心里泛着光泽，一股神奇的魔力沁入掌中
    幻魔石：3级魔石，蕴含着强大的魔力，品质97。
    幻魔石：3级魔石，蕴含着强大的魔力，品质100。
    幻魔石：3级魔石，蕴含着强大的魔力，品质99。
    我看得有些呆了，好高的品质，王者出品就是不一样，这三块石头每一块的价格都在5金币以上，这是确定的事情了
    心里踌躇满志，发财了这一趟的收获绝对是发了一笔财，现在是游戏前期，一枚金币的线下交易已经被炒到了100rb左右，这三块石头加上我包裹里的金币，足够一个白领几个月的薪水了
    揣了一包裹的好东西，继续向前，可以说，打完了一个金鳞蟒王之后，我的实力已经完全提升了一个层次，特别是赦免这个超强技能，简直就是杀人越货的终极杀招
    拨开林间枝叶，眼前忽地一亮，终于出了黑森林
    再往前不远，我已然开始飘飘欲仙了，森林边缘出现了一个偌大的峡谷，赫然就是寒风峡谷，浮冰城境内青椒的唯一产地
    提着泫火刃，我飞也似地冲进了峡谷，避开峡谷里的土著37级的嗜血豪猪，然后游走于峡谷内森林边缘，一丛丛半人高的植物长相喜人，不是青椒还会是什么
    “哈哈哈哈”
    我狂笑着，伸手进行狩猎技能中的采摘
    “叮”
    系统提示：你采集获得了青椒x3，狩猎技能熟练度4
    “叮”
    系统提示：你采集获得了青椒x3，狩猎技能熟练度4
    “叮”
    系统提示：你采集获得了青椒x3，狩猎技能熟练度4
    太爽了，这偌大峡谷里的青椒总数并不算多，甚至可以说是罕见植物了，而我所在的一片区域正是青椒的密集地
    毫不停留的进行着食材采集，整整四个小时过去，寒风峡谷里的青椒已然被我采集了七七八八，而我的狩猎技能也涨到了4级56了，作为一个狩猎技能的先驱者，资源来得何其容易若是等到成千上万的狩猎玩家等级升高来到这里，恐怕根本就抢不到几个青椒，只能坐着等植物刷新了，那绝对是一个非常煎熬的过程。
    看看包裹里，几乎满了，除了装备、石头和必需物品之外全部塞满了青椒，50份叠加一个空格，整整47组，毫无疑问，这些青椒已经够我使用很长一段时间了，毕竟3级魔法烹饪只要10个青椒，需要量并不算太高。
    喜滋滋的掏出了回城卷轴，准备发财大计了
    顺手点开浮冰城等级天榜，赫然发现我并不是第一名，只排在第三位而已
    1、霸天刀　32级　职业：战士
    2、风色幻想　31级　职业：光明游侠
    3、折戟沉沙　31级　职业：死灵剑士
    4、翻云覆雨　30级　职业：魔骑士
    5、丹书铁契　30级　职业：战士
    6、独霸骑神　30级　职业：魔骑士
    7、独霸法神　30级　职业：法师
    8、独霸战神　29级　职业：战士
    9、独霸箭神　29级　职业：弓箭手
    10、清清水香　29级　职业：弓箭手
    惊叹林逸欣、的升级速度真不是盖的，转眼之间就已经31级了，与我保持了同一水准，看来，她在这几个小时里肯定也遭遇并杀掉过boss，否则杀普通怪的升级速度绝对没有那么强悍。
    捏碎回城卷轴
    “刷”
    出现在浮冰城中，这次级主城依旧一片繁华，广场上密密麻麻的玩家在交易或者是组队，络绎不绝的人群就是商机的所在
    来到仓库那里，将青椒大部分存了进去，随后取出了一部分糯米、鸡肉和盐巴，召唤出烹饪界面，放上10份青椒、20份糯米、10份鸡肉和15份盐巴，随后开始合成
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你制作出了青椒肉团x1，烹饪术技能熟练度5
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你制作出了青椒肉团x1，烹饪术技能熟练度5
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你制作出了青椒肉团x1，烹饪术技能熟练度5
    看着一个个3级烹饪从手里出来，这绝对是一个非常有成就感的过程，毕竟现在恐怕整个浮冰城乃至整个中国区也只有我一人能制作出3级烹饪
    60秒内加300点魔法，这绝对是高级魔法师的必需品，因为1级法师技能消耗10点魔法值，2级就消耗20点，3级技能更是消耗可怕的30点，30级的法师每3秒钟发射一个冰刃术，一分钟就要消耗600点魔法值，不吃高等烹饪是肯定不行的，因为一个法师不能释放魔法的话，那就等同于一个废物，没有任何一个队伍需要废物。
    现阶段，大部分法师都购买便宜的1级烹饪苹果酱来补充消耗，只有高级法师才会去购买2级或者3级的烹饪。
    半小时后，100份青椒肉团出现在我的包裹里，这些，都是白花花的银子啊
    打开好友列表，找到了丹书铁契，我发送了一条消息：“100份3级魔法烹饪青椒肉团，每份50银币，合计50枚金币，准备好钱就过来，我在浮冰城东门广场，只等你10分钟，快点”
    丹书铁契飞速回复：“稍等，五分钟”
    几分钟后，一个身穿暗黑色铠甲的高级战士出现了，赫然就是天榜上的名人丹书铁契，一个十足黑马型的高手玩家
    “真快啊，半天不到就完成了3级烹饪的制作了”丹书铁契哈哈笑道：“折戟沉沙兄弟，你一定也是工作室成员吧没有同伴之间的配合采集食材，是不可能在这么短的时间完成那么多3级烹饪的”
    我不置可否的一笑：“交易吧”
    “好”
    打开交易界面，我放上了100份青椒肉团，而丹书铁契则出手阔绰的交易了50枚金币，这一单交易太豪爽了
    交易完毕，丹书铁契点点头就离开了。
    我环视了一周，在广场中心站定，大喝了一声：“摆摊了，30级精铁器匕首，攻击75了，加9点力量，练级k必备的神兵利器，有需要的刺客朋友来买啊，价高者得”
    摆下了摊子，将月刃放在了上面，并不标价。
    顿时，人山人海的涌了过来，众人皆惊：“靠我们连黑石器都还没有凑齐，连青铜器还没有见过，这个人已经打出精铁器了”
    我暗暗得意，开玩笑，咱挑战的可是超过35级的boss啊，劳心劳力、鞠躬尽瘁半小时杀boss，能出一件这样的装备其实也算是合理。
    这时，一名29级刺客玩家蹲下身，充满诚意的看着我：“兄弟，我出20金币买下这把匕首，但是你要等我1小时我才能凑足金币，行吗”
    20金币，以现在的金币和rb兑率来看，这就意味着2000rb，很贵了，不过我并不满足，这把精铁器匕首实在是太强了，我心目中的要价绝不低于50金币
    一时间，大群的刺客玩家和弓箭手玩家看着月刃流口水，却没有一个能够叫得起价格，毕竟在现阶段这属于神兵利器了，价格肯定非常吓人
    “靠，那么好的武器，我要是有这么一把匕首，带老婆练级就快多了”
    “是啊，这么好的武器，肯定贵啊”
    “我估计，低于一万块钱，人家是不卖的”
    众人议论纷纷的时候，忽然我身后传来一个甜美的声音
    “这把匕首，我要了”
    我坐在地上摆摊，惊然转身，赫然看到一双雪腻的美腿，铠甲优雅的流线箍住长腿，袍甲飞扬，一个绝美的女战士就站在身后，是个熟人。
    林逸欣，她要匕首做什么:

第三十五章 小骗子
    林逸欣的出现，就像是平静的湖水中落入一块石子，立刻掀起了轩然大波，周围的玩家一个个露出惊艳之色，显然林逸欣的姿色已经达到了杀人无形的境界，她甚至连笑都没笑一下，周围的男性玩家就已经如痴如醉了，更有甚者则一边盯着林逸欣胸甲下波涛汹涌猛瞧，一边抹着口水。
    我转身，抓着匕首站了起来，有些不敢相信，问道：“你要这把匕首”
    “嗯，不行吗”
    林逸欣的美目在我脸上扫了扫，随后就落在了月刃上，似乎我的吸引力要远逊于一把匕首。
    好吧，我承认，林逸欣这种校花级美女追求者甚众，她见过的帅哥海了去了，以我的这种程度，看不上眼是正常的。
    “行，为什么不行”
    我点头，说：“只是，这一把匕首的价格会很贵，你能承受得起么”
    林逸欣美丽的眸子闪过一丝亮光，不禁莞尔：“我说过要买这把匕首吗”
    “不买”
    我拉下脸：“不买你来瞎惨呼干嘛，我很忙的”
    “不是吧”林逸欣瞪着我，挺了挺傲人的胸脯，道：“我不买，但是可以拿价位差不多的东西来跟你交换”
    “哦”
    我来了兴致，不禁笑道：“你拿什么东西交换”
    林逸欣瞥了我一眼：“跟我来吧”
    不怕她杀人越货，我跟着她去了，林逸欣转身之间，白色披风摆动，露出一双雪腻的腿，那一刻的唯美，简直让人窒息
    我捂着胸膛，跟这种漂亮女人打交道一定要小心，不然我有可能会血本无归，这把匕首还打算拿来当本钱的，不能被人家的美色就给骗取了。
    林逸欣直直的穿过了城内小树林，头顶上的名字和她本人都一样那么拉风，风色幻想v31，曾几何时，她已经是浮冰城内炙手可热的名人了。
    走到幽静处，林逸欣终于停下脚步，转身看了看我，忽地平举着手，对我说道：“你看，这个东西的价值能不能比得上月刃”
    在她雪嫩的手心里，赫然是一枚戒指，一枚被血红色光华笼罩着的戒指，戒指的图案是一个血色盾牌的样子，显然品级不低
    林逸欣勾了勾手指，顿时一行数据飞舞起来，浮在半空中就像是幻灯片一样，那正是戒指的属性
    血色守护之戒玄铁器
    力量：18
    附加：提升黑暗系使用者3的攻击力
    需要等级：30
    我整个人都石化了，这这是玄铁器这漂亮小妞从哪儿打到的玄铁器我费了半天劲干掉了金鳞蟒王也才爆出一个精铁器，她居然爆出了比精铁器还要高一阶的玄铁器，这还让不让人活了
    “你你这戒指，从哪儿骗来的”我忍不住问。
    “晕”林逸欣瞪圆了一双美目：“什么叫骗来的你这人说话可真难听，我可是花了两个多小时，兢兢业业的杀掉了一个难缠的boss才爆出了这个戒指，真讨厌，是加黑暗系玩家的攻击力，对我一点用也没有。”
    我点点头，咽了咽口水，那可是3的攻击力啊，在前期，乃至到游戏后期，能有3攻击力加成的戒指都是比较逆天的，而且首饰类的装备本来就难爆，有极品属性的装备就更加是凤毛麟角了。
    “嘻，这枚戒指，你想要么”林逸欣俏生生的歪头看着我，不经意间露出的美态再次让我心里一颤，连忙在心底告诫着自己：“不能看她，不能看她，她是一个小妖精，一旦对她动了心就万劫不复了”
    于是，我装作一副不在乎的样子，说：“戒指啊不过是一枚戒指而已，哪儿有武器实用哼哼，不要了，这把武器可是很抢手的”
    林逸欣气得直跺脚：“你你懂不懂嘛，这枚戒指的属性成长性比匕首不知道要强多少倍”
    我说：“这枚戒指的要求太诡异了，只有黑暗系玩家才有效果，当二手货卖的时候必定大跌价，你别跟我谈成长性，再说了，压根没有几个黑暗系玩家”
    林逸欣咬着银牙，气呼呼的看着我：“那你想怎么样”
    我笑了：“用我的月刃换你的血色守护之戒也成，但是你必须要加一些金币，否则就免谈”
    “啊”
    林逸欣露出了一丝杀气：“你你欺人太甚了”
    “不要上火，会有皱纹。”我谈笑风生。
    “可恶”
    林逸欣咬了咬牙，一张漂亮脸蛋充满了犹豫，最终还是放不下那把月刃匕首，忍不住问：“好吧，你说要加多少”
    看到美女妥协了，我暗爽不已，竖起了两个指头。
    “两金币”
    林逸欣露出惊喜之色，笑道：“好，成交”
    “靠”我瞪眼道：“不要先入为主好不好，是20金币，谁告诉你2金币了”
    “20金币”
    林逸欣大惊，忍不住挺起了胸脯，怒道：“你抢劫啊哼，要金币没有，要命一条，不对你”
    她又陷入错乱状态了。
    看着一个绝色美女纠结的样子是很享受的，我笑吟吟的看着她，林逸欣的漂亮脸蛋变幻着各种可爱的表情，有不舍，有不甘，也有一些不爽。
    终于，她仰起了脸，看着我说：“我只有17枚金币，再多没有了，只能给你15枚，总得留给我一些金币买药水练级吧”
    我爽快点头：“没问题，便宜你5个金币，就当是交个朋友”
    林逸欣咬了咬贝齿，气呼呼的看着我，似乎对我这个“朋友”非常的不爽，她已经暗暗做好了“插朋友两刀”的准备。
    交易，我放上了一把月刃，林逸欣放上了一枚血色守护之戒，然后给了12枚金币。
    我立刻取消了交易，瞪着她：“15枚，不能耍赖”
    林逸欣委屈的看着我，一双大眼睛红红的样子惹人怜爱。
    我心底了然，这是个非常厉害的对手，我决不能心软
    林逸欣一副委屈的样子，再次点开交易，放上了血色守护之戒，再次加上了15枚靠15枚铜币
    我瞪圆了眼睛，再次取消了交易。
    “15枚金币，不许再放15枚银币或者15枚铜币，做人要厚道”我循循善诱道。
    林逸欣点头，再次交易，这次是15枚金币了。
    交易完成
    我心满意足的戴上了血色守护之戒，爽啊，玄铁器的装备一下子就加了18点力量，太强了而且，还有3隐藏攻击力，无往不胜
    看看属性，再次发生了变化，攻击力已经涨到了132246点，我现在的攻击力差不多已经可以问鼎浮冰城了，一方面是死灵剑士职业的攻击成长很高，另一方面是装备不错。
    林逸欣手持一柄利剑，却将月刃匕首悬挂在腰间，瞧了我一眼，淡淡道：“小骗子”
    我无语。
    林逸欣转身，背对着我摆摆手，消失在城中，大概是去职业晋级了。
    对了，职业转正
    我再次买了两张回城卷轴，随即出城直奔寒冰岗。
    冰冷的寒冰岗营地，我的导师，威风凛凛的亡灵剑士苏伦正在仰望着星空，似乎在观星的样子。
    我走上前，道：“导师，我需要进行职业晋升”
    苏伦低头看了看我，笑道：“小骷髅，你确实已经非常强大了，来吧，交给我10枚金币，我将会为你进行职业提升”
    “靠”
    我不由大惊，10金币人家浮冰城里的玩家职业晋升只是做个简单的任务而已，凭什么轮到我就是10枚金币了
    寄人篱下，不能不交啊，总不能不晋升职业吧
    晋升职业，这是一个非常重要的提升，只有高级的职业玩家才能学习强大的职业技能，而且，职业技能的等级才能超过4级
    看看包裹里，原本就已经有142枚金币了，讹诈了林美女15个金币，已经是157枚金币，不在乎那10枚金币
    交钱
    苏伦大喜，单手覆在我的额头上，哈哈大笑道：“小子，我以索菲娅女王的名义正式授予你高级死灵剑士的荣誉”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了职业晋升任务，正式晋级成为青铜剑士
    在我的名字后面出现了一行小字：青铜剑士，这就是我的职业级别了，青铜以上应该还有白银、黄金之类的，反正等级越高就越nb就是了。
    与苏伦继续交谈，便出现了学习技能一览，果然，升到了青铜剑士之后，我又可以学习三个全新的技能了
    觉醒：被动技能，增加5的经验获取额
    亡灵再生：被动技能，每秒钟回复01的气血
    鬼神铠：召唤死亡力量凝成护甲，增加当前5点防御力
    清一色的1级技能，但是技能的作用却非常霸道，特别是鬼神铠和亡灵再生，一个是增加铁板防御的技能，另一个则是回血技能，1级的技能就有如此效果，升到了天阶10级还了得而且，鬼神铠这个技能名字可真拉风啊
    每个技能1金币的学习费用，我想都不想的全部学习，技能栏里马上多出了三个技能，觉醒和亡灵再生是看不出来的，鬼神铠属于主动召唤的类型。
    激活技能，单手一扬，顿时鬼哭神嚎，周身被可怖的亡灵力量包裹着，转眼之间，一个威武不凡的铠甲凝成，将我整个人都衬得冷峻之极，几秒钟后，铠甲形象开始消失，继而若隐若现，似乎是在守护着我一般。
    爽啊
    我挥了挥手里的泫火刃，很明显的感觉到自己的战斗能力突飞猛进了
    这时，滴的一声，杜十三来了一条消息：“靠房东刚才来敲门催租了，怎么办”
    “靠”
    我回了一条消息：“稍等一下，我弄钱。”
    “弄钱”十三很疑惑。
    “嗯，弄钱，你继续练级吧”
    “好”
    我掏出回城卷轴，捏碎之后回到了浮冰城，站在广场中心，扯开嗓门大吼道：“紧急出售金币，1金币兑换80rb，有需要的的客户速来联系，共有150枚金币，过期不候了”
    上周鲜花第三，不满足爆发条件，k票第一，满足条件，周一加更1章，于下午6点左右更新。:

第三十六章 折戟
    在浮冰城抛售金币的人不在少数，但是一口气出售150枚金币的人，恐怕也就只有我一人了。
    许多人摇着头，显然觉得不会有人愿意来购买150枚金币，这可不是一笔小数目，就算是1枚金币折换80rb，合计起来也有12000rb了，相当于普通白领一个季度的工资，大部分人是承受不了的。
    正在这时，忽然前方传来一声：“150枚金币吗我要了”
    我抬头看去，赫然发现一名高阶游侠玩家立于人群中，一身精悍铠甲，最低品阶的也至少是黑石器了，手里更是握着一柄泛光弯刀，头顶上浮动着一行显然的文字霸天刀　v32　青铜游侠
    居然是他
    我微微一怔，独霸家族的野心昭然，这个家族想要一统浮冰城的想法路人皆知，而现在，霸天刀居然亲自来收金币，啧啧，这个盟主做得还真是面面俱到。
    心里回响起两个声音，这个霸天刀必然是我未来的对手，卖金币给他，还是不卖
    略一思索，卖干嘛不卖，用他的钱为我拓展以后的发展空间，再说冤大头送上门来，不宰白不宰
    于是，我眉头一扬，笑道：“这位朋友，你打算怎么支付这笔钱现在，游戏在线是无法银行账号交易的。”
    霸天刀爽快的耸肩笑：“简单，你告诉我一个银行账号，我立刻让人打过去吗，最多5分钟，你收到钱之后，把金币给我，这不就结了”
    我点点头，这个人出手阔绰，而且为人比较豪爽仗义，确实是能成大事的人，林逸欣的顾虑没有错，在浮冰城，霸天刀和独霸家族极有可能是我们最强大的敌人。
    “听好了，我的账号是：662700200873，建行的卡，你可以去打钱了，我会在线查询的。”
    “ok，没问题”
    霸天刀爽朗一笑：“稍等一下，马上完成”
    大约等了4分钟左右，霸天刀道：“搞定了，你现在查询一下银行账号的余额”
    “嗯”
    我召唤出网页系统，进入银行网站，查询自己的账号余额，果然，这张原本余额是047元的卡上现在余额已经变成了1200047元了，霸天刀这货果然是一头超级肥羊
    “有了吗”霸天刀笑问。
    我点头：“ok，来吧，交易给你金币”
    “好”
    给了霸天刀150枚金币，我犹豫了一下，还是问道：“你就那么信任我万一，我拿到了钱就开溜了，不给你金币，你不是亏大了吗”
    霸天刀不由哈哈大笑：“开玩笑，区区一万二，至于开溜吗这点小钱我根本就没有放在眼里，而且，我信任你，真正的原因并不是钱数多少，而是”
    “是什么”
    “而是因为，你是折戟沉沙哈哈哈，一个天榜高手就是名人，他会像珍惜生命一样的珍惜自己的这个id，放眼中国区，烛影乱、落尘这些名人，哪一个不是如此，难道不是吗”
    我点点头，淡淡一笑：“有些道理，下次再合作吧，我闪了”
    “好”
    看看时间，已经是上午8点多了，我却丝毫没有睡意，给杜十三发了一条消息：“十三，下线吧，我跟你商量点事情”
    “哦好的”
    杜十三都快要练级练睡着了，匆忙的下线，企图好好的睡一觉。
    来到大厅里，坐在沙发上，十三倦容满面，问：“什么事啊”
    “那个什么”我沉吟一声，道：“咱们创建一个游戏工作室吧”
    “什么，游戏工作室”十三惊愕。
    “嗯。”我解释道：“天纵是一款大型战争网游，光是靠一个人的力量是没有办法成就一番功业的，就连杀一个boss都非常的危险，所以，我们需要举起大旗招揽八方豪杰，在浮冰城与其余的势力分庭抗礼”
    十三被我说得热血沸腾，满面红光，握着拳头笑道：“兄弟你就说吧，要怎么办干我早就想在游戏里笑傲天下了，快说，我们成立的这个工作室，要招揽哪些高手”
    我沉吟一声：“你、我。”
    “靠就两个人”
    “暂时是这样的，以后再扩充，首先，我们需要重新找一个住处了。”我看看这个一室一厅里的狼籍景象，哭笑不得道：“这里太小，咱们去找个四室一厅房租下来，怎么样”
    十三道：“好是好，可是太贵了，市区，就算是新区那边，四室一厅房一个月的租金最便宜也至少是3000一个月，付三押一，必须有12000块才能搞定。”
    我点头一笑：“钱不是问题，可以继续在游戏里赚，现在，你跟我一起出去找房，开始实施我们的工作室第一步，ok”
    “好，没问题”
    杜十三猛然站了起来，一脸的执着与追求，好一个热血青年，不过，他接下来又说了句让我吐血的话：“将来工作室建成了，可不可以邀请一两个美女玩家加盟，这样嘿，男女搭配办事不累嘛”
    我一脸的鄙视，瞪着他：“这一两个美女玩家最好跟你一个房间，是不是”
    “靠，你把我当成什么人了我杜十三可是可是一个作风正派的人要不这样，你一个我一个，漂亮点的放你房间”
    “滚”
    清晨，阳光明媚，两个一夜未睡的热血青年精力旺盛的奔走于大街小巷，直到下午的时候，终于搞定了。
    十三对我为什么有12000rb这样的巨款表示怀疑，问我：“兄弟，你是不是昨晚出去卖了”
    “那不能，我是那么一个贞烈的人，怎么能干那种勾当，要说你去卖，那我就相信了，只是恐怕生意不会太好。”我随意答了一句。
    杜十三差点吐血。
    我们的工作室地点已经定了下来，新区华润万家超市不远处的一个小区，建于2022年，还是比较新的，四室一厅，设备齐全，每月2950元，挺实惠的，这种房子在现如今已经是很难找了。
    十三说：“接下来，该怎么办”
    “招揽我们的第一个工作室成员”
    “谁”十三眼里冒光：“风色幻想林逸欣蛮不错，把她招揽进来，怎么样”
    我不由一笑，伸手拍了拍他的肩膀：“省省吧兄弟，林逸欣那种女孩不是你能追求得到的，我们的工作室，人家也肯定不屑进来。”
    “是吗”十三有些沮丧，问：“那该招揽谁进入工作室我们绝对不能招揽菜鸟了”
    我点头称是：“嗯，一个工作室只能拥有一只菜鸟”
    “靠”十三气得张牙舞爪，被我一脚踹回去，可怜兮兮的问：“到底是谁”
    “鬼谷子”
    “啊”
    十三一脸惊愕：“鬼谷子一度是天榜上的名人，真能把他拉进我们的工作室来”
    “嗯。”我点头：“放心吧，我有信心，下午把家当搬到工作室，然后睡一觉，晚上开始筹划下一步。”
    “好”
    忙碌了整整一个下午，吃了晚饭之后一觉睡到了凌晨三点钟终于悠悠醒来，我住在向阳的房间里，出门叫醒了十三，随后吃了点东西，上线了
    “刷”
    出现在寒冰岗营地的墓穴之中，扒开腐臭的泥土爬了出来，打开好友列表，鬼谷子在线
    马上发了一条消息过去：“不忙的话，来寒冰岗”
    “什么事”
    “好事。”
    “好，一会就来。”
    鬼谷子是一个难得的高手，虽然前段时间的战绩基本上是“战必败、杀必死”，但是谁让他遇到的对手是我和林逸欣，林逸欣这小妞的装备和操作都已经臻于超一流，完全具备去挑战武神烛影乱的实力，而我则在延时降低到05秒之后，实力倍增，根本无视鬼谷子这个级别的玩家。
    鬼谷子是一流高手，而我和林逸欣、烛影乱这类人的实力，属于超一流，鬼谷子的实力打我和林逸欣很牵强，但是打杜十三这个级别的玩家，基本上已经一骑当千了。
    不久之后，一个披着黑色披风的死灵骑士从密林中钻了出来，正是鬼谷子
    “折戟，什么事情”鬼谷子问。
    我说：“小鬼，你有没有想过以后要加入什么行会”
    鬼谷子大怒：“操我最讨厌别人叫我小鬼”
    我一样大怒：“靠我也讨厌别人叫我折戟”
    折戟，听起来就像是jj折断了一样，这个名字相当之不和谐。
    鬼谷子说：“问这个干什么”
    我笑道：“我建了一个工作室，想要邀请你一起加盟，如果你不介意的话，就来吧，工作室地点在苏州新区，单独房间，食宿供应。”
    “哦”
    鬼谷子眼睛一亮，却又露出一丝不爽的神色：“我凭什么要加入你的工作室”
    我摊手笑道：“简单，你想成为一个顶尖高手吗”
    “想”鬼谷子目光灼热。
    “那就行，只要你加入我的工作室，那我就会每天教育你的”
    “好”鬼谷子握紧了拳头，道：“我终有一天会超越你，把你踩在脚底下”
    “你妹，心里想想就行了，别说出来，白痴”
    “”
    工作室第一个招揽的高手，就是一个以打败我为目标的超级强人，真不知道这是幸与不幸了。
    我慨叹一声，告诉鬼谷子如何来苏州，鬼谷子是无锡人，距离苏州快车只有20分钟不到，第二天下午就可以收拾东西过来了。
    很好，咱们工作室的阵容愈发强大了:

第三十七章 血色佣兵
    下午，鬼谷子抵达苏州，我和杜十三一起去火车站迎接以表赤诚，然后在火车站不远的地方吃午饭，干锅辣翅，非常给力
    鬼谷子是一个23岁的青年，名叫公孙谷，长的很清秀，斯斯文文的，比十三要中看多了，而十三是一个人来熟的货，搂着鬼谷子的肩膀就亲昵的说：“小鬼，我们以后就是兄弟了”
    鬼谷子脸色变了，说道：“b哥，我知道了”
    杜十三很惊奇：“为什么叫我b哥”
    鬼谷子无奈：“杜十三，你把十三的阿拉伯数字凑在一起”
    “靠”
    杜十三悲从中来，把自己的老爹在心底骂了一遍。
    进入公寓，鬼谷子拎着行李包，感慨道：“好久没有住集体宿舍了”
    十三怒道：“你妹的集体宿舍，单人单房，博士生待遇，你还想怎样”
    “哈哈”
    鬼谷子拉好了游戏的数据线，安装好游戏头盔，然后瞥了一眼我房间里的游戏头盔，忍不住惊叹道：“那个是贵宾级的头盔”
    我点头。
    鬼谷子走进房间，仔细看了看房间，赫然发现头盔上印着的cg名人堂落尘的字样，顿时，鬼谷子整个人都石化了，过了半晌，依旧很不敢相信的看着我，口中喃喃道：“不可能绝对不可能，折戟老大，你怎么会是那个天才的落尘”
    我捧着水杯，笑道：“你要淡定点”
    杜十三则哈哈笑道：“小鬼，不用惊讶了，他确实是落尘，真名陆尘，我十几年的好兄弟，这个不会有假的对了，你小子很崇拜他吗”
    鬼谷子摇头：“不，我并不佩服落尘，我佩服的是nightchen，那个在星际王者赛里一举打破烛影乱神话的人”
    杜十三大惊：“你知道得太多了”
    我坐在沙发上，舔了舔嘴唇，心里百味杂陈，思绪飞回到三年前，我的巅峰时刻
    烛影乱是我的命中宿敌，灵恸四年，烛影乱将我和古剑魂梦的成员杀得一一删号，这是有渊源的，为什么烛影乱会那么恨我，这得追溯到遥远的三年前了。
    2021年，wcg星际项目决赛，来自韩国的烛影乱身披太极旗连续斩杀3名中国顶尖电竞高手登顶封皇，那一刻，烛影乱颐指气使、目中无人的放言，在中国他已经再无敌手，并狂妄的要求在场的中国玩家可以上台挑战他。
    就在那时，一名中国少年登场，连续以五种不同的战术血洗烛影乱，而且全部是冷门战术，这一战，烛影乱吃了人生中最大的一亏，并且让他记住了这名少年所用的id：nightchen。
    这个id，是我五年前在浩方平台上虐菜鸟的账号。
    wcg上一战，我以观众的身份成功虐杀韩国星际皇帝烛影乱，这一战赢得惊天动地，然而也为我之后被追杀埋下了导火线。
    那一年，我婉言拒绝了来自著名电竞战队e的邀请，并进入月恒公司开发的灵恸，第一年就获得了进入cg名人堂的资格，第二年，一场车祸让我脑部受创，再接下来就全是不堪回首的悲剧了
    烛影乱是一个睚眦必报的人，那次当众出丑之后一直怀恨在心，甚至来到苏州科大去血洗校队，nightchen这个id的由来就在这里，在我毕业之前，是校队的主力，基本上属于打遍浩方无敌手的狠角色，罕有败绩。
    得知我就是落尘之后，鬼谷子对我的态度截然不同，他走上前凝视着我，字字铿锵道：“陆尘，我知道你在灵恸里删号一定很憋屈，放心，今天我们成为同伴，我一定竭尽所能的帮你完成复仇的梦想。”
    我不由一笑：“梦想是有，但不是复仇，是为了我们大家的梦想，一个称霸浮冰城，甚至是称霸中国区的梦想。”
    说着，我也看了看杜十三，道：“既然咱们工作室已经有三名成员，那么现在就把工作室的名称和发展规划定下来吧”
    鬼谷子说：“工作室的名字也会是将来公会的名字，你想好了吗”
    我点点头：“有一个提议，叫做血色佣兵，因为我和你都是夜灵，与血色脱不开关系，另一方面，我们工作室前期的资金有些吃紧，必须在游戏里接受雇佣任务来赚钱，你们觉得呢”
    “血色佣兵血色”鬼谷子眼睛一亮，笑道：“非常不错的名字，这个名字甚至能让我想到沙场上杀戮征伐的景象，非常不错”
    杜十三当即也点头：“同意，三票通过，咱们工作室就叫血色佣兵工作室了”
    “嗯”
    拍板定了工作室的名字，接下来筹划了一下宣传等等，杜十三到游戏论坛上刷帖子去了，名为：血色佣兵工作室开展业务，业务包括杀boss、仇杀k、做任务、帮忙泡等等，直接联系人就是杜十三本人。
    我是个忙人，整天盘算着怎么制作高等级烹饪，而鬼谷子这个人不擅长交流，十棍子打不出一个屁的类型，也就只有杜十三比较合适了，毕竟他那滔滔不绝的口才不用简直是浪费了。
    一切计议已定，打印了一张“血色佣兵工作室”的a4纸贴在门口，然后牛b哄哄的就觉得自己已经是正规军了。
    晚饭是盒饭，实在是没有太多资金了，鬼谷子表示理解，同时也表示他本人也是穷光蛋，就带了500块钱出门，并且当场贡献了出来，这么无私的孩子真是越来越少见了。
    晚上，上线
    “刷”
    眼前灰蒙蒙的一片，这是墓穴内的景象，我扒拉着爬了出来，仰头一看，却发现一双雪腿就在眼前，再往上看，长腿的完美的曲线被一截淡蓝色短裙挡住了，再往上便是平坦的小腹，玲珑剔透的女性铠甲包裹着一双傲人峰峦
    “呃”
    我咽了咽口水，这送上门的是谁啊
    长腿的主人以向下四十五度角的目光看着我，挺鄙视的说：“你终于舍得上线了”
    来人正是林逸欣，游戏里的漂亮们，估计也就只有她知道折戟沉沙栖身之地是在这种鸟不拉屎的地方了。
    我依依不舍的站起身，心里暗暗赞叹着对方的诱人身段，一边大咧咧道：“林美女，无事不登三宝殿，所为何事”
    林逸欣轻声笑：“小骗子，你知道我学的是什么副职业吗”
    “不知道。”我摇摇头，同时纠正道：“还有，我不是什么小骗子”
    “还不是小骗子你害得我差点没钱买药水”
    林逸欣气呼呼的看着我，似乎恨不得一口把我吃掉似的。
    我飞快转移话题：“那个什么，你是什么副职业”
    “采药”林逸欣撇撇嘴，说：“走吧，我今天要去一个挺危险的地图，想要找个保镖带着。”
    “你采药，还要我保护”我有些难以接受这种事情，虽然陪美女一起游戏是一种享受，但咱是正直好青年，不能沉醉于美色至少，不能一直沉醉。
    林逸欣瞧了我一眼，似乎把我的心思看透了，她不禁失笑道：“我是去采药，又不是采花，你紧张个什么劲”
    “什么地图连你都没有把握搞定”我正色问。
    林逸欣点头：“嗯，浮冰城南方的青石山谷，那里生长着3级的草药怀梦草，是炼制3级药水的必需品。”
    “你采药3级了”我有些惊讶。
    林逸欣点头一笑，挺起了饱满的胸脯，很骄傲的说道：“没错，我的草药在17个小时之前就已经升到3级了，佩服吧”
    我目光一瞥，无奈道：“佩服个啥我的狩猎在48小时前就已经4级了”
    “啊”
    林逸欣气得直跺脚，却拿我没有办法。
    “对了，林美女。”我提醒一句：“那什么，我已经加入血色佣兵工作室了，所以不会当免费劳动力的，跟你去青石山谷可以，但是你得付我雇佣费用。”
    林逸欣盯着我，美丽的眸子里满是鄙视：“你你眼里只有钱么”
    “还好，你还要不要我跟着你了”
    “要，干嘛不要”
    林逸欣看向了南方，道：“大概占用你5小时左右的时间，每小时2金币，共计10金币，ok么”
    “成交，咱们走吧”
    “嗯，出发”
    林逸欣将我拉进了队伍，叮的一声，系统提示：玩家风色幻想、折戟沉沙加入队伍
    很好，这两个id在现在的浮冰城也算是如雷贯耳了，现在居然在同一个队伍里，有时候命运就是那么神奇。:

第三十八章 丹书铁契
    “这是我们第一次合作，对吧”林逸欣说了句。
    “嗯。”我点头。
    “给个五折优惠吧”
    “”
    我踏着青草地，骨指上的血色守护之戒泛着淡淡红色光芒，泫火刃则也火光闪烁，这一身的装备已经相当犀利了。
    转身看了一眼林逸欣的胸甲，我问：“这个品阶不低吧”
    “嗯。”
    林逸欣并不避讳，笑了笑，说：“27级玄铁器，防御力加42点，体力9，还不错吧”
    我略一错愕，忍不住笑道：“何止是不错，这件铠甲至少应该已经在现阶段算是顶尖装备了，玄铁器，啧啧，等级太高了，现在大家还连精铁器都没见过呢”
    “呵呵，是啊”
    “那个上次跟你k的时候，你的剑上有银色光泽，那是什么技能”我问了一句。
    林逸欣忽地停住了脚步，站在一棵小树下迎面看着我，一双美丽的眸子像是有种魔力一样，看得人不断的下坠下坠，然后不能自拔。
    “你的剑上一样有红色光芒，什么回事”林逸欣反问了一句。
    我深吸了口气，坦诚道：“死灵力，天赋技能，3级死灵力加成对生命系目标的15伤害。”
    “哦，原来如此，怪不得打得我好痛”
    林逸欣皱了皱秀眉，随后眉开眼笑道：“既然你虚心的请问了，那我就大发慈悲的告诉你，我的技能是圣灵力，与死灵力正好相生相克，3级的圣灵力对亡灵系生物造成15的额外伤害”
    我心里一抽，难怪上次败得那么惨，这圣灵力果真是死灵力的天敌
    想到这里，我忍不住望了一眼林逸欣，眼前的这个国色天香的小，会是我平生的第二个大敌吗
    “那个，圣灵力也是天赋技能”我问。
    “不是。”
    “那是怎么学会的”
    林逸欣笑了笑，转身看着我，轻声道：“因为我的种族是影魔，而我则是影魔中的一个幸运者，我的降生地在一片冰川上，在我出了新手村打怪的时候，不小心掉进了一片冰窟里，然后看到了一个很漂亮的神仙姐姐，就获得了光明游侠的职业，还学会了这个非常强大的圣灵力，这个回答你满意了”
    我张大了嘴巴，过了半晌才合上：“这经历可真够离奇的让我有种重温天龙八部的感觉”
    “是啊”
    林逸欣笑笑，醉人的笑意让我看不懂，她说的到底是真话还是假话
    两人循着寒冰森林的边缘一路向南前行，我是一身深色铠甲，林逸欣则是一身银色铠甲，基本上遇到一些不长眼的小怪一人两下就秒杀了，丝毫没有压力。
    半小时后，抵达青石山谷，前方是一望无边的绵延山脉，青色葱郁的丛林覆盖着山脉，而不远处的山谷更是连石壁上也爬满了青苔，看起来就像是青色的石头，青石山谷也因此而得名。
    我提剑行走于山脉脚下，一边注意观察着两边的植物。
    “怀梦草，是什么样子”我问。
    “不知道，我也没见过。”林逸欣轻声笑，一双美丽的眸子在我脸上扫过，蛮有深意的一笑：“陆尘，你真单纯呢”
    “单纯你在骂我么”
    “没啊，是真的单纯”
    “哼，找怀梦草吧”
    我提着泫火刃走进了山谷，按理说，怀梦草应该就在山谷里面了，林逸欣快步跟了上来，像是一只美丽的蝴蝶翩翩飞舞在花丛间，美轮美奂。
    走不多远，忽然前方传来打斗的声音，甚至可以看到技能的光华
    有战斗
    我心生警觉，下意识的挡在了林逸欣的身前，拔剑道：“好像，有人已经在里面了”
    林逸欣伸手轻轻推开我，笑道：“我不用你保护，你自保就可以了。”
    前行几分钟，我和林逸欣接着丛林的掩护，赫然看到空地上正在进行着一场战斗，大约有近五十个玩家正围殴着一个强悍的boss，那是一个全身包裹着青色岩层的石头人傀儡，等级非常之高
    巨石守护者d级中等boss
    等级：35
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    “靠d级boss”
    躲在草丛里，我忍不住的说了一句。
    林逸欣静静的站在我身边，轻声道：“嗯，d级boss，大概是现阶段最强的boss了，哼，那些买通了消息，以为别人就不知道了。”
    我定睛一看，发现围殴巨石守护者的这些人里大多是熟人，许多人名字的前方都有狂龙的字样
    “狂龙公会”我瞪圆了眼睛，道：“怎么会”
    龙行天下提着长枪，指挥战斗，而最接近boss的一名近战玩家进退有序，上前一剑立刻后退，一套动作行云流水，熟练的很，而且，这名战士还是我熟悉的人，30级战士，丹书铁契
    没错，正是从我这里买走了大量3级烹饪的人，我后悔不已，万万没有想到他居然是狂龙的人，否则也不会把珍贵的烹饪卖给他们来促成狂龙公会推倒这个boss
    林逸欣忽地用剑柄捣了我一下，小声笑道：“喂，咱们ko了这个boss怎么样”
    我一脸骇然：“人家正在打，你要抢boss啊”
    “嗯。”她认真点头。
    我大义凛然：“少来，让我跟你来采药，原来是要让我伙同你一起杀人越货，哼，我这么正直的大好青年，你觉得会跟你一起干这等下三滥的勾当”
    林逸欣张大了小嘴，一副不敢置信的样子。
    我抿抿嘴，话锋一转：“我自己一个人去ko，你在旁边看着好了”
    林逸欣不禁莞尔，挥着粉嫩的拳头就给了我一下：“欠揍吧你本来就是这路货色，装什么装啊一会配合一下，争取抢到boss的经验，咱们两个组队，肯定能赚到不少。”
    “嗯。”
    我点点头，目光投向远处，笑道：“不管怎么样，这个d级的boss绝对不能让给狂龙的人，这是一定的”
    林逸欣握紧了剑柄，目光凝望着boss，轻笑道：“准备好最强杀招，在boss残血的那一刻我们就出击，你不是有遁地技能吗去吧，里应外合”
    “嗯”
    我轻喝一声，整个人化为一丝丝血光沁入地底，然后以10的速度缓缓移动向boss的方向，同时打定主意，一会要全力以赴的抢经验和装备，不让狂龙的人得手，一样也不能让林逸欣得手，看得出来，这小妞对我还是很有戒心的。
    当我移动到了boss脚下的时候，巨石守护者也已经剩下一丝残血了，而丹书铁契则被boss的手臂轰然震退
    龙行天下大喝道：“顶住，一定要顶住，杀掉这个boss，就是我们狂龙公会称霸浮冰城的第一步”
    可惜，龙行天下的梦想必定要破灭了
    众人围着boss打，眼看就要推倒，却在这时惊变陡生
    “吼”
    石巨人怒吼着，忽地全身蒙上了一层血色
    “叮”
    系统提示：巨石守护者成功变异，全属性提升35，并且召唤石甲外壳进入魔法免疫状态，持续30分钟
    “轰”
    石巨人猛的击打地面，顿时将四名狂龙公会的玩家碾成了肉泥，紧接着又是一个雷霆震地，电流四射，十多名近战系玩家纷纷倒地，唯有两个人拖着残血逃了出来，一个是丹书铁契，一个是翻云覆雨，都是30级以上的二转玩家
    队伍频道里，林逸欣道：“先别急着动手，boss变异了最好，让它杀一会，哼哼，咱们不用亲自动手解决龙行天下了。”
    我隐藏在地下，说道：“不太可能，丹书铁契和翻云覆雨都是天榜名人，有他们两个在，boss肯定要挂”
    “那就”林逸欣沉吟一声：“先解决丹书铁契和翻云覆雨，然后杀boss，不要客气，这两个人都是龙行天下的人，号称狂龙双子星，将来必定是我们的敌人。”
    “好”
    握紧了泫火刃，我猛然跃出了地面，仿佛地狱而来的死神，利剑带着血色光芒，笔直的刺向了丹书铁契的喉咙。
    “怎么会是你”
    丹书铁契恨恨的看着我，喉咙瞬即被洞穿，血雨纷飞，412点伤害数字飞起，直接就挂了。:

第三十九章 幽魂风云铠
    惊变忽生，龙行天下看到丹书铁契被我一剑干掉，顿时眼睛都绿了，一脸怨毒的大喝道：“快干掉他绝对不能让这小子破坏我们的大事”
    我尚未来得及反应，身后猛然一道人影掠至，轰然一枪
    “火焰突刺”
    “287”
    黑色铠甲嗡的一震，鬼神铠提供了5的防御加成，为我抵消不少的伤害值。
    肩头上传来火辣辣的疼痛，来袭者的攻击力犹在鬼谷子之上，要知道我现在可是有鬼神铠在身的。
    转身闪电般一剑，来袭者轻喝一声：“咦，真快”
    “嚓”
    血花飞溅，一人带着317点伤害值倒退了出去，正是30级的魔骑士，狂龙公会王牌打手翻云覆雨
    “弓箭手，齐射”
    翻云覆雨知道我那泫火刃的厉害，并不硬来，转身就命令不远处的三个弓箭手一起射击精准箭
    “啪啪啪”
    “45”
    “71”
    “49”
    连续三个伤害数字飞起，我的防御远远超出这几个弓箭手的预料，他们的攻击力杀布甲还行，打我这个重甲就稍显勉强了。
    整个人电射而去，“啪啪啪”踩飞了无数草叶，瞬间走了两个精妙的z字路线，避过弓箭手的攻击区域，泫火刃包裹着一团青色光晕，直直的劈向了翻云覆雨的脑门，这个强悍的魔骑士不死，我和林逸欣就很难得手
    翻云覆雨忽地一笑，胸有成竹的大喝一声：“圣盾”
    “刷”
    一面金色盾牌光芒升起，正好挡在了翻云覆雨的面前，而我的诛刃技能也顺风而下，3级诛刃，15的额外伤害
    “嘭”
    “178”
    居然，居然只有这点伤害
    我略一惊愕，发现战斗信息里出现了那么一条：你的技能诛刃遭到玩家翻云覆雨的圣盾技能抵消17的伤害，造成对方178点气血损失
    那圣盾也在瞬间破裂了，显然翻云覆雨没有想到我的攻击强度那么高，瞬间就破了他的圣盾技能。
    “咕咚”
    喝下一个血瓶，翻云覆雨抽身急退，以自己为诱饵吸引我继续追击，而狂龙公会的十多个弓箭手和法师就可以游刃有余的把我点杀在场中了。
    却正在这时，忽然一道美丽的银色身影从林间飞驰而出，快若闪电，正是林逸欣，这妞终于出击了
    匆忙一瞥间，我看到了林逸欣那紫色的美丽眸子蒙上了一层银色光辉，在那刹那，林逸欣手中多出了一把闪闪发光的匕首，正是月刃
    这妞疯了k的时候使用不擅长的匕首，这不是自寻死路么
    可是，我的估计完全错误
    刹那间，林逸欣手中的匕首罩上一层银色光晕，她轻描淡写的手臂一样，匕首已经在翻云覆雨的腋下掠过，一个惊人的伤害数字飞起714
    好好强大
    我惊呆了，翻云覆雨好歹也是高级的魔骑士，气血足有800点以上，居然会被林逸欣一个照面就秒杀了这也太不可思议了
    林逸欣美目一横，嗔怒道：“傻陆尘，你发什么呆啊，抢boss要紧”
    我立即灌下一个血瓶，把自己的气血维持在50以上，狂龙公会的玩家至少还有20个左右，绝对不是我和林逸欣能够单挑得了的，为今之计，抢完boss就开溜才是我们的上上之策
    “刷”
    泫火刃宛若死神之刃掠过一名刺客的脖颈，瞬即秒杀，我的攻击力已经完全超出了一个24级刺客能够承受的范围。
    林逸欣则身形飘逸的连续走了几个折线，武器换成了长剑，横扫三个弧线，干净利落的秒杀了三个弓箭手，为我挡掉了不少威胁。
    拎着泫火刃，直直的冲向了boss，我的目标非常明确，杀boss，抢装备
    龙行天下彻底明白了，忍不住大声道：“他们是要抢boss，快快给我挡住他，boss至少还有1000以上的气血，只要我们两轮秒杀掉折戟沉沙就没有问题”
    我不由一笑，身体与石巨人boss擦肩而过，顺手就是一剑
    “赦免”
    “iss”
    大大的iss飘在了巨人的脑门上，林逸欣看得张大了小嘴，忍不住气急道：“哇，你太废材了，居然iss看我的”
    说着，林逸欣摆脱了两名狂龙战士就杀了过来。
    下一刻，我露出一丝胸有成竹的笑意，哼，林小妞，你看好了
    “哗”
    一团青色光芒笼罩咋泫火刃上，诛刃，我的最强技能，让赦免的状态结果这个强大的boss吧
    我高高跃起，利剑在空中划出一道完美弧线，势大力沉的一剑劈在了石巨人的肩膀之上，只见石屑飞溅，一剑便裂开了石巨人的身体
    “1992”
    大大的伤害数字飞起，几乎在场的所有人都惊呆了，现阶段，大家能打出300点以上的伤害就算是一流高手了，可是我居然一剑劈掉了boss近两千点的气血，这个也太惊世骇俗了
    其实很简单，我的赦免已经练到了2级，降低目标55的防御，提高本次40的攻击力，而且这一剑还爆出了致命一击，能打出2000点伤害非常的正常
    “哗啦啦”
    石巨人当场毙命，爆出了几个装备，还有石头，凌空挥洒这可是d级boss啊，爆出来的东西肯定不简单
    天纵中的规则很残忍，并不指定boss属于谁，而是谁出了最后一刀，boss的经验就给谁，而且，爆出的装备也并不锁定，谁都可以拾取，这就注定了打boss时必须步步为营、百般谨慎，否则可能一着不慎满盘皆输。
    我和林逸欣几乎同时处于boss尸体的下方，两人不约而同的飞掠过来，伸手一捞，我抓到了两个物品，林逸欣一样拿走了两个战利品，并且，两人身上一起飞舞着金色光芒，各升了一级
    “刷”
    我立竿见影的消失了，化为数道红色光华没入地底，这是我的独门逃命绝技
    林逸欣恨得咬牙切齿：“带上我呀，这牲口溜得真快”
    说着，林逸欣将战利品揣进了包裹，剑锋一扫荡开了三名狂龙公会玩家，雪色披风飞扬，长腿当空夺路而逃，好家伙，这漂亮逃跑的功夫并不在我之下嘛
    看着林逸欣拖着一丝残血逃进了密林，我松了口气，遁地状态下缓缓移动到了灌木丛里，随后飞出了地面，正好一名狂龙公会的弓箭手手持长弓正在周围搜查。
    泫火刃一寒，破风而去，弓箭手应声倒地，诛刃的攻击力太强大了。
    我一样的夺路而逃，奔出谷口的时候正好看到了林逸欣正坐在一块青色大石上，气呼呼的看着我：“喂，你太不仗义了吧丢下我一个柔弱的女孩子，一个人逃命”
    “你柔弱”
    我瞥了她一眼，林逸欣单手持剑靠在石头上，气喘吁吁，胸前的骄傲上下起伏，一双雪腻的长腿垂在岩石边缘微微摇荡，这一刻，她美得不可方物。
    心里抽搐了一下，我说：“你杀人越货的勾当都干了，就别说自己柔弱了好不好”
    “哼”林逸欣不以为然，却问我：“哎，你刚才抢到了什么东西了”
    “还没看”
    “快看”
    “嗯。”
    打开包裹，我的空间里多出了两件装备，一个阴森森的黑色胸甲，还有一个泛着幽光的头盔，很不错，都是铠甲系装备
    伸手点了一下，胸甲的属性数据飞舞而起，幻灯片一般的浮动在面前，不但我能看到，林逸欣一样也能看到
    幽魂风云铠玄铁器
    防御：48
    体力：11
    附加：提升使用者2的物理攻击力
    需要等级：32
    靠好强悍的铠甲
    我眼睛都睁圆了，乐得合不拢嘴，居然是玄铁器的铠甲，真是不虚此行啊，防御力是超强的48点，而我身上的这件黑石器则是9点防御，相比之下天壤之别，另外，还加了11点体力，相当于提升110点的气血上限，更加了2的物理攻击，可以说，这件铠甲简直就是战士玩家的至爱了
    林逸欣一样张了张诱人的小嘴，深表惊叹：“真不错啊”
    我飞快的将幽魂风云铠装备上，杀掉了boss之后刚好达到32级，可以装备了
    一瞬间，整个人的属性发生了质的飞跃，气血上限达到恐怖的750点，防御力则是强悍的100点，低于30级的弓箭手大概是没办法破我的防御了。
    喜滋滋的拿出另一件装备，那是一个泛着幽色光泽的铠甲系头盔，头盔的造型是一个恶兽的形象，杀气腾腾
    兽面风云盔精铁器
    防御：28
    力量：7
    需要等级：30
    啧啧，精铁器，一样很不错，防御力28点，力量7点，虽然比玄铁器的幽魂风云铠要差了许多，不过也非常不错了，毕竟，我现在的头部位置还是空的，游戏前期，头盔很少有爆出，现在我等于平添了28点防御力了:

第四十章 清清水香
    迅速将风云盔装备上，顿时脑袋上出现了一顶阴森森的铁盔，整个人杀气四溢，而且，这头盔也罩住了我的脸，身为一名骷髅，我还是挺在乎长相的，对此我深感欣慰，总算不必再用黑洞洞的眼眶看着别人了。
    再看自己的属性，防御128，攻击258，真强悍
    我扬眉看了看坐在石头上的，笑问：“林美女，你呢你的装备怎么样啊”
    林逸欣撅了撅嘴：“哪壶不开提哪壶”
    “到底抢到了什么”我追问。
    林逸欣挺委屈的看了我一眼，说：“一个32级的精铁器皮甲护腕，一根28级的黑石器法杖”
    “哈哈哈”
    “找死，你笑得太欠扁了”
    林逸欣提着利剑扑了过来，我立刻转身逃逸，两个人穿行于山间，继续寻找有没有什么油水去了。
    山谷的另一头，龙行天下提着长枪，怒火中烧：“td折戟沉沙td风色幻想，本少爷跟你们没完”
    “狂龙的那群人，走了没有”我看着蓝蓝的天空，无意问了句。
    旁边不远处的树丛里，蓝色如星般的小花摇晃着，里面传来清新甜美的声音：“天知道，你可以去看看嘛”
    “还是别去了，k不好。”
    “切”
    林逸欣走了出来，手里捧着一颗幽兰色的小草，轻声笑道：“没有想到这里真有怀梦草啊，真是太惊喜了”
    我瞥了她一眼，道：“小骗子”
    “你才是小骗子，骗了我15枚金币的生活费”林逸欣奋起反击。
    我没有反驳，其实那15金币确实挺黑的，用一个精铁器换人家一个玄铁器，却还要再拿点回扣，这种事情也就只有我做得出来了，而且还是对林逸欣这种绝色美女。
    “采集多少怀梦草了需要多少呢”我问。
    “多多益善，不过采集了40份而已”林逸欣擦了擦额头上的汗水，美目看向别处，显然练采药技能正练得开心。
    “已经超过4小时了”我提醒道：“作为一名充满荣誉感的血色佣兵，我对没有时间观念这种事情是相当不齿的”
    林逸欣横了我一眼：“超过的时间，每小时付你3金币，行了么”
    “ok，老板你是好人”
    “你太欠扁了”
    林逸欣撅撅嘴，说：“刚才我采药的时候，发现这个山谷里还生长有青椒呢，你不是学的狩猎吗”
    我眼睛一亮：“真的”
    “骗你是小狗”
    于是，我立刻窜进了树林，却看到一头张牙舞爪的野熊d，又被这漂亮给骗了
    奋起干掉野熊，我坐在野熊的尸体上，四处张望，猛然发现一丛葱郁的植物，还真的真的有青椒
    官方资料上不是说青椒主要分布在寒风峡谷吗
    不管了，采集了再说
    几分钟时间，几十份青椒到手，当我走出树林的时候，林逸欣已经n远了，提着利剑满山的找药草，真是一个勤快小妞。
    青石山谷里的青椒远远没有寒风峡谷那么密集，但是难得有人愿意付费让我在这里练习狩猎，于是我也乐得在这里逍遥，反正等级已经32了，我并不想升的太快，实力最重要，而等级并不是实力的一部分，如今的我，更看重的是自己赚钱的实力，而早点把烹饪术冲到4级，做出4级魔法烹饪才是我的至强实力
    正游弋在山谷间，忽然鬼谷子来了一条消息：“折戟老大，有人雇佣我们做任务了，杀一个32级的任务怪，佣金是1金币，要不要接”
    我回复：“你能杀得了那32级任务怪吗能的话就接，我现在回不去。”
    几秒钟后，鬼谷子回复：“没有问题，我加上b哥两个人肯定能杀得掉，任务怪虽然比普通怪强一些，但是好歹我已经27级了”
    “嗯，去吧，加油，为了血色佣兵的大旗”
    我鼓舞了一下士气，同时暗暗惊喜，鬼谷子这小子绝对是练级奇才，那么快又冲到了27级，太犀利了
    血色佣兵能有这么一个高手，何愁将来不能名扬天下呢
    转眼又是3个多小时过去，林逸欣终于姗姗而来，裙甲飞扬，冲我一笑，竟也显得风情万种起来，她不过21岁，再过几年多出几许风韵，绝对是祸国殃民的小妖精。
    “收工了”我问。
    “嗯，采集满了包裹，你呢”
    “几十组青椒，回家清炒土豆丝，你要尝尝不”
    “好啊，走吧，回浮冰城”
    林逸欣掏出了回城卷轴，这是有钱人才用得起的奢侈品，看起来她也没穷到说的那个地步。
    我一样掏出卷轴捏碎回城，光芒一闪已然身在浮冰城的传送阵里，喏大的传送阵只有我和林逸欣两个人，唉，大家都挺穷的，回城卷轴1金币1个，在游戏前期实在是太贵了。
    “我的佣金呢”我伸手说：“7个小时，总计20枚金币。”
    林逸欣笑笑：“等一下，暂时没钱，我卖了药水就有钱了。”
    “哦”
    我愣在一边，林逸欣去了仓库取出一些材料，随后叫人，不久之后，一个漂亮弓箭手出现，一身柔美的皮甲，提着一张绿色长弓，笑吟吟走来：“嘻，逸逸，那么快就采集到怀梦草了”
    这似乎有些眼熟，头顶上一行字眼
    清清水香　v30　青铜弓箭手
    好家伙，居然是天榜排名第十的清清水香，原来林逸欣还有这么厉害的同伴
    “帅哥，怎么不认识我了”清清水香冲我一笑。
    “你是”
    “哼，认不出来就算了”她气鼓鼓的与林逸欣交易。
    我突然想起来了：“啊，你是林美女的室友，叫青青的那个”
    清清水香嘻嘻一笑：“终于，对我还是有点印象的，没错，我是逸逸的室友，名叫孙青青，幸会”
    我点头：“陆尘，折戟沉沙。”
    “知道啦”
    不久之后，清清水香开始制作药水
    “叮”
    系统提示：玩家清清水香制造了生命药剂2，制药技能熟练度3
    “叮”
    系统提示：玩家清清水香制造了生命药剂2，制药技能熟练度3
    “叮”
    系统提示：玩家清清水香制造了生命药剂2，制药技能熟练度3
    林逸欣手里捏着一个红色小瓶子，冲我笑道：“看到没有，2级的药水哦，每一个可以瞬间恢复400点生命值”
    “好东西”我不由得惊叹。
    林逸欣笑问：“要买么20银币一个”
    “来20个”
    “哎哟，老板你真大方”
    “”
    让人哭笑不得的，我还没拿到佣金就自己出血了4金币，不过这2级的药水现在非常难得，比系统nc出售的药水要强多了，多带几个可以保命。
    做好了共计150份药水之后，林逸欣兴冲冲的来到了广场上，大声道：“2级药水，瞬加400点生命值，需要的朋友快来买啊，15银币一个”
    我跟在后面，大怒：“靠，你搞毛啊，为什么卖我20银币，卖别人却是15银币”
    林逸欣回眸一笑百媚生：“谁让你那么好骗呢”
    “”
    药水的市场很大，不到五分钟就倾销一空了，林逸欣回身笑吟吟的给了我20金币，并且说道：“将来继续合作哦，以后狂龙公会打boss一次，我们就去围观一次，怎么样”
    我重重点头：“乐意奉陪”
    “但是，你不许再收佣金了”林逸欣还在心疼自己的金币。
    我再次点头：“没有问题。”
    “好，那我下线了。”
    林逸欣去往浮冰城的旅馆里下线，玩家在城内下线必须在旅馆，否则就得在城外去搭帐篷。
    出了浮冰城，我心里打着主意，该去抓个宠物玩玩了，于是开始研究宠物系统的攻略。
    正研究着，忽然“滴”的一声，来自杜十三的通话请求。
    我心里一咯噔，以往十三联系我都是用信息，这次怎么要求语音了
    接通，耳边传来杜十三深沉的声音：“陆尘，我和小鬼帮人家做完了几个雇佣任务，就在刚才，看到了一些事情，不知道该管不该管”
    “什么事”我问。
    “我看到慕容明月和许阳了”
    “哦，他们两个怎么了”
    十三沉声道：“许阳和慕容明月两个人，似乎被别人围攻了，对方有7个人，他们两个肯定挡不住，我是想问你，咱们血色佣兵，帮还是不帮”
    “帮加我进队伍”
    这一刻，我瞬间热血沸腾了，虽然我离开了古剑魂梦，但是绝对不能容忍有人欺负古剑魂梦的人
    大地图上，不远处出现了两个橙色小点，正是鬼谷子和杜十三的位置，并不太远，大约5分钟的行程，就在寒冰森林里
    锁定方向，我全速奔了过来，同时在心里暗暗叫道：“明月姐，顶住啊，可别太早就挂了”:

第四十一章 慕容明月的邀请
    寒冰林地，彻骨寒风席卷而过，空地里，8个玩家正在对峙着。
    许阳身穿一件红色铠甲，手握一柄双手阔剑，死死的盯着眼前的对手，冷冷道：“你们到底什么意思这件铠甲是我们爆出来的，你们这句见者有份未免太操蛋了吧”
    许阳身后，是一个美丽的牧师，提着一柄法杖，身穿一件简单的灰色法袍，这本无亮点，偏偏她的身段太过于惹火，胸前的峰峦几乎将破旧法袍撑爆了一般，柳腰翘臀，简直是鬼斧神工。
    这自然就是慕容明月了，她看着眼前的几个人，并不慌张，笑笑道：“许阳，不用多说了，这几个人脸上就写着贪婪，分明是见到你的青铜器铠甲起了歹心了，哼哼，想要爆这件胸甲，那就来吧，我们不怕你”
    与许阳、慕容明月对峙的共有六个人，领头的是个战士，影者枫林，其后则是弓箭手影者影者深海、游侠影者火山与另外几个人，全部是25级到29级高端玩家，能让这些人看得上眼的装备，估计至少也是青铜器级别的了。
    影者枫林持剑上前，淡淡一笑：“这位烈日兄弟，我们只是说见者有份，你们也不用激动，要不这样，我出2枚金币给你们两个当红利，你们就把这件青铜器铠甲转让给我们，如何”
    “2金币”慕容明月不由得冷笑：“你倒不如去抢好了，青铜器至少10金币以上的价格，你当我们傻吗”
    影者深海决然举起了长弓，瞄准慕容明月，嘎嘎笑道：“这位美女，我这人从来不喜欢对付女人，不过你这么不识相的话，那就别怪我们兄弟几个手底下不客气了，杀掉你们之后，我们会守尸，哼，就不信爆不出那件胸甲”
    慕容明月俏脸冰寒，提着法杖，咬牙切齿，却拿眼前的这几个流氓玩家毫无办法，这游戏里本就是弱肉强食的世界，根本没有什么道理可讲，规矩是由人定的，也是由人破的，往往破规矩的人都是虎狼之辈。
    影者枫林忽地举起了长剑，剑锋上飞起丝丝光华，正是战士职业的得意技重斩，加10伤害的强力杀招
    影者枫林的目标是慕容明月，许阳当即大吼一声，整个人突刺上前，“嘭”的一声撞开了影者枫林，剑锋一样，划过了对方的肩甲。
    “247”
    攻击力还算不错，影者枫林连退了两步，不由得冷笑：“攻击不错嘛，兄弟们一起上，做了他”
    “铮铮”
    影者深海连续射出了两箭，啪啪打在许阳的胸口。
    “178”
    “201”
    许阳顿时吃了大亏，总气血也不过才500点左右，如何经得起这样的打击
    正在这时，忽地一道圣光落下，绿色的治疗数字飞起225
    不错，慕容明月的治疗输出很可观
    然而，许阳的气血还是飞速下降，一个牧师的治疗输出显然抵不过对方几个高级玩家的攻击输出。
    “死，王八蛋”
    许阳像是一头发狂的雄狮，将一柄阔剑舞得游龙出海一般，可惜寡不敌众，又是喝血瓶又是被治疗，气血还是游走在死亡边缘。
    鬼谷子、杜十三两个人就隐藏在旁边的林子里，大气不出一声的围观。
    我从后掠至，大怒道：“你们两个臭小子还看个什么劲，给我上，灭了影者家族”
    “好”
    鬼谷子几乎跟我一起飞驰而去，杜十三略慢一分。
    血红色光芒瞬间笼罩了泫火刃，玩家之间的k，是我的死灵力发挥的舞台，那15的可怕额外伤害是非常犀利的
    “噗嗤”
    泫火刃斜地里杀出，重重劈在了影者深海的脖颈上，这可怜的弓箭手甚至连反应都没有就跪倒在地成为冰冷的尸体了。
    “484”
    很不错，装备了幽魂风云铠和血色守护之戒这两件玄铁器之后，我的攻击力已经达到了一个非常恐怖的地步。
    斩杀弓箭手之后，我化为一道折线杀向了对方的牧师，那是一个眉清目秀的男牧师，几乎没有任何反抗就倒在了泫火刃之下。
    另一边，鬼谷子大喝着施展出火焰突刺，将一名法师给刺穿了，就像是烤肉串一样。
    影者家族总共也就6个人在这里，几乎瞬间就被秒杀了3个，其余的三个人都还没有回过神来。
    “什么人”
    影者枫林回身怒吼一声，却发现了我，顿时一脸怨毒，怒喝道：“折戟沉沙，原来是你这个混蛋，上次果林地的帐还没有跟你算，给老子去死”
    “哗”
    烈焰涌动，影者枫林再次发动了攻击力超高的重斩
    我嘿嘿一笑，挺胸而上，任凭他的利刃切在幽魂风云铠上。
    “嘭”
    “117”
    技能鬼魂铠凝成的虚拟铠甲嗡嗡一震，抵消了许多伤害，而且我本身的防御力也达到了128点，两件玄铁器、一件精铁器加成的防御可不是假的，而且我的气血上限已经达到了750点，兼有亡灵再生这个自动回血技能，是真正的铁板血牛，区区一个影者枫林怎能奈何得了我
    对方重斩落下的瞬间，我的一剑也劈过了他的胸甲，带出一个大大的“iss”
    影者枫林不由得哈哈大笑：“真是笑话，这种实力还敢妄称天榜前三高手，老子的躲避率可是非常高的，td，挂我兄弟，给我去死吧”
    我嘴角上扬，露出一丝淡淡笑意。
    影者枫林一愣，冷不防我已经再次欺近，泫火刃包裹着一团青色光晕，赫然是我的最强输出技能
    赦免诛刃
    “嚓”
    一剑裂空，也裂开了影者枫林的胸甲，大大的伤害数字飞起1448
    “啊”
    临死前，影者枫林的眼睛睁得溜圆，似乎根本就不敢相信自己被打出那么高的伤害，他瞪着我，眼中满是屈辱。
    我抬起脚，轰然踹在了对方的胸口，将影者枫林的尸体踹翻在地，一句话也没有说，同时在队伍频道里说道：“十三、小鬼，记住，不要说一句话，也不要接受烈日和慕容明月的感谢，我们杀完人就走”
    我根本就不敢跟慕容明月交谈，一旦我说话，可能就露陷了。
    鬼谷子干净利落的挑飞了另外两个影者家族的玩家，爆出一地药水，我便和杜十三兢兢业业的捡药水，影者枫林还爆出了一个黑石器的护腿，属性很一般，最多10银币的垃圾货色，扫荡了一下战场，我便提剑转身离开了。
    许阳和慕容明月惊呆在那里，似乎还没从我那1448点的攻击数字里醒转过来，当他们醒悟过来的时候，我已经带着鬼谷子、杜十三走到密林边缘，眼看就要没入丛林了。
    “英雄留步”
    慕容明月追了过来，笑道：“折戟沉沙，你是天榜前三的玩家对吧这次救了我们，太感谢了，不知道你有没有兴趣加入我们古剑魂梦”
    我不禁苦笑，心底暗道：“明月姐啊明月姐，我本来就是古剑魂梦的人，谈何加入古剑魂梦呢”
    我给了一个眼色，杜十三马上转身，谦谦道：“美女，我们有自己的行会血色佣兵，如果你有兴趣，不妨加入我们吧血色佣兵现在有三个爷们，很需要再引进你这样的一个大美女”
    慕容明月一愣，转而笑道：“呵呵，当我开玩笑的，总之，多谢你们这次帮忙，如果日后有什么用得着我们的地方，尽管吩咐。”
    杜十三目光落向慕容明月胸前的利器，顿时咽了咽口水，想要提非分的要求，这时我投来一道凌厉的眼神，顿时十三浑身一颤，摇头道：“算了，我们不是为了帮你，而是我们血色佣兵跟影者家族本来就有仇恨，与你们无关，救了你们，只是个意外。”
    慕容明月呆呆的站在那里，我则带着鬼谷子和杜十三一起进入了丛林，转眼消失不见。
    许阳走上前，淡淡道：“明月，你有没有发现”
    “发现什么”慕容明月转身。
    许阳目光深沉的望向丛林深处，道：“折戟沉沙的k手法，像极了我们曾经的一个朋友”
    慕容明月娇躯一颤：“落尘”
    “嗯。”许阳点头。
    慕容明月咬着红润的唇，喃喃道：“可是陆尘他他已经唉，如果他还在，那该多好，eve也就不会那么难过，也就不会整天失魂落魄了，原本她很有机会晋升为总裁的，可是就是因为这次意外，失去了机会”
    许阳：“”
    寒冰林地中，三人并肩而行。
    “咳咳，今天的收益如何”我问。
    鬼谷子笑道：“接了三个雇佣任务，共计收入5枚金币，折戟老大你的收获怎么样”
    我沉吟一声：“赚了16枚金币。”
    “哇，发财了，晚上喝酒去”
    “哈哈，我正有此意”:

第四十二章 黄蜂
    夜幕降临，苏州的夜晚充满了迷离，一间间足浴房横陈眼前，粉红色的灯光衬得里面一条条大腿很是诱人。
    街边，一个临时的小摊正在营业，这种小摊被称为大排档，就是电影食神里吃大肠吃出一坨屎的那种。
    大排档的一张桌子边坐着三个高谈阔论的青年，没错，正是杜十三、鬼谷子和我，桌子上放着几个风味小菜，然后摆满了啤酒瓶子，在夏天的夜晚，这样的跟朋友吃喝，是一种至高享受。
    “今天折戟老大杀影者枫林那一剑真爽啊”鬼谷子咕咚喝下了一杯啤酒，抹抹嘴笑道：“一剑1400的伤害，估计那小子已经爽歪歪了”
    杜十三则问：“陆尘，那一剑叫什么，为什么攻击力那么强悍”
    我放下筷子，笑道：“赦免，第一击自动被iss，所以称之为赦免，不过后面的一击，攻击力大幅度加成，而且很大幅度的无视对方的防御。”
    “哈哈，难怪那么强悍了来，为了赦免，喝一个”鬼谷子举着酒杯，哈哈笑道。
    举杯，一饮而下。
    我擦了擦嘴角的酒渍，笑道：“今天是一个很不错的开端，血色佣兵开门营业，共计赚了16枚金币，相当于至少1000元rb了，我们几个的收入水平几乎与金领持平，哈哈”
    鬼谷子笑问：“老大，我和b哥花了九牛二虎一只鸡的力气才赚到了5金币，你是怎么一个人赚到16金币的”
    我笑笑：“碰到一个傻傻的漂亮妞，不宰白不宰”
    杜十三眼睛一亮：“你说的是风色幻想林逸欣林美女吧”
    “嗯。”
    “哈哈，不错不错”杜十三大笑着，却又话锋一转，说：“陆尘，你知道不知道林逸欣在浮冰城有了一个新的称号”
    “什么称号”我有些茫然。
    “水果刀女神”杜十三笑道。
    “靠，这叫什么称号”
    “不知道。”杜十三顿了顿，说：“论坛上有海量的林逸欣游戏截图，许多关于她的k场面，她都是以一把匕首来结束对手的，不知道到底是什么技能，而且她平时也喜欢把玩一把匕首，人又美得天崩地裂，所以，就得来了水果刀女神的美誉。”
    杜十三两眼充满了憧憬，笑道：“谁要是能把林逸欣追到手，那就太完美了，给个皇帝都不换”
    我不由轻笑：“算了吧兄弟，林逸欣绝对没有你想象的那么简单。”
    “为什么”十三有些茫然。
    我再次放下筷子，娓娓分析道：“第一点，几天前我和林逸欣火拼都掉了好多级，她不想树立我这么一个敌人，所以要求线下见面，凭什么她认为线下见面就能解决仇恨，那是因为她非常的自信于自己的美貌。”
    顿了顿，我接着说：“第二点，今天，林逸欣雇佣我保护她去青石山谷里采集怀梦草，可是当我到达那里的时候却发现狂龙公会的人在打boss，这一点上，林逸欣利用了我，她是很聪明的女孩，绝不是你们想的那种花瓶。”
    “靠”
    杜十三也放下了筷子，笑道：“看来，我们的这个学妹，校花级美女果然很不简单啊”
    我点点头：“然也。”
    杜十三眼睛冒光，很无良的看着我：“陆尘，你去拿下林逸欣吧”
    “什么”我浑身一怔：“靠，别开玩笑了，这种校花我可要不得，而且咳咳，人家也看不上咱家”
    “嘿，一定要拿下”杜十三握紧了拳头，作众志成城状：“林逸欣是浮冰城数一数二的美女，控制了她就等于控制了浮冰城的美女团体，控制了浮冰城的美女就等于控制了浮冰城的所有女人，控制了浮冰城的所有女人就等于控制了浮冰城的所有男人，控制了所有男人就等于控制了整个虚拟世界，控制了网络世界就等于”
    “咕咚”
    十三狠狠的咽了下一口唾沫，终于顿住了，似乎知道再说下去就大逆不道了。
    十三又看向我，笑道：“你就说，林逸欣这个校花美女你喜欢不”
    我恨不得点了他的哑穴，那么漂亮的一个清纯，谁不喜欢脑海里浮现出林逸欣被我骗走15金币时的娇蛮模样，忍不住微微一笑。
    “那那”杜十三马上指着我，像是抓住了犯罪现场：“笑得那么淫荡，还敢说对林逸欣没意思”
    事关名节，我立刻反驳：“少来，我这种春风般温暖的微笑居然被你说成淫笑，你小子再胡说八道今晚的酒钱你付了”
    十三立刻缄默了，他和鬼谷子两个穷光蛋现在可全是靠我养活着。
    一直吃到了十点多，酒足饭饱的回住处小憩片刻，随即三个人生龙活虎的上线升级赚钱去了。
    “刷”
    上线，出现在浮冰城的旅馆中。
    今天要做的事情非常重要，抓宠物
    天纵系统中的规则就是玩家达到30级之后才能拥有宠物，而宠物这玩意则是一门大学问。
    任何普通怪物都可称为宠物，但是成长度不一。
    抓宠物的专有职业是驯兽师，凭借封印卡可以将宠物封印驯养，当然，其余职业的玩家也可以用封印卡去封印宠物，但是封印的成功几率只有驯兽师的20左右，所以说，驯兽师是专为宠物而生的职业，甚至都不能算是主职业之一。
    我认识的人里并没有驯兽师，就算是有，也不可能为我去抓宠物，毕竟人都是有私心的，一旦人家抓到了一个极品宠物，根本就不会给你，对于这一点，只能自给自足、丰衣足食了
    走出了旅馆，去魔法商店买东西，封印卡
    没错，想要驯服宠物就必须封印卡，进入商店之后，一个漂亮的女仆装笑颜迎客：“这位年轻的冒险者，你有什么需要吗”
    我点头：“封印卡”
    “好的，您需要多少张，每张封印卡20银币”
    “靠，那么贵”
    我瞪圆了眼睛，无语了，掏钱呗，花了5金币，足足买了25张封印卡，我不是驯兽师，必须要多准备一些，有备无患
    然后，走出了魔法商店，来到大街上的时候，却发现已经有一个30级驯兽师在吆喝了：“刚刚抓到的1级绿螳螂，攻击3星，敏捷2星，bn值17了，超级极品，30级的大侠们快来领养啦，只要50金币”
    我听得目瞪口呆，50金币这是卖宠物还是卖爹呢，贵得一毛啊
    驯服宠物的规则有3点：1、宠物必须是1级，2、必须有封印卡，3、驯服者本人必须满30级
    在野外的怪物，都会有极低几率刷新出1级的怪，这种1级怪物就可以驯服了，当然，驯服的几率非常之低，否则那驯兽师的垃圾螳螂也不至于卖个天价了。
    我在野火原混的时候，杀怪就遇到了一个1级的贪狼，不过那个时候我没有到30级，也没有封印卡在身，可惜了。
    先不急着去抓宠，谋而后定，先看看各种宠物的属性再说，驯兽师拥有天生的5个宠物空间，而其余职业的30级玩家只能拥有一个宠物空间，我必须要珍惜这个空格。
    打开官网，找到宠物图鉴，浮冰城的各种怪物属性映入眼帘
    绿螳螂
    攻击：
    防御：
    气血：
    敏捷：
    史莱姆
    攻击：
    防御：
    气血：
    敏捷：
    野火贪狼
    攻击：
    防御：
    气血：
    敏捷：
    剑齿虎
    攻击：
    防御：
    气血：
    敏捷：
    黄蜂
    攻击：
    防御：
    气血：
    敏捷：
    绿螳螂是攻击型宠物，只不过速度很慢，而史莱姆则是标准的血牛型宠物，气血成长高达四星半，野火贪狼和剑齿虎也是不错的选择，但是最让我看好的却是黄蜂，居然拥有四星半的攻击和四星半的敏捷，防御和气血也还不错，是前期玩家练级k的不二选择
    好吧，就确定是黄蜂了，带着一只小蜜蜂，飞到西来飞到东，蛰死无数坏人，这是一件很快乐的事情。
    搜索了一下官方资料，黄蜂分布在浮冰城区域的南方，就在青石山谷的不远处，等级大概在35级40级之间，等级非常之高，普通玩家根本就无法染指，就算是天榜上的玩家也未必能打得过，毕竟，黄蜂的攻击成长很高，作为怪物，攻击力也一定非常强悍
    幸好，我刚刚获得幽魂风云铠和兽面风云盔两件防御器，防御力大幅度提升，完全可以过去试一下
    于是，买满了药水，然后又补充了25张封印卡，出发，为了我的第一只宝贝宠物
    本书首发于17k小说网，全本免费，求鲜花、求点击、求收藏、求k票:

第四十三章 毒蜂林
    黄蜂分布在浮冰城南方的毒蜂林，毒蜂林这个名字很惊悚，可想而知黄蜂这种怪物是有毒性的，而我之所以选择来抓黄蜂的原因并不只是黄蜂的成长高，也因为这里的怪物等级较高，刚好适合我练级。
    大半个小时之后，抵达毒蜂林，当我来到林边的时候，惊然发现林中传来说话的声音
    “老大，这里真会刷新出1级的黄蜂吗”
    “当然，多刷一会，肯定会有的”
    “哦，好”
    拨开枝叶，赫然可见一行四个人正在林中杀怪，清一色30级以上2转玩家，放眼浮冰城，能有这种阵容的自然只有独霸家族了
    霸天刀提着利剑顶在最前方，剑锋翻转，干净利落的连续两剑，震得那黄蜂嗡嗡作响，34级的黄蜂，连头带翅大约有皮球般大小，飞舞的时候发出很大的噪音，尾部有毒锥，攻击的时候身体一沉，毒锥自下而上的一勾，顿时霸天刀的脸色变成了绿色，中毒了
    “牧师，加下血，谢谢”
    霸天刀舞剑再来两下砍死了黄蜂，头顶圣光落下，损失的气血顿时被加回了一半，那是一个29级的牧师，显然是独霸家族自己培养的牧师系人才。
    “嚓嚓”
    快速两刀，独霸战神斩杀了另一只黄蜂，同时在牧师的帮助快速恢复气血，说实话，他单挑黄蜂还是有些困难的，必须要有补给。
    “老大，昨天发生的事情，你听说了没有”独霸骑神说道。
    “嗯，什么事”霸天刀问。
    独霸骑神收回长枪，道：“狂龙公会组织了近百人去打青石山谷里的终极boss，结果打到一半，被风色幻想和折戟沉沙联手破坏了。”
    “嗯，听说了”
    霸天刀笑了笑：“龙行天下这小子真是个跳梁小丑，就凭他那点家底还想与我们独霸争锋，简直是自寻死路，哼，这次便宜了风色幻想和折戟沉沙，下一次的话，我们独霸自己出手”
    独霸骑神皱了皱眉头，道：“老大，你就一点也不担心风色幻想和折戟沉沙这两个人吗”
    “担心”
    霸天刀忍不住嗤笑：“没错，风色幻想和折戟沉沙都是王佐之才，但却都不是当王者的材料，势单力薄的小规模组织，在天纵那么庞大的游戏里，怎么可能跟我们抗衡你别忘了，我们灭神公会光是注册成员就有2000人之众”
    独霸骑神欣然一笑：“老大分析的太透彻了，这个游戏里孤单英雄是没有出路的，不过，我们要是能把风色幻想和折戟沉沙这两个人收入独霸家族，那就好了，啧啧，上次才注意到，风色幻想是个极品美女呢”
    “哼”
    霸天刀不禁笑道：“你小子什么都好，游戏里也是一把好手，就是太迷恋女色，这一点要是能改掉一定能成大事”
    绕开独霸家族的这群人，我并不想去招惹他们，不是害怕打不过，而是不愿意浪费本该抓宠物的时间去k，根本没有意义。
    从毒蜂林的西侧绕行进去，这片森林面积很大，里面的黄蜂等级颇高，分布比较密集，几乎是每两米就有一只飞舞的黄蜂，所以引怪的时候就务必要小心了，大概4米距离就会吸引到怪物的仇恨，必须判断好距离才能行动。
    我小心翼翼的引了一只黄蜂过来，35级，比我高出了3级，应该还能应付得来。
    “嗡嗡嗡”
    黄蜂闪电般飞来，展示了超强的速度，尾部毒锥上前就给了我一次“挑刺”
    “71”
    还好，我的防御非常之霸道
    泫火刃凌空一挥，大大的iss飘了出来，而我则迅雷闪电般的打出了第二击，赫然是赦免之后的诛刃
    “噗嗤”
    打皮球一般的砸在了黄蜂的身上，大大的伤害数字飞起1287
    不错，非常之犀利，这黄蜂大约3000点左右的气血，等级太高了。
    连续瞬间，成功斩杀第一个黄蜂，而我也必须喝下一个血瓶了，好在亡灵再生这个技能相当不错，升到3级的亡灵再生，平均每秒钟回复总气血的03，以此类推，天阶10级的亡灵再生应该是每秒恢复1的气血，纵然是空血也能自行在100秒内回满，这么强大的技能绝对是死灵战士的看家本领
    而且，在这种时候，亡灵再生事实上也为我省去了许多药水消耗量。
    一转眼两个多小时过去了，凌晨1点时分，我杀掉了黄蜂无数，却一直没有遇到传说中的1级黄蜂。
    “滴”
    收到一条信息，来自于风色幻想：“小骗子，在干什么”
    “抓宠物”
    “哦，你抓的什么，我也正在抓”
    “黄蜂，你呢”
    “小红帽，嘻嘻”
    “小红帽是什么玩意”
    “你不知道”
    “嗯，求教育”
    “1金币学费”
    “”
    见我半晌不回复，林逸欣就发来一个图鉴给我
    火刃
    攻击：
    防御：
    气血：
    敏捷：
    我略一惊讶，感叹的回复道：“好强的攻击和气血”
    林逸欣必然在偷笑：“是啊，要是能抓到一个就好了，最好是bn在70以上的”
    “嗯，祝你遇到1级的就误杀”
    “去死吧，小骗子”
    我哈哈大笑，关掉了通讯器，目光一扫，忽然整个人都石化了来了，终于td让我等到了一个
    前方几步地远处，一只黄蜂正在慢慢飞舞，头顶上的数字是那么的动人：黄蜂　v1。
    终于出现了1级的黄蜂了
    我忍不住狂喜，连泫火刃也收了起来，然后龙行虎步、脚踏天罡的悄悄走过来，从包裹里掏出了一张封印卡，目标锁定这只黄蜂，骤然将封印卡丢飞了出去
    “刷”
    纸牌大小的封印卡在空中突然幻化成一个巨大的法阵，一下子就套在了小黄蜂的头顶上，开始进入了驯服引导过程
    一条绿色的进度条慢慢涨满，却忽地断了
    “叮”
    系统提示：封印失败，该目标还可被封印4次
    心里一抽搐，只有4次机会了，如果连续失败的话，这个1级的黄蜂就会升为2级，那就全盘皆输了。老天要保佑啊，让我r大爆发吧
    再次抛出一张封印卡，刷的一声，卡片飞舞在半空中，那只小黄蜂继续嗡嗡嗡的飞舞，压根就不鸟我。
    失败
    我咬了咬牙，继续，第三次
    失败
    第四次
    失败
    刹那间，我崩溃了，哀嚎道：“英雄，放我一马吧”
    第五次祭出封印卡，卡片幻化的六芒星法阵紧紧的包裹住那只小黄蜂，只见小黄蜂的身体不断缩小、变大、缩小、变大，终于，在最后的一刻，小黄蜂消失了，化为一道黄色光芒飞向我，进入我的宠物空间，我唯一的一个宠物空格马上被占领，已经无法再获得第二只宠物了。
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你成功驯服了黄蜂
    急忙打开包裹，这只黄蜂的属性一览无遗
    黄蜂
    等级：1
    攻击：5
    敏捷：6
    体力：3
    气血：5
    成长度
    攻击：
    防御：
    气血：
    敏捷：
    我略一计算，初始四项点数综合是19点，也就是传说中的bn值是19点，评价一个宠物优劣的两个标准，一个是成长度，每一类别的宠物成长度各不相同，同一类别的宠物成长度是一样的，但是初始点数不一样，一般而言，初始点数越高，以后就会越强，这就是bn值的由来。
    而我现在抓到的这个黄蜂，bn值是19，有点无语了。
    于是，我发了一条消息给林逸欣：“逸逸美女，bn19的黄蜂，怎么样”
    林逸欣回复：“很不错，练吧”
    我感觉有些忐忑，就问：“不错在哪儿”
    林逸欣发了个笑脸符，回复道：“那么菜的初始点数，你练这样的宠物，我以后揍你就方便多了，当然不错”
    “靠”
    关掉通讯器，妹的，这个黄蜂原来是个垃圾，怎么办，扔掉吧，不舍得，不扔掉吧，我若是想要成为一个超级高手，就不可能带那么垃圾的宠物，那是自寻死路，正如林逸欣说的，我要是练这样的宠物，她虐我就非常轻松了。
    天纵里的规则是，玩家30级拥有第一只宠物，升到更高级可以获得第二只宠物，最高似乎是三只，但是同一时刻只能释放一只宠物参与战斗，宠物死亡后，10分钟内无法再次召唤，这样的话，对宠物nb程度的要求就更高了。
    小黄蜂拍打在翅膀，在我胸前飞啊飞的，还打着圈儿，似乎很兴奋的样子。
    我苦恼的很，正要离开，却在这时，右侧传来说话声
    “靠这小子抓到1级黄蜂了”
    转身，来人正是独霸骑神和独霸战神两个人，他们两个死死的盯着我的小黄蜂，眼中满是贪婪，这种眼神，在董卓初见貂蝉的时候也有过。:

第四十四章 蜂王巢
    1级怪物的出现频率绝对不算高，独霸家族的这几个人在毒蜂林转悠了几个小时估计连一个1级黄蜂也没有遇到过，此时看到我已经成功封印了一只黄蜂，当即见猎心起，独霸骑神和独霸战神握着兵刃就逼近了过来。
    我也不怕，带着小黄蜂，淡淡的看着这两人，忽地笑道：“两位大侠，有何贵干”
    独霸骑神一怔，笑道：“没什么，折戟沉沙你已经抓获宠物了吗”
    “嗯。”
    我回身摸了摸小黄蜂的脑袋，笑着说：“啧啧，四星半攻击的黄蜂，敏捷也是四星半，真是攻击型的极品啊，而且我的运气很不错，这个黄蜂的bn值是35，哈哈，不错吧”
    顿时，独霸骑神的眼睛都快绿了：“bn是35点这这也太强了吧”
    独霸战神提剑走上前，冷笑着问道：“不知道，折戟沉沙朋友有没有兴趣出售这只bn35的黄蜂呢”
    我决然摇头：“不能够啊，我得自己练呢”
    “是吗”
    独霸战神脸上浮出一丝狞笑：“我愿意出5金币收购这只黄蜂，不知道你可愿意卖给我们大家交个朋友，就算是给我们独霸家族和灭神公会一个面子。”
    我还是摇头：“不卖bn35的黄蜂，价格少说也在50金币以上，你当我傻吗”
    “既然如此，那就别怪我们不客气了”
    独霸战神“铿”的一声拔出了长剑，冷笑道：“要么交易黄蜂给我们，要么就在这里死个七八回，我们独霸家族不介意守尸体几天几夜，真的嘿嘿”
    我不由一笑，这么三言两语就把独霸家族的本性引出来了
    这时，霸天刀带着两个弓箭手、一个牧师出现了，叱喝道：“战神，你在干什么，都说了，折戟沉沙是我们独霸家族的朋友”
    独霸战神咬咬牙，低声道：“老大，他抓到了一个黄蜂，bn35点的超级极品”
    “啊”
    霸天刀神色冷峻，表情变幻万千，显然正在抉择是要我这个“朋友”，还是要那bn35点的大黄蜂。
    最终，我可怜的被遗弃了。
    霸天刀拎着长刀，笑道：“折戟兄弟，你看，我愿意出50金币买你的大黄蜂，你可愿意”
    我开门见山：“要是我不愿意，你们就要守我尸体，把我的id从浮冰城抹去，是不是”
    “哈哈，这”
    霸天刀没有继续说下去，算是默认了，而一旁的独霸骑神则说：“老大，不用犹豫了，灭了这小子，就像是我们前两天杀烈日一样，哼，什么天榜前十的高手，老子守他一天一夜的尸体，看他还能不能上天榜”
    我一愣，猛然想起来，许阳前两天确实是在天榜上的，忽然就消失了，原来是这群人干的好事
    “烈日他得罪了你们”我问。
    独霸骑神冷笑：“烈日，那种不识抬举的家伙是自寻死路，不愿意加入我们灭神公会，却还守着什么古剑魂梦的三流公会，哼，不识时务者，那就只能去死了”
    突然一股怒气涌起，我的眼睛变得血红，古剑魂梦、何艺，那是我魂牵梦萦的存在，怎容他人亵渎
    “沙沙”
    草叶飘动，我已经消失在了原地，下一刻出现在独霸骑神的眼前，泫火刃泛着血色光芒，死灵力贯注其中，陡然一次普通攻击劈在独霸骑神的胸甲中心，紧接着又是一次普通攻击轰然砍在他的脖颈间
    “412”
    “447”
    两次攻击均是弱点伤害，独霸骑神眼睛睁得溜圆，死不瞑目的看着我，完全没有想到我当着霸天刀和几个独霸家族玩家的面就悍然发动进攻。
    缓缓抽出沾满鲜血的泫火刃，我淡淡道：“古剑魂梦不是三流行会，去死吧”
    “扑通”
    独霸骑神的尸体摔倒在草丛里，霸天刀等人这才回过神来，顿时，独霸战神勃然大怒，猛然冲了过来，开始刚烈，大喝一声：“鼠辈，安敢伤我兄弟”
    “呼”
    独霸战神高高跃起，泰山压顶的一击“突杀”，30级战士的得意技，强大的攻击力之外，还有一定几率眩晕目标1秒钟
    我仰面看着空中的对手，忽地一笑，应声而动，脚下一滑走了个完美的弧线，反转之下避开了对方的攻击范围，而我的泫火刃则连续出了两剑，第一击是赦免，间隔不到05秒就是第二次诛刃
    “iss”
    “1097”
    独霸战神根本无法相信，自己就这样被轻描淡写的秒杀了
    “扑通”
    又是一具尸体落地，两个天榜上的高手在电光火石间已经被我击杀了。
    与此同时，腋下与后背上同时一痛，惊然发现血条已经掉了一大半
    “滴”
    战斗提示：玩家霸天刀使用技能拖刀斩，对你造成了279点伤害
    “滴”
    战斗提示：玩家霸天刀使用技能二连斩，对你造成了189点与201点伤害
    要命了，霸天刀这个极品游侠玩家果然攻击力犀利，就算是我身穿玄铁器铠甲也完全无法防御他的攻击
    更要命的是一枚箭矢破风而来，赫然是独霸箭神的破魔箭，弓箭手30级得意技，无视目标50的防御，是弓箭手vs战士的必杀技
    脚下一滑飞速后退，同时掏出一个2级血瓶灌了下去，顿时瞬加400点气血，感谢林逸欣，没有这瓶血，我肯定是挂了
    “嘭”
    破魔箭在胸口绽开，带走了227点气血，这弓箭手已经完全破开我的防御了。
    四个独霸家族的玩家一起追杀了过来，最要命的自然还是最前面的霸天刀，这个天榜第一人的攻击名不虚传，以寡敌众的我根本无法硬拼
    且战且退，灌下一个普通回血的红药水，翻身滚入了身后的丛林，寻觅机会进行遁地吧，这个技能拥有1秒钟的引导时间，加上我自己的05秒脑波延时，这15秒要是争取不出来，估计就凶多吉少了。
    霸天刀拎着大刀追了上来，同时厉吼道：“折戟沉沙，枉我对你仁至义尽，你居然当着我面挂我兄弟，这笔账老子一定要算回来”
    我嗤声一笑，同时扫了一下赦免技能的cd，这60秒钟的冷却时间还有15秒，哼，15秒之后，霸天刀，看我怎么把你从天榜第一的宝座上拉下来
    脚下不断走着z字折线，只为避开弓箭手的攻击，在天纵这种全虚拟的游戏里，远程攻击并不只是锁定射击那么简单，而是要判断目标的方向，只有你的攻击方向与目标位置基本吻合才会奏效，不可能你射后面，却让箭矢激光制导去打前面的目标。
    结果，在我这样的走位下，独霸箭神至少有50的箭全部射在了大树上，而且，他只要不使用破魔箭，事实上我的防御是不太畏惧他的。
    霸天刀虽然是一个一等一的游戏高手，但还是被我带得晕头转向，好几次差点撞在树上，他的操作与走位在普通玩家看来确实是非常的华丽，可是在我眼里，他的连贯性却还是差了一些，至少比林逸欣那个水准要稍逊一筹。
    赦免技能的冷却就快要好了，我几乎是看着时限的到来
    “3”
    “2”
    “1”
    冷却完毕
    骤然之间，我忽然一闪身走了个s路线就折转了方向，目光一寒，手中泫火刃二连击落向了霸天刀
    赦免a诛刃组合技能疾风骤雨的打出，根本不给对手一丝退避的机会
    “哗”
    霸天刀召唤出一道风劲环绕住自己，就像是我的鬼神铠一样，他召唤出的这个技能叫做罡气护体，游侠职业的30级得意技
    可惜，罡气护体却挡不住赦免之后的神罚一击
    “iss”
    “987”
    霸天刀残哼一声，游侠职业本来气血成长就不高，霸天刀的气血也就600多而已，如何能承受这一击
    “扑通”
    霸天刀这位独霸家族的老大、灭神公会的盟主直直的跪在了地上，已然被我凌厉一剑斩杀在当场。
    我的愤怒只是来自于独霸战神的一句话“古剑魂梦是三流行会”。
    那个让我魂牵梦萦的名字，是值得我用生命去捍卫的，就算是拼掉了这条小命，我也不会允许别人亵渎她。
    事实上，我此时的状况确实是九死一生了，杀掉霸天刀，却也让我的身体暴露在弓箭手的射程中。
    独霸箭神悍烈的一击破魔箭飞来，劲道很猛
    “嘭”
    “291”
    中箭的那一刻，我灌下了一个2级生命药剂，同时身体被震飞了出去，如同断线风筝般的坠落下去
    “嗖”
    眼前一黑，我一脸惊骇，草丛的后方，居然是一个巨大的洞穴，而我被破魔箭这一箭就射飞掉进了洞穴里
    “嘭”
    重重的摔落在洞底，抬头一看，只能望见一丝洞顶的光亮，这深坑至少有百米深
    “怎么样，挂掉了他没有”一人问道。
    独霸箭神道：“大概是挂掉了，掉进洞里摔死了，回去报告给老大”
    “好，妈的，这小子真猛啊，一个人打我们那么多，好像还游刃有余，哼真可惜，这样的绝顶高手居然不能为我们所用”
    “切，什么高手，还不是被老子一箭射飞了”
    “哈哈，箭神哥果然是百步穿杨、黄忠临世啊”
    “”
    不久之后，地面上的这两个人便已经走开了，好歹回去跟霸天刀还有个交代。
    我则看了看四周，发现这洞底别有一番天地，全是天然岩石构造而成，岩石上一个个的小洞孔，密密麻麻，看起来就像是蜂巢
    骤然间，我心底一惊，这里是毒蜂林，难道说这里真是蜂巢
    看看地图，我心更凉了
    蜂王巢穴:

第四十五章 玄蜂
    图中图
    我欣喜如狂，第一反应就是自己进了boss的老巢了。
    蜂王巢穴，可想而知，这毒蜂之王就住在这个阴森黑暗的地方。
    抬头看看，上方只有一点白光，这洞穴非常之幽深，而且是隐秘在丛林深处，真多亏了独霸家族对我的追杀，否则我又怎么可能找到这么一个神奇的所在
    气血在自动回复着，忽地一阵铃声
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的技能亡灵再生升到了3级
    很好，损血的状态下，这个被动技能都是自动运转的，没有想到那么快就升到3级，这样的话，每秒恢复本身03的气血，而我的总气血则是750点，这就相当于每秒回复225点气血，这才是真正的不死亡灵啊
    非常明显，回血超快已经成了我的先天优势了。
    握了握利剑，回满气血，便向着蜂王巢穴的深处挺进了
    两边的石壁上满是密密麻麻的凹槽，甚至可以看到里面缓缓蠕动的蜂蛹，这让我心底直发毛，这些蜂蛹将来羽化成蜂的时候就会飞到毒蜂林里去杀菜鸟了，而我现在居然闯入了人家的老巢。
    “嗡嗡嗡”
    忽地，前方传来熟悉的声音，有毒蜂来了
    同一时刻，两只巡哨的毒蜂飞了过来，我心底一惊，这两只毒蜂与外面的黄蜂不一样，脑袋圆圆滚滚，上面长满了有毒的毛刺，看起来就像是一只猛虎的头颅一般，而事实上，它们的名字叫做虎头蜂，v37，一种非常高阶的毒蜂。
    我紧握利剑，毫不迟疑的冲了上去，先下手为强
    虚晃一剑，赦免飞出华丽的iss，紧接着便是一击泰山压顶的3级诛刃
    “1489”
    晕，连虎头蜂一半的气血也没打的掉，这种37级的怪物太强悍了
    “咻咻”
    两声尖锐的脆响，虎头蜂一起对我发动了攻势，顿时胸口一热，不但中毒了，而且被带走了一大截气血
    “189”
    “197”
    要命啊，必须速战速决
    泫火刃包裹着浓浓的血色，3级死灵力增幅15的攻击力吗，手上的血色守护之戒又增加了3的黑暗攻击力，“刷刷刷”连续三剑，每一件的攻击力均在400点以上，非常犀利
    “447”
    “459”
    “451”
    虎头蜂的总气血在3000点左右，被我疾风骤雨的一轮打击之后马上就残血了，但是临死反击，又带走了我200点气血
    “咕咚”
    我只能喝下一个2级的药水，瞬回400点气血，普通的红药水根本就顶不住，看来林逸欣和清清水香的制药还是非常有用的，以后需要长期保持非常友好的交易关系。
    “刷”
    补上一剑，第一只虎头蜂殒命，接下来，我专心对付一只虎头蜂就显得绰绰有余了，2级生命药剂普通红药水亡灵再生，多重补给下，几乎可以保持75的气血就干掉一只37级的虎头蜂了。
    “啪嚓”
    剑光翻飞，第二只虎头蜂发出嘶嘶的惨叫挂掉了，还爆出了一块大魔石，捡起来一看，品质91，非常不错，又能卖个18枚银币了。
    看看经验条，已经32级97了，杀两只虎头蜂足足让我涨了3的经验条，这实在太爽了，看来今天可以在蜂王巢穴里练个一两级，当然，能杀掉boss就更好了，这也是我心里盘旋不去的想法，boss的经验和爆出率跟虎头蜂根本就不是一个数量级上的。
    满心欢喜，继续向前，很快的遇到了第二组虎头蜂组合，同样是两只，而我则花掉了1瓶2级生命药剂的代价做掉了他们，并且，再次爆出了一块88品质的大魔石，所能卖得的银币数折算为88乘以02等于176枚银币，而现在市面上1金币100rb，这块魔石的价格就是176块钱，可以买一盆低廉的鱼香肉丝了
    蜂王巢穴里甬道幽暗而深邃，走了足足半个多小时，虎头蜂杀掉了n个，经验也涨到了33级25了，而此时，天榜上的排名也变了，霸天刀被我一剑搞定，倒让林逸欣再次登顶称王了
    1、风色幻想　35级　职业：光明游侠
    2、折戟沉沙　33级　职业：死灵剑士
    3、霸天刀　32级　职业：战士
    4、翻云覆雨　31级　职业：魔骑士
    5、丹书铁契　31级　职业：战士
    6、独霸骑神　31级　职业：魔骑士
    7、独霸法神　31级　职业：法师
    8、独霸战神　31级　职业：战士
    9、独霸箭神　30级　职业：弓箭手
    10、清清水香　30级　职业：弓箭手
    我屈居第二，心底暗赞，林逸欣她在什么地方练级呢，怎么会升的那么快，一转眼就升了两级，莫非是又杀到了什么boss级怪物了
    想一想，算了，反正等级并不代表全部实力。
    正在这时，“滴”的一声，林逸欣发来了一条消息：“嘻嘻，小骗子，你在干什么”
    “抓黄蜂。”我没好气的回复。
    林逸欣：“给你看个好东西，你可千万不要泄露哦”
    “嗯，什么好东西”
    很快的，我的好友消息里跳出了一个宠物图鉴，赫然是林逸欣抓到的宠物
    火刃
    等级：1
    攻击：10
    防御：7
    气血：10
    敏捷：7
    成长
    攻击：
    防御：
    气血：
    敏捷：
    我看得目瞪口呆，这这个火刃也太极品了吧bn满值是每项20点，总值80点，这个火刃的初始值居然高达34点，特别是在游戏前期，宠物bn普遍只有15点左右的情况，这把火刃也太极品了吧
    嫉妒不已，我眼睛都绿了，回复道：“你发这个给我看，想干嘛”
    林逸欣估计已经在爆笑了：“嘻嘻，就是让你不爽，你不爽，我就爽了”
    “靠”
    关掉通讯器，不能再跟这个逆天的漂亮聊天了，再聊下去，我非得喷血而亡不可
    看起来，当初我骗了林逸欣15个金币，确实在少女心灵造成了创伤，这阴影挥之不去啊，哈哈
    继续练级，再往蜂王巢穴里挺进。
    很快的，前方飞来了一只毒蜂，又是一个新品种，金黄色的透明翅膀、泛青色的身体，螯刺露在外面，闪烁着毒液的寒光，而且身体相当于篮球那么大了，攻击力可想而知。
    杀人蜂
    等级：39
    攻击：
    防御：
    气血：
    可惜，我的等级太低，还是看不到怪物的具体属性，没办法，拎刀子上了，来到这里我本来就是置诸死地，没有理由怯退。
    “嚓”
    赦免之后的诛刃重重压在了杀人蜂的青色脑门上，带出大大的伤害数字1578
    升了一级之后，攻击力加了5点，貌似杀伤力有所提升了。
    杀人蜂总气血大约在3300点左右，一剑做掉了它一半气血，在它反击了一次之后，我快如闪电的又是数剑，成功斩杀，居然没有用到2级生命药剂，省了不少钱了。
    眼看着经验条涨了一大截，39级怪物的经验太丰厚了，这种飞速练级的感觉让人非常的畅快。
    可以想象，整个浮冰城，不知道多少人正在寒冰森林里拼杀20多级的野熊了，而我却已经来到了这种boss级地图里杀39级的杀人蜂，这实在是太幸福了
    继续向前，第四只杀人蜂又爆出了一块品质99点的大魔石，今天的r彻底爆发了，估计光靠卖石头就能赚到不少钱
    正在这时，“滴”的一声，鬼谷子发来了消息：“折戟老大，有个事情我想跟你征询一下”
    “嗯，说”
    “独霸家族的一个小分支，3个玩家需要杀一个27级的boss，请了我和b哥帮忙，杀boss之前商量好boss的经验大家平分，可是boss快倒的时候，这三个人反口了，非要把我们退出队伍，经验他们全吞，你看，怎么办”
    我不由一笑，回复道：“是他们破了规矩，你有对话的游戏录像吗”
    “有”
    “那就好，在boss终结的时候，你退出队伍，干掉boss拿经验，连爆出来的东西也不留给他们，了不起佣金不要了”
    “好，我正有这个意思，你首肯了就更好了”
    我狠狠的一剑劈刺在前方杀人蜂的身上，哼哼，从组建血色佣兵的那刻起我就决定了，将来无论如何，我们绝不被人欺负，有道是“狼行千里吃肉、狗行千里吃屎”，那么血色佣兵就是一支铁血打造的狼军，想从我们嘴里掏骨头，做梦去吧
    三个多小时过去，连续斩杀了n个杀人蜂，经验值已经涨到33级75了，我在这个蜂王巢穴里整整待了近五个小时，终于来到了小地图的尽头，前方豁然开朗，居然是一个非常开阔的殿堂模样。
    并且，游戏音乐也变得非常激烈，很显然，boss的居处到了
    我满心兴奋，提剑走进了蜂王殿，不管这个蜂王有多强，我都一定要把它斩杀于泫火刃下，我以十三的人格发誓
    可是，转过了回廊，当我看到大殿上唯一的一个boss的时候，顿时把刚才的誓言抛诸脑后，什么十三的人格都是浮云了
    大殿上，一只大约40厘米长度的深青色毒蜂正在飞舞着，透明翅膀犹如钢铁般坚硬，浑身覆盖着细细的甲壳，泛着幽光，并且，尾部探出来的螯刺就像是尖锐的利刃，看得人心惊胆寒
    玄蜂b级中等boss
    介绍：玄蜂，生长于大陆中的罕见毒蜂，曾被预言是神灵的宠儿，拥有非常强大的攻击力与防御力，成年玄蜂嗜血暴虐，被天纵大陆上的冒险者认为是死神的象征。
    b级boss，超强攻击，超强防御这些，都是浮云，我的一双眼睛无视了这一切，却紧紧盯着玄蜂头顶上的一行字眼
    玄蜂
    等级：1:

第四十六章 超级玄蜂
    “嗡”
    脑袋里忽地一片空白
    这这玄蜂boss怎么会是1级天纵的系统里从未设定过boss是1级的这种说法，难道说，1级的boss也可以被封印成为玩家的宠物吗
    如果真是这样的话，这只玄蜂的属性必然相当的强悍了
    我压抑住心底的澎湃，屏住呼吸。
    玄蜂1级玄蜂在脑海里盘旋不去。
    第一步，释放已有的一只bn只有十几的垃圾黄蜂。
    “刷”
    掏出了一张封印卡，我咬了咬牙，准备上了，1级的boss不会有太高的攻击，我的处境非常的安全。
    只不过，我担心的是一个1级宠物最高被封印5次就升为2级了，而boss级1级怪的封印成功率定然低到让人发指，我又不是驯兽师，没有强大的封印几率，万一失手让玄蜂升到了2级，岂不是把肠子都悔青了
    一时间，整个人如同站在独木桥的中心，进也担心，退也担心，但是我毫无选择，只能大胆的去封印了
    “哗”
    封印卡被我抛上了天空，顿时化为一个青色法阵笼罩在玄蜂的头顶上，愈来愈小，发出神奇的力量吸引着玄蜂。
    封印卡的引导进度条慢慢读着，我心也提到了嗓子眼，系统很讲义气，没有让我担心多久，不到两秒钟就叮的一声
    系统提示：系统提示：封印失败，该目标还可被封印14次
    微微有些惊喜，14次boss果然就是不一样，14次的话，我的机会就大多了
    继续，掏出了第二张封印卡，幸好我买得多，不像某些驯兽师出门小气得只带10张卡，他要是遇到这样的1级boss，不悔死了才怪。
    “哗”
    封印卡再次飞上天空，盘旋在玄蜂的脑门上。
    “叮”
    系统提示：系统提示：封印失败，该目标还可被封印13次
    tnnd，又失败了，再来
    于是，我一次次的抛飞封印卡，玄蜂依旧兀自的飞舞着，根本无视我这个来意不善的亡灵生物。
    系统铃声不断在耳边回旋，而我的心也渐渐的破碎，稀碎
    “叮”
    系统提示：系统提示：封印失败，该目标还可被封印12次
    “叮”
    系统提示：系统提示：封印失败，该目标还可被封印11次
    “叮”
    系统提示：系统提示：封印失败，该目标还可被封印3次
    “叮”
    系统提示：系统提示：封印失败，该目标还可被封印2次
    转眼失败了14次了，就还剩下最后一次机会
    我握着这张封印卡，泪流满面，举起封印在嘴巴亲了一下，喃喃道：“何艺老大，赐我力量吧”
    “哗”
    封印卡再次化为六芒星法阵笼罩住玄蜂，只见玄蜂的身体渐渐变小转眼就要没入法阵中，可是它却发出了抵抗的尖利叫声，转眼又拼力飞了出来，然而，法阵的力量继续吸引，玄蜂再次没入法阵，如此反复，连续5次之后，终于，玄蜂最后一次没入魔法阵，再也没有扑腾出来
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你成功驯服了boss级玄蜂
    惊喜、狂喜、忒喜
    任何语言也无法形容我此刻的心情，那是一种感觉，就好像是追求一个心仪女孩好多年，忽然有一天她来到了你面前，对你说：“傻瓜，其实我好久之前就很爱你”
    查看宠物空间，我唯一的宠物空格里出现了玄蜂的形象，立刻召唤出来，强大的属性映入眼帘，顿时我的心跳都快要停止了
    玄蜂
    等级：1
    攻击：18
    防御：15
    气血：17
    敏捷：19
    成长
    攻击：
    防御：
    气血：
    敏捷：
    脑袋里再次空白。
    六颗星的攻击成长五星半的敏捷成长
    靠，这只玄蜂实在是太霸道了
    更要命的是那强大的初始点数，69点啊与之相比，林逸欣的那把火刃就黯然失色多了
    狂喜不已，这只玄蜂不但是高成长的boss级宠物，更是初始点数超极品的好东西，我今天的r简直是把24年来的r总和全部爆发出来了
    飞快打开好友列表，风色幻想还在线，于是我马上发去了消息：“林美女，给你看个好东西，要看不”
    几秒后，林逸欣回复：“什么好东西，发过来”
    “嗯。”
    我将玄蜂的属性做成了图鉴，直接给林逸欣发了过去。
    林逸欣好几分钟没有回复，终于在大约五分钟后，发来了一条消息：“陆尘，我想杀人”
    我狂笑着回复：“哈哈哈哈，来杀我啊，咬我啊”
    林逸欣：“啊啊啊”
    显然，小美女已经暴走了。
    我心里非常爽快，这蜂王殿也没有其余的油水，我该带着自己的玄蜂去练级了，就算它是boss级宠物，等级只有1级也是没有用，尽快把它练到与我相同的等级，那么以后k或者练级就如虎添翼了。
    掏出回城卷轴捏碎，“刷”的一下回到了浮冰城，夜晚的主城依旧人山人海。
    看了看，饥饱度不足40点，该去补充一下了。
    提剑踏步走出浮冰城，直奔寒冰岗，游戏里好多天过去了，也不知道小oi心然现在怎么样了。
    一路上，泫火刃披荆斩棘，我将宠物玄蜂命名为“风色幻想”，这个太有喜庆感了，不知道林逸欣看到这只玄蜂之后会有什么感想。
    玄蜂被我命令跟随模式，并不参与战斗，一路上吃经验，当我们抵达寒冰岗的时候，玄蜂已经升到11级，各种属性大幅度提升
    玄蜂
    等级：11
    攻击：128
    防御：85
    气血：317
    敏捷：169
    初步判断一下，以玄蜂的强悍成长度，每一级提升10点攻击、7点防御、30点气血、15点敏捷，这个相当之强悍了，它要是升到了33级，属性绝对会稳稳在我之上
    不过，玩家可以靠提升装备来提升属性，这是天生的优势，而宠物的属性提升额度是固定的，若是我穿一身神器，瞬秒同等级的玄蜂也不在话下了。
    抵达寒冰岗，找到我的导师亡灵剑士苏伦，这巍峨大汉一身骨架，直直的看着我，笑道：“年轻的亡者，你的成长速度实在是让我惊讶，实在是太好了，我们又多了一名同伴，有更多的力量去抵挡人类与邪恶夜灵的侵扰了。”
    说着，他扬了扬手，道：“在寒冰岗的北方林地里出现了一群穷凶极恶的地狱风狼，这些残忍的狼族饿坏了，不但吞食人类，而且连我们这些亡者也不放过，为了对他们进行惩戒，年轻的亡者，你去杀死400只地狱风狼，并且带着100枚风狼牙齿给我”
    “叮”
    系统提示：是否接受任务地狱风狼
    确认
    “叮”
    系统提示：你接受了任务地狱风狼任务等级：d级中等
    任务内容：前往寒冰岗北方的仙踪林，杀死400只地狱风狼，并且带100枚地狱风狼的牙齿给亡灵剑士苏伦，你将会获得非常丰厚的奖励
    出发，斩杀地狱风狼
    修理了一下装备，买上一些药水，出门了。
    首先，来到了蘑菇森林，可爱的小oi心然一袭天蓝色长裙，拎着竹篮正在采摘着蘑菇，她几乎是一年四季都在这里。
    看到我到来，心然兴奋的跑了过来，笑道：“哥哥，你终于来了，心然等了好多天，还以为你不见了呢”
    我笑笑：“怎么会”
    心然从怀里掏出了燕麦面包，笑吟吟道：“喏，给你吃”
    我接了过来，吃下之后却只涨了50点饥饱度，看来我的等级高了，对食物的要求也变高了许多了。
    从包裹里拿了一个大魔石交给心然，告诉她要好好过日子，心然很开心，跟我聊了一会，知道我很忙，就独自采蘑菇去了。
    告别心然，我独自踏上了前往仙踪林的征程。
    仙踪林，位于浮冰城寒冰森林的边缘，这是一片宁静祥和的林地，传说曾经有天使降临过这里，故而命名为仙踪林，然而这么多年过去，夜灵肆虐大地，天使与神灵早已经不知所踪，抵抗夜灵的入侵，只能靠自己手里的兵器了。
    我不算是夜灵，也不算是人类，我是中立阵营的亡者，一个正在茁壮成长起来的亡灵剑士
    仙踪林，人迹罕至。
    泫火刃泛着淡淡的火光，我踏步行走于林中，谨慎的注视着道路的两旁，总感觉有什么东西在跟着我。
    正值深夜，寒风呼啸，道路两边繁茂的树叶被吹得呼呼摇摆。
    打开大地图，前方已经是一片血红色，看来地狱风狼的集聚地已经不远了。
    我深吸一口气，提剑踏入丛林，却骤然感觉腥风袭来，一头雪白色的巨狼已经迎面扑来，张大了满是粘液的大口，利齿泛着寒光。
    “噗嗤”
    冷不防被咬了一口，失去287点气血，这风狼的攻击力不低啊
    回转身，我迅雷风烈的发起强攻，虚晃一剑带出大大的iss，随后悍然打出了赦免状态下的诛刃技能
    “1754”
    高额伤害数字飞起，太给力了，那风狼惨嚎一声被劈得倒跌出去，已经失去了一半的气血:

第四十七章 风狼护腿
    猛冲上前，行云流水的连续三剑普通攻击，第一剑是刺，第二剑是崩，第三剑是斩，三剑非常连贯，每一剑都打在风狼的破绽处，竟逼得它连一次反扑的机会都没有
    我暗暗惊喜，现在操作起来非常的轻松，显然延时的时间再次缩短了，大约已经不到05秒了，这就是游戏高手的觉悟，熟练的运用手中的武器，就能达到你意想不到的效果，在现实里我是个十足菜鸟，但要是说在游戏里的剑术，我绝对是登峰造极的，说起来，我就是纸上谈兵的货色
    “嗷嗷”
    风狼惨嚎着倒地，化为丰厚的经验成为尸体。
    我走上前，仔细一看，38级地狱风狼，等级好高，怪不得能打得我那么痛，如今我身披青火斗篷，穿着幽魂风云铠，头戴兽面风云盔，这一身装备非常之极品，纵然如此也被地狱风狼一口咬掉了近300点的气血，要是换了普通的战士玩家来，估计一口也就差不多咬死了。
    张开五指，对着风狼大喝一声：“攫取”
    “刷”
    一道光芒之后，我的手心里出现了一张华丽的白色狼皮，正是风狼的皮，这皮毛异常雪白，绝对是制作高档皮毛物品的上好材料，譬如cuuci、v什么的，当然，在游戏里做不了这等生意，但是裁缝可以把这个做成上好的皮甲。
    地狱风狼的皮毛品质：81：3级皮料，可制作皮甲。
    果然，这皮毛竟是3等皮料，这下又得发一笔横财了
    啧啧，亡灵攫取这个技能看似鸡肋，却绝对是我前期发财制胜的王牌技能，特别是打野兽系怪物的时候，剥皮抽筋，无往不胜
    收好了风狼的皮毛，继续向前。
    肩膀上方，玄蜂吃掉了大量的风狼经验之后，突飞猛涨了11级15的经验，估计我在这里杀一夜的风狼，玄蜂少说也能升到20级左右，基本上可以协同战斗了，到时候我的战斗力将会大幅度提升
    单手一扬，喝道：“起来吧，亡者”
    “哗啦啦”
    地狱风狼已经被攫取过的尸体忽然颤抖起来，很快的，骨头破体而出，一头半人高的骷髅风狼出现在眼前
    地狱风狼妖仆
    等级：30
    攻击：150225
    防御：150
    气血：1000
    我略一惊喜，死亡召唤技能升到了3级之后果然犀利啊，召唤出的妖仆已经达到30级了，而且这头风狼的攻击力不俗，只是比我稍差一些，但是防御和气血都比我高，绝对是攻击型肉盾的存在
    “哈哈，走吧，幻想、风狼”
    带着玄蜂和骷髅狼继续向前挺进，这一次我胸有成竹了，以我这个人宠组合，就算是同时遇到两只风狼也能应付的过来
    正想着，果然迎面而来两头风狼，我马上命令骷髅狼去应付一只，玄蜂协同战斗，而我自己则单挑一只
    “赦免”
    “诛刃”
    “刷刷刷”
    干净利落的五剑结果了第一只风狼，我转身一看，不禁乐了，骷髅狼正在跟生前的同族猛啃，而玄蜂则飞舞在半空中，忽地凑上前，尾部的螯刺犹如利刃般的刺入了风狼的脖颈，自下而上的挑刺
    “噗嗤”
    “117”
    啧啧，攻击力挺可观的
    信心大增，我已经意识到自己越来越强力了
    上前两剑解决掉第二只风狼，死亡攫取之后，两张崭新的狼皮到手，再看看骷髅狼，气血已经差不多没了，于是解散掉它，重新召唤，又是一头华丽的骨头狼出现了，不过这样一来对我的魔法值要求就比较高了，死亡召唤一次消耗50点魔法，这个比魔法师的技能还要耗蓝。
    好在，我随身带了几组青椒肉团，一下子就能加满，反正是自家出品的东西不用吝啬，于是练级也变得非常顺利了。
    仙踪林几乎被地狱风狼给霸占了，到处都是，而我也杀得非常惬意，地狱风狼不但经验丰厚，甚至连爆率也非常的可观，大约每杀10个风狼就会出一枚石头，这样的话，以我的等级优势光是靠卖石头就能赚上一笔票子
    血色佣兵现在有了三个灵魂人物，而且志同道合、众志成城，血色佣兵现在还缺什么
    钞票再赚不到钞票，血色佣兵的三个创始人就要饿死了。
    一个人孤独而寂寞的练着级，伴随着经验光芒的不断飞起，玄蜂的等级也不断提升了，转眼四个多小时过去，杀得满头大汗，任务要求的杀敌数和狼的牙齿早就凑足了，可是我为了赚风狼皮却依旧在杀着，今天铁了心了，不升到35级就不回寒冰岗
    正杀得兴起，忽然“滴”一声来了消息
    “叮”
    系统提示：玩家慕容明月要求加入你的好友，是否接受
    我一下子就愣了，慕容明月她认出了我吗还是，怎么了
    看看时间，已经是上午9点了，按理说，明月姐是刚刚上线，为什么会找到我
    略一思索，确认了，要是我拒绝，以她慕容明月的才智一定能瞧出什么端倪来
    “滴”
    她来了一条消息：“折戟沉沙，我能问你一件事吗”
    “嗯。”
    “你是落尘吗”
    “不是。”
    “哦”
    “没别的事了”
    “有”
    慕容明月回复道：“听说你和鬼谷子创建了一个佣兵行会，刚好，我和一个朋友接了个任务要杀32级的boss，如果方便的话你可以帮我们吗佣金好商量，10枚金币，你看可以吗”
    我立刻回复：“32级boss吗没有问题，你们在浮冰城东门桥上稍等一下，我马上带人过来”
    “好的”
    我拍了拍胸口，压抑住激烈跳动的心脏，一定是慕容明月和许阳接了任务了，这一次绝对不能露出破绽，否则何艺就会找到我，以我如今不管是现实还是游戏里都不人不鬼的样子，怎么去见她
    而且，我也暗暗的决定了一件事情，这辈子我怕是无法再回古剑魂梦了，那么，我就用血色佣兵的名义来守护古剑魂梦，藏匿于黑暗之中守护何艺，守护我们共同的梦想。
    “咔嚓”
    剑锋偏斜，斩落狼头一颗。
    “刷”
    我成功升到了35级，但是等级却掉到了浮冰城的第三位，第一名是36级的林逸欣，第二名则是被我杀掉了一级的霸天刀，这货肯定有人在帮忙练级，这升级速度简直飞梭如风啊
    一路飞奔回寒冰岗，来到导师苏伦那里，提交任务物品，苏伦立刻哈哈大笑道：“干得好小骷髅，你的实力太让人刮目相看了，来吧，这是属于你的奖励”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务地狱风狼，获得经验值7200点，获得声望值120点，获得任务奖励：风狼护腿
    风狼护腿
    我惊喜交加，苏伦这老湿太给力了啊，我杀了4个小时风狼，狼皮都收集了400多张都没有爆出任何一件装备，没有想到提交任务的时候居然幸运的获得了一件装备
    打开包裹，一双深青色的护腿静静的躺在角落里
    风狼护腿精铁器
    防御：32
    敏捷：7
    需要等级：35
    居然是精铁器，太让人意外了，防御加了强悍的32点，另外则加了7点敏捷，虽然没有加到我最需要的力量和体力，不过敏捷也不错，足够的敏捷可以将玩家个人战斗操作发挥的更加淋漓尽致
    穿上风狼护腿，换下原先的熊皮护腿，防御力暴涨25点达到了165点，这样的防御在现在阶段已经是非常逆天了。
    看看一身装备，很不错，已经非常犀利，可以出门见客了
    id：折戟沉沙
    职业：死灵剑士青铜剑士
    等级：35
    生命：780
    攻击：149273
    防御：165
    魔防：0
    声望：514
    幸运：0
    泫火刃青铜器
    攻击：2540
    力量：8
    需要等级：25
    兽面风云盔精铁器
    防御：28
    力量：7
    需要等级：30
    幽魂风云铠玄铁器
    防御：48
    体力：11
    附加：提升使用者2的物理攻击力
    需要等级：32
    青火斗篷青铜器
    防御：22
    体力：7
    附加：提升使用者05的躲闪几率
    需要等级：25
    黑色腕甲黑石器铠甲
    防御：8
    力量：2
    需要等级：10
    豪猪之靴黑石器
    防御：12
    体力：3
    需要等级：10
    风狼护腿精铁器
    防御：32
    敏捷：7
    需要等级：35
    血色守护之戒玄铁器
    力量：18
    附加：提升黑暗系使用者3的攻击力
    需要等级：30
    感慨了两秒钟，给鬼谷子和杜十三分别发了一条信息：“去浮冰城东门桥上，咱们有新任务了”
    修理了一下装备，节省两金币，提剑走出了寒冰岗墓地，步行过去浮冰城，反正鬼谷子和杜十三也还有半小时才能抵达。
    寒冰森林，这里已经成为火热的练级地了，我沿着森林边缘疾行，头顶上的红色名字太显眼了，作为一个强大的亡灵剑士，我没有被夜灵正式认可，也不被银月联盟接受，于是在野外谁看到我都是红名。:

第四十八章 无双
    一路奔行至浮冰城，城外不少玩家正在组队，看到我的到来，许多人纷纷侧目，显然有些人想要动手了，于是我便把名字亮了出来，果然，“折戟沉沙”这四个字还是很有震慑力的，浮冰城天榜前三的高手，让许多本想斩杀红名的人望而却步了。
    来到浮冰城东门的石桥上，远远的，许阳和慕容明月已经在等候了，许阳依旧一身精悍的铠甲，提着利剑，而慕容明月则换了一件白色法袍，看起来也清纯似雪了，只不过她脸上带着的玩味笑意和傲人的身姿白白的浪费了这件纯洁的法袍，明眼人都能看得出来，这个女人很厉害，还是不要招惹的好。
    “来了，折戟兄弟”许阳笑着迎了上来。
    我略一点头，以嘶哑的亡灵声音说：“我还有两个同伴，你们稍等几分钟，马上就过来了”
    “好”
    许阳的目光在我的装备扫来扫去，感叹道：“折戟兄弟，你的这件胸甲看起来光泽很陌生啊这是什么品级的，绝对不是青铜器和精铁器吧”
    我笑了笑，毫不隐晦的说：“嗯，玄铁器，幽魂风云铠，48点防御，11点体力，还不错吧”
    许阳点头：“哈哈，相当之犀利”
    我明说了自己的装备属性，这可以博取他人的信任，而且对方是许阳，我并不担心他会见猎心起，许阳不是那种人，在我的记忆里，对这个憨厚的大个子的印象只有两个，第一是为人非常直爽，第二是对何艺非常忠诚，这一点跟我一样，直到最后也没有放弃何艺，没有放弃古剑魂梦。
    这时，慕容明月走了上来，迎面看着我，忽地嘴角上扬，露出一抹让人看不透的笑意，淡淡说道：“折戟沉沙，听说你在毒蜂林里和灭神公会的独霸家族大打出手，是吗”
    我点头，没有说话。
    慕容明月接着说：“呵，你一个人为什么会有勇气去挑战人家5个天榜上的高手呢”
    我不由一笑，声音深沉的说：“其实，与独霸家族的几个天榜高手为敌，需要的不仅仅是勇气。”
    “哦，还需要什么”慕容明月笑问。
    我沉吟道：“逆鳞任何人都有逆鳞，独霸家族触动了我的逆鳞，纵然拼着一死，我也会让他们不得好死。”
    “哦”
    慕容明月吃吃笑，却并不追问，反而转身对许阳说：“许阳，我记得前几天你还被独霸的人守尸守了一夜，这么说来，折戟沉沙倒是帮你报仇了”
    许阳哈哈大笑：“谢谢你，折戟兄弟”
    我直言道：“那太没诚意了，我是血色佣兵的创始人之一，一切向钱看，你与其口头感谢，还不如一个金币来得实在点”
    慕容明月哼哼一笑，从怀里掏出了一枚金灿灿的金币，说：“我给，你愿意要吗”
    我伸出骷髅骨指，飞速划过空中，那一枚金币已经攥在了手心里，微微一笑：“慕容美女肯给，我当然愿意要”
    慕容明月一愣，呆呆的看着我：“真看不懂你”
    我笑笑，看不懂最好，我就担心你看透我，那我就无处可藏了。
    心里一千一万遍的想问一句：“明月，何艺老大她进游戏了没有”
    可是，一直未能开口，这句话惹出来的麻烦将是我无法承受的。
    然而，这时许阳却大咧咧道：“明月，老大不是说今天会上游戏吗到底什么时候上线啊”
    慕容明月轻笑：“急什么，她白天有几个会要开，大概在晚上8点左右有空上线，没关系，她上线也只是0级，在新手村里，咱们到时候一起去带带她，尽快升到10级然后来浮冰城吧”
    “嗯”
    许阳将长剑扛在肩膀行，哈哈笑道：“太期待了，老大进入天纵，我就像是找到了主心骨，干劲十足啊”
    慕容明月眼神一暗，眼睛红红的说：“可惜，怜星她留学去了，陆尘却又唉，没有想到古剑魂梦会走到这一步”
    说着，慕容明月美目一瞥，偷偷的看了我一眼。
    我立刻转过身去，看着石桥下潺潺流水，咬着牙齿，脑海中浮现出当初在灵恸里，何艺一脸沁人的笑容，对我们四个人说：“知道为什么公会叫做古剑魂梦吗我的意思是，咱们要用生命去守护梦想与战魂吧”
    梦想与战魂
    那一次次的流血与杀戮，我和许阳冲锋陷阵一年多，无愧于“战魂”这个称号，可是我们的梦想终究还是被武神烛影乱给粉碎了。
    紧握着拳头，我在心底暗暗发誓，烛影乱在天纵里也创建了烛龙公会，在不久的将来，我会将一切伤痛都如数奉还给他
    几分钟后，又两个人到来，赫然是杜十三和红名的鬼谷子。
    许阳微微错愕，笑道：“血色佣兵的特色难道就是红名吗”
    鬼谷子阴森森的一笑：“大个子，你的肉一定非常硬，很难嚼碎”
    许阳扬起利剑：“影响了口感，我只能很抱歉了”
    杜十三和我哈哈大笑，慕容明月则说：“办正事吧，走吧，出门，那个boss就在寒冰森林的一个小山坳里，趁着暂时那里没有多少人，我们赶紧过去”
    “嗯”
    一行五个人出了浮冰城，许阳道：“咱们有四个攻击型玩家，其实应该带个谋士加鼓舞光环和铸兵光环的”
    我摇头：“没那个必要，5的攻击力要不要无所谓，咱们上，速战速决宰了那个boss”
    “好”
    进入寒冰森林，这一次五个人刚好组成了一支队伍，而且是挺强力的队伍，鬼谷子已经升到了30级，学会死灵骑士的晋级技能，应该也强力多了，而许阳也是一个暴力战士，慕容明月的装备还凑合，治疗能力不会差到哪儿去。
    当我们来到山谷外的时候，远处已经有几个玩家在练级了，顿时许阳一紧张，道：“快走，boss就在前面，不能让别人抢了”
    我点点头，“铿”一声拔出了泫火刃，疾奔而去，而鬼谷子和杜十三也跟在我身后，三个人呈现品字形向前冲锋。
    “到了”
    丛林中，一个树妖boss手持长矛，眼睛血红的看着我们这群入侵者。
    许阳庆幸：“还好，那几个人没有发现boss，不然咱们就亏大了。”
    我目光一扫鬼谷子，低喝道：“开杀”
    鬼谷子迅雷贯耳的冲突上前，长枪一扬便疾速连续三枪，噗噗噗的打在了树妖的身上
    “157”
    “176”
    “159”
    一举打掉boss五百多点气血，许阳睁大了眼睛，喃喃道：“好强力的鬼谷子”
    这是死亡连击，死灵骑士的得意技，连续三击，每一次攻击相当于普通伤害的50，随着技能等级的增加，伤害力也会大幅度提升。
    树妖是一种植物系怪物，拥有树藤般的身体，双臂有力，无限投掷藤枪，属于那种远程攻击超高的怪物，而这个boss又是树妖中的佼佼者，32级的等级，足以对我们这些不超过40级的玩家造成生命威胁了。
    杜十三也拎着武器上了，杀出重斩，打掉boss大约200点不到的气血，显然比起鬼谷子要逊色多了。
    我飞掠而至，剑锋一摆，虚晃一剑，疾风骤雨的又是一击，青色光晕包裹着剑锋，诛刃技能破风而下
    “iss”
    “1500”
    第一击被iss，让慕容明月张大了小嘴，显然没有预料到天榜前三的高手能被iss，第二击则是强大的1500点伤害，这又让慕容明月嘴都何不拢了，显然她没有想到这样的伤害是人类能打出来的。
    许阳大吼一声，整个人撞击在boss的身上，战士30级技能突杀，有一定几率眩晕对手
    而许阳的这一击恰好就眩晕了boss，我和鬼谷子趁势猛攻，不到半分钟，boss的气血就已经掉了一半了。
    慕容明月连连挥起魔杖，一道道光辉落下，将我们几个的气血全部加满，那么久不见，明月姐果然还是那么的奶水充足
    boss杀得非常顺利，就在它快要挂掉的时候，忽地身后的丛林中出来了一群人
    “又是他们”
    鬼谷子咬牙切齿，不速之客正是影者家族的一群人，我们的老对手
    放在平时，这些小杂鱼根本就不被我和鬼谷子放在眼里，可是现在我们正杀着boss，万一被这些人打乱了节奏，被杀的可能就是我们了。
    慕容明月紧张无比，问：“怎么办”
    我一剑震开了树妖，沉声道：“小鬼、十三，你们两个继续杀掉这个boss，这些人交给我”
    “可是，他们十几个人”鬼谷子有些犹豫，这小子并不是担心我，而是看到有k了，一颗好战的心已经按捺不住了。
    我横起泫火刃，转身走向了影者家族的人，身后清火披风猎猎作响，整个人充满了冷峻，就像是亡灵死神降临一般。
    “哼，看我如何无双”
    我轻蔑的一笑，目光投向前方影者家族的一群人。:

第四十九章 香奈儿
    影者枫林飞掠而来，横起手中长剑，利刃上包裹着浓浓的火红色，正是战士系玩家30级必学技能突杀
    我迎面而上，挺胸挡住了影者枫林这一剑，泫火刃骤然反转在身后划出了一道漂亮的圆弧
    “嘭”
    剑刃准确命中影者枫林的后脑勺，弱点伤害造成了421点气血伤害
    影者枫林错愕间，我早已经转身回头，快若迅雷的一剑刺入他的胸口，噗哧一声血花飞溅，这个影者家族的第一号人物已经被瞬秒了，身体软软的倒在草地里，成为一具等待复活的尸体。
    影者火山见状大怒，持刀斩杀过来，刀刃上飞起道道光华，赫然是游侠20级得意技拖刀斩
    “沙”
    脚下尘土飞扬，我纵身后退数步，影者火山本来预判我的位置失效了，那一刀拖刀斩不知道该不该落下，落下肯定是iss，一时间整个人都快要僵硬了。
    我看得直想笑，这个人的操作水准太菜了，出刀绝对要留有回旋的余地，这么简单的道理，他居然不懂
    伴随着寒风，我骤然来到了影者火山面前，一双亡灵眼眸死死的盯着他，顿时影者火山起了一身鸡皮疙瘩：“你你要”
    “iss”
    “1280”
    我没有答话，直接赦免顺带一次普通攻击将他秒杀了，看着影者火山倒下的尸体，我不由得暗暗惊叹，3级的赦免技能太过于强大了，绝对是我k杀人的王牌招式
    正在这时，忽然胸口一痛，“啪啪啪”的插了密密麻麻的箭矢，影者家族四名弓箭手一起扬起了长弓，对我打出了精准射击，一连串伤害数字从头顶上飞起
    “75”
    “59”
    “90”
    每一个伤害都不算高，但是拼凑起来就非常要命了，只是一瞬间，我几乎被射成了刺猬，更要命的是一头灼热的火龙从地底突出，瞬间将我的身体吞噬，浑身犹如烈日的灼痛，气血猛掉了一截
    “289”
    靠对方有高阶法师，强大的高阶法师
    我急忙抓了个2级生命药剂灌下，同时目光一瞥，只见一个一个身穿黑色袍子的女法师正在吟唱着魔法，一团团火焰浮动在法杖的尖端，好一个高阶法师
    影者香奈儿　v32
    称号：青铜魔法师
    居然是个32级的法师，看起来那法杖至少是精铁器，甚至可能是玄铁器，否则不可能一个3级火龙术就打掉我那么多气血
    “慕容明月”
    我急退，同时大喝一声，慕容明月到底是一个职业的牧师，抬手就给了我一个瞬发治疗术
    “312”
    啧啧，很不错，明月姐果然是奶水充足，这样强大的治疗输出，放眼浮冰城应该也能排的上号了。
    虽然有了治疗，不过显然一个人单挑人家一群人是不太现实的，特别是那个影者香奈儿的魔法攻击力那么霸道，一旦有个闪失，恐怕我们就要全军覆灭了。
    影者香奈儿的攻击力毫无疑问让影者家族的一群人士气大振，影者深海提着长弓，大声道：“香奈儿，再给这小子几个火龙术，弓箭手们集中秒杀，我就不信以咱们的火力杀不了这个死灵剑士，妈的，他只有一个牧师而已，哼，是古剑的那个慕容明月我们先杀掉折戟沉沙，再轮调慕容明月”
    我不退反进，上前华丽一剑落在一名冲突在前的法师胸口，这个年轻的法师缺乏战斗经验，居然不明白法师不能太靠前的道理，眼睁睁的看着泫火刃刺入他的心口，放血，倒地身亡
    影者香奈儿咬了咬红唇，怒道：“去死极冰之雨”
    “哗”
    天空落下小规模的冰锥之雨，这赫然是法师30级的强力技能，初阶片杀技能
    “75”
    “77”
    “71”
    连续三击，显然这个极冰之雨的等级不高，伤害力严重不足，倒不如用单体攻击的火龙术来得犀利。
    我拼命了，三两步掠至影者香奈儿身侧，大喝一声：“诛刃”
    一团青色光芒飞起，我最强的杀招落下
    谁知影者香奈儿一脸轻蔑的笑意，忽地踏地，一道金色护盾在周身飞起，30级法师保命技能魔法盾
    “噗”
    诛刃软软的劈在了魔法盾上，未能击碎护盾，但是韧性也掉了一大半，毕竟我的攻击力可不是假的。
    顺手横拉了一剑，啪的一声，魔法盾破碎
    影者香奈儿一愣，急忙后退，同时丢出一道瞬发冰锥。
    “啪”
    身体遭到冰冻，移动速度大幅度降低，胸口再次插满了箭矢，气血飞速下降。
    我马上识相的向后急退，秒杀对方高阶法师未果，想要凭一己之力解决这群人已经不太可能了。
    正在这时，让人欣慰的声音传来，树妖boss一声惨叫终于挂了
    许阳高高扬起了树妖的一截树藤，大笑道：“折戟兄弟，任务完成了”
    鬼谷子早已经化为一道虚影掠至，从侧翼就发动了对影者家族的突袭，长枪挥舞，死亡连击瞬斩影者深海，随后身形急转，像是旋风剑般的扫飞了另外两个人，啧啧，这小子越发的强力了，果真是我们血色佣兵的龙虎将
    许阳一样挥舞长剑杀了过来，而我在慕容明月的治疗术、2级生命药剂、3级亡灵再生的三重恢复下，气血飞速的满了，提剑杀来，目标依旧是影者香奈儿，这个法师对我们的威胁太高了，只要她愿意，完全可以依靠魔法二连击秒杀慕容明月，所幸的是他们并未那么做。
    影者家族算不上强势家族，至少跟独霸家族无法相提并论，甚至还不如狂龙公会的那群人，大概也就影者香奈儿比较强一些，其余的人，最多可以称为二流高手，甚至可以称为不入流。
    在我如影随形的追杀下，影者香奈儿根本连停顿吟唱魔法的机会都没有，一旦停下就有可能被我瞬秒，赦免技能的强悍她是看到的，根本就不敢涉险。
    然而，我没有能杀成影者香奈儿，在我破掉她的魔法盾之后，她却被许阳冲过来两剑斩杀
    另外几个人一样被鬼谷子杀得鸡飞狗跳，鬼谷子在浮冰城也算是一号名人了，曾经还上过等级榜的首位，这么一个强力的家伙k方式自成一格，身法走位华丽而坚决，出手更是干净利落，比十三和许阳都要强力许多。
    五分钟后，影者家族全军覆灭，而我们只是轻微损伤，在慕容明月的治疗下，一个个都已经回春了。
    许阳提剑哈哈大笑：“太痛快了，影者家族这些小丑真是自寻死路，我呸，上次想要抢装备，这次又来复仇，真是死有余辜，哈哈，这一仗打得太痛苦了”
    我瞥了他一眼，真想像以前一样说“痛快你妹，我都快挂了”，现在我当然不能那么说了，好歹许阳和慕容明月是雇主，而我们只是为他们打工而已，顾客是上帝，态度一定要端正。
    慕容明月走上前，提交给我10枚金币，笑道：“太谢谢你们了，这是酬金，千万不要嫌少，以后或许我们还会有合作哦”
    我收下金币，点点头，并未多说什么。
    慕容明月是个挺有钱的女人，为什么那么说，只是因为她是何艺的助理，何艺身为ggs亚洲区域的副总裁，慕容明月的身家自然也相当的优厚了。
    收下钱，我抱拳一笑：“那么回见了”
    “嗯”
    说着，我给了鬼谷子和杜十三一个眼色，带着他们两个人走出丛林，步行前往浮冰城。
    慕容明月在身后叫了一声：“哎，为什么不回城卷轴回城呢”
    我转身，声音嘶哑低沉的一笑：“省点金币”
    慕容明月一愣，欲言又止，没有再说什么。
    鬼谷子与我并肩而行，道：“折戟老大，我们跟影者家族的梁子算是结下了，以后有什么打算，我们只不过3个人而已，他们家族那么多人，一定会来找咱们麻烦的”
    我看了他一眼，语重心长道：“小鬼，凡事不能只看表象，我们人少，但是心齐，影者家族的人多，但是心散，而且他们的实力也就最多二流，还没有强到让我们担忧的地步。”
    鬼谷子点头。
    我又说：“其实，我昨天还得罪了灭神公会的独霸家族”
    “啊”鬼谷子一脸惊讶。
    我笑笑：“没事，有些人注定是我们的敌人，躲也躲不过”
    “嗯”
    鬼谷子点头，握紧拳头道：“不管怎么样，我们兄弟三个一条心，独霸家族也灭不掉我们血色佣兵”
    “嘿，那是自然”
    一路走回了浮冰城，正好已经是现实的中午11点半了，广场上的玩家正多，各种吆喝的声音都有
    “组队刷毒蜂林，30级以上的来，1缺4啦”
    “大量收购糯米原料，5银币一组，有的来啊”
    “收2级狼皮，1银币一张，不限量收购啦”
    我走到了广场中心，大声喝道：“3级制甲原料，地狱风狼的毛皮，有要的速度联系，量多从优”
    一声吼之后，居然没人应答，显然练到3级制甲的玩家并不多。
    我唏嘘了一声，继续吆喝。
    过了好久，心都冷了，算了，收摊继续练级去
    正在我转身要走的时候，忽然传来一个声音：“卖狼皮的兄弟，你的3级狼皮多少钱一张啊”:

第五十章 一掷千金
    我目光一扫，发现一个27级的战士玩家正在叫我，整个人长得五大三粗，像是从森林里走丢的黑熊，名叫“蕾丝裙摆”，这名字比人更加霸气。
    蕾丝裙摆走上前，笑道：“哥们，我刚才听到你有3级的狼皮真不简单啊，游戏开放才一星期就有人打到3级狼皮了，能不能让我看看的你的货”
    显然，他并不是很相信我手头里会有3级狼皮。
    掏出一张品质85的地狱风狼皮，伸手拂过，狼皮的属性文字飞舞在空中，历历在目。
    蕾丝裙摆略一惊愕：“吓你还真有”
    “嗯。”
    我点头，问：“你要多少”
    蕾丝裙摆扫视周围的人，压低声音道：“你有多少，我就要多少，不瞒你说，兄弟我可能是整个浮冰城制甲等级最高的人了，现在已经是制甲3级，可以制作25级的黑石器皮甲和锁甲了，但是至今一直没有做得出来，就是因为缺少3级的狼皮原料，我拜托朋友去杀过高等级的贪狼，一整天也才爆出5张，连做一个皮甲都不够”
    我不由暗暗一笑，25级的黑石器皮甲，好家伙，这可是游戏前期的极品啊，至少能卖个5金币左右，要是让他量产的话岂不是赚翻了
    于是，我伸手在包裹里掏了掏，拿出一叠100张3级狼皮来，笑道：“还有很多，你开价吧，多少钱一张收购”
    蕾丝裙摆沉吟一声，说：“兄弟，首先我申明一下，鄙人组建了十一个人的游戏工作室，没有别的追求，只是想要做浮冰城的第一制甲工作室，而我们这个工作室创建不久，我的几个兄弟都不是什么有钱人，价格方面，自然希望越低越好”
    我点点头：“你就开价吧，3级狼皮，你多少钱一张收，只要不是太离谱，能卖我就卖了。”
    “好我现在只能出到每张5银币”
    对方开口了，我则愣了愣，这距离我预期的价格也差得太远了吧
    “5银币，太低了。”我皱了皱眉：“卖给独霸的话，至少30银币一张，绝对不带少的，抱歉了”
    “哎，等等”
    蕾丝裙摆叫住我，神色犹豫，过了好几秒钟才咬了咬牙，道：“算了，交你这个朋友，我给个靠谱的价格，3级皮毛，20银币一张，你加一下我的好友，这个价格不变，咱们可以长期合作”
    我略一思索，亡灵攫取杀野兽的时候一般都能攫取到皮毛，总得有个稳定的销路，跟这个人合作还是可行的。
    迅速加了蕾丝裙摆的好友，随后从包裹里取出了457张狼皮，道：“一共457张，折合914枚金币，首次合作，算你90枚金币好了”
    “好”
    蕾丝裙摆飞快的交易出了90枚金币，看起来这个制甲工作室的实力还是不弱的，肯定是卖出了不少低级皮甲才赚到了那么多钱，这一行油水不算少。
    一下子包裹里多出了90枚金币，我的金币总量再次超过了100枚了。
    踌躇满志，在浮冰城的广场上转悠了一会，发现有两个30级驯兽师在卖宠，两个人竞相叫价，竞争非常激烈。
    放眼浮冰城，30级玩家越来越多了，天榜前十的第十名都已经是32级的玩家了，而整个浮冰城的统计，30级以上的玩家数量已经过千，而30级玩家必须要达成的目标之一就是获得宠物，一只宠物的协助战斗，绝对比一件高阶装备要更加实用。
    于是，宠物市场终于开始火热起来
    两个驯兽师面对面的喷着口水，大声吆喝着
    “1级绿螳螂，三星半极品攻击，bn值18点，只要40金币就卖了，各路高手都来看看啊”
    “1级黄蜂，四星半攻击成长，绝对极品，bn值19点，只出售150金币，有要的快来啊，我抓了一整天只抓到一只，要的速度了”
    两个驯兽师面前都摆着几个宠物，其中一个清一色的螳螂，另一个则是清一色的黄蜂，各有三只，三个螳螂的bn值分别是12、15、18点，而黄蜂的bn值则是11、14和19点，数来数去，那个黄蜂是最实用的了，只不过，价格贵了些，150金币，我暂时还拿不出来。
    我摇了摇头，算了，本来想要帮鬼谷子搞一只黄蜂练来当宠物，现在钱不够，以后再说吧
    就在转身的时候，忽然发现身后地面上出现了一道凛冽的火焰，那居然是一柄漂浮在半空中的火焰利剑，并且，剑柄上出现了一对红红的眼睛，似乎这td是宠物
    一下子，我明白了一些什么。
    目光慢慢上移，只见一双雪腿映入眼帘，紧接着便是流光转动的战甲，线条优雅，美丽别致，而雪腿的主人则更是美得不可方物，一双深邃而绝美的眸子正充满戏谑的看着我。
    在浮冰城里，那么正点，又有宠物的，毫无疑问只有“风色幻想”林逸欣了。
    “呃，这是什么玩意”
    我沉下身，蹬着这把长着n多血色倒刺的长剑，问了一句。
    林逸欣没好气道：“就是我给你发的火刃，这也是宠物的一种，攻击力四星，气血四星半的，血厚攻高型宠物，bn34点，还不赖吧”
    “嗯，挺不错的”
    我点点头，林逸欣的这把火刃已经练到17级了，于是我也放出了心肝宝贝玄蜂，顿时这墨青色的毒蜂嗡嗡的在空中扇动着翅膀，并且充满戒备的看着火刃，似乎随时都要出手了。
    玄蜂刚刚升到24级，还挺嫩的，以至于之前的k战斗里我都没舍得放它出来，等级毕竟太低，出来也极容易被秒杀。
    林逸欣的目光立刻被玄蜂吸引了，充满了“爱意”，笑道：“哦哦，这个就是你抓到的那个boss级玄蜂吧”
    “嗯”
    我点头，不无自豪的说：“攻击成长六星，敏捷五星半的杀手型宠物，不赖吧”
    “哼哼”林逸欣笑吟吟的瞧了我一眼，试探问道：“这只玄蜂，你出售吗”
    “不卖”
    “为什么，你们血色佣兵不是连身体都肯卖的么”林逸欣睁大一双水灵灵的眼睛，很纯真的看着我，并且说着让我几乎暴走的话。
    “那不是卖身”我解释道：“我们血色佣兵的人一身正气，都是卖身不卖艺哦不，是卖艺不卖身的”
    “好了，我懂了，不用解释”林逸欣掩嘴轻笑。
    我无可奈何，这件事情显然越描越黑了，但是有一点可以确认，玄蜂我是不会卖的，那么极品的宠物将会是我将来纵横天下的资本，怎么可能在前期就出售掉。
    浮冰城的冰色城门下，我和林逸欣站在那里闲聊，她问我血色佣兵是否愿意加入她的行会，我问她到底要不要买金币，最后两人都拒绝了对方，而林逸欣这个“水果刀”女神的威名已经开始名动浮冰城，我跟她站在一起，马上就引来无数尖刀般的目光，跟美女在一起，绝对是一种享受，也是一种煎熬。
    这时，一行人马走来，耀武扬威，赫然是狂龙公会的一群人，最前方的就是龙行天下，这货绝对是个有钱人物，此时已经一身青铜器了，装备的精锐程度比起我和林逸欣应该也不会差太多，而且可想而知，这些装备全部是用钱砸出来的。
    “切”
    林逸欣望着龙行天下，眼中闪过一丝轻蔑之色，转而对我笑道：“听说你你跟霸天刀决裂了”
    “嗯。”我点头：“他们欺人太甚，血色佣兵和独霸家族已经结下了梁子，等你的行会成立的时候，记得帮我们一把啊”
    “我又没和霸天刀大打出手”林逸欣吃吃笑，显然没有出手帮我的打算。
    算了，这个小女人是指望不上了。
    在我们的目光下，龙行天下走到了驯兽师面前，问：“这个bn18的黄蜂怎么卖”
    “150金币”
    “120金币，我要了”
    “成交”
    飞快的，龙行天下拿下了一只1级黄蜂，转手就给了身后的狂龙傲骨，果然是有钱人，120金币相当于近万的rb，说给就给了。
    紧接着，龙行天下盯着驯兽师，忽地一笑：“你还有什么极品宠物不要怕我出不起钱，统统拿出来”
    那驯兽师犹豫了几秒钟，道：“还有一个1级的贪狼，攻击四星，bn29点，这个很贵很贵，我一直在寻找出得起钱的买主，不知道你”
    说着，驯兽师张口大喝，六芒星法阵出现在面前，很快的，一只火红色的狼崽子出现了，果然是1级的贪狼。
    贪狼本来就是不逊色于黄蜂的极品攻击型宠物，这只贪狼的bn又是29点，犀利程度已经逼近林逸欣的火刃了，其价值可想而知。
    龙行天下看着这只1级贪狼，眼睛忽地一亮，不禁哈哈大笑道：“在这天纵的游戏里，还没有老子买不起的宠物，这一只1级贪狼bn是29点是吧好，老子出价10万rb，可以立刻给你汇钱，卖不卖”
    驯兽师张大了嘴巴，迅速被钞票打败，连连点头：“卖，卖我的工商银行卡号是”:

第五十一章 BN69
    在场的众人都惊愕得合不拢嘴，龙行天下一口气就出了十万rb来买一只1级的宠物，这是何等的气概
    毕竟，那只贪狼虽然是极品，但也只是四星的攻击而已，发展到游戏后期，或许会有五星、六星乃至七星攻击的宠物出现，这贪狼也就前期比较犀利，后期肯定会被淘汰掉，而龙行天下居然为了这么一只过渡性的宠物一掷千金，只有两个可能，要么是他太有钱的，要么他脑袋被驴踢人。
    事实上，龙行天下确实是非常有钱，现场让人下线去汇钱，大约不到十分钟的时间完成交易，那只1级贪狼便成为了龙行天下的宠物了，也亏那个驯兽师是厚道人，换成我，直接拿钱下线，吃干抹净不认账了。
    龙行天下拿到这只极品贪狼之后，得意洋洋，目光落向了我和林逸欣，不由得眉头一扬，淡淡道：“风色美女，你怎么会跟这种人在一起”
    林逸欣没有回答，只是用剑柄捣了捣我的肩膀，笑问：“喂，你为什么总是跟着我”
    我差点吐血，说：“我可没跟着你，一切都是天注定的，缘分，懂么”
    “”
    林逸欣瞧了瞧我，用眼神表示了鄙视。
    龙行天下则看向林逸欣，顿时一双眼睛里满是迷离，显然，林逸欣这种绝色小美女已经对龙行天下造成致命杀伤了。
    “风色美女，你有宠物了吗”龙行天下一副献殷勤的样子。
    林逸欣撅撅嘴，问我：“晚上吃点什么好呢”
    “关我事，我们又不在一起吃”我继续吐血。
    龙行天下指了指贪狼，道：“风色美女，如果你暂时还没有宠物的话，我送你一只怎么样，这个贪狼bn很高，可以带着练级了。”
    我终于忍不住了，问林逸欣：“喂，上次你跟我不是抢了狂龙公会的boss了吗为什么这个人好像还跟你挺熟的”
    林逸欣美目一寒，嗔道：“你才跟他熟，你全家都跟他熟”
    我努努嘴：“你妹”
    林逸欣横了我一眼，然后面无表情的扫了扫龙行天下，淡淡道：“我有宠物了，火刃，bn34，你的贪狼在我眼里只是垃圾，还有，你给我滚远点，上次狂龙公会k青青的事情我还没有跟你们算账”
    我这才想起来，上次林逸欣跟我一起去抢boss的时候根本没有露出面容，如今林逸欣已经不再披着斗篷了，于是她的绝色容颜已然震撼浮冰城，而龙行天下这种登徒浪子自然就趋之若鹜了。
    说着，林逸欣给了我一个眼神，压低声音说：“骨头，把你的玄蜂亮出来打击打击他，告诉这小子许多东西是用钱买不到的”
    我点头，泫火刃在胸前一扫，六芒星法阵破空而出，玄蜂被再次召唤了出来，嗡嗡的扇动着翅膀，全身墨青色，尾部的螯刺像是匕首一般泛着寒光，任谁也能看出这只毒蜂的不同凡响。
    果然，龙行天下一愣：“这这是什么”
    而林逸欣则一张漂亮脸蛋满是杀气：“臭陆尘，这玄蜂怎么教这个名字你找死么”
    我无视身边要杀人的美女，只是一字一句对龙行天下道：“玄蜂，攻击6颗星，防御4星半，气血4颗星，敏捷5星半，bn值是69”
    “什什么”龙行天下的眼珠子都快瞪爆出来了：“bn是69怎么怎么可能啊，你td一定是在骗人”
    我冷笑一声，手指轻拂，顿时玄蜂的1级初始属性幻灯片般的飞了起来，不但是龙行天下，就连旁边围观的玩家包括林逸欣都已经张大了嘴巴，玄蜂的69点初始数值实在是太强悍了，在浮冰城已经算是绝无仅有了。
    龙行天下眼中满是贪婪，问：“这只玄蜂，怎么卖”
    “不卖”林逸欣帮我回答：“别以为有几个臭钱就了不起了，哼，这只玄蜂，你出一亿也不会卖给你”
    龙行天下喃喃道：“一亿，肯卖吗”
    我问：“你有一个亿吗”
    林逸欣气得咬牙切齿，狠狠的掐了一下我的胳膊：“混蛋，你就不能有点气节啊”
    “一个亿呢，真能卖出去，咱两一人一半”
    “你说的哦，那个谁，你出得起一亿么”
    “”
    结果，龙行天下虽然是富二代，却也没有那么雄厚的资金，只得带着几个忠肝义胆的手下出城练级去了。
    我去了一趟仓库，制作了两组3级魔法烹饪留给自己吃，回到广场的时候发现林逸欣还没走掉，她盘膝坐在广场的一脚摆摊，摊子上卖着几件黑石器装备，还有一张25级的白色弓，没有附加属性，不过攻击力还不错。
    看起来，她也算是个持家有道的女孩，这一点还是值得称赞的。
    走上前，我沉下身，瞪着她。
    林逸欣也瞪着我：“看什么看，小子”
    我微微一笑：“还有药水么”
    “有。”林逸欣眼中多出了几分狡黠：“不过现在炼制出来的药水已经是3级的了，可以瞬回600点气血，60秒冷却时间，很贵的哦”
    “多少钱”
    “50银币一瓶”
    “靠，太黑了”我咬牙切齿。
    林逸欣笑吟吟道：“你可以不买哦”
    我想了想，算了，刚才在外面还看到有人2级药水卖30银币的，这3级药水卖50银币其实并不算太黑。
    于是，掏出了20枚金币，我说：“喏，来20瓶”
    “老板真大方”
    林逸欣赞了一句，收钱交货，她居然在包裹里带那么多药水，也不怕被人给爆了，还真是艺高人胆大。
    我修理了一下装备，继续出城练级，目标直指野火原，杀野火贪狼来练玄蜂的等级，争取在24小时内疯狂练级让玄蜂升到30，这样属性足够的话已经可以参战了，另外，还需要采集一些糯米回来做3级烹饪，争取在短期内把烹饪技能冲到4级，制作出4级的烹饪才是王道
    一直练到了下午6点钟，杜十三和鬼谷子催促着出门吃饭。
    我便在野火原的边缘找了处墓地，钻进一个无主墓穴中休息，随后下线了。
    工作室大厅里，杜十三和鬼谷子两人精神抖擞。
    “怎么样，今天”我问。
    鬼谷子笑答：“我升到了31级，b哥也29级快30了，另外还顺手帮人家做了几个不耗时间的任务，今天我和b哥两个人总计盈利5枚金币”
    我点头道：“不错不错，按照现阶段的兑率，1枚金币80rb左右，这一天就赚了那么多，你们两个都是金领了”
    “折戟老大，你赚了多少，今天”
    “100多金币。”
    “”
    鬼谷子错愕，问道：“你干什么赚了那么多金币，不会是在野外杀人爆装备卖的吧”
    “怎么可能”我瞥了他一眼，问：“小鬼，你的职业是死灵骑士，有亡灵攫取这个技能吗”
    “没有。”
    “有死灵力这个技能吗”
    “没有”
    “靠到底有什么”
    “死亡连击、不死盾”
    “也不错了”
    我暗叹不已，鬼谷子跟我一样是亡者职业，待遇却完全不一样，他没有死亡攫取，就断然不会像我这样几乎100攫取狼皮来赚钱了。
    依旧在外面吃大排档，我端起杯，对两外两人说：“好好干，明天把金币凑一下，赚咱们血色佣兵的第一桶金”
    “嗯嗯”
    杜十三和鬼谷子红光满面的一饮而尽。
    吃了一会，七点半的时候，我拍拍大腿：“走，回去了”
    杜十三拿着烤肉串：“别啊，还没吃完呢，你急着回去干什么，线上有小情人等着你去幽会”
    我一瞪眼：“你当我是你么”
    “哈哈，说中了，小鬼你看，陆尘脸红了”
    “去死”
    忿忿的拽着两个家伙回到工作室，我飞快连上网络进入游戏。
    “刷”
    出现在野火原中，看看时间，晚上7点45分。
    二话不说，取道寒冰森林，穿过茂密的森林去往，乱石岗附近的村落，那是一个1号新手村，浮冰城10玩家的出生地。
    晚上8点10分。
    我潜伏在森林中，看着新手村里来来往往的新手，却没有找到自己想看的人。
    提剑转身，去往2号新手村。
    失望，还是没有看到。
    一直到夜晚9点半的时候，当我来到了第十个新手村的时候，终于，看到了她。
    静谧的村庄，那一排木栅栏旁边，一个新生的人类女骑士出现了，右手提着一柄烂剑，左手拿着木盾，简陋的新手衬衣没有能够掩盖她的艳丽，一张雪腻的脸蛋吹弹欲破，白皙的脖颈在月光下莹莹生辉，衬衣下，惊人的挺拔呼之欲出。
    她淡淡的看了一眼外面的大耳兔，喃喃道：“天纵，我来了”
    说着，身为魔骑士的她冲向了第一只猎物，烂剑飞舞着劈在了大耳兔的脑门上，而她自己的头顶上也浮动着一行字眼
    在水一方　v0
    职业：魔骑士
    何艺，她终于出现了:

第五十二章 我治疗，你输出
    “eve，你终于来了”
    丛林的小路上，慕容明月提着法杖轻盈走来，冲着何艺一笑：“我和许阳那头牲口都已经30级了，你这才是0级呢”
    何艺看了看手里的烂剑，说：“明月，有新手用的兵器么这把剑攻击力01点，也太菜了”
    “唔。”
    慕容明月从包裹里取出了一柄黑漆漆的长枪，说：“喏，5级才能使用的黑石器吗，攻击力512点，你要不要”
    何艺目光一扫长枪，摇头：“不要。”
    “为什么”慕容明月诧异。
    何艺抿嘴笑了笑：“陆尘曾经说过，剑类武器乃是游戏里的百兵之王，灵巧多变化，穿透力强，破防效果好，我虽然职业是魔骑士，但是已经决定以后一直用剑了。”
    “陆尘”
    慕容明月愣了愣，道：“eve，你不要这样一直忘不掉他，毕竟我们还是要继续生活下去，对不”
    何艺点头，嘴角上扬，露出一抹甜美的笑意：“确实要继续生活下去，但是没有必要忘记陆尘，不是吗”
    “呃，这”慕容明月有些无语。
    何艺仰起雪腻的脸蛋，看着满天月光，淡淡笑道：“那小子说过，会陪我一直走到最后，所以，即使他不在了，我却依然能感到，他好像就在我身边，一直看着我”
    “是吗”
    慕容明月环视周围的树林，笑道：“陆尘，你小子在吗在就出来，我们都很想你呢”
    无人应答。
    何艺笑骂道：“好了，死丫头不要说疯话，走吧，跟我一起去练级，我治疗，你输出”
    慕容明月一脸无奈：“晕，你拿什么治疗啊我才是牧师好不好”
    何艺笑笑：“那我说错了，我攻击，你输出”
    “”
    慕容明月：“再等等吧，许阳五分钟之后就过来了，由他来输出，事半功倍。”
    何艺点点头。
    “沙沙”
    枝叶摇晃，一道黑色身影没入夜色中。
    我提剑疾行，不久之后来到了野雉岭，释放出玄蜂，随后开杀，一只只山雉倒在泫火刃的剑锋下，而玄蜂的等级也节节提高。
    整整三个小时，我的包裹里已经塞满了山雉的鸡肉，而在一道金光之后，玄蜂终于也升到了30级了，再看属性，相当之强大
    玄蜂
    等级：30
    攻击：342
    防御：225
    气血：1024
    敏捷：505
    成长
    攻击：
    防御：
    气血：
    敏捷：
    tnnd，我的攻击力也只有273点而已，玄蜂不愧是boss级宠物，六星的攻击成长不是假的，不但攻击力高达342点，防御力也达到了恐怖的225点，比我整整高出了60点，气血更是超过了一千，完全是一个高攻高防高血的嗜血机器
    而且，玄蜂也不过是30级而已，后面还有更多的潜力可供挖掘
    我咧嘴一笑，有了玄蜂之后，简直是如虎添翼啊，我的练级效率在玄蜂的帮助下至少提高了一倍之多
    既然玄蜂已经成年了，那么没有必要隐藏了，我就这样带着它回到了浮冰城。
    整理了一下材料，开始继续制作3级魔法烹饪青椒肉团
    一份份肉团出现在包裹里，忽地一声轻响
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的技能烹饪术升到了4级
    太好了终于升到了4级，可以制作4级烹饪了
    打开烹饪技能条，4级烹饪的合成材料映入眼帘：白斩鸡，需要：鸡肉x20、盐巴x10、生姜x15，恢复400点魔法，鸡肉还有不少库存，盐巴则可以买到，只有生姜是需要去搜集的东西了。
    回想起我当初做猎户黄火任务的时候也采集过生姜，不过那一片区域的生姜显然数量太少，根本无法量产白斩鸡，所以只能另外再寻觅一片烹饪原料产地了。
    继续查资料，不久之后得出结果，生姜这东西大量生长于蝴蝶林，而蝴蝶林这个练级地图里刷新有一种魔法宠物“紫蝶”，这是一种魔法攻击3星半的宠物，浮冰城区域内只有蝴蝶林会刷新1级的紫蝶。
    论坛上有不少驯兽师怨声载道的抱怨蝴蝶林被“包场”了，霸占蝴蝶林的不是别人，正是灭神公会的核心组成独霸家族，霸天刀在前两天就已经命令独霸家族的三个练级小队共计15个人霸占了蝴蝶林，这些人都是30级以上的战斗系玩家，普通玩家根本无法与之抗衡，结果蝴蝶林就这样被霸占了，不过，迄今为止，似乎独霸家族尚未封印到一只1级的紫蝶。
    嗯，就是蝴蝶林了，一会就过去，哼，独霸家族不是要包场吗那我就过去跟他们周旋一下，反正血色佣兵已经和他们撕破脸皮了，霸天刀也在论坛上对血色佣兵和折戟沉沙宣战，无可逃避这场较量了，而且，我也比较期待，霸天刀、独霸骑神这些人还是有一些斤两的，有时候，有对手的感觉是比较幸福的。
    发了个消息给杜十三：“过来，浮冰城”
    不久之后，十三出现了，我交易给他110组3级烹饪，说道：“去吧，40银币一份，不还价，下午把金币转到我号上，然后准备交易换钱了。”
    “嗯嗯”
    杜十三欣然点头，他也比较在行这种事情，因为在大学时期他就拥有“奸商”的称号，曾经拉着我一起去卖学校电影院的门票，一天就赚了800多rb，不过后来听说那些电影票里不少都是伪造的。
    告别了十三，我继续在广场中转悠了一圈，忽地听到有人在吆喝：“出售宠物技能1本，有需要的快来买啊”
    我眼睛一亮，飞速奔了过来，只见一个25级的小战士正在摆摊，摊上只有一本淡绿色的技能书
    连击幻兽：瞬间打出数次猛烈的进攻，消耗10点魔法值，每次攻击为普通伤害的75，技能等级越高，伤害力越强，需要宠物：30级。
    果然，技能书，宠物的技能书
    天纵的系统规则中，宠物拥有自带技能，不过1级的宠物是白板技能，需要成长过程中有几率领悟，另外还想学习技能就必须要购买幻兽技能书了。
    连击，想来也是物理系攻击宠的得意技，给我的玄蜂配上正合适
    于是，我走上前，对卖书的小战士说：“哥们，这本宠物技能书多少钱”
    小战士看了看我，道：“50金币”
    “太贵了，在导师那里学习技能了不得也就50银币，你一本书就卖50金币，而且是宠物的技能书，这坑人呢”
    “呃，那你说多少”小战士显然有些心虚了，事实上宠物技能书根本不值50金币这个价。
    我竖起了五根手指，微微一笑：“这个数”
    “5金币”
    “5银币”
    “啊”小战士张大了嘴巴：“太黑了，5银币绝对不行”
    我瞥了他一眼，腿上还穿着一个低级白板护腿，于是我从包裹里掏出了黑石器铠甲护腿，笑道：“喏，那就2金币，加上一件这个黑石器，换你的技能书”
    小战士看到黑石器护腿的时候就眼睛亮了起来，犹豫了几秒钟，点头道：“好，就跟你换吧，反正这个技能书近期我用不起，驯兽师们太黑了，一只垃圾黄蜂都要买几十个金币，坑人啊”
    我微微笑道：“不着急，很快就有大量的驯兽师升到30级，到时候宠物的价格自然会降低下来，基本上一只bn15以上的黄蜂就可以练了。”
    “嗯。”
    小战士打开了交易界面，下一刻，交易完成，我以2金币加一个垃圾护腿的代价换来了一本宠物技能书，太爽了这本书虽说不值50金币，但是至少能值10金币
    打开宠物界面，点选学习技能，下一刻，技能书籍消失了，玄蜂的技能栏里出现了“连击”这一项，点开看看细则，果然是个挺犀利的技能
    连击v1：给予目标2次打击，每次相当于75的普通伤害
    连击v2：给予目标2次打击，每次相当于75的普通伤害
    连击v3：给予目标23次打击，每次相当于80的普通伤害
    连击v4：给予目标23次打击，每次相当于80的普通伤害
    连击v5：给予目标24次打击，每次相当于85的普通伤害
    连击v6：给予目标24次打击，每次相当于85的普通伤害
    连击v7：给予目标25次打击，每次相当于85的普通伤害
    连击v8：给予目标25次打击，每次相当于85的普通伤害
    连击v9：给予目标36次打击，每次相当于90的普通伤害
    迅雷击：给予目标47次打击，每次相当于100的普通伤害
    强悍技能前期都还好说，升到5级之后就犀利了，有几率打出4次攻击，每次伤害为普通攻击的85，这就相当于34倍的伤害了，属于秒杀型技能，而10级的连击名字都变成了迅雷击，47次攻击，全额伤害，r一旦爆发就是7倍伤害，也幸好这是宠物技能，换成玩家的话，绝对是单体秒杀型的杀手锏
    当然，10级技能只有100级以上的玩家才能练到，我现在不过30多级，这条路还长着呢
    带着玄蜂，这次有技能了，去蝴蝶林狩猎采集生姜的旅程会更加安全，就算是被独霸家族的人寻衅，至少已有一拼之力了:

第五十三章 要死一起死
    蝴蝶林，一片幽深的原始丛林。
    我穿行于密林之中，一边密切关注着大地图上的变化，周围的风景变得优美起来，蝶舞飘香，蝴蝶林已经到了。
    密林中，出现了不少独霸家族的玩家，独霸骑神、独霸战神都在其中，却不见霸天刀的踪影，不过情报有些失误，这里至少有20名以上独霸家族的玩家，并且全部都是二转玩家，这绝对不是我能招惹得起的，他们拥有至少5名以上的二转弓箭手，一轮乱射就差不多让我变成刺猬了。
    算了，我本来跟独霸家族就没有什么血海深仇，何况这次来是为了采集生姜，仇杀k什么的最讨厌了，十分耽误练级和赚钱的效率。
    于是，我绕过了那片丛林，从侧面进入了蝴蝶林。
    “啪啪啪”
    轻微的响声传来，赫然可见一只五彩斑斓的蝴蝶正在枝头飞舞，差不多有脸盆那么大，等级不低
    五彩蝶　v40
    居然是40级的怪物，不到十分必要的情况下就不要动了，不过眼前的这只却必须要处理掉，因为它挡着我的道路了。
    召唤出玄蜂，我提剑破风而来，手法干净利落，二连击果断斩落
    “iss”
    “1749”
    很不错，五彩蝶本身的气血只有3500点，被我一个赦免就做掉了一半，尚未来得及反应，玄蜂已经飞梭扑了上去，尾部螯刺“刷刷”两下刺穿了五彩蝶的身体，连击技能初露锋芒
    “508”
    “622”
    好强力的攻击啊，玄蜂果然没有让人失望
    顺手挥上一剑，主宠配合下，40级的五彩蝶竟然连一次攻击都没有打出来就被干掉了，带来了不少经验。
    继续向前，走了大约10分钟，宰掉了七八个五彩蝶，终于，我来到了一片青葱浓郁的植物林地，四周满是眼熟的植物，正是4级食材生姜
    五指张开，我默运狩猎技能，很快“叮”的一声
    系统提示：恭喜你，你狩猎获得了生姜x3，狩猎技能熟练度4
    不错，不过是举手之劳，这4级的食材将是我一代食神的发财开端
    “刷刷刷”
    发财致富，全靠一双勤劳的手，我旋风般的横扫了蝴蝶林内的生姜区域，一个小时之后，这蝴蝶林已经几乎看不到一株生姜了，而我的包裹里则装了满满的生姜，50份叠成一组，共有48组，这已经足够做出许多4级的白斩鸡了。
    正在这时，一行人走了过来，两男两女，而且其中有熟人
    雪色裙甲，手中握着一柄匕首走在前面的绝色美女，不是林逸欣还会是谁整个浮冰城，也就只有这个水果刀女神穿着重甲玩匕首了。
    林逸欣身后，那个娴静的弓箭手正是清清水香，她是林逸欣的室友，另外则是两个年轻的男性玩家，紫川宇，31级的魔骑士，夺命剑，30级战士，都属于高端玩家。
    “逸逸，你确定这里有1级紫蝶刷新么”清清水香笑问。
    林逸欣挺了挺饱满的双峰，胸有成竹的说：“非常确定，初级魔宠在浮冰城可探查的地图内，大概也就只有这里有了，青青你想要魔宠，只能来抓1级紫蝶。”
    清清水香点点头：“嗯，我是弓箭手，物理攻击足够了，需要一个魔宠来增加魔法攻击，否则遇到物防高的怪物就难打了。”
    林逸欣挥动手中的月刃匕首，慑人锋芒在空中荡开一丝涟漪，她浅浅笑道：“世上没有绝对物理免疫的怪物，不能破防只是攻击力不够而已，我追求的最高境界就是破开一切防御，嘻嘻”
    清清水香吐吐舌头，笑道：“逸逸你还是一如既往的暴力吖”
    林逸欣抿嘴一笑，没有再说什么。
    正在这时，另一侧的林子里忽地钻出了四五个人，每个人的名字都以独霸作为前缀，两个战士，三个弓箭手，纯物理攻击的组合，领头的不是别人，正是霸天刀手下大将之一的独霸战神
    独霸战神剑锋一扬，挡去了林逸欣等人的去路，微微笑道：“对不住各位，蝴蝶林内部已经被独霸家族包场，请各位不要进入这边的区域，省得刀枪无眼伤到了大家。”
    显然，独霸战神看到来人是等级第一的风色幻想一行人，一时间也不敢太霸气，说话也比较客气了一些，若是碰到低级的单身玩家，恐怕他的说辞就是：“独霸包场，闲杂人等滚蛋，否则老子一刀一个，管杀不管埋”
    清清水香一愣，显然没有想到独霸家族会那么霸道。
    林逸欣冷冷的看了一眼独霸战神，继续把玩着手里的匕首，淡淡笑道：“我们和独霸之间似乎没有什么仇怨吧”
    独霸战神点头：“风色美女请见谅，此地已经被我们家族预定了”
    林逸欣并不买账，说：“我的好友想要抓一只1级的紫蝶，抓完就走，不会打扰你们包场的。”
    “你”独霸战神有些无语。
    这时，独霸战神身后的一个弓箭手盯着林逸欣胸甲下的雪峰，一脸猥亵的笑道：“要进去抓1级紫蝶是可以，但是嘿嘿，先让我们兄弟几个抓一下”
    独霸战神为之气结，却管制不住，另外几个独霸家族的玩家也露出了猥琐的笑意，毕竟林逸欣和清清水香两个都属于极品类别，特别是林逸欣，这种倾国倾城级别的绝色美女更是让那些男性玩家心旌摇荡，根本就管不住自己的嘴巴。
    林逸欣一张雪腻的脸蛋上顿时罩上了一层寒霜，紫色的美眸中透出浓浓杀气，冷冷道：“如果我杀了你，霸天刀应该也怪不得我”
    “你说什么”
    那名弓箭手尚未反应过来，忽地林逸欣已经飞掠而至，紫色的双眸笼罩上一层银色光辉月瞳
    与我的赦免如出一辙，月瞳之后，对方的防御力大幅度下降，但是约定下一击必须是匕首系的攻击
    “噗嗤”
    电光火石间，林逸欣手中的匕首已经送入了那个弓箭手的胸膛，大大的伤害数字飞起1289
    强悍的攻击力，不愧是天榜第一的高手
    “啊啊”
    那弓箭手发出惨叫声，缓缓的倒了下去，就这么被挂掉了，而林逸欣的名字也变成了血红色，红名了。
    “你”
    独霸战神悲怒交加，万万没有想到当着自己的面，这风色幻想竟敢动手杀独霸的人，要知道独霸家族在浮冰城如日中天，可谓是说一不二的势力，至今还没有哪个组织敢跳出来叫板独霸家族，今天偏偏“水果刀女神”就动手了，用她那精妙的水果刀轻而易举的结果了一名二转弓箭手。
    独霸战神眼睛血红，瞪着林逸欣，怒吼道：“风色幻想，你是存心要跟我们独霸家族过不去，是不是”
    林逸欣“铿”一声拔出了长剑，寒着脸蛋：“是又怎样”
    我藏在丛林中，不由叫好，林逸欣这个迎刃直上的性格，让人欣赏。
    战斗瞬即爆发，林逸欣掠过，长剑快若闪电般的抹过了另外两个法师的脖颈，又是凌厉的秒杀，出剑的角度与力度控制的恰到好处，这个绝色美女实在太强了
    然而，林逸欣一个人开始了“无双”，身后的几个同伴却没有那么强力，丛林中悉悉索索，再次飞跃出了十多个独霸家族的玩家，独霸战神则一扬手，大喝道：“乱射，给我秒杀掉这群不知死活的家伙”
    “刷刷刷”
    5名二转弓箭手一起发动了30级技能乱射
    只见箭雨乱飞，每个人打出了35枚箭矢，各自飞向不同的目标。
    清清水香连退数步，拈弓搭箭的射出了一击精准箭
    “噗嗤”
    致命一击，对方一名弓箭手倒地，而清清水香一样被命中了5箭，乱射的单体伤害不算高，只有100点左右，但是交叉射击的话，清清水香那孱弱的弓箭手体质根本挡不住，闷哼一声就倒地成为尸体了。
    清清水香身前的紫川宇和夺命剑两人一样被弓箭射成了残血，在游戏前期，魔骑士和战士没有高阶铠甲，实在是挡不住弓箭手凌厉的物理攻击
    “刷刷刷”
    林逸欣连续斩杀了7名独霸的玩家之后，回头一看，略微惊奇：“咦，大家呢”
    当然，她没有注意到，“大家”都挂了
    面对着天榜第一高手的风色幻想，独霸战神毫不留情，剑锋一指，喝道：“兄弟们，一起灭了她，哼，天榜第一算什么，还不是被杀的份”
    寒光飞梭而来，箭矢在夜空里拖出长长的尾巴。
    林逸欣紫色的眸子露出一丝惊诧，明知道不能硬挡，马上就纵身钻进了一旁的丛林，顺手干掉了一个30级的独霸歌咏者，随后夺路而逃。
    跑着跑着，忽然“扑通”一声，伴随着惊呼声，林逸欣倒在了草丛里，原来是被绊倒了，而障碍则是我的一条腿。
    林逸欣坐在草丛里，一双美丽的紫眸忽闪忽闪的看着我，忽然勃然大怒，挥舞着粉拳对我喊道：“臭陆尘，看到我们被人欺负也不帮忙”
    我摊手道：“青青她们挂的太快，根本不给我出手的机会”
    林逸欣咬牙切齿：“独霸的人太可恶了”
    这时，独霸战神带着一群弓箭手追了过来，这蝴蝶林里谁知道到底有多少独霸家族的高级玩家，光是这些弓箭手就已经足以让人胆寒了。
    “他们来了”
    林逸欣看着外围的星光，静静的说了一句。
    我决然站了起来，剑锋一扬，血红色光芒飞起，格外灿烂。
    “呵，你要帮我挡住他们么”
    林逸欣笑吟吟的看着我。
    我一脸大义凛然，高声喝道：“看我的遁地”
    “臭陆尘”
    林逸欣飞快扑上来，将我的遁地状态打断，抱着我的胳膊将我从地底拽了出来，一边口中嘀咕着：“你这胆小如鼠的家伙，要死一起死”
    靠，她可真够仗义啊:

第五十四章 玄蜂显锋芒
    “快点跟上，千万不能让他们走脱了”
    独霸战神的声音传来，林间人影穿梭而来，显然这些人都是林逸欣引过来的，独霸战神手持重剑一马当先，怒喝道：“风色幻想分明是想跟我们灭神公会对着干，妈的，今天一定要把她干掉，守她尸体半年”
    夜色中，我低头一看，水果刀女神已经收起了小刀，正紧紧的抱着我的胳膊，试图拉我下水，她的一双紫眸在夜色里闪烁着异样的神采，紫色宝石般深邃。
    “你太没原则了”林逸欣瞪着我，不满道：“血色佣兵不是已经跟独霸家族正式翻脸了吗为什么在这里不解决他们”
    我目光一扫，嘘了口气：“靠你没看到人家多少人吗至少20个左右，光是弓箭手和法师就有七八个，每人一次远程攻击就足以干掉你了”
    “哼哼，那你说怎么办”
    这时，独霸战神的身影已经非常靠近了，林叶摇晃，呼之欲出。
    我急忙抱着林逸欣侧翻滚入一边的灌木丛，林逸欣“呜呜”叫了声，却不敢再反驳，这个时候确实是敌强我弱，贸然上了只有一死。
    我探出脑袋，林外的玩家鱼贯而过，果真有近十个远程玩家，并且还有一个谋士在释放着“鼓舞”和“铁壁”技能，独霸的玩家攻击力与防御力一起提升5，这可不是开玩笑的，特别是那些弓箭手，在鼓舞的效果下，杀伤力绝对惊人
    “呜呜”
    林逸欣拼命的挣扎，我这才发现自己的身体正压在她身上，可怜的水果刀女神只有挣扎的份，那精致的胸甲惨遭“蹂躏”，雪色峰峦更是被压得变了形，却更加让人心旌摇荡了。
    我低头看看，呆住了，春心荡漾。
    林逸欣咬牙切齿，挣扎着坐了起来，不由分说挥着粉拳给了我一下。
    “嘭”
    “117”
    靠，打出血了，这暴力美女果真碰不得
    “你还敢看”
    林逸欣瞪着我，紫色的眸子里满是羞涩与忿怒，提着利剑道：“真想一刀做了你”
    我摊手道：“靠，我也是为了救你，看你冲动的”
    “哼”
    林逸欣转过脸去，生怕我继续再看她羞红的脸蛋，却也默认了我的说法，没有我刚才的懒驴打滚式躲避，怕是我和她都要被射成刺猬了。
    看着不远处独霸战神等人的身影，林逸欣咬着银牙，道：“可恶，难道就这样放过这群混蛋么他们居然居然把我家青青都给挂掉了”
    我微微一笑：“当然不能放过别忘了，我们血色佣兵的原则就是打抱不平、锄强扶弱”
    “好，我们联手偷袭，干掉他们这伙人”林逸欣握着粉拳，笑吟吟的看着我，完全忘记刚才被我“偷袭”的事情。
    我瞥了一眼她那美得不可方物的脸蛋，忽地笑了出来：“林美女，你似乎忘了，我是血色佣兵的创始人之一，血色佣兵干活，从来都不是免费的，我帮你干掉独霸家族的这群人不成问题，但是要收费”
    “收费”林逸欣杀气腾腾的看着我，嗔道：“臭陆尘，小骗子，你还敢更无耻一点么”
    “5金币一个人，这笔生意你做不做”
    我给了她一个台阶，5金币一个人的通缉令绝对是便宜的，按照独霸家族这些高手的身价，哪怕是一个头颅悬赏20金币也不过分，毕竟这是要冒着得罪灭神公会的风险的。
    林逸欣思量许久，说：“太贵了，一人3金币吧，你只需要杀掉8个，我支付你21个金币”
    我盯着她的脸蛋看了一会，叹道：“你的数学不错嘛”
    林逸欣点点头：“过奖，出发了”
    我提起了泫火刃，单手一扬召唤出31级的玄蜂，随后压低声音说：“那啥，你也召唤宠物吧，我们从后面插上去，在5秒钟内务必干掉他们的5个弓手和4个法师，林美女有信心吗”
    林逸欣张开五指，红色魔法值飞扬起来，下一刻，27级的火刃出现在眼前，她微微一笑：“右边的3个弓手和2个法师给我，你杀剩下的4个”
    “ok，准备上了”
    疾风凛冽，劲草飞扬。
    两道人影闪电般掠过夜空，我与林逸欣兵分两步，如同两把尖刀般的杀入了独霸家族这几个小队的后方。
    我并不藏匿，笔直如箭的冲向最末的一名弓箭手，泫火刃一抖，两朵剑花在他的后背绽放开来。
    “451”
    “378”
    一击诛刃、一次普通攻击，秒杀弓箭手已经足够了，毕竟我的攻击力摆在那里，除非是5点体力加的弓箭手才能抵挡。
    “刷刷”
    玄蜂悄无声息的飞到了另一个弓箭手的背后，连击技能光芒绽放，当那弓箭手反应过来的时候也只剩下空血了，缓缓倒在草地里。
    我脚下一滑走出了半个z字，剑锋抹过了一名31级法师的脖颈，他想喊却完全没有喊出来，只见带血的喉咙蠕动着，却叫不出声。
    身形反转，闪电般来到另一个弓箭手身侧，他略一惊愕，尚未反应，我的二连击便已经落下
    “iss”
    “1279”
    我的赦免技能配合普通攻击也是这般的犀利啊
    五秒钟内，转瞬放倒了4个对手，我目光一扫，林逸欣的匕首锋芒掠过空中，转而换成了长剑，像是一只美丽蝴蝶般翩翩起舞在人群中，清一色的从后偷袭击杀，一样已经干掉了三个对手，而她的火刃则悬浮于空中，猛的向前突刺，一名法师缓缓倒下，啧啧，这火刃宠物等级练高了之后果然不错。
    “风色幻想，她她在后面”
    终于，有人大喊了一句，独霸家族的人这才发现自己人被偷袭了，8具冰冷的尸体已经倒在了地上。
    独霸战神急忙转身折返，却发现了自己的一名队员目光黯淡的倒下，一柄泛着火光的利剑正从他的胸口中缓缓抽出。
    “折戟沉沙，居然居然是你”独霸战神怒不可遏，带着另外几个魔骑士和战士一起冲了过来。
    林逸欣轻笑一声：“法师和弓箭手全部搞定，可以放心动手了”
    我不由一笑，跟林逸欣那么强大且漂亮的队友配合，简直就是一种游戏里的至高享受。
    擎着泫火刃，我当仁不让的冲在了最前方，长剑猛的突刺反转，诛刃普通攻击荡开了一名独霸玩家的防御，顺利斩杀
    独霸战神气急，发动了突杀技能冲锋而来
    却正在这时，忽地一只玄青色大蜂飞来，斜地里连续挑刺了两下，顿时独霸战神的血条突突猛掉了一大截
    “450”
    “399”
    好家伙，被玄蜂的连击打过了之后居然还没有挂掉
    我飞掠上前，只见独霸战神正灌下一个血瓶，满脸的惊恐与绝望，显然他完全没有想到一只宠物的攻击力会强悍到这种地步。
    独霸战神所持的自然是自己强大的生命上限与防御力，可是玄蜂的攻击力那么恐怖，偏偏就能让他的美梦破碎了。
    我冲上前，利剑扬起，快若闪电的两下，第一击赦免自然是iss，第二击普通杀伤，却让独霸战神欲哭无泪，超过1200的伤害值足以秒杀满血状态下的他了。
    “扑通”
    独霸战神倒下了，并且爆出了一个绿油油的头盔。
    我立刻抓起了这个头盔，高高举起，大声道：“独霸战神的头颅在此，谁敢抵抗，格杀勿论”
    结果，人家拼死抵抗。
    俗话说，好汉不敌人多，双拳难敌四手，我和林逸欣的装备和技能虽然足够精锐，但是却也挡不住十几个战士玩家的围攻，起先还能杀一两个，不久之后人家来了三个30级二转牧师，彻底难打了。
    “咕咚”
    我喝下了一个3级血瓶，瞬回600点气血，大声喊道：“逸逸，闪了”
    林逸欣虚晃一剑，飞速后撤，与我并肩冲向了丛林，两个人很有默契的留下了宠物阻挠对方的追击，偏偏玄蜂和火刃的防御、气血都还不错，独霸家族的人一时半刻也杀不掉它们。
    进入丛林，我马上将玄蜂召回宠物空间，它已经只剩下三分之一的气血了，而林逸欣的火刃则只剩下一丝残血，险些就挂了。宠物挂掉就掉3级，这个规定还是挺让人无语的，所以尽量不让宠物挂掉。
    “啊啊累死了”
    林逸欣靠在一棵矮树上，气喘吁吁，一头秀发略微凌乱，月光下的她明眸皓齿，美态毕露，呼吸间带动胸前的峰峦起伏，让我看得蔚为壮观，这个漂亮女孩确实是人间尤物，难得一见。
    我伸出手来，说：“我一共杀了14个，42枚金币，算你40个金币好了，老板，谢谢照顾生意”
    林逸欣瞥了我一眼，说：“这一次，赊欠吧”
    “小本生意，概不赊欠。”
    林逸欣杀气腾腾：“我非要赊欠”
    我点头：“都听你的。”
    “其实，我是没有那么多金币”林逸欣笑吟吟道：“要不这样，今天你帮我教训了独霸的这群混蛋，我请你吃饭吧”
    我不由轻笑：“那好吧”
    其实，这40金币我本来就没打算要回来，独霸家族与血色佣兵之间迟早要开战，我没有任何必要示弱，反倒是拉上林逸欣这么一个强大的盟友，将来我们在浮冰城还是大有可为的。
    林逸欣点点头：“明天中午11点30，在科大旁边的湘菜馆逍遥居里等我，我带青青一起请你。”
    “嗯，我能带人不”
    “不能”
    “为什么”
    “是你帮我们复仇了，不是别人，你带别的人来，你以为相亲么”
    “这也对，明天中午见”
    “嗯，8”
    林逸欣转身没入丛林，带刚刚复活的清清水香继续抓1级紫蝶去了。:

第五十五章 一本万利
    回到浮冰城，我马上着手4级烹饪的制作，说实话，我应该是浮冰城第一个能制作4级魔法烹饪的玩家了，不说这烹饪用处如何大，至少这个噱头已经飞出让人震惊了。
    来到仓库边，与管理员nc对话取出了大量的盐巴与鸡肉，而包裹里则有足量的生姜，看来这笔财非发不可了。
    点开烹饪界面，加入材料：鸡肉x20、盐巴x10、生姜x15，确认合成，顿时一团奇妙的魔法光晕在我手中飞梭而过
    “叮”
    系统提示：你制造了白斩鸡x4，烹饪术技能数量度5
    哈一下子做出了4份v4的魔法烹饪
    我喜不自胜，飞快的开始合成第二份，果然，还是获得了3份的白斩鸡，这是一种被荷叶包裹着的熟鸡肉，香气扑鼻，食用之后瞬回400点魔法，是高阶法师系玩家出门必备的补给品之一
    近半个小时，我做出了整整120份4级魔法烹饪，每10个叠加成一组，共有12组，这些，可都是白花花的银子啊
    立于广场中心，我隐藏了游戏id，大声道：“大量出售4级魔法烹饪，可以瞬间回复400点魔法的好东西走过不要错过，便宜了啊，一个4级烹饪只要80银币，有需要的朋友快来啊”
    按理说，这是一个疯狂的年代，80银币相当于80rb了，谁肯为了1个回蓝烹饪就投入80rb呢
    可是，偏偏在我朝有钱人就是多，为搏红颜一笑一掷千金的人很多，为了一个高阶烹饪一掷百金的同样大有人在
    周围不少高级玩家都围了上来，有几个人只是小心翼翼的买了1份或者2份4级烹饪，最多的一个人则买了5份，似乎是要纠集同伴去杀某个boss而必须用到这个了，事实上也正是这样，高阶的法师系玩家，特别是牧师，一个3级圣光就得消耗30点左右的魔法值，如果不吃高阶烹饪的话，两分钟就没蓝了，到时候灭团的损失更大。
    正在人声鼎沸之时，忽地身侧传来一声：“卖烹饪的兄弟，你的货我们全要了，还有多少啊”
    我一愣，转身发现一个两个高阶重甲玩家对着我说话
    丹书铁契、翻云覆雨，这两人不但是浮冰城天榜上的红人，同时也是狂龙公会招揽的两大高手，俗称为“双子星”，想不到居然在门口撞见了。
    我虽然隐藏了id，但是这身装备太过于显眼了，况且披着斗篷掩盖住了面容，很容易就被认了出来。
    丹书铁契眉毛一扬：“原来是你”
    我笑笑：“是我，怎么样，还要买烹饪吗”
    “买，当然要买”翻云覆雨咬着钢牙说了一句：“你一共有多少4级烹饪哼，不会因为我们彼此k过，就不敢卖了吧”
    我不由一笑：“仇杀归仇杀，生意归生意，我当然没有那么小气”
    说着，我点算了一下包裹里的存货，道：“还有95份，既然你们想要全包的话，那么给你们一个特别价，1份4级烹饪卖1枚金币”
    “什么”丹书铁契怒道：“你刚才不是卖给那些人80银币一个的吗”
    “你们不一样，特殊”我淡淡道。
    翻云覆雨伸手拦住了正要发作的丹书铁契，沉声道：“这是95枚金币，来吧，把95份4级烹饪交易给我”
    “ok”
    我爽快的点开了交易界面，将95份白斩鸡放上去，对方则给了我95枚金币，“叮”的一声，交易完成
    丹书铁契有些不忿，毕竟上次我和林逸欣当着面抢走了他们辛苦打的boss，现在却又来给我送钱。
    “云哥，这这算什么”丹书铁契愤愤道。
    翻云覆雨微微一笑：“少爷下了金口玉言，一定要凑足100份4级烹饪，咱们不要多说了，反正金币都是少爷给的。”
    “哼”
    丹书铁契恨恨的走了，翻云覆雨则投给我一个警告的眼神，冷笑道：“生意归生意，一旦出了浮冰城，不在安全区里，你小子就给我小心点”
    我没有搭理他，发消息给杜十三：“速来浮冰城，准备卖金币了”
    几分钟后，杜十三来了，交易给我40枚金币，笑哈哈道：“咱们现在总共有100枚金币了吧”
    “100枚值得一卖么”我伸手展开，一大堆金币出现在掌心里，数字清晰的显示着我现在拥有的金币数：258。
    “吓”十三吓坏了，转而哈哈大笑，拍着我的肩膀，像是失心疯一样的大笑：“居然有那么多金币，这岂不是相当于两万多块钱了哈哈哈，陆尘，我刚才还和小鬼为了下一季的房租头疼呢”
    我说：“别开心了，金币应该是在不断贬值的，赶紧找买家”
    “找什么买家，去论坛的交易平台上出售”
    “哦还有这么个功能”
    “快去快去”
    于是，我在线连接上了官方论坛，果然找到了交易平台，由bc承担中介人，交易收取1的费用。
    扫了一眼，许多玩家都在这里卖金币，光是金币一览就有足足几千页，多的能卖50枚左右的金币，少的则是三五枚，都是发些小财而已，1枚金币的价格则在95rb120rb之间浮动，这个兑率在不久之后玩家大部分等级提升之后下跌，至于跌到什么地步就不知道了。
    我立刻上架，出售250枚金币，每一枚金币售价100rb，算是比较便宜了，不像是某些奸商上架1金币兑换145rb，太黑了
    上架不到五分钟，忽然“叮”的一声，传来了消息
    系统提示：尊敬的用户，您寄售的250枚金币已经卖出，扣除交易费用，共计24750元存入您的中国建设银行账户：662700200873
    很好，钱来了，一下子赚了近两万五
    血色佣兵工作室的发展非常顺利，近期经济上的燃眉之急算是解决了，又可以每天出去兄弟几个吃个炒菜喝个小酒了，顺便看看街边的大腿，幸福啊
    意犹未尽，兀自不满足于现在的这点成绩。
    把独霸战神爆出来的铠甲头盔给了杜十三，这是一个25级的黑石器装备，鬼谷子的头盔则更好一些。
    我在浮冰城广场上晃悠了一会，计从新来，发财的门道似乎远远不止我之前所做的这些。
    站在浮冰城广场中心，顶天立地，大喝一声：“大量收购2级食材，糯米每份50铜币，鸡肉每份40铜币，有多少要多少，欢迎练狩猎的朋友们来光临”
    喊价不久，便许多练习狩猎职业的玩家涌了过来，纷纷大吼着自己有多少的糯米，有多少的鸡肉。
    这两种食材都是2级，有2级狩猎技能获取了，现阶段把狩猎技能冲到2级的玩家已经不在少数了，而大多数单身玩家都是打到了食材却无处销售的，必须要有高级的朋友练烹饪才行，于是只能外销了。
    一份糯米食材5毛钱，一份鸡肉换4毛钱，何乐而不为呢
    我并不打算做4级食材，生姜太难搞了，而我在寒冰峡谷里采集的青椒还有许多，所以决定做3级烹饪来冲技能，早点把烹饪术练到5级，迅速抢占餐饮市场，成为行业龙头老大才是王道。
    3级烹饪，需要糯米20份，鸡肉10份，按照我收购的价格，一个青椒肉团花费的成本大概是14银币，而我出售一个青椒肉团的价格却在50银币左右，这利润相当之丰厚，大概是翻了三倍有余，绝对的暴利啊，而且还能提升自己的烹饪术熟练度
    好，今天不练级，就做生意了
    不断的收购糯米、鸡肉，甚至后来有人出售青椒，被我压价到50铜币一份，材料便齐全了，一边收购一边制作，从鬼谷子那里要了30枚金币，全部作为成本，杜十三则在我身边等着接收成品。
    一直忙到了晚上12点多，我们三人的金币原本只有54枚，可是在我们孜孜不倦的工作下，凌晨时分，金币总值已经达到了强大的805枚这就是生意人的nb之处啊，赚取差额利润，一本万利
    分给了杜十三和鬼谷子每人200金币，我自己拿了400金币，他们两个自然没有什么意见，事实上这笔生意就是我一个人在做，能分到那么多钱，他们两个已经非常开心了。
    兑换了3万rb，加上中午的两万多，血色佣兵工作室已经拥有5万rb的运营资金了，可谓是开门大吉啊
    鬼谷子拿着金币，非常笃定的说：“折戟老大，这样的发财机会稍纵即逝，我约莫着，再过两天，甚至只要一天，我们就赚不到这样的暴利了”
    我点点头：“其余的烹饪玩家也该练到3级了，他们一旦到了3级，不但我们赚不到多少钱，就连青椒肉团的价格也会不断下滑的。”
    “嗯”
    我们估计的没错，凌晨1点钟时分，已经出现了另外两个卖3级烹饪的家伙了，其中一个独霸行会的烹饪师，叫做独霸食神，另外一个则是狂龙公会的一个32级弓箭手，叫做五芳斋，都是走在大众前面的高手。
    出门去练级，一直到凌晨三点多，终于升到了36级，却发现自己的等级快要掉出浮冰城天榜前十了
    1、风色幻想　38级　职业：光明游侠
    2、霸天刀　37级　职业：战士
    3、独霸法神　37级　职业：法师
    4、翻云覆雨　37级　职业：魔骑士
    5、丹书铁契　36级　职业：战士
    6、独霸骑神　36级　职业：魔骑士
    7、折戟沉沙　36级　职业：死灵剑士
    8、独霸战神　35级　职业：战士
    9、独霸箭神　35级　职业：弓箭手
    10、清清水香　34级　职业：弓箭手
    林逸欣一直在练级，继续以38级遥遥领先，霸天刀紧随其后，独霸法师占据第三，狂龙双子星包揽了第四和第五，浮冰城的冲级形势越来越紧张了，果然，一个劲的想着赚钱，等级就被拉下来了，明天务必要冲一天级。
    进入天纵以来，我一直在有意无意的压抑着升级速度，不过也不能等级差别人太多，最好是徘徊在天榜第11到20之间，没有上天榜，却拥有强杀天榜高手玩家的实力，这样才有意思:

第五十六章 小白兔
    上午11点半，悠悠醒来。
    走进大厅略微洗漱了一下，鬼谷子和杜十三两个人坐在沙发里喝水，夏天炎热需要多多补充水分，于是这两货保持两天一桶纯净水的速度，仿佛化身成骆驼一般。
    “过一会，我中午饭不在工作室吃了。”我穿上一件凉爽的衬衫，看着外面灼热的阳光说道。
    鬼谷子点头：“那我和b哥中午在楼下吃盒饭。”
    杜十三则问：“陆尘，中午你去哪儿”
    “哦，有个饭局”
    “你请谁吃饭”
    “林逸欣请我。”
    “啊”
    杜十三立刻站了起来，一脸兴奋道：“一辈子、三兄弟，有福同享，有难同当，你一定要带上我和小鬼。”
    我无奈道：“你是想要泡林逸欣么”
    杜十三羞涩了：“我只是想吃顿好的而已”
    我摊手一笑：“你想去也行啊，但是林逸欣十有八九不会请你，你看着办吧。”
    “那我自己去”
    “随便了”
    十分钟后，三人走在街道上，头顶烈日炎炎，晒得我浑身灼热，像是火焰烧烤一般，我便紧握拳头，“噗噗”隔空两拳，只觉得手臂中充满了力道，似乎我的体质真的被强化了不少，只不过，阳光照射杀死冰毒的那种痛觉实在让人难忍。
    鬼谷子看着我汗水淋漓的打了几拳，由衷赞道：“好武功”
    杜十三笑道：“看来兄弟你也是识货之人，陆尘这一招就是江湖上失传已久的狗刨式”
    鬼谷子哈哈一笑，话锋一转，说：“昨天，丹书铁契和翻云覆雨两个人的眼神像是恨不得要把我们三个吃掉一样，狂龙公会对血色佣兵的仇恨值不低啊，可是，最后他们两个居然还是买了折戟的4级魔法烹饪，这是为什么呢”
    我微微笑道：“很简单，狂龙公会接下来将会有一次大行动了”
    “什么行动”鬼谷子和杜十三几乎同时问道。
    我沉吟一声，字字铿锵的说出了三个字：“英雄令”
    鬼谷子的瞳孔猛的一收：“建立行会的凭证，英雄令”
    “嗯。”
    我点点头，道：“迄今为止，中国区域内连一个行会都没有，只是因为玩家的等级不够，另外一个原因，就是没有人能打得到英雄令”
    十三问：“英雄令这东西，要怎么爆的出来”
    鬼谷子解释道：“英雄令属于高阶物品，只有在不低于60级的boss身上才有低微的几率爆出，现阶段的玩家，甚至连一个40级玩家都没有，想要挑战60级boss简直太难了，就算是群殴也无济于事，玩家的输出还不如boss的回血来得快”
    杜十三释然，不禁笑道：“这么说，狂龙公会就靠龙行天下那群夯货就想去挑战60级boss，这岂不是痴心妄想”
    “也不尽然。”我摇摇头，道：“开荒的过程总是艰辛的，但是至少狂龙公会有人力和物力去实施，这一点上咱们不如狂龙，一旦让龙行天下第一个打出了英雄令，恐怕狂龙真的有可能要称霸浮冰城了。”
    鬼谷子嘿嘿一笑，道：“刚刚搞到了第一手消息，龙行天下这个人名叫吕超，上海某财团的公子哥，咳咳，他爸叫吕刚”
    我和杜十三面面相觑，异口同声道：“靠”
    不久之后，三人来到了科大对面，不远处就是远近闻名的湘菜馆，逍遥居，这是个挺不错的名字，逍遥居里食客众多，我想林逸欣应该是定位置了，否则我们要吃饭只能等到下午两点之后。
    进入逍遥居，我拿出了手机，拨通了林逸欣的电话。
    正在这时，身后传来手机铃声：“要嫁就嫁灰太狼”
    靠
    转身，发现林逸欣与清清水香两个携手而来，两人都穿得很清凉，孙青青身穿一件米黄色t恤，下面则是深青色短裙，整个人看起来充满了青春活力，兼之相貌清纯可爱，孙青青立刻被我列入一级保护动物，这样的决不能让十三这样的坏人糟蹋了。
    可惜，孙青青千不该万不该跟林逸欣一起出现，要知道美女这种东西一旦被衬托了就了不得了，孙青青已经是一流美女，可是与林逸欣往一块那么一站，孙青青马上就变得平庸了许多。
    我眼睛一亮，林逸欣穿着一件白色短袖衬衫，领口简约的打着一个蝴蝶结，但是衣衫非常膨胀，天知道这小丫头怎么会发育得那么好，衬衫纽扣眼看就要崩掉了一般，而她下身则穿着一条黑色短裙，露出一双雪白的长腿，这样的黑白配穿在其她女孩身上显得平庸，可是穿在林逸欣身上，却让人惊叹一个女孩能够美到如斯地步。
    杜十三看着林逸欣，张了张嘴巴，像是干涸的鱼儿，说不出话来。
    鬼谷子则定性稍强，只是看了几眼之后便把目光转移向别处。
    “你来啦”
    林逸欣梨涡浅笑，对旁边的服务员道：“您好，我们定了48号位。”
    “哦，几位”
    “三个。”
    “请跟我来吧”
    “好，谢谢”
    林逸欣对我招招手，我便跟在她身后上楼，她和孙青青踩着台阶“哒哒哒”的上去，而我则看着她飞扬的裙角，以及裙摆下的一双雪腿，顿时心也跟着飞了起来。
    杜十三和鬼谷子被我遗忘在角落里，两个人马上要求跟我们坐得靠近一些，天可怜见，还真有临近的空桌。
    林逸欣从头到尾压根没有看杜十三和鬼谷子一眼，仿佛这两人从来不存在一样。
    上了楼，找了个靠窗的桌位坐下，我接过了菜单，笑吟吟的对服务员说：“我要这个75元一份的洞庭野鸭，还有这个112元一份的风味蛇，还有这个这个便宜点的，80元一份的特色剁椒鱼头”
    “哇”
    林逸欣一双美丽的眸子睁得大大的，死死的看着我，心疼极了，那眼神又美丽又具有杀伤力，似乎恨不得立刻把我万箭穿心了。
    孙青青笑道：“陆尘帅哥，看起来，你好久没吃过饱饭了嘛”
    我点头：“是啊，有一顿没一顿的，职业玩家真是太折腾了”
    林逸欣咬着红润的唇，瞪着我：“哼，下次该你请我吃饭的时候，等着瞧吧，臭陆尘，小骗子”
    我抚掌大笑，林逸欣不爽，我就爽了。
    孙青青看看我，又看看林逸欣，似乎看出了什么端倪，于是吐吐舌头笑道：“陆尘，你就别气逸逸了，告诉你哦，跟逸逸同学两年，我就没见她请过哪个男生吃饭，你可是第一个，应该觉得很骄傲才对”
    “是么”我瞥了林逸欣一眼，她正杀气腾腾的看我，于是我又说：“小姐，再来一份大瓶的果汁，68一瓶的那种”
    “啊”
    林逸欣差点崩溃了，可怜兮兮的对孙青青说：“青青，你还有不少泡面是吧”
    “是啊”
    “别扔，我下个星期就吃那个”
    “”
    孙青青无语了，打圆场道：“还是说说游戏里的情况吧，逸逸打算创建一个新的行会，陆尘你有血色佣兵，而我们两个行会都已经开罪了独霸家族，以后应该要联手了，否则独霸家族不会让我们有好日子过的。”
    我点点头：“这个从长计议，要用无懈可击的策略彻底打垮灭神公会”
    林逸欣秀眉轻扬，挑衅的笑道：“这么说，你的智商很高咯”
    “是啊，有何赐教”我喝了口茶，非常笃定。
    林逸欣笑得很甜：“考你几个非常简单的问题”
    “说”
    “阿拉丁有几个哥哥”
    “呃”
    我一头雾水：“阿拉丁是印度人，我怎么知道”
    “白痴阿拉丁有三个哥哥，阿拉甲、阿拉乙、阿拉丙”
    “靠这个问题太欠扁了”
    林逸欣掩嘴轻笑：“再来再来，第二个问题神农氏死前最后一句话是什么”
    我：“”
    林逸欣笑意更浓，捏着一根筷子，装作呼吸困难的样子，笑道：“这根草这根草，有有毒”
    我：“靠”
    林逸欣乘胜追击，笑道：“继续，第三个问题长坂坡上，赵云左冲右杀、骁勇无比，李典说：丞相，那白袍小将又杀回来了夏侯惇说：这已经是第七次了，他不累啊曹操说：这个混蛋，非要把我的人杀光才肯罢手吗请问，这个时候赵云说了什么”
    我：“”
    林逸欣神采飞扬，美目一横，笑道：“赵云说：张飞这个xx的，让我殿后，却一嗓子吼断了当阳桥，让我怎么回去啊”
    我目瞪口呆，林逸欣涉猎广泛、天上地下，让人叹为观止。
    “怎么样，你还自问自己智商几何啊”林逸欣笑吟吟的看着我。
    我：“”
    孙青青笑得花枝乱颤，趴在桌子上苟延残喘了，唯有我和林逸欣四目相对，空气里弥漫着杀气。
    不久之后，上菜了。
    杜十三和鬼谷子就坐在不远处，得了个机会之后，杜十三端着酒杯坐到我旁边，搭讪美女他是有一手的，看了看窗外科大的校园景色，对我笑道：“陆尘，想当初我们还是科大在校生的时候，多快活啊”
    我点头。
    十三继续说：“还记得大四临毕业的那一年，咱们偷偷买了个火锅回来，正愁没有下锅的料子，嘿，学生公寓的草坪上就跑来了一只小白兔，哎呀，味道那叫一个鲜嫩，那叫一个美味啊”
    十三猥琐的舔着嘴唇。
    孙青青的脸色一下子变了，对身边的林逸欣说：“逸逸，你大一时养的那只小白兔终于，真相大白了”:

第五十七章 天才神族
    杜十三察颜观色，一见林逸欣的脸色不对了，他马上闪电般的离开了我们这桌，从小到大，我从未见过他那么敏捷过。
    孙青青笑成了一朵花，说：“陆尘啊，你和你的那个朋友，也是科大的么”
    “嗯。”
    我点点头：“不过，我们在半年前就已经毕业了。”
    “哦，原来是这样。”
    我瞥了林逸欣一眼，她也正在看我，秀眉一沉，杀气大盛，我马上转过头去跟孙青青说话：“青青，今天阳光真是明媚啊”
    孙青青：“”
    这时，鬼谷子端了一杯啤酒走了过来，笑道：“两位美女还不知道吧我们折戟老大在科大的时候，可不是一般人，还记得三年前在上海举行的wcg么烛影乱那货代表韩国出战，斩杀中国三大星际霸主，最后却被一名在校学生给血洗了5盘，哈哈哈，那个在校学生就是折戟，号称天才神族的nightchen”
    孙青青张大了嘴巴，惊愕不已。
    林逸欣也动容了，她缓缓站了起来，一双美丽的眸子迎面看着我，眼中充满了复杂的神色。
    “你你就是传说中的天才神族，科大校队曾经的领队，nightchen么”林逸欣咬了咬红唇，问了一句。
    我心里一震，承认还是不承认呢要知道，在我名震江湖的时候，林逸欣这种小才18岁左右，嗯，像我这种力斩星际皇帝的年轻小将肯定会成为少女心中偶像，说不定投怀送抱、今晚就来暖床也说不定
    一时间，春心荡漾。
    “嗯，那些都是过去的事了”我摆摆手，表示无所谓。
    林逸欣的目光有些迷离，却忽地明亮了起来，转而蒙上了一层杀气，就像是使用了杀招“月瞳”一般。
    我心里一咯噔，不妙
    下一刻，林逸欣腾的站了起来，飞起扑在我身上，一双柔腻的小手紧紧掐住我的脖子，咬牙切齿的说道：“nightchen原来就是你陆尘，你这混蛋，我跟你拼了”
    “嘭”
    可怜的椅子翻倒了，我斜斜的靠在雕花窗台上，林逸欣则整个人都蜷缩在我怀里，像一只娇小的波斯猫，当然，这是一只很有攻击性的小猫。
    我一脸无辜：“逸逸，你在搞毛啊”
    林逸欣咬着银牙：“你还敢说话”
    “我”
    我干脆不说话了，反倒是享受了一把温香软玉的感觉，正值夏天，林逸欣凹凸曼妙的身体靠在怀里，胸前顶着一对柔软，那种销魂蚀骨的感觉简直让人疯狂，特别是林逸欣略微扭动娇躯，我差点就崩溃了，但是作为一个正直向上的青年，我的双手从后抱着林逸欣的臀，省得她的短裙飞扬春光外泄。
    唉，我太善良了。
    不到三秒钟，林逸欣醒悟了过来，这样教训岂不是便宜了人家
    瞬间，林逸欣一张绝美的脸蛋腾的一下红了，气呼呼的又给了我一拳，这才往后轻盈一跳离开了。
    我坐直了身体，拼命压抑住某些冲动，皱眉道：“到底怎么回事，逸逸为什么会那么冲动”
    孙青青浅尝了一口茶，笑吟吟道：“陆尘，你还记得你击败烛影乱之后的事情么”
    我摇头。
    孙青青娓娓道：“烛影乱是谁人家是韩国的星际皇帝，在你击败他的一个月之后，烛影乱查到你的地址，带着国际顶尖战队fire　fox的人来到苏州，当时你却已经毕业离开校队了，所以，烛影乱花了一天的时间，血洗了科大的night战队，而当时，逸逸就是校队的主力，所以咯”
    我望了一眼林逸欣，突然有些同情她，烛影乱降临苏州，以林逸欣那种三脚猫的水平肯定被蹂躏惨了。
    孙青青道：“逸逸当时不服输，结果连续输了10场，输给我半个月的早餐，唉，真是不堪回首啊”
    “原来是这样”
    我沉吟一声，笑道：“真是，我不杀伯仁，伯仁却为我而死啊”
    林逸欣美目一横，嗔道：“你还敢说打败了烛影乱之后就走人了，丢下烂摊子让我们一群人收拾我我可真想把你点了天灯”
    我哈哈一笑：“这样吧，这顿饭算我请，当做给逸逸赔礼道歉”
    林逸欣权衡了一下，点头：“那好吧。”
    摸摸钱包，我深恨刚才自己点了那么多菜。
    回去的路上。
    “林逸欣说要把折戟点了天灯”鬼谷子沉吟着说道。
    杜十三说：“小鬼，你太2了，女人的话怎么能相信，我倒是觉得林美女非常看重我们陆尘，至少她非常看重陆尘在游戏里的实力。”
    说着，杜十三有些荡漾，拍拍我的肩膀，笑道：“陆尘，如果咱们林美女肯以身相许的话，咱们血色佣兵全体加入林逸欣将来的行会，倒也不错”
    我决然摇头，郑重道：“十三，这不可能。”
    “为为什么”杜十三有些不解。
    我看着他，一字一句道：“血色佣兵是一个独立的行会，就算是加入的别的行会，那么这个世界上也只有一个行会值得血色佣兵加入古剑魂梦”
    “呃”杜十三呆呆的看着我。
    鬼谷子则紧握拳头，道：“陆尘，我支持你灵恸里的事情我也知道一些，士为知己者死，假如有一天你重回古剑魂梦，我愿意追随你一起加入古剑魂梦”
    我笑着点头：“谢谢”
    杜十三则说：“这个，还得从长计议，现在古剑魂梦连泡都没有，远着呢，而且，古剑魂梦的核心成员似乎只有烈日和慕容明月，凭他们两个根本没有办法在浮冰城开帮立派。”
    我没有说话，杜十三说的没错，但是有我在，哼，古剑魂梦必定要名动浮冰城
    纵然以我现在的身体状况无法坦然面对何艺，无法加入古剑魂梦，但是我和血色佣兵却会不顾一切的守护她，扶助古剑魂梦在浮冰城去的一方立足之地。
    回到住处，上线
    “刷”
    眼前微微有些暗淡，这是在坟墓里的效果。
    我爬出了墓穴，深吸了一口外面的新鲜空气，不禁哈哈大笑，然后学着电影里的高手对着原野丛林大声喝道：“过往的人啊，不要为我的死悲伤，如果我活着，你们谁也活不了”
    喊完之后，心高气爽。
    却正在这时，林边的一个帐篷发出悉悉索索的声音，一个美丽身影从帐篷里钻了出来，优雅铠甲包裹着丰润身躯，提着一柄利剑，拎着一柄匕首，一头乌黑长发如水泻落在斗篷上，那紫色的眼眸看得人心神一荡。
    正是林逸欣，她下线之前居然就在寒冰岗搭了个帐篷，太嚣张了，太目中无人了
    我伸手在包裹里掏出一张卡，迎面而上。
    “刷”
    卡片飞在空中，形成了一个绚丽的法阵，将林逸欣笼罩在其中，六芒星在林逸欣脚下飞速转动着。
    “咦”
    林逸欣张着诱人的小嘴，看着脚下的法阵，惊奇不已，几秒钟后，她醒悟了，这个法阵是封印卡的释放效果
    顿时，林逸欣的脸蛋刷一下红了，像是秋日里熟透的苹果，她横了我一眼，嗔道：“陆尘，你想死么居然想封印本姑娘，你以为我是1级的宠物吗”
    我哈哈一笑，被林逸欣说中了心思，说实话我真的很想把她跟封印了整天带在身边，帮忙打怪，还很养眼，要是能那样的话，肯定幸福死了。
    “逸逸，你来寒冰岗，是找我吧”我问。
    “嗯。”林逸欣点点头，并不多说什么。
    “找我干什么”
    林逸欣眨了眨眼睛，说了一句：“一起去刷个地图，不知道你有没有兴趣”
    我点头：“那个地图的怪物等级高吗”
    “很高”
    “没有问题，反正我也要练级，顺便”我犹豫了一下，笑道：“顺便，我们两个一起练级还能交流一下感情，是吧”
    “是吗”
    林逸欣微微一笑，露出了两颗尖尖的牙，那是影魔少女的特征，虽然是獠牙，却也显得可爱，只不过我还是有些凉意，林逸欣美若仙女，可是一旦发威起来跟小恶魔没有区别，需要多加谨慎，否则很容易被她卖掉还帮她数钱，换成是杜十三或者是鬼谷子都有这种可能性。
    杜十三是对美女没有抗性，鬼谷子则是脑袋稍微有些迟钝，用杜十三的话来说，是有点“2”，鬼谷子是练级天才，天才与人才的区别就是多了“二”，所以2一点还是很有好处的。
    我问：“逸逸，什么地图，共享一下”
    “嗯。”
    林逸欣把我拉进队伍，随后张手轻扬，顿时一张黄褐色的古老地图幻灯片的展现于眼前，林逸欣的柔腻小手在上面飞快的点了一下，蓝色波纹荡漾开来，那是远离浮冰城的一片区域，名叫“幽灵谷”，似乎，这里面都应该是死灵系的怪物。
    “咳咳”我顿了顿，说：“逸逸，我擅长的是死灵系攻击，对亡灵生物没有攻击加成，你来找我组队，到底是看上了我什么”
    林逸欣嘴角上扬，轻蔑的瞧了我一眼，莞尔道：“少臭美了，我不是看上你，而是看上你玄蜂的攻击力，有它在，我们一定可以在24小时内横扫幽灵谷，赶快去修理一下装备，多买点药水，准备上路了。”
    我有些无语，原来在林逸欣的眼里，我还不如一只玄蜂
    战前准备完毕，出发了
    落日余晖下，骷髅小战士与风华绝代的女战神并肩踏上了征程，前方会有什么在等待着我们
    管他呢，一路走下去就是了。:

第五十八章 紫衣侯
    穿行在林间小道，月光像是白霜一般洒落在地面上，映出斑驳的树影，我提着泫火刃，神色淡定的大踏步前进，林逸欣则走在我身边，雪白的双腿移动间，用靴子踩着我的影子。
    山风阵阵，隐隐传来狼嚎虎啸之声。
    我瞥一眼，林逸欣的火刃漂浮在半空中，移动速度并不慢，这玩意的攻击力可真强，估计比我的玄蜂也逊色不到哪儿去。
    “过不了多久，狂龙大概就会组织大批人马去打60级以上的boss了。”我沉吟一声道。
    林逸欣轻笑道：“随便他们吧”
    “难道你乐意看着狂龙公会在浮冰城坐大吗”我转身看着她。
    林逸欣也看着我，笑道：“你的智商不是不赖么怎么就不想想，在浮冰城的区域内，最不想狂龙公会坐大的人，其实并不是我们，而是灭神公会，霸天刀他们肯定是不会坐视不理的。”
    “嗯，有道理。”我点点头，话锋一转问：“逸美女，你现在已经笼络了多少高手了”
    “唔”
    林逸欣美眸闭上，转眼睁开，笑道：“三个，青青、紫川宇、夺命剑，你呢”
    “两个，十三和鬼谷子”
    “”林逸欣歪头看着我，似乎看到了什么非常好笑的事情。
    “你这是什么眼神”我被看得浑身发毛。
    林逸欣扑哧一笑：“血色佣兵嘛，你能打9分，鬼谷子能打4分，至于那个什么杰出高手，我觉得能打1分就已经是高抬他了”
    我点点头：“你的评价还真是中肯”
    “呵呵”
    正走着，忽然前方人影晃动，一个五人练级小队出现了，一个叫做“紫衣侯”的33级战士，身穿蓝光铠甲，应该是精铁器，这个人的实力不可小觑，还有一个叫做“倒影”的32级魔骑士，一个叫做“天涯客”的30级法师，另外，还有一个牧师和一个谋士，等级均是29级。
    这个队伍的实力很雄厚，至少那个紫衣侯和倒影都是难得一见的高手
    我目光一寒，低声道：“小心，他们来意不善”
    “为什么”林逸欣问。
    我微微笑道：“逸美女你实力不错，却经验不足，你看他们，1个战士和1个魔骑士优先靠近我们，牧师和法师殿后，谋士在最后，这分明是战斗阵型，跟我们擦肩而过，有必要摆出那么严谨的战斗阵型吗”
    林逸欣略一点头，美丽的紫眸中透出淡淡杀意，她嘴角微微上扬，露出一抹动人微笑：“那么，兵来将挡水来土掩了，你先上，我伺机偷袭杀掉法师和牧师，那个法师等级32了，很难缠”
    “嗯。”
    我大步流星迎面走了过去，忽地单手扬起，泫火刃燃着炽烈的火焰，包裹着血红色光芒，死灵力已经运起。
    倒影提枪而来，二话不说就是一个火焰突刺
    我剑锋摆动，“叮”的一声荡开了枪刃，身体猛震，被刮掉了100多气血，这个魔骑士的攻击力真不低啊
    “诛刃”
    顺势将泫火刃压在了倒影的肩膀上，带出“487”点伤害，可惜倒影的气血至少在800点以上，带着半血抽身急退。
    正在这时，忽地寒风袭来，紫衣侯来了，手持利剑以一个刁钻的角度攻向了我的腰部，我虽然看得真切，可是对方出手速度太快，低于05秒，根本就不给我躲闪的机会
    “噗嗤”
    “312”
    好强悍的攻击力啊
    与此同时，天涯客念动着咒语，一条火龙从地底飞起，直扑向我的方位，正是法师20级技能火龙咆哮
    一瞬间，周身接受了火龙的洗礼，一大截气血飞走了301
    太恐怖，我完全低估了对方的实力
    紫衣侯的攻击异常凌厉，一击得手立刻走了个z字移动到我的另一侧，犹如跗骨之蛆一般攻出了第二剑
    多年的游戏k经验，这套走位我不知道练习过多少次，预判的作用成功体现，在紫衣侯走位之前我就开始移动，当紫衣侯出剑的时候，我已经后滑半步，行云流水的折线转身，悍烈一剑劈在了紫衣侯的后背上。
    “嚓”
    “389”
    火星四溅，我这一剑直接让紫衣侯动容，他的气血大约在650左右，只要我补上一剑他就会被瞬秒了
    我的第二剑已经出了，这都是计划之中的招式，可是让我没有想到的是一个圣光从天而降在紫衣侯的头顶上。
    “224”
    靠，插秒治疗这个牧师，也很强力啊
    法师天涯客已经发动了第二个火龙咆哮了，我顿觉头皮发麻，一挑五果然是太勉强了，五秒钟内，我必挂
    谋士正在释放鼓舞和铁壁，这也是个主导胜负的因素，游戏前期，在大家装备都比较烂的情况下，5的攻击防御加成还是挺重要的。
    正在这时，呼啸一道银光掠过天际，连续折射两次
    “嚓嚓”
    两声轻响，法师天涯客缓缓倒下，魔法盾被破了，那牧师一样满脸惊骇的倒下下去，在他的瞳孔中，映出一张绝美的脸蛋。
    林逸欣，终于出手了
    两名法师职业玩家缓缓倒下，另一个谋士略微惊慌，急忙抽身而退，谁曾想一直玄色巨蜂飞来，尾部螯刺“刷刷”两个，那谋士立刻被刺得魂飞魄散，两个大大的伤害数字飞起
    “456”
    “512”
    任何一击都足以秒杀他了，已经30多级的玄蜂显得太猛了，攻击力犹在我之上。
    我抓了个3级生命药剂灌下，瞬回600点气血，重新生龙活虎了，疾速掠向了魔骑士倒影，而倒影则抬手放出了宠物，赫然是一只27级的绿螳螂，这种宠物攻击力和防御力都很强，但是速度太慢，两次攻击间隔高达3秒左右
    “嚓”
    绿螳螂的刀刃划过我的胸甲，只听“嗡”的一声，一层黝黑色的铠甲光泽在我身周泛起，隐隐有鬼哭神嚎之声，而绿螳螂的攻击则只造成了我不到一百点的伤害，我本身的防御力就非常高，兼有鬼神铠这个3级防御技能，绿螳螂根本就破不开我的防御了。
    手起剑落，连续两剑，第一剑是王牌技能赦免，第二剑便是现阶段我最强的攻击技能诛刃
    “iss”
    “1503”
    倒影睁大了眼睛，不敢相信自己居然被人打出超过1000点的伤害，在天纵的初期，确实，这样的伤害数字很少见。
    “扑通”
    倒影也挂了，就剩下紫衣侯一个人了。
    面对着我和林逸欣的围攻，紫衣侯非常的沉静，冷冷看向周围，嗤声笑道：“天榜第一的风色幻想居然会和天榜第七的折戟沉沙联手，看来兄弟我今天栽在你们手里也不算冤枉了”
    我哼哼一笑：“紫衣侯，我们之前似乎没有过什么过节吧你们为什么会对我和她首先发起攻击”
    紫衣侯冷笑：“问那么多干什么，今天是我紫衣侯和几个兄弟技不如人，哼，要不是你们两个人的宠物那么强，胜负还未知”
    林逸欣不禁失笑：“是吗要不要给你个公平的机会，跟我单挑，你敢吗”
    紫衣侯咬了咬牙：“风色幻想，我本来跟你没有什么过节，我们只是想干掉折戟沉沙而已，你何必多管闲事”
    “哦”
    林逸欣秀眉轻扬，看向了我，道：“你跟他有什么过节”
    “他得罪了我的朋友，影者香奈儿”
    “影者香奈儿是你朋友”我扬眉怒道。
    “没错，所以我们从今天开始已经是死敌”紫衣侯一脸愤怒的看着我，手中剑锋一扬，喝道：“折戟沉沙，你也是天榜上炙手可热的红人，你敢与我公平一战吗”
    好个紫衣侯，知道林逸欣等级高，优势也大，居然来拣我这个软柿子捏了
    “好，我不带宠。”
    我点点头，平举泫火刃，笑道：“来吧紫衣侯，让我看看你究竟有多少斤两，能不能帮你的朋友影者家族讨回公道。”
    “哼，来了”
    紫衣侯悍然袭来，整个人笔直如箭，却在接近我5码距离时猛然折线离开了原定的移动轨道，下一刻，整个人包裹着红色光华从我右侧冲撞了过来，正是30级战士特有技能突杀
    我不由一笑，这人果然很有些水准
    “沙沙”
    脚下连续蹬动两次地面，我的身体飘飞出几米远，整个人犹如风中落叶，悠悠荡荡，一个完美的s曲线与对方的走位斜切开来，当接触的那一刻，我手中利剑一抖而过，赦免在紫衣侯的头顶上飞出了大大的iss
    顿时，紫衣侯愣住了，他已经看到了消息，我的下一击将会对他造成无视60防御、提升45攻击力的伤害，刚才的魔骑士倒影也是挂在这一招下，倒影是厚血的骑士，紫衣侯只是个战士，倒影挡不住这一击，他一样挡不住。
    看着紫衣侯一脸惊骇的站在那里，我手腕一抖收回了诛刃，回转身，对林逸欣说：“逸逸，咱们练级去，别在这里浪费时间了。”
    林逸欣张大了小嘴，显然被我刚才惊艳的走位给吓了一跳，她看了我一眼，眼神有些奇怪：“你真的是在灵恸里那个落尘吗”
    我点头：“嗯，走吧”
    “哦”
    林逸欣听话的跟在我身后没入丛林，留下了紫衣侯呆呆的站在原地，最终叹息了一句：“香奈儿，你到底得罪了什么样的对手”
    :

第五十九章 戮风
    “你魅力不小嘛”
    宁静的小河边，林逸欣双手背在身后倒着走，一边笑吟吟的说了一句。
    月光荡漾，在林逸欣雪腻的脸蛋上镀着一层银色光华，白色披风摇摆，更将她衬得白衣胜雪，天香国色。
    我看得也有些荡漾，就问：“为什么这么说”
    林逸欣抿嘴一笑：“霸天刀想杀你，龙行天下想杀你，影者香奈儿也想杀你，连刚才遇到的紫衣侯都想要干掉你，这么说，你的魅力还不够高吗”
    我坦然笑道：“还好，这个江湖上，到处都是我的敌人，哈哈哈”
    林逸欣瞥了我一眼，掩嘴笑笑：“走啦，早点抵达幽灵谷，把等级练到60级，三转白银级战士之后，还能多几个保命技能，能让你多活些日子。”
    “嗯。”
    当我们抵达幽灵谷的时候，游戏里已经天亮了，一道晨光破晓而出，在丛林里撒上了金色的光辉。
    “喏，就在前面了”
    林逸欣伸手指了指前方，那里果然有一个峡谷，只不过显得阴沉沉的，丛林里死气横溢，也难怪，幽灵谷嘛，里面肯定不会有什么好东西。
    我掐指一算，皱起了眉头。
    “怎么了”林逸欣问。
    我说：“此处阴阳翕辟，六丁持重、阳神易位、百鬼夜行，乃是大凶之地也”
    林逸欣紧张兮兮的看了看周围，最后看了看自己胸前，顿时释然，便很淡定的说：“那又如何，你个神棍，快点进谷，在谷口那里有任务”
    继续向前，果然，一个破落的临时营地出现在山谷入口处，营地简陋得可怜，几根竹子支起了草棚，两名哨兵在草棚内围着熄灭的篝火，烟雾缭绕，木架上有一只吃剩下半只的幼年豪猪。
    林逸欣走上前，俏生生的站在nc士兵面前，甜甜笑道：“大人，请问我们有什么可以帮你的”
    一名士兵站了起来，打量了一下林逸欣，随即目光落在我身上，居然没有看出我是夜灵，青火斗篷罩住了身体，他看不出来也正常。
    士兵唏嘘了一句，道：“年轻的冒险者，在你们到来之前的三个月里，我们这里遭受了十多次攻击，那些万恶的死灵杀死了我们的同伴，现在你们能到来实在是太好了，我就知道，银月联盟不会放弃远方的战士”
    说着，士兵大声道：“两位年轻的战士，请立刻前往幽灵谷，杀死200个腐尸与200个僵尸，当你们完成这些之后回来找到我，我将会给予你们丰厚的奖励”
    “叮”
    系统提示：是否接受任务清理幽灵谷任务等级：d级上等
    我和林逸欣很默契的一起选择了接受，任务到手，出发
    提剑走在前面，我召唤出玄蜂，林逸欣看着玄蜂的名字，忍不住嘟囔道：“陆尘，把玄蜂的名字改了，不许叫风色幻想”
    “为啥”我回身笑问。
    林逸欣挺起了胸，说：“因为我是独一无二的”
    “”
    这个理由甚至不算是理由，不过我还是改了玄蜂的名字，叫做“f22”，这个名字其实也挺拉风的，引得林逸欣一阵银铃般的笑声。
    进入峡谷，一股恶臭味扑鼻而来。
    “呜呜”
    林逸欣皱着秀眉：“什么气味，那么难闻”
    我说：“死灵的气味。”
    对于这种气味我太熟悉了，当我成为死灵剑士的时候就闻到过，只不过后来我吸收了大量的亡灵火种，已经晋升到了骨灵的境界，所以身上的味道也就随之消失了，否则林逸欣怎么会愿意跟我并肩而行。
    前方，传来刺耳的低哑嘶吼声，一个衣衫褴褛的身影在山谷中向我们走来。
    “是人类耶”
    林逸欣很兴奋，可惜下一刻，她那漂亮的脸蛋转而变成了惊恐。
    迎面走来并不是活着的人类，而是一只半腐烂的腐尸，是夜灵怪物中最低阶的品种，脸上坑坑洼洼，尸虫钻来钻去，惨不忍睹。
    腐尸
    等级：42
    可以看到等级，比我高了6级，比林逸欣高了4级，还算比较好对付。
    “嗯你上啊”
    我给了林逸欣一个眼神，示意该她发挥了，拥有圣灵力的她应该是比较擅长对付死灵系怪物的。
    林逸欣撅撅嘴，提剑飞掠而过，长剑上泛起淡淡银色光辉，当接近怪物的时候，忽地剑锋周围飞起了一团乳白色的风劲
    “啪啪”
    “412”
    “427”
    两次普通攻击就打出了如斯强悍的伤害力
    我揉了揉眼睛，急忙翻开战斗信息，找到了这么一条
    战斗提示：玩家风色幻想开启了戮风剑法
    戮风剑法
    我惊诧问道：“逸美女，戮风，这是你的技能”
    “嗯。”
    林逸欣滑步后退两米，拉开了与怪物的距离，再次掠至挥舞长剑，战斗节奏把握得恰到好处。
    她似乎知道我想问什么，便笑道：“在我还是个菜鸟的时候，杀了个挺强的boss，就爆出了一本戮风剑法，这种戮风技能加持在普通攻击上，可以大幅度增加杀怪效率，3级的戮风，提升15的攻击伤害。”
    我点头：“难怪你的升级速度那么强。”
    “少废话，过来帮忙啦，42级的怪物，一起上，争取零损伤干掉”
    “好”
    我提剑带着玄蜂杀了过去，当头便是一个赦免带走了怪物一千多气血，玄蜂“刷刷”挑刺了两下，再加上林逸欣火刃的攻击，果然，几乎零损伤就杀掉了这只42级的腐尸，虽然是两个人分经验，还是能够明显看到经验条上涨了一小截，这42级怪物的经验还是比较丰厚的。
    “呼啦”
    开门红，第一个腐尸爆出了一枚闪闪发光的大魔石，我捡起来看看，说：“品质91点，怎么分配，要ro点么”
    林逸欣看都不看一眼，说：“ro点有什么意思，这一块石头归你，下一个归我，如此循环，谁也不吃亏。”
    “嗯，好”
    林逸欣的这个分配原则确实不错，ro点的话，总有一个人r不行会拿到较少的石头，那样反而心理不平衡了。
    继续向前，谷中开始出现了越来越多的腐尸，开始是三三两两，再到后来就开始成群了，杀起来也非常困难。
    “啪嚓”
    凌厉一剑砍翻了面前的44级腐尸，林逸欣俏脸微红，胸前起伏，道：“不行了，杀得好难啊，44级腐尸对我的伤害太大了，用我们的宠物分配扛住两个吧，不能只由人来抗怪了。”
    “早说了，你非瞧不起玄蜂的防御”
    “哼，快点啦”
    我指挥着玄蜂上前引了一下怪，仇恨沸腾，一下子就过来了5个44级的腐尸，实在是有点要命了
    “快上”
    我提剑飞掠过去，先让玄蜂扛住三个，然后挥舞泫火刃帮忙攻击，先宰掉一个再说，林逸欣一样和火刃分别挡住一个，杀得非常惨烈，气血直掉，不到半分钟玄蜂的气血就掉到一半了，这些腐尸的攻击力真不是一般的强悍
    “喝血，不要节省”林逸欣看着我的血条，喊了一声。
    我急忙灌下一个3级血瓶，拼了，半个金币一个的血瓶就用在这种时候
    赦免配合诛刃，连杀两只腐尸，最后和玄蜂一起杀掉第三个，总算是渡过了危机，而林逸欣则挥动利刃，戮风剑法呼啸飞舞，她的战斗场面实在是太绚丽了。
    转眼1小时过去，倒在我们剑下的腐尸不计其数，光是大魔石就出了11颗，看来高等级怪物果然比小怪要大方一些，而我也升到了37级，林逸欣则冲到了39级，依旧领先了我2级。
    我坐在树下略微调整，等待玄蜂回满血，同时也略微休息一下。
    “喏，给你药水”
    我转身一看，发现林逸欣俏生生的站在身边，手里捧着一堆3级生命药剂。
    “这，什么意思”我有些忐忑。
    “你不是快要断粮了么”林逸欣道：“拿去吧，不要钱的，既然一起组队练级，就不能斤斤计较了。”
    我大为感动，收了下来，共计17瓶，说起来拿到市场上也至少能卖出近千的rb，我忍不住多看了一眼林逸欣，发现这个漂亮小妞其实也挺不错
    拍拍屁股，我站了起来，走近一个腐尸的尸体旁边，将其亡灵火种给吸收了。
    林逸欣轻轻皱眉：“唔，你一直干这个，有什么用”
    我伸出手臂，拿开护腕，只见一片带血的皮肤出现了，一些区域已经新生出皮肤了，看来我已经进入骨灵领主的境界了，天知道我到底吸收了多少亡灵火种才能进化到这个地步。
    “咦长皮肤了”林逸欣张大了小嘴，很惊讶。
    我点头一笑：“嗯，等我吸收足够的亡灵火种之后就能进化成修罗，然后恢复人类的身份，怎么样，你不希望看到我英俊的样子吗”
    林逸欣瞥了我一眼，美丽的眸子里满是戏谑，吃吃笑道：“你就算回复了现实里的样子，跟英俊两个字有半毛钱关系么”
    “”
    靠，这妞说话可真毒啊
    正在这时，林逸欣收到了一条信息，顿时让她的漂亮脸蛋上罩上了一层寒霜。
    “怎么了”
    “我下线一下。”
    林逸欣放下了帐篷，转身对我说：“稍等我十分钟，好吗”
    “嗯，什么事那么急”
    “别问了”
    “嗯，快去快来”
    “好”
    林逸欣下线了，只留下了一个光秃秃的简陋帐篷，我干脆坐在帐篷旁边等她上线，让我一个人去单挑成群的44级怪，太勉强了，一不小心就会挂掉，这个时候，有林逸欣这么一个强力女战士陪着，确实很有必要。:

第六十章 困魔石
    等了好一会，终于，滴的一声
    系统提示：你的好友风色幻想上线了
    身边，帐篷动了动，林逸欣钻了出来，带着一脸的怒容。
    “嗯，怎么了”我问。
    林逸欣看了看我，似乎突然心情好转了，笑道：“陆尘，咱们晚饭别吃了，等到9点钟的时候，我请你吃夜宵，好不好”
    “嗯”
    我瞪着她：“不会是宴无好宴吧”
    “怎么会”林逸欣莞尔一笑：“只是正常的请吃饭而已，难道你平时都不请别人吃饭的么”
    “有啊”我嘿嘿一笑：“以前经常请杜十三吃饭，现在是天天请他吃，就好像他被我包养了似的”
    “晕，你就不觉得恶心啊，口味真重”林逸欣横了我一眼。
    我摊手笑道：“走吧，继续练级”
    “嗯。”
    再深入幽灵谷，腐尸渐渐的变少，转而代之的是一种僵硬的不死生物僵尸当然，幽灵谷的僵尸并不是穿着清朝官服跳跳蹦蹦的那种，而是衣衫褴褛、步履僵硬的亡灵，他们并未演化为骷髅，全身肌肉保持完整，只不过已经干枯了，肉体犹如破棉絮，口中发出惨叫声。
    僵尸
    等级：45
    如我所料，等级非常之高
    “刷”
    林逸欣已经化为一道银光冲了过去，美眸蒙上了一层月色，是月瞳
    “啪”
    一截匕首准确的刺入了僵尸的咽喉，林逸欣用力横的拉动了匕首把柄，再次造成致命性伤害，随后换手了长剑，戮风剑法呼啸，轻描淡写的数次连攻，这45级的僵尸只来得及发出两次攻击就倒下了。
    “啪嗒”
    一枚大魔石爆了出来，林逸欣沉身捡起，问：“你怎么不打”
    我说：“这僵尸跟你有深仇大恨么，干嘛这样玩命的往死里虐”
    “哼，心情不佳”
    “哦”
    继续往前走，僵尸的等级最高也就46级，可以承受，而我和林逸欣这两个实力与技巧兼备的高手，带着两个极品宠物在这里练级的效率是可想而知的，两个人组队练级，单个怪物的技能被增加到140，实际上练级效率远比一个人要高。
    五个小时之后，我升到了38级，而林逸欣已经升到了40级，我们任务所需要的杀怪数额也早就满了。
    我正张开五指吸收着一个僵尸的亡灵火种，林逸欣从后拍拍我肩膀：“走啦，我们去交任务”
    “好”
    两人并肩走在山谷中，玄蜂在我的肩膀上方飞来飞去，火刃则跟在林逸欣的战袍后面，这把火刃已经升到了34级，攻击力很高，防御力很硬，气血也高得离谱，不愧是林逸欣看中的宠物。
    而我的玄蜂则也升到了36级，属性更是强的离谱
    等级：36
    攻击：405
    防御：282
    气血：1204
    敏捷：585
    可以说，玄蜂此刻的攻防属性已经全面超越了我，让我非常怀疑林逸欣是看中了我还是看中了玄蜂，问了一下，答案很伤人，她果然只是看中了玄蜂的实力而已。
    来到谷口，nc士兵接受了对话，马上对我们换上了一脸的尊敬，他一脸冷峻的说：“你们证明了自己的实力，年轻而强大的冒险者，请接受我的小小心意吧”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务清理幽灵谷，获得8500点经验，声望值150点，获得任务奖励：幻魔石x1
    经验值飞涨了一段，没有升级，如今已经是38级了，升级速度大不如前，已经接近于非常缓慢了。
    打开包裹，一棵幽色光芒流转的魔石出现了，正是传说中的幻魔石，品质100点，我不由得取出幻魔石，笑道：“1金币哦”
    林逸欣“呜呜”叫了声：“我什么都没”
    “你r不行”
    “少来，你r也不见得怎么样。”
    说话间，nc士兵再次神色严峻的说：“来自远方的、尊敬的、强大的年轻冒险者，我必须告诉你们一件非常可怕的事情，幽灵谷的深处，被一群可怕的亡者占领了，他们不断发动对我们的攻击，一定是想冲出幽灵谷去袭击山下的人类村镇，为了那么无辜的平民，请你们务必答应我的请求。”
    林逸欣点头：“你说”
    士兵道：“请你们立即进入幽灵谷，杀死500只血骷髅和500只青骷髅，但是你们务必要小心，这些强大的死亡生物不会放过一切生者，他们残忍暴戾，一定要谨慎”
    “叮”
    系统提示：是否接受任务血色弥漫任务等级：c级下等
    我和林逸欣相视一笑，居然是c级任务，太好了，那么高等级的任务，说不定能奖励给我们一个精铁器甚至是玄铁器也说不定，现在浮冰城的装备市场那么火爆，一个青铜器都能炒到100金币的天价，要是出售40级左右的玄铁器，估计价格最低也在500金币以上，那可是相当于5万rb啊
    同时确认，c级任务到手
    林逸欣用剑柄捣了捣我的胳膊，轻笑道：“我有种预感，咱们可能要发财了，真的哦，至少玄铁器，说不定能出白银器呢”
    “玄铁器”我瞥了她一眼：“还白银器逸美女你还没睡醒吧，我们现在不过才40级，敢穿着白银器在浮冰城招摇过市的话，我保证能有一个加强团的人跟在你身后等着爆了你哼哼，我看能出一个青铜器就算不错了”
    林逸欣瞧了我一眼，嘴角上扬：“你可真没追求”　s：本书设定与纵横天下不同，请不要对号入座的认为白银器是垃圾装备，装备属性、玩家人数、装备价格等等都不同于纵横天下，这个，叶子只说一遍，希望不会对大家造成阅读障碍。
    两人折返再度进入幽灵谷，一路上的腐尸和僵尸被我们干掉许多，正在陆陆续续的刷新出来，我刻意避开这些怪物，在有任务的情况下，就别浪费时间去杀这种非任务怪了，浪费时间。
    林逸欣也赞同我的想法，一言不发的与我并肩前行。
    不久之后，来到幽灵谷深处，四处变得灰暗起来，地面上也铺上了一层血红色的泥土，战靴踩在上面，发出“吧唧吧唧”的声音，就像是肉泥般的具有黏性，让人觉得非常的不自在，当然，最不自在的是林逸欣，而我已经习惯这种夜灵领地的阴森恐怖了。
    “等等，逸美女”我忽地站住了。
    “嗯”
    “有情况，怪物出现了”
    “在哪儿”
    “右侧”
    林逸欣美眸一扫，忽地“啊”一声：“还会伪装给姑奶奶滚出来”
    怒斩一剑，草丛动摇，一只浑身布满血色的骷髅出现了，一丝不挂，拖着一柄生满铜绿的青铜剑，两个眼眶里充满了血光，发出凄厉的惨叫声就冲向了林逸欣。
    血骷髅
    等级：47
    啧啧，等级真高啊，都已经是47级的怪物了，比我高出了9级，如果让我单挑的话，还真有些勉强。
    我瞪着血骷髅，道：“逸逸，这个骷髅正在色迷迷的看着你呢”
    林逸欣吃吃笑：“没关系，他先看你的”
    “靠，连我都敢看，鼠辈受死”
    我冲上去就是一个赦免，玄蜂和火刃一起杀来，劈砍挑刺之后，血骷髅的气血一路下滑，玄蜂的攻击输出最高，特别是连击技能已经升到了3级，偶尔能打出3次攻击，刷刷刷连续三下，至少上千的伤害，那么强的攻击输出让林逸欣很嫉妒，发誓回去浮冰城之后也要给火刃搞一本幻兽的连击技能。
    顺利解决了第一只血骷髅，经验猛涨了许多
    不得不说，这血骷髅的气血非常之高，47级的怪物居然拥有5000点的气血，太强了，如果抓来当宠物，以其生命值和防御力肯定是典型的肉盾。
    继续往前，一只只血骷髅倒在我和林逸欣的剑下，这种练级过程绝对是非常快乐的，我非常喜欢这两种感觉，一种是看经验条飞涨的感觉，一种是看林逸欣游刃有余杀怪时胸前起伏的样子，都非常的让人享受。
    半小时后。
    林逸欣擦了擦脸蛋上的汗水，笑着说：“陆尘，你现在有多少金币了”
    “51枚，怎么”
    “10金币卖你一个好东西，要不要”
    我看真她坏笑兮兮的样子，觉得自己可能要上当了，不过还是压抑不住冲动，便问：“什么好东西”
    “喏”
    林逸欣张开五指，雪腻的手心里躺着一枚紫色的晶石，物品属性“刷”的一下飞舞起来，化为金色字符浮动在半空中
    困魔石：可禁锢一只1级幻兽，使用之后消失。
    我看得目不转睛：“靠，这是什么”
    林逸欣笑笑：“笨这个用途很明显嘛，你使用困魔石，可以额外获得一次封印1级宠物的机会，可以封印好了，拿着困魔石出售，这样的话，虽然你不是驯兽师，却可以赚驯兽师的那份钱”
    我毫不犹豫：“卖我一个，10金币”
    “ok”
    交易完成后，我问：“逸逸，你从哪儿搞到了这个好宝贝”
    “哦，光明游侠的专有特性，每星期可以牺牲100点声望从导师那里换取两块困魔石，我最近手头紧，不然肯定不会卖的。”
    “嗯，很好”
    继续刷怪，血骷髅之后，我们再次碰到了一种新的亡灵怪，赫然是一种全身覆盖着青色岩石骨骼的骷髅青骷髅
    青骷髅与血骷髅丛杂的刷新在幽灵谷深处，是这里的守护者，等级48级，防御力齐高无比，攻击力和敏捷都非常一般。
    正杀着，忽然林逸欣整个人愣在了那里，一双美丽的眸子里闪烁着奇异的神采，缓缓抬手指着不远处，口中喃喃道：“陆尘你看，那是那是什么”
    我目光一扫，浑身剧震，那是一只刚刚刷新出来的青骷髅，这并不奇怪，关键是它的脑门上浮动着的字眼
    青骷髅
    等级：1:

第六十一章 怀孕果
    “1级的，1级的耶”
    林逸欣忍不住激动，精致的肩膀微微颤动，一双美丽的眸子透出惊喜交加的神采。
    我飞快的伸手摸出了一张封印卡，笑道：“逸美女，拼r的时候到了我们来比赛，看谁先封印住这个青骷髅”
    “好”
    林逸欣一手握住困魔石，另一只手同样摸出了一张封印卡，看来也是有所准备的，而她刚刚卖给我一个困魔石，也让我拥有了再次封印一只宠物的资格。
    指定困魔石作为幻兽载体，“刷”一声，我已经抛出了封印卡，那张卡片在空中幻大转动，化为一个六芒星法阵笼罩在青骷髅的头顶上。
    林逸欣的封印卡同样飞起，与我的封印卡重叠在一起，果然是在比拼r
    六芒星法阵飞速转动着，那1级的青骷髅身体不断的变大、变小、再变大，眼看就要被封印阵禁锢，却又挣扎着爬出来，如此反复。
    忽地，我心头一跳，成功了
    那个1级的青骷髅消失了，居然1次成功
    再看我的困魔石，空空如也
    转身看看，林逸欣张大了诱人的小嘴，呆呆的看着手中的困魔石，在那透明的晶石内部，赫然可见那只青骷髅缩小了许多，正在里面东张西望
    “靠”
    我咬了咬牙，这妞得上天眷顾生得如此水灵也就算了，居然r也高到了这种地步，简直是不让人活了
    “快，看看青骷髅的属性”我催促道。
    林逸欣这才从惊喜中醒转过来，点头，伸手一拂，困魔石中的宠物界面飞了出来
    青骷髅
    等级：1
    攻击：7
    防御：10
    气血：10
    敏捷：9
    成长
    攻击：
    防御：
    气血：
    敏捷：
    天啊，居然是5星的防御力，难怪杀起来那么困难，气血成长则是四星半，这青骷髅也未免太铁板了吧
    “bn是36耶，这居然还是一只极品宠物”林逸欣笑吟吟道。
    我点点头：“那你打算练这个青骷髅吗前提是你必须解散了火刃才行。”
    林逸欣美眸中泛着智慧的神采，浅浅笑道：“不必要，你看，这青骷髅的防御和气血确实很强，不过攻击只有3星，还不如绿螳螂和野火贪狼，而且，敏捷是一星半，实在是太低了，攻击速度能3秒钟一次就要谢天谢地了。在游戏前期，带这种宠物的人，要么是傻，要么就是钱太多了。”
    她分析得很透彻，我点点头，笑道：“那就回城之后出售吧，宰大户”
    “嗯嗯”
    林逸欣低头看看我空空如也的困魔石，笑道：“陆尘，如果我们r值足够高，再遇到1级怪的话，我就放弃，让你一个人封印。”
    “嗯，谢了”
    “嘻嘻，客气”
    继续杀怪，山谷中毒草丛生，却成了林逸欣的乐园，她是学采药的，如今采药技能已经冲到了4级，这幽灵谷里有许多珍稀的药材，一一被她收入囊中。
    “陆尘，保护我，我要采这个七星花”
    “哦”
    “陆尘，来帮我采集一些四叶莲”
    “靠，我不会”
    “晕，你太废了”
    “靠”
    几分钟后，林逸欣带着我来到了一株葱绿色低矮植物面前，说：“喏，这就是传说中的4级药材，不烬木”
    “不烬木这是什么玩意”我略微惊奇。
    林逸欣笑了笑，一边采集，一边说：“不烬木，神异经中记载，南方有炎火山，其中生不烬之木，昼夜火燃，得暴风不猛，就是这个植物，烧掉之后，不会有任何的灰烬，奇异吧”
    我点点头：“烧一个看看”
    “你有火么”她笑着看我。
    我目光一瞥，小美女正在采集，精致胸甲包裹着雪峰，那一条美绝的沟壑让人神往不已。
    嗯，欲火是有，真火我就没了。
    林逸欣见我看得呆了，不由得脸蛋一红，嗔道：“我饿了，去找点吃的”
    我愣了愣：“食物吗我没有买，浮冰城有面包可以补充饥饱度，你没带吗”
    “我从来不带，都是杀别人爆出来的”
    “靠”
    我看看自己的饥饱度，还有35点，最多三个小时就会被警告了，必须赶紧找吃的，而林逸欣也差不多是这个状态。
    林逸欣采完了草药，看着眼前的山林，笑道：“山中有果，曰百草果，滋味清甜，生津止渴”
    我接上一句：“此为怀孕果，食完即怀孕。”
    “去死”
    林逸欣没好气的给了我一拳，说：“走，一边杀骷髅，一边到那边的森林里找点吃的东西，天榜前三的两个人在这里饿死就丢人了”
    进入丛林，顺手收拾了一个47级的血骷髅，“啪嗒”一声，爆出两个东西，一个大魔石，还有一张卡片
    “吓卡片”
    我惊喜不已，将卡片捡了起来，属性共享给林逸欣看看
    血骷髅卡片：提升使用者15的气血，每秒恢复15点气血，持续30分钟。
    林逸欣吐了吐舌头，笑道：“好东西，这个在打boss或者k之类的消耗战里可以使用”
    我点头，将血骷髅卡片丢进了包裹，正好我有亡灵再生这个超级恢复技能，叠加血骷髅卡片的效果，那么我的生命力将会硬到一个全新的层次
    继续向前，林逸欣取出了匕首，在一棵老树上挖了挖，一条鼻涕虫挑在匕首锋刃上递给我，她笑吟吟道：“我以前野外求生的训练里，看到有人吃过这种鼻涕虫，来来，陆尘，我请你吃”
    我一顿反胃：“我没胃口，你自便吧”
    林逸欣嘻嘻一笑，将匕首上的鼻涕虫抖掉，她是不可能吃这种东西的。
    我仰头看看，树木丛生，参天大树的顶端有麻雀在叽叽喳喳，于是，我说：“打几只小鸟下来烤了吃”
    林逸欣横了我一眼：“拿什么打你有枪，还是有弹弓”
    我摇头：“都没有。”
    “哼，那不结了”
    “但是可以创造弹弓嘛”
    我飞起一剑劈下一截树杈，做出了一个y字型的架子，笑道：“再来两根皮筋，就能完成一个精确度超高的弹弓了”
    “皮筋”林逸欣有些茫然：“哪来的皮筋”
    我直勾勾的看着她的肩膀、胸部，意思不言而喻，女人的文胸上都是有皮筋的，割下来一截就能用。
    冰雪聪明的林逸欣怎么会不明白我的意思，顿时气得直跺脚：“想都别想，我没穿”
    我说：“真没穿”
    林逸欣脸蛋通红：“去死，再敢问我就灭了你”
    正在这时，林中忽然传来悉悉索索的声音，紧接着，一头嗜血豪猪冲了出来，这是一种45级的野兽系生物，全身长着尖利的倒刺，皮厚肉糙，在亡灵丛生的幽灵谷里大概也就只有这种玩意能够生存下去了。
    “晚餐来了”
    我飞掠而去，剑锋一摆，赦免诛刃落在了嗜血豪猪的脑门上，玄蜂也飞来帮忙，“刷刷刷”连续三下，3级连击实在是太犀利了。
    “嗷嗷”
    豪猪惨嚎着倒下，我张开五指：“死亡攫取”
    “刷”
    一张满是倒刺的豪猪皮到手，豪猪的尸体满是精肉，可比养猪场里的那些肥猪要更有食用价值。
    我忙得不可开交，支起一个木架，将豪猪穿在上面，然后捡来许多干柴堆在一边，准备生火了。
    生火，火
    我突然愣住了，他妹的，没有火，烤个毛啊
    正在这时，林逸欣噗哧一声笑了出来：“让开点，看我的”
    说着，她走上前，单手张开，一团烈焰氤氲，低吟一声：“火球术”
    “啪”
    干柴被点着了，我很惊奇：“逸逸，你怎么会火球术”
    “你真笨”林逸欣瞥了我一眼，笑道：“浮冰城里就有学习普通火球术的地方，公用技能，不止是法师可以学，牧师、战士都可以学，但是最高只能练到2级而已。”
    “哦，这样，回头得学一个”
    “哼哼”
    开始烤肉，没有油盐、没有葱姜，也没有孜然，但是豪猪是纯天然无激素的野味，不久之后一股沁人香味便弥漫在空气中。
    我用泫火刃搅动着柴火，林逸欣坐在我身边，笑吟吟的看着跳动的火光，美丽的眸子里充满了希冀。
    总算熬到烤肉熟了，林逸欣用匕首切下来一块，尝了一下，笑道：“焦了”
    “嗯，焦了比较脆，多吃点”
    “”
    我撕下一大块肉，放进口中猛嚼，当然，我是一个比较矜持的人，用手臂挡住自己的吃相，就像是林黛玉漱口一样，不过我不是因为羞涩文雅，而是因为我现在骨灵领主的样子实在是不雅，谁都能想象一个半骷髅吃肉是什么样子，我可不想吓着林逸欣，好不容易找到那么一个强大而漂亮的队友，把她吓跑了，练级效率就跟不上了。
    饥饱度缓缓的回满了，我站起身，道：“逸逸，我们真强悍啊，两个人吃了一头猪”
    “”
    林逸欣无语的看着我：“继续练级，再杀一些血骷髅，准备回去交任务了。”
    “嗯。”
    重新进入练级地，迎面而来一只血骷髅，低吼着。
    “啊”
    “啊”
    顿时，我和林逸欣一起石化了，今天是我们的幸运日吗
    那小骷髅一走三晃，头顶上浮动着一行字眼
    血骷髅
    等级：1:

第六十二章 血骷髅
    “这个，归我了”
    我抓起了一张封印卡，对林逸欣说了句。
    林逸欣立刻抱剑靠在身后的巨石上，笑吟吟道：“那你要加油，封印失败5次，1级血骷髅可是会变2级的哦”
    我点点头，血骷髅是极品血防宠，要是能抓到的话，足够我们血色佣兵工作室发一笔横财了
    “刷”
    第一张封印卡被抛到了空中，变幻为六芒星法阵沉在了血骷髅脚下，疾速转动，魔法光芒大盛，吸引着血骷髅进入封印空间。
    “嘶嘶”
    这1级的血骷髅轻声嘶喊着，显然不想就这么就范。
    “叮”
    系统提示：封印失败，该目标还可被封印4次
    我咬了咬牙，继续
    “叮”
    系统提示：封印失败，该目标还可被封印3次
    “叮”
    系统提示：封印失败，该目标还可被封印2次
    刹那间，我的脸色相当惨白了，难道说这只可爱的血骷髅就跟我无缘了吗
    林逸欣秀眉轻扬，笑道：“你的r果然不怎么样，要不要让一次机会给我，我封印成功了送你”
    “不用，我来自己来”
    我再次抛掷出封印卡，一阵炽烈的魔法光芒撕扯着血骷髅不断的下沉，就这么消失在我们的目光中
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你成功驯服了1级血骷髅
    成功了
    我差点就要欢呼雀跃了，捧在手里的困魔石中，那只血骷髅正茫然的看着周围，我伸手一拂，它的属性立刻跳跃在眼前
    血骷髅
    等级：1
    攻击：7
    防御：9
    气血：10
    敏捷：8
    成长
    攻击：
    防御：
    气血：
    敏捷：
    好家伙，防御和气血都是五星成长，牛啊而且，攻击比林逸欣的青骷髅要高出了半颗星，敏捷整整高出了一颗星，强大
    林逸欣在我面前沉下身，望了望血骷髅，笑道：“恭喜你，你至少获得了五万元rb的大奖，这个血骷髅低于500金币是肯定不能出手的了”
    我点点头：“你的青骷髅也不能低于400金币。”
    林逸欣轻声笑：“走吧，交了任务之后一起宵夜去，时间不早了。”
    “嗯。”
    再杀了一些骷髅，眼看现实时间已经是晚上8点多了，我和林逸欣来到了谷外，找到了那nc士兵提交任务。
    士兵的神情肃然起敬，道：“两位年轻的勇士，你们的英勇事迹将会传遍大陆的每一个角落，来吧，这是属于你们的奖励”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务血色弥漫，获得12000点经验值，声望值450点
    “刷”
    金光飞起，我艰难的升到了39级，林逸欣依旧是40级。
    “走吧，回浮冰城，把宠物出售信息公布了”
    我掏出了回城卷轴，林逸欣点点头，两个人一起回了城。
    “去哪儿公布”我问。
    林逸欣伸手一指南边，说：“浮冰城的拍卖行在那里，我们过去寄售吧，许多驯兽师的宠物就是寄售在那里的。”
    “嗯。”
    飞奔来到拍卖行，我提交了2金币的寄售费用，将装有血骷髅的困魔石给寄卖了，分属宠物一栏，里面另外还有17只宠物待售，4个绿螳螂、7只黄蜂，bn均在20点以下，很普通，驯兽师也会选择比较极品的宠物自己练，毕竟玩游戏的重要因素就是自己本身就要强大。
    我将血骷髅的价格定了个底价是400金币，其余玩家可以相互竞价，10小时后结束，出价最高者将会购得血骷髅。
    当我将血骷髅上架的瞬间，浮冰城全城上下立刻回荡起一阵悦耳的铃声
    “叮”
    系统公告交易：玩家折戟沉沙寄售宠物血骷髅，攻击35星、防御5星、气血5星、敏捷25星，bn值34点，底价400金币，欢迎大家前来竞价
    “哦”
    林逸欣不禁失笑，说：“看来血骷髅确实比较极品，居然触发了系统交易频道的公告，你要知道，只有评估值达到一定地步的物品才会有出发系统公告的哦”
    我点点头，大爽不已，系统给免费做广告，这种好事情简直是打着灯笼都找不到，居然让我给碰上了。
    林逸欣开始寄售青骷髅，结果飞快的也来了个系统铃声
    “叮”
    系统公告交易：玩家风色幻想寄售宠物青骷髅，攻击3星、防御5星、气血45星、敏捷15星，bn值36点，底价300金币，欢迎大家前来竞价
    果然，这两只骷髅的价值已经足以让系统刮目相看了，在拍卖行里寄售的物品会被收取交易额5的费用，不过却能让物品的价格竞争最大化，说起来，玩家还是比较赚的，特别是在有系统做广告的前提下。
    林逸欣看看时间，头也不抬的说：“半小时后，科大东大门前等我。”
    “哦”
    “有问题吗”
    “没，只是好多年没有在校门前等过女生了”
    林逸欣不禁莞尔：“怎么，你还会害羞吗”
    我瞪了她一眼：“你请吃饭，我的肚子是绝对不害羞的”
    “鄙视你一会见了”
    “嗯。”
    进入浮冰城内的小旅馆，下线。
    夏日的夜晚，幸好新租用的这套房子每个房间里都有空调，来到大厅里，几个空饭盒堆成一团，杜十三和鬼谷子已经吃完了晚饭，却留下给我一个烂摊子。
    收拾了一下，把所有的饭盒和垃圾袋一起拎下楼丢掉，随后走上了大街，直奔苏州科技大学的东门。
    身穿一件森马衬衫，大咧咧的往夜晚的科大东门前一站，我两手插在裤兜里，牛哄哄的等着人家的校花出来，门卫室，那保安死死的盯着我，看着我的眼光就仿佛是在看社会上的小混混一样。
    校园里，三三两两的学生走了出来，有的是去网吧潇洒，有的则带着女友去潇洒，还有一些没出息的就拿着厚厚的黑皮书，戴着鸭舌帽，帽檐压得很低，我瞥了一眼，人家手里拿着的书上面印着“玄幻经典网游之盗版神话”。哼哼，又是盗版书，那可怜的作者肯定一分钱版费都拿不到
    等了好一会，还是不见林逸欣出现，按理说她这种校花级别的美女一旦出现就引人注目，肯定不会被我iss掉的。
    正在这时，眼前忽地一亮，美女出现了，一袭米色长裙的林逸欣拎个手提袋，从林荫的石铺小路上走了过来。
    我迎了上去，关切的说：“累不”
    林逸欣诧异的看了我一眼：“无事献殷勤，你想怎么样”
    “哈，去哪儿吃，要不打车吧”
    “嗯。”
    林逸欣来到路边，招招手，一辆黑色轿车开了过来，车窗落下，一个中年人对着林逸欣点点头，不知道说了什么，随后，林逸欣对我招手：“过来，上车”
    我满腹狐疑，目光一瞥，这辆黑色汽车前面的标志我是认识的，三角针，奔驰
    林逸欣跟这个开车的男人什么关系，莫非，她越想脑子里越乱，当我坐到林逸欣身边的时候，她看了看我，神色复杂的说：“你又在胡思乱想什么啊”
    “没这是去哪儿”我问。
    “甘泉梦乡。”林逸欣慵懒的靠在座位上，歪头看着我，一双美目中透着狡黠，笑吟吟道：“苏州市区最好的一家餐馆哦，今天带你去见识见识”
    我有些犹豫：“很贵”
    “不便宜。”
    林逸欣轻声一笑，随即缓缓闭上眼睛，似乎很疲倦，胸前的峰峦微微起伏，看得人心惊肉跳。
    我猛一抬头，发现开车的司机从用后望镜很戒备的看着我，似乎，他对林逸欣非常关心的样子。
    这时，司机咳了一声，将车子开上了高架，道：“馨儿，你的这位朋友，还没有给我介绍吧”
    林逸欣“哦”了一声，看了看我，说：“他是我的一个朋友，天纵的游戏玩家，你不用认识的。”
    中年人哼了一声，说：“不是我说你，不要跟乱七八糟的人交往。”
    林逸欣喏喏点头，然后秀眉一扬，说：“喂，下高架吧”
    “干什么”
    “你坐公车回家吧，车钥匙给我。”
    “这”
    “有问题吗”
    “没。”
    车子下了高架，在一个公车站台旁停了下来，随后中年人下了车，林逸欣则坐到了驾驶座上，给了我一个眼色，我便下车做到副驾驶上。
    车子再次上了高架，这次只有我和林逸欣了。
    “刚才那个，是谁”我忍了好久，终于问了一句。
    林逸欣转脸看看我，嘴角上扬：“不告诉你”
    “靠”
    我心里七上八下，一直在猜测，林逸欣和那中年人到底什么关系，过了好半晌，又问了一句：“逸逸，这辆车是那个中年人的”
    “喂”
    林逸欣瞪了我一眼，嗔道：“不要乱猜了，我不是你想的那样，你知道这个就已经足够了。”
    “这车什么型号，看起来蛮拉风的”
    “哦，是奔驰系列新款的b100。”
    “b100，b”
    “”
    我哈哈一笑：“其实，吃饭没必要去那么远。”
    “呵，是吗”
    林逸欣笑而不语，车子飞快的进入了园区，不久之后，在一间典雅的餐馆前停下，我们定了个在大厅旁边的桌位，露天的。
    大厅里，一群年轻人，似乎在办生日酒会，其中一个器宇轩昂的家伙，一身名牌，拿着酒杯，怀里还抱着个浓妆艳抹的女人，周围的人一直叫他“乐少”。
    林逸欣不经意的瞥了一眼“乐少”，禁不住撇撇嘴，笑了。:

第六十三章 少爷派
    我和林逸欣面对面的坐着，我看着她，她也看着我。
    “说点什么吧”
    我突然转过脸去，被林逸欣一双漂亮的大眼睛看着，感觉自己所有的想法都无所遁形了，这种感觉非常的不舒服。
    林逸欣没有说话，却从身后取过那手提袋，然后从里面掏出了一个黑漆漆的条形礼品盒，似乎是檀木的，做工非常精细。
    “这是什么”
    “送你的。”
    林逸欣秀眉轻轻飞扬，笑道：“怎么样，我够意思吧”
    “送我的”
    我伸手按在盒子，把它移动到自己面前，问：“可以打开吗”
    “嗯，随意”林逸欣点了一杯果汁，神情懒散的含着吸管。
    我看了看包装盒，随后拆了开来，翻开盖子，只见一部银白色的手机静静躺在丝帛里，看起来，非常的高档
    “这”
    我沉吟一声，道：“逸逸，你看上我了”
    “看上你”林逸欣扑哧一笑：“你算哪根葱”
    “那干什么送我这部手机看起来，应该非常贵吧”我问。
    林逸欣点头：“嗯，诺基亚白金平板tc72，限量版，纯白金打造，你可以看看手机的面板上，点缀有碎钻的。”
    我眼睛都直了：“多少钱”
    “嗯”林逸欣沉吟一声，笑道：“至少20万rb以上。”
    我将手机拿了起来，挺沉，便说：“这么个砖头能累垮裤兜，依我看，傻13才用这样的手机”
    林逸欣忍不住笑了出来：“是啊是啊，傻13才买这样的手机”
    正在这时，远方传来“咦”的一声，正是那正在庆祝生日的英俊青年“乐少”
    乐少已经看到了我们，似乎很激动，一手捧着酒杯，笔直的走了过来，冲着林逸欣谦谦一笑：“逸逸，你居然来这里了，你不是说不参加我的”
    林逸欣飞快的打断了他的话，淡淡道：“李乐，逸逸是你叫的吗另外，我不是来参加你的生日派对，我是陪他一起来夜宵而已。”
    李乐怔了怔，随后目光落向了我，以及我手里的那款白金手机。
    “好吧，林逸欣同学”李乐忽地一笑，眼中泛起一丝嫉妒之色冷冷道：“我把这款tc72送给你，你怎么会送给这种人”
    他看向我，像是看着一堆垃圾，目光中的蔑视毕露无遗。
    咳咳，这狗眼看人低的家伙，我身穿森马，脚踩人造革，那又怎么了
    林逸欣淡然道：“李乐，你说过这款手机送我了，那么我想怎么处理都行，今天上午的时候我已经说得很清楚了，你的东西我不稀罕，既然你一定要送这款tc72，那么我只能转手就送给别人了。”
    “可是那，那可是24万”
    李乐睁大了眼睛，狠狠的瞪了我一眼，怒道：“小子，识相的话就把手机还给她，凭你也配用这样的手机吗”
    我不由一笑，昂然站了起来，以我的身高还要对方一些，淡淡的看着李乐，我微微笑道：“是啊，tc72这种华而不实的破手机，我也觉得配不上我，我还是用我的山寨机，功能多，比什么tc72牛多了”
    说着，我将这款昂贵的手机顺手丢进了口袋。
    李乐看得真切，怒道：“那你还装着它”
    “嗯，我要把它转送别人，有问题吗”我笑吟吟的看着李乐，那种淡然写意的神情毫不做作，显然我不是李乐预料中的愣头青。
    “你”
    李乐没有再说什么，但是一脸忿恨，带着自己的几个人走了回去。
    又过不久，我埋怨道：“上菜速度真慢啊”
    林逸欣点头：“嗯。”
    正在这时，远处，李乐那几桌，有个上菜的服务员忽然惊叫一声，我看得真切，李乐的一个头发染红的朋友用手摸了一下那服务员的屁股，偏偏那服务员只是一个大约20岁上下的年轻女孩，她气得脸大通红，却不敢发作。
    那几人接着酒醉胆子更大了，后面一人猛推，那服务员马上坐到了另一个人的怀里，被上下其手。
    “你们你们干什么”
    服务员大声叫着，飞快的挣脱跑了出来，偏偏李乐那几个人色胆包天，看这服务员有些姿色，那个红毛居然歪歪扭扭的追了出来，李乐等人也跟着起哄，大叫着：“风少，上了她，上了她，看你的”
    我皱了皱眉头，这些富家子弟也太明目张胆了吧这甘泉梦乡可是有许多食客的，并不是只有他们。
    正在这时，林逸欣已经站了起来，猛的一踢椅子，那椅子呼啸而去撞在红毛的腿上，顿时让他跌了个狗吃屎，鼻子下渗出鲜血，狼狈不堪的挣扎爬起来。
    我心里暗暗叫遭，林逸欣她奋不顾身的见义勇为，我们可能要光荣了。
    “林逸欣，你少管闲事”李乐冲上前斥喝道。
    林逸欣秀眉轻扬，丝毫不让的说道：“李乐，你们果真是一群败类，陆尘，你说对吧”
    我点头：“嗯，差不多”
    李乐大怒，握紧了拳头，忽然发难，将手中杯子一扬，杯中红酒便泼了过来，速度极快。
    我速度更快，单手挥起，电光火石间在眼前划过一道弧线。
    “啪”
    一条线的酒水尽数被我拍了回去，全部泼在了李乐的脸上和身上，那白色的衬衫马上就染上了暗红色。
    “靠我的我的阿玛尼”李乐更加愤怒了，看着自己的名牌衬衫，心疼不已。
    这时，李乐的几个狐朋狗友都奔了过来，一个个杀气腾腾，喝道：“乐少，是谁招惹了你妈的，这小子是不是活腻味了”
    这几个人都喝多了，一个个脸色通红，但有几个肌肉暴起，看起来孔武有力，拿到古代那至少是武状元级别的货色。
    李乐猛然摔坏了杯子，怒道：“给我打”
    我目光一寒：“打个毛，老子是来吃饭的”
    说着，我目光瞥向林逸欣，压低声音问：“你是请我来吃饭的，还是请我来帮你打架的我居然就被这样拖下水了”
    林逸欣靠在我身边，一样压低声音说：“你是血色佣兵，这个李乐缠着我都快半年了，我快疯了，你帮我揍这个败类一顿，我付你100金币哦不，100rb的佣金”
    “靠，先逃过了再说吧”
    几个混混迎面而来，挥舞着拳头，口中骂骂咧咧，都是为兄弟两肋插刀的酒肉朋友。
    我猛然上前，一个脚踢踹飞了最前面的一个黄毛，拳头一摆放趴了另一个，只觉得双臂中充满了力量，果然，正如杜十三说的，冰毒的结构解析特性已经强化了我的体格，虽然不会一骑当千，但是打他三四个醉鬼应该不成问题了。
    李乐一脸怨毒，从旁边就拿起了一个啤酒杯，直直砸向了我的头顶。
    “哗”
    这一击落空了，我的速度快到连自己都吓一跳，居然闪过了这一下，否则非得皮开肉绽不可，这个李乐也真是够狠的。
    李乐一击落空，马上伸手指着我，怒骂道：“妈的，你这个臭小子，居然敢抢我的女人，你找死”
    话音未落，忽地李乐仰面跌倒在地，林逸欣居然来了一记漂亮的脚踢，瞬间ko了李乐。
    “靠，厉害”
    我感叹了一句，林逸欣却恨铁不成钢的低声道：“傻瓜，还不走，等着挨揍啊”
    说着，她一把拉住我的手，两个人风也似地冲出了酒楼，身后几个混混挥着拳头乱打，我急忙冲上前，一把搂住林逸欣的丰盈腰肢，将她整个人抱在怀里，背部传来“噼噼啪啪”的声音，一顿好揍
    两个人仓皇而逃出了酒楼，林逸欣拉着我飞奔进了酒店前面的绿化带，跑远了，依旧听到远处几个混混的骂声。
    “扑通”
    我一屁股坐在草坪上，喘着粗气：“累死了，这吃得叫什么饭啊”
    林逸欣一样坐在草地上，默默的看着我，忽然忍禁不住笑了起来，将脸蛋靠在我的胸口，精致的肩膀颤抖，一股少女特有的清香扑鼻而来。
    “有那么好笑吗”我有些纳闷。
    林逸欣仰起脸蛋，很认真的点头，一脸笑意：“嗯，你不知道，看到李乐倒在酒水里游泳的样子，太过瘾了”
    “你就那么恨他”
    “不是恨，是讨厌”林逸欣咬了咬银牙，道：“李乐在学校里是第一，平日里欺负人惯了，半年前，还传谣言说我是他的女友，太可恶了，我一直找不到机会教训他，今天总算遂了心愿。”
    我看了看自己的衬衫，后背上满是酒水的痕迹，还隐隐作痛，刚才不知道为林逸欣挡了多少拳。
    “哼”我冷冷一声。
    林逸欣也感觉到我的态度，她小心翼翼的拉了拉我的衣袖，小声道：“对不起啊，是我不好”
    我很生气：“靠，我今天被人揍了，三年来第一次被揍”
    林逸欣也很生气：“哼，这算什么，你难道没有听到吗李乐那个蠢货居然说我是他的女人，我”
    说着，林逸欣脸蛋通红，气得跺脚。
    我扬眉道：“可是，这跟我有一毛钱关系我今天尽做无用功了”
    林逸欣气呼呼的看着我，美眸中闪烁着无奈与挣扎，最终突然说了一句：“哼，那最多最多我让你亲一下”
    还有这等好事我心里一咯噔，心跳速度直接飙升180。
    林逸欣闭上眼睛，昏暗的灯光下，长长的睫毛微微颤动，红唇娇嫩欲滴，她似乎很害怕的样子。
    我看得又好气又好笑，这个女孩，真的让我很搞不懂。
    走近，我几乎能听到自己的心跳声，眼前的这个女孩就是科大的校花，此时明眸闭合，一副任君采摘的样子，她很紧张，胸前剧烈起伏，那一对峰峦几乎要撑破衣衫，美得令人窒息
    我凑近，紧张的快要挂了，这可是初吻啊，不知道会不会是林逸欣的初吻
    正要亲吻下去，林逸欣却睁开了眼睛，靠，居然反悔了
    “陆尘，我们可以不亲吗”她眨了眨研究，很委屈的问着。
    我差点吐血：“靠”
    林逸欣一脸歉意：“那个我很小的时候，曾经告诉自己，初吻一定要留给自己喜欢的人”
    她的脸蛋通红，这话的真实度很高。
    我暗暗庆幸，这么一个祸国殃民的小妖精居然还保存着初吻好嘛，我的人生又有了新的目标了
    我问：“你不喜欢我吗”
    林逸欣立刻面无表情的瞪着我，淡淡道：“你觉得自己有什么地方能让我喜欢的么”
    我想了几分钟，好像确实想不出自己能有什么吸引她的地方，只好作罢。
    “陆尘，我们还是去吃夜宵吧”林逸欣柔声笑道。
    “去哪儿吃，甘泉梦乡是不行了。”
    “嗯，咱们去吃米线吧”
    “好”:

第六十四章 专业带练
    园区，角落里的一间小餐馆前，停着一辆崭新的奔驰。
    餐馆内，一对年轻男女吃得满头大汗。
    林逸欣看着价牌，问：“陆尘，你说为什么这过桥米线比别的米线就贵出了6块钱呢”
    我头也不抬：“不知道，大概是包含了过桥费吧”
    “噗”
    周围几个食客全喷了。
    正吃着，我突然感觉自己吃亏了：“逸逸，你不是说请我去甘泉梦乡吃饭的么怎么最后变成了十几块钱一碗的米线了”
    林逸欣语重心长的告诉我：“要节约简朴。”
    我面无人色：“你你一个开着奔驰的人，跟我谈简朴恐怕你踩一下油门就至少烧掉两碗米线了”
    林逸欣笑笑：“你以为我很富有么告诉你吧，这车虽然是我的，但我已经穷得快去要饭了，特别还被你这家伙骗走了几十个金币，唉，更穷了”
    “嗯，你就继续哭穷吧”
    林逸欣抿抿嘴，话锋一转，说：“陆尘，你知道么我们刚才揍的那个李乐，他也在浮冰城了，而且纠集了一群不务正业的混混打算创建一个强力公会。”
    “乌合之众。”我淡淡说一句。
    林逸欣浅浅笑道：“是啊，虽然说是乌合之众，但是也要防着点，李乐这个人别的没有，有的是钱。”
    我点点头，露出一个充满自信的笑容：“放心吧，在现实里我可能家世、资产都无法和他相比，不过在游戏里，我可以换着花样的玩死他”
    “嗯”
    深夜10点钟。
    一辆黑色奔驰停在了小区楼下，我下了车，回头说：“谢谢了。”
    林逸欣放下车窗，探出漂亮脸蛋，笑问：“你不请我上楼坐坐吗”
    我咧嘴一笑：“那今晚你就别想走了。”
    她一错愕，吐吐舌头笑道：“算了，我回去了”
    启动车子，林逸欣风驰电掣而去，似乎真的很担心回不去。
    独自上楼，回到工作室的时候，杜十三和鬼谷子已经睡了，在桌子上给我留了张条子，上书：“折戟老大，早点睡，明早6点起，工作室有活动”
    一行字龙飞凤舞，我很确信这是鬼谷子写的字，杜十三的字我见识十多年了，他大四时的书法水平跟幼稚园时的书法水平基本上持平，这完全不可能是他的字迹。
    拿着字条，不由得笑笑，家有兄弟的感觉真不错，这半个月来，先是杜十三，然后是鬼谷子、林逸欣介入了我的生活，那种孤独的感觉已然烟消云散了。
    洗了个澡，睡觉。
    翌日凌晨醒来，杜十三买了油条烧饼回来，喝点开水把早饭对付过去。
    “今天那么早，有什么活动”我看看时间，只不过才清晨六点半而已。
    鬼谷子道：“昨晚，有个行会联系到我们，要求帮忙去杀一个高阶任务，说是要保证其中一个21级的玩家升5级以上，时限10小时，报酬是100金币”
    我不由一惊：“10小时就报酬100金币了这这个行会很有钱啊”
    鬼谷子点头：“所以，我们早点上线，然后去完成这个任务，我和b哥的火力怕是有点不够，所以折戟老大你也要来”
    我笑笑：“ok，一会在哪儿集合”
    “浮冰城东门”
    “好”
    吃完早饭，上线。
    “刷”
    我出现在浮冰城的旅馆中，先去修理了一下装备，随后补充一些普通药水，林逸欣给我的三级生命药剂还剩下不少，足够用了。
    正在这时，“滴”的一声，有人申请我为好友，名字叫做“纸醉金迷”，这是一个相当潇洒与奢华的id，让人有种痛扁的冲动。
    加入为临时好友下线后自动删除，对方要求通话，允许之后，他说：“折戟兄弟，看到你寄售了一个血骷髅在拍卖行，能不能商量一下，我想用更高的价格拿下这个血骷髅，行不行”
    “哦，是吗”
    我走到了拍卖行，查询一下，血骷髅的价格已经被炒到了743金币了，于是我说：“现在竞拍价是750金币，你打算出多少”
    “什么750金币”对方显然被吓了一跳，略微迟疑之后，他沉声道：“我愿意出1000枚金币来购买这只血骷髅，你看可以吗”
    “没问题，你来竞拍，上1000金币，我立刻确认交易”
    “ok”
    这个纸醉金迷大概是担心有人出更高的价格，毕竟这血骷髅实在是太极品了，血防成长均是五星，这可比黄蜂、螳螂那些昆虫系宠物要强力多了。
    大约十分钟，竞拍价变成了1000金币，我马上确认交易
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的物品血骷髅已经以1000金币的价格被玩家“纸醉金迷”买走了，扣除5交易额，950枚金币已经进入你的账户
    查看一下，到帐了，我的包裹里已经有了1000金币，这次真的是发财了，哈哈
    登录官方交易平台，将900枚金币分成了9份寄售，1枚金币售价90rb，金币的兑率已经有了下滑的趋势，必须快速脱手，否则留在手里只能不断的看着金币贬值，毕竟金币的稳定性是远远比不上rb的。
    交易完毕，就等着我的那张宝贝建行卡收钱了
    这时，杜十三和鬼谷子都来到了浮冰城，把我加入了队伍，随后又是“滴”的一声
    系统提示：玩家乐少已经加入你的队伍
    乐少我有些狐疑，这个id怎么听起来那么眼熟啊
    来到浮冰城东门浮桥上，我大惊，转而大喜，与杜十三、鬼谷子站在一起的是一个21级的战士，名叫乐少，是一个野蛮人种族，一块块遒劲的肌肉勃起，穿着一身黑石器铠甲，偏偏脸庞生的白白净净，称得上是英俊挺拔了。
    这不是别人，正是昨天晚上被我泼了一脸红酒，随后被林逸欣一脚ko的李乐，也就是乐少。
    当今天下，还有自称少爷的人，要么是脑袋抽了，要么就是脑袋进水了。
    我暗爽不已，世界太小了，血色佣兵今天接的这宗生意居然会是李乐，哼哼，宰吧，要宰就宰这种冤大头
    大步流星的走了过去，鬼谷子立刻扬手打招呼：“哈哈，我们的折戟老大来了”
    李乐转身，发现我这个穿着黑色铠甲、深青色披风的人走来，偏偏看到我的容貌，只是看到我的id是折戟沉沙，而折戟沉沙这个id早已经名动浮冰城了，天榜前三的常客，还会有几个人不知道呢
    李乐点点头：“你好，折戟沉沙”
    我也点头，淡淡道：“出发吧，把任务地点标记出来”
    “是”
    鬼谷子手脚麻利的搞定了一切，李乐要求去练级的地方居然是幽灵谷，专刷血骷髅和青骷髅的地方，那里到处是高达47级的高阶怪物，如果不是我和鬼谷子在这里，恐怕李乐过去也是被秒杀的命。
    “你们只需要杀1000只血骷髅，1000只青骷髅就行了，另外，怪物有可能会爆出卡片，也归我”李乐冷冷说了一句，颐指气使的态度格外张扬。
    鬼谷子和杜十三剑眉倒竖，显然非常不爽。
    我按住剑柄，冷冷道：“按照行业规矩，卡片归最高输出者所有，我们血色佣兵的任务只是帮你10小时升5级，希望你也能遵守规矩”
    李乐一愣，被我不容置疑的言语唬得骇然，随即点头：“那随便了，卡片归你们，我只要经验吧”
    我冷笑一声，好一个欺软怕硬的主，在游戏里，显然他也知道实力远逊于我，不敢跟我这样的天榜名人叫板。
    “出发吧”李乐催促一声。
    杜十三却道：“等等，再等一个人”
    我有些狐疑，却也没有问。
    几分钟后，一个漂亮身影出现，赫然是一个俏目含情、风情万种的惹火小牧师，不是慕容明月还会是谁
    靠，明月什么时候跟十三勾搭上了
    慕容明月走来，一句话解开我的疑虑：“十小时治疗，每小时1金币哦，说好了别赖账，哼哼”
    原来，她是杜十三请来当奶的，不过价格很低，一小时1金币，对于慕容明月这种二转高级牧师来说太少了，当然，跟我们一起练级，慕容明月的升级速度也会飚飞，这一定是她肯答应的原因之一。
    这么一来，五人队伍就组成了，四个战士，一个牧师，很经典的高输出阵容。
    穿过寒冰森林，由我来开道，鬼谷子负责保护好李乐，杜十三殿后，鬼谷子是魔骑士，守护职业的肉盾，很适合保护他人。
    慕容明月提着法杖，快行几步走到我身边，与我并肩而行。
    我瞥了她一眼，笑道：“牧师妹子，你还是走在后面安全点，让战士走在前面吧”
    慕容明月笑了笑：“没关系，这些小怪物我还没放在眼里”
    说着，她蛮有深意的歪头瞧了瞧我，笑道：“沉沙，昨天晚上卖的那个血骷髅，赚了多少”
    “1000金币。”我并不隐讳，却问道：“别人都叫我折戟，你为什么要叫沉沙”
    “呵，我喜欢那么叫”
    慕容明月淡淡一笑，月光下，长发飘飘的她，说不出的妩媚。:

第六十五章 不死盾
    幽灵谷，森森恐怖。
    我持剑走在最前方，玄蜂则在我的嗡嗡飞着，这只玄蜂非常聪明，攻击时无声无息，平时的声音却像是小马达似的。
    慕容明月跟着我，忽然问了一句：“沉沙，那只血骷髅是你的卖的吗”
    我点头。
    慕容明月轻声一笑：“就是有点太贵了，本来我打算帮我的一个朋友买来当宠物的，她刚入游戏不久。”
    我知道，她的那个朋友就是何艺，于是说：“没必要，游戏前期要的宠物必须要以攻击为主，血骷髅的血防是高，但是攻击速度慢，练这个血骷髅还不如练一只垃圾点的黄蜂，何况一个血骷髅卖1000金币，一只黄蜂才10金币不到，哼哼，只有傻瓜才会显摆钱多去买一只攻击输出超烂的宠物。”
    慕容明月扑哧一笑：“是啊是啊”
    这时，李乐的脸色非常的不对劲。几秒钟后，一名34级法师从密林中冲了出来，直直追上我们，赫然就是纸醉金迷，那个买了我血骷髅的人
    纸醉金迷一脸的兴奋，手里挥舞着困魔石，对李乐大声喊道：“哈哈哈，乐少，搞定了，这只血骷髅被我买回来了”
    说着，纸醉金迷愣住了，看向我：“哦折戟沉沙，你也在啊”
    我点头，目光一瞥，李乐的脸色变得跟猪肝似的。
    慕容明月看在眼里，笑意更浓了，拼命的压抑着狂笑的冲动，结果压抑得很痛苦，浑身颤抖，胸前一对波澜颤巍巍的让人看得忍不住想入非非。
    纸醉金迷送完困魔石之后就离开了，李乐将困魔石放进包裹，这货胆子也真是够大的，居然敢21级就带着一块价值近10万rb的困魔石到处晃荡，万一被挂掉爆出的话，那损失可就大了。
    一个念头在脑海中闪过，其实血色佣兵可以在这里做掉李乐，然后爆出困魔石，就又是至少500金币的收入了。
    可惜，转念一想，君子有所为有所不为，还是算了吧，血色佣兵是以鲜血证明自己价值的团队，伤天害理的事情，我们不做。
    绕过了腐尸与僵尸的区域，我们单刀直入血骷髅、青骷髅的练级区，怪物等级也高达45级以上了。
    远远的，三三两两的血骷髅正在草地上徘徊。
    慕容明月有些惊愕：“我们不会就是杀这种46级、47级的怪物吧”
    “是啊”
    我点头，“铿”一声拔出了泫火刃，目光中充满了自信。
    “可是”慕容明月有些犹豫，道：“沉沙，你的等级最高也才39级，然后鬼谷子37级，剩下来的几个人比怪物低了10级以上，这怎么打”
    我回转身，沉声道：“简单，我和玄蜂组成一个攻击编队，足以抵挡12个血骷髅了，其余人组成一个编队，鬼谷子充当t和输出，慕容美女你只管治疗就是了。”
    慕容明月睁大了眼睛，最终只得点点头：“那就先试试吧，实在打不过的话，我们最多一个一个的引怪，就是练级效率慢一点而已。”
    “嗯。”
    我提剑便走了上去，玄蜂飞速引了一只血骷髅，那骷髅拖着青铜剑嘶吼着杀了过来，斜斜的一剑从天而落
    “嚓”
    青铜剑擦过了我的铠甲，顿时“嗡”的一声，在我体表外一副黑色光芒的威武铠甲乍现，随即消失无踪，正是3级的鬼神铠，这个强悍的防御系技能已经可以为我减少许多伤害了，这也是我敢于单挑47级血骷髅的依仗之一。
    “187”
    一个不算很高的伤害数字从头顶跳出。
    慕容明月看得美目圆瞪，惊愕道：“好家伙，防御力真高啊，47级怪物才打你这点气血，总气血至少也在800点以上，一个战士能有那么多气血，真变态”
    我不由一笑，更惊讶的一幕出现了，我手起一剑，赦免诛刃带走了血骷髅1987点气血，玄蜂扑上前，“刷刷刷”，连击技能瞬间爆出了3次攻击，其中还出了一次致命一击
    “689”
    “701”
    “1674”
    血骷髅嗷嗷一声惨叫，居然被瞬秒了
    慕容明月整个人都快石化了，显然，她跟许阳这种只能算一流而不顶尖的玩家在一起练级太久了，结果见到我这种顶尖水准的输出，一时间根本就接受不了。
    另一边，鬼谷子也上了，枪刃一送，火焰突刺干掉了一只血骷髅400多点气血，虽然输出远远无法跟我相比，但是死灵骑士本身就是重视血防的职业，攻击力并不是他的擅长，下一刻，这个特性毕露无遗。
    血骷髅挥舞着青铜剑咆哮着给了鬼谷子悍烈一击，鬼谷子并不躲避，周身群浮起了一个黑色的光盾，正是他的看门绝技不死盾
    “噗嗤”
    青铜剑没入不死盾中，却带出了两个数字
    “312”
    “47”
    在失去312点气血的同时，却又恢复了47点气血，我心知肚明，这就是不死盾的奥妙之处，吸收一部分的攻击伤害转化为自身气血3级不死盾可以吸收15的攻击伤害转化为生命值，这还不算很bt，一旦不死盾升到10级，很有可能会吸收50的攻击伤害转化为生命值，那么想要杀死鬼谷子这样的死灵骑士简直就难如登天了
    鬼谷子的实力非常杰出，攻击能力在浮冰城能够进入前100，而生存能力在浮冰城绝对能进入前三
    慕容明月更加惊愕了，张大了小嘴，喃喃道：“血色佣兵的家伙，怎么一个比一个要bt啊”
    杜十三轻声笑：“没关系，跟他们相比，我还算是正常人。”
    说着，杜十三大喝一声，对着怪物挥舞利剑来了一次突杀
    “74”
    伤害数字飞起，慕容明月美眸一扫，淡淡笑道：“你也不是正常人，你比正常人要逊多了”
    杜十三欲哭无泪。
    李乐站得不远不近，冷冷的看着，本来想跟慕容明月搭讪两句，试图泡上这个极品御姐，谁知慕容明月也是经历过大风大浪的人，一眼就把李乐这种纨绔子弟看穿，李乐对慕容明月说了十几句话，她硬是一句没有回答，连看都没看对方一眼。
    李乐只能识趣的静静站在远处吃经验，由于我和鬼谷子两大输出的存在，杀得倒也飞快，慕容明月甚至还召唤出一直黄蜂来练练，黄蜂是攻击成长四星半的宠物，无愧于游戏前期的攻宠之王，而慕容明月是一个缺乏攻击的牧师，练一只黄蜂再好不过了。
    中午下线吃了顿饭，休息1小时，随后上线继续拼杀。
    一直到下午三点多的时候，伴随着一道金光，李乐成功升到了27级，一共升了6级，我们超额完成了任务。
    “来吧，属于我们的金币”
    我转身，冷冷的对李乐说了一句，他稍微迟疑了一下，随后交易了100金币给我，而慕容明月也练到36级，鬼谷子升到38级，我更是升到了40级，终于突破这个大关了
    打开浮冰城等级天榜，我有些愕然，大半天过去，我的排名不升反降，另外几个天榜高手铁定都在高效率的单练
    1、风色幻想　42级　职业：光明游侠
    2、霸天刀　41级　职业：战士
    3、独霸法神　41级　职业：法师
    4、翻云覆雨　40级　职业：魔骑士
    5、丹书铁契　40级　职业：战士
    6、独霸箭神　40级　职业：弓箭手
    7、折戟沉沙　40级　职业：死灵剑士
    8、独霸战神　39级　职业：战士
    9、清清水香　39级　职业：弓箭手
    10、鬼谷子　38级　职业：死灵骑士
    我已经掉到了第7名，似乎我跟7很有缘，开服至今，恐怕占据第七名位置最长的人就是我了。
    林逸欣昨天就接近41级了，经过今天的努力已然升到了42级，继续遥遥领先，霸天刀紧随其后，总体而言，浮冰城的天榜被独霸家族占了近半，林逸欣和清清水香两个是一伙，而我和鬼谷子属于血色佣兵，对于一个非顶尖的游戏工作室来说，这等级排名还是相当强大的。
    慕容明月掏出了回城卷轴，笑道：“下次再有需要的话，记得我啊”
    我略一点头，明月姐居然连10金币都忘了要就回城去了。
    我则和鬼谷子、杜十三相视一笑：“准备回程，晚饭去喝酒”
    李乐冷哼了句：“切”
    说着，我们的乐少趾高气扬的迈步走入了不远的丛林，鬼谷子大声道：“喂，姓乐的，你别瞎跑，挂掉了我们可不负责”
    李乐轻蔑道：“老子去采药，你们走吧，我不需要你们保护”
    杜十三哈哈一笑：“别td踩着大便啊，经常有野熊在森林里拉屎的”
    李乐更加轻视了：“呸，卧槽，真低俗”
    正在这时，忽然李乐整个人愣在了那里，一动不动，一截血红色的匕首抹过了李乐的脖子，带出惨红的伤害数字371
    伏击刺客20级特有技能，眩晕对手1秒钟
    偷袭者第二次抖动手臂的时候，李乐的血条已经消失了，眼睛睁得很大，目光黯淡下去，整个人倒在了草丛里，并且爆出一大堆东西，几个低阶的黑石器，还有还有那个封印着血骷髅的困魔石:

第六十六章 山寨机
    “靠”
    我和鬼谷子第一反应就是拔剑疾冲了过去，不管是谁袭杀李乐，只要是在我们血色佣兵的任务时间内干掉我们的主顾，那就是无视血色佣兵的权威
    咳咳，姑且认为血色佣兵是有权威的吧
    人影动摇，干掉李乐的人出现了，名字很眼熟狂龙傲骨，狂龙公会的王牌刺客居然出现在这里
    “切”
    狂龙傲骨已经看到了我和鬼谷子，马上伸手一捞将困魔石和几个装备全部收入囊中，同时咧嘴一笑：“有种就来拿啊”
    我的玄蜂第一时间赶到，尾部螯刺泛着寒光，突突的凌空飞梭而去。
    狂龙傲骨非常冷静，伸手入怀摸出了荧光粉，单手一扬便消失在了原地，刺客30级特有技能消失
    强行隐身是很难破除的，特别是在初期我们大家没有片杀技能的情况下。
    “iss”
    “iss”
    我和鬼谷子的兵刃都落空了，草地上只还有李乐的尸体，哪里还能看到狂龙傲骨的身影
    脚踏地面，我骤然旋转，泫火刃在平行半空中荡开了一个弧线
    “哗”
    隐身中的狂龙傲骨做出了闪避的动作，虽然我看不到他，却能清晰的感觉到环境中风劲的波动，此时的我脑海中一片清明，似乎从来没有像这一刻一样的感官灵敏过。
    位置，找到了
    我大喝一声：“小鬼，东偏北25度，立刻”
    鬼谷子虽然有点2，不过在游戏里的反应却非常敏捷，在我话音出口的瞬间他就已经出了手，一杆长枪神龙出海般的闪电刺出
    “噗嗤”
    空气中飞出一丝鲜血，藏匿起来的狂龙傲骨翻身跌出了潜行状态，果然是被我判断对了。
    “靠，怎么可能”
    狂龙傲骨怒喝一声，翻身就要逃逸，却不想杜十三早已经持剑威风凛凛的挡在了他的身后，剑锋一指，笑道：“小子，你认怂吧”
    “嚓”
    我飞掠而过，轻描淡写的一剑放倒了狂龙傲骨，刺客的体质非常有限，我和鬼谷子一人一下就足以了结他了。
    伴随着狂龙傲骨的倒地，困魔石再度爆了出来，这玩意的爆率相当之高啊
    看着躺在草地里的困魔石，我们三个人都没有捡取，围成了一团。
    “怎么办，这个血骷髅怎么处理”杜十三问道。
    鬼谷子说：“捡回来，还给乐少吧”
    我摇头：“没必要，这个血骷髅是他自己葬送的，我们送还给他，那是多管闲事。”
    “那怎么办”
    “对啊，怎么处理”杜十三也很迷茫。
    我沉吟一声，道：“这个血骷髅不能由我们自己出面来出售，这样吧，十三拿去，用不记名的游戏公证交易卖掉它，超过600金币就可以出手了，不要贪”
    杜十三点头：“ok，卖掉的钱怎么处理”
    “充公，当成工作室活动经费，嗯，实际上就是我们哥仨的伙食费”
    “哈哈，没问题”
    杜十三本来想要留下血骷髅自己练的，不过我之前的言论让他改变了主意，游戏前期练个肉盾宠物实在是不英明，如果是攻击力有余、生命力不足的法师还有可能练，战士就算了。
    看着地上的两具尸体，狂龙傲骨和李乐头靠头的躺在那里，像是一对好兄弟，我不由得暗笑，李乐是个二世祖，狂龙傲骨的老大龙行天下一样是个富家少爷，这两帮肯定会不死不休，浮冰城接下来的形势似乎越来越有意思了。
    下午五点多，杜十三在线上交易里匿名卖掉了血骷髅，人家出价700金币，随后700金币全部以80rb金币的价格售出，而我也卖出了900金币，共计收入76950元，我的个人卡里已经快要接近10万rb了。
    经过冰毒的改造之后，我在游戏里的神经反射延时缩短到了03秒左右，果然已经在天纵的世界里取得了不小的成绩，看着卡里的余额，我叹息一声，造化弄人，若是一年前我就拥有如今的反应速度，何至于会被烛影乱屡次杀败，何艺和古剑魂梦也就不会那样落魄收场了。
    说起来，也算是因祸得福了，险死还生之后，体魄得到了强化，脑波动也非常的强烈，可惜，我不知道自己算不算还是人了，特别是醒来之后看到自己皮肤上泛起的淡淡红斑，以及在日光下全身遭受的灼痛，一切的一切，都让我不得不止住那颗想要回归古剑魂梦的心，让我更加努力的打造血色佣兵，只有这样，我才能更好的守护古剑魂梦，因为古剑才是我的归宿，是我魂牵梦萦的梦土。
    下午，接近晚饭时间下线。
    工作室大厅里，我坐在沙发里，拿了支圆珠笔，在记事本上记录着今天血色工作室的一切收支
    血骷髅出售第一次，1000金币，折合rb76950元
    接受佣兵任务带练李乐到27级，100金币，折合rb7600元
    血骷髅出售第二次，700金币，折合rb53200元
    收入总和：137750
    支出：早餐油条12根、烧饼5块，一共17元，中午饭川菜馆，287元，支出总计：304
    今日纯利润：137346
    我念了一遍，杜十三和鬼谷子都点头说没有问题，我便说：“既然没有问题，现在，我们三个去一趟建行吧每个人都办一张卡，血色佣兵第一次发工资了。”
    鬼谷子说：“折戟老大，其实血骷髅是你自己抓的，不该核算在总计里面。”
    我摇头一笑：“没关系，钱不在多，够用就行，要太多干什么，又不能带进棺材里。”
    鬼谷子哈哈一笑，又问：“那么，工资是怎么发的”
    我早就胸有成竹，直言道：“总收入的50扣除下来当做工作室的运营资金，由十三来保管，剩下的分城三分，我们三个人均分，如何”
    杜十三愣了愣，说：“陆尘，这样的话，你好像太吃亏了。这个工作室，你出力最多，按理说也该得到最多”
    我摇头道：“不用多说了，这是我们工作室开荒期，我不想有太多私心，再说了，一个血骷髅就卖了七八万，像我这种游戏宅男，根本没有时间去花，不如大家分了，寄点钱给家里，这样家人安心，我们在外面也玩得舒心，对吧”
    鬼谷子和杜十三齐齐点头赞同。
    这时，杜十三看到我手旁的纸袋里的手机，那只纯白金打造的tc72，顿时，他的眼睛亮了起来，忍不住问道：“陆尘，你什么时候换手机了这个手机好炫好酷啊，啧啧，什么材质的，那么重，肯定不便宜吧”
    我漫不经心的笑笑：“铝合金精心打造的山寨货，怎么，十三你喜欢吗”
    “喜欢”
    “那就拿去，当做我提前送你的25岁生日礼物。”
    “哈哈，真的啊”杜十三喜出望外，一把就将tc72抓在了手中。
    我笑了笑：“当然真的，拿去用吧，反正也不是很贵，不过咳咳，等手机要报废的时候，你可以拿去金银店里鉴定一下，说不定能卖点钱，哈哈”
    杜十三有些狐疑，拿着tc72，爱不释手，像是经历多年方才俘获了心爱少女的芳心，死也不肯放手了。
    晚饭之前，三个人去了次银行，将转账等业务全部办妥当，以我的名义做了一张公用卡，存入7万rb，交由杜十三保管，以后工作室的一切添置、生活费用都由他来主持，这小子俨然成了工作室的财政总管，鬼谷子一直叫杜十三“b哥主管”，而杜十三一直怀疑这小子是在骂自己“b个主管”。
    一切搞定之后，三个人开赴最近的一加湘菜馆，便是科大对面的逍遥居了，上次与林逸欣在这里吃，味道还不错。
    酒足饭饱之后，回工作室，继续打拼
    “刷”
    我出现在浮冰城中，看着自己40级的等级，得赶紧出门练级了，玩家到了40级，3级技能将会获得熟练度，可以升4级了，早点把我的鬼神铠、赦免、诛刃等几个王牌技能练到4级再说
    正在这时，一阵铃声传来
    “叮”
    系统提示：玩家风色幻想要求与你通话，是否接受
    确认之后，那一边传来了林逸欣的声音：“hi陆尘，晚上好”
    我心生警觉，态度那么好，必定没好事
    “逸美女，有话直说吧”
    那边传来林逸欣银铃般的笑声，过了好几秒，她才说：“陆尘啊，今天下午我看到李乐了，呵呵，灰头土脸的样子真有意思”
    “哦，你爽了就好”
    “对了，听说上午的时候，你带李乐练级了”林逸欣貌似无意的问了一句。
    我深沉的说：“他没认出我来，再说血色佣兵以顾客的要求至上，带他练级也很正常，为人民服务嘛”
    “你是为人民币服务吧”林逸欣一语道破天机。
    我哈哈一笑：“逸逸，你不练级却找我聊天，怎么，半天不见，想我了”
    “去死，鬼才想你”
    林逸欣羞愤道：“好啦，我去练级了，再见”
    挂了通讯器，我心里暗爽，放眼浮冰城，似乎也就只有我一人敢公然调戏风色幻想这个水果刀女神了。
    迈步走出了浮冰城，目标直指我的下一站：倒影丘陵。高级怪物的刷新地，以及盛产5级食材“大蒜”的神圣所在:

第六十七章 寒月玫瑰
    一道闪电撕裂天空，乌云滚滚而来，所有的迹象都已经表明。一场暴雨即将降临。
    我提着泫火刃，带着玄蜂快速穿行于林间小路上，道路两边均可见有30级上下的玩家正在组队刷林中的野兽系怪物，即便看到暴雨将至也没有半分犹豫，一颗练级的决心果真是风云无阻。
    看看经验，40级24，必须要尽快冲到50级了，只有到达50级才能把技能练到5级，那样才有实力去挑战60级的boss，否则就别想爆出英雄令来建立行会，血色佣兵肯定不能一直只是三个人，建立行会之后就可以招揽一些远程弓箭手、法师，以及补给补助的牧师、谋士和歌咏者。
    一个强大的行会，各职业均衡强大是必须的。
    “滴”
    杜十三来了一条信息：“陆尘，我觉得吧，咱们血色佣兵应该发展一个牧师了，咱们几个都是战士，全是缺少奶水的职业，血色佣兵没有一个专有牧师，实在是太缺陷了。”
    我回复：“你有人选了”
    “暂时还没，不过我征求一下你的意见，这个牧师，选择男牧，还是女牧”
    “有区别吗”
    “有我打算招揽两个人，一个女牧，一个女法或者女弓，这样的话，咱们工作室不管是练级还是打boss都没有什么问题了。”
    我沉吟一声，回复：“可以的话，招收两个人，一个男牧，一个男弓，我不希望有女人住进咱们工作室，太容易出乱子了，咱们是正规的游戏工作室，最好不要搞乱七八糟的东西，我可是真心想要把血色佣兵打造成国内数一数二的游戏工作室的。”
    杜十三没有回复，过了几分钟终于回答：“嗯，你说的也有道理，我先找找吧，实在找不到男人的话，那只能勉为其难的找女人了，哈哈”
    我有些无语，这年头三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人满大街都是
    其实，一切原因在我，因为我心底生出一种无形的抗拒情绪，非常不愿意有加入血色佣兵工作室，至于为什么，恐怕我自己也说不清楚。
    倒影丘陵，一片极深地带的山林区域，野兽丛生、恶灵横行，是高等玩家的练级天堂，也是菜鸟玩家的重生地狱。
    一条长长的荒野幽径通向远方的峡谷，我带着玄蜂一路前行，道路两边原有一些玩家在练级，但随着时间的推移，练级的玩家变得非常稀少，当我抵达倒影丘陵外围的时候，这里没有几个人。
    丛林中，一名影魔弓箭手擎着长弓，翻身跃出灌木丛，这是个34级的弓箭手，拥有影魔先天的优势精准、感知，命中提升5，侦察能力提升5，而且影魔种族身材娇小，非常敏捷，确实是弓箭手的不二人选，林逸欣也是影魔，不过她选择了近战系，便成就了一个巅峰女战神的传说。
    这个影魔弓箭手虽然姿色不及林逸欣，但胜在成熟风韵，一身皮甲包裹着丰满的身躯，凹凸曲线毕露，提着一张长弓，走起路来仪态万千，那惊鸿一瞥的风情，足以深深印在任何一个男人的脑海里。
    寒月玫瑰　v34　青铜级弓箭手，等级还算挺高，至少已经拥有实力在这种高等地图里混迹了。
    “喂，别往前去了喂，帅哥”弓箭手大声道，特别是“帅哥”两个字还用了重音。
    我转身，可怖的脸庞藏匿在斗篷的阴暗里，微微笑道：“为什么啊，美姐”
    寒月玫瑰一愣，随即道：“再往前就是非常危险的倒影丘陵区域了，倒影丘陵外围的猛兽都已经45级了，你要是过去的话，九死一生，倒不如在我们跟我组队刷刷丛林豹，怎么样我有丛林豹的任务，可以共享给你。”
    我不由一笑，说来说去，原来是一个拉我一起练级的小妞。
    摇摇头，我带着歉意道：“不好意思，我来这里不是为了做任务，而是为了采集狩猎，你也看到了，我是一个猎人。”
    弓箭手点头一笑：“那好吧，明知山有虎偏向虎山行，祝你好运咯”
    我转身之间，不经意的看到了弓箭手眼角闪过一丝歹毒的光芒，心里隐隐觉察到有些不对，可是偏偏不知道到底是哪里不对头，只好提着泫火刃继续前进了。
    管她有什么阴谋诡计，凭我一人一宠，放眼浮冰城，谁能挡我
    行不多远，忽地密林中山风大作，伴随着一阵阵狼嚎之声，果然如那个影魔弓箭手所说的一样，两头青色巨狼出现在我的眼前。
    丘陵狼
    等级：45
    我深吸了口气，两个45级怪物一起上，我应该也不会感到太大压力才对
    命令玄蜂攻击左侧的那头狼，而我自己则拎着长剑攻向了右侧的丘陵狼，步伐滑动，身形笔直的掠至，不由分说的二连击落向丘陵狼的头颅
    “iss”
    “1792”
    赦免配合诛刃是那么的犀利，纵然是45级怪物也瞬间被干掉了一半的气血。
    “吼”
    丘陵狼咆哮着，利爪连挥两下，我脚下急退，却依旧被利爪攻击到一下，顿时胸口一热，气血掉了一截。
    “184”
    鬼神铠再次显现，恍若鬼神之力在护佑着我，若是没有这个技能的话，恐怕巨狼一爪子至少能干掉我250点左右的气血，那就危险了，丘陵狼的攻击速度远胜于血骷髅，攻击力也不差，攻击输出几乎是血骷髅的两倍有余，我在没有牧师跟随的情况下必须要谨慎一些，否则阴沟里翻船就不妙了。
    剑锋横扫，连续两剑倾泻在丘陵狼的脑门上，随后右移走了个弧线，避开丘陵狼的利爪，待到普通攻击冷却之后，再次挥剑连劈两次，同时灌下了一个小血瓶。
    “嗷嗷”
    丘陵狼惨嚎一声倒下，被我闪电般的六剑杀死，但是我自己的气血也掉了近三分之一，丘陵狼的攻击输出太恐怖了。
    小血瓶配合亡灵再生飞速的恢复着气血，我提剑与玄蜂一起解决掉另外一只丘陵狼，一分钟内干掉两个45级野兽，倒也干净利落
    玄蜂的回血速度很快，至少比我快多了，只要不是连续杀怪，基本上它是不需要加血的，毕竟高血高防的属性摆在那里了。
    张开五指，对着丘陵狼的尸体大喝一声：“死亡攫取”
    技能飞起，一张青色的狼皮出现在我手里
    丘陵狼皮：4级皮毛。
    很好，又要发财了，4级的皮毛是制造30级40级黑石器、青铜器皮甲的必需品，现阶段的裁缝等级也高了，不久之后，这种4级皮毛的市场就会火热，那正是我宰肥羊的大好时机
    爱死死亡攫取了，这简直就是我发财的第一技能
    收了两张丘陵狼皮之后，我继续往前走，周围的丛林一片昏暗，地面上凌乱不堪的野兽脚印，甚至有的脚印比我的还大
    抬头一看，我眼睛亮了，就在前方不远处，出现了一个简陋的夜灵营地，营地里，五名nc正站在那里，茫然的看着四处。
    飞速走了过去，我昂首阔步，气势十足，好歹现在我已经踏入了亡灵中骨灵领主的境界，虽然说是中立属性的生物，不过在普通夜灵的眼中，我是他们的同类，对我就别提多亲切了
    “哦，尊敬的大人，您居然屈尊来到了这个荒野之地”
    临时营地边，一名揣着匕首的夜灵刺客走上前，单膝向我下跪，道：“您的到来，让我们坚信索菲娅女王没有放弃我们这些可怜的亡者，她一定让您给我们带来了捷报，是吗”
    我点头，信口胡诌道：“女王让俺告诉你们，帝国就要复兴了”
    “哈哈哈”
    几个骷髅手舞足蹈，一个个激动无比，唯有坐在帐篷内的一个长满胡须的亡灵先知不言不语。
    我目光一瞥，发现这个亡灵老者才是临时营地的最高掌权人，因为他的脑门上飘着一行字眼丘陵指挥者，他颤巍巍的拎着法杖走了出来，颤声道：“尊敬的大人，您也看到了，我们在这里已经被野兽围困了近半年，许多亡者被撕成了碎片，必须铲除那些荒野中的狼族，否则我们这个夜灵营地将会不保”
    “叮”
    系统提示：是否接受任务杀死丘陵狼任务等级：d级中等
    任务内容：巡视周围，至少杀死200头丘陵狼，并收集40颗丘陵狼牙齿交给丘陵指挥者，你将会得到非常丰厚的奖励
    接下任务，走人，杀丘陵狼去了，这种45级的怪物不但非常适合我练级，而且还能攫取4级皮毛，更能完成任务，一举三得，这才是最佳的练级方式
    带着玄蜂，提着泫火刃，游弋在丘陵边缘的丛林中，将一只只荒野狼干掉，运气好就能爆出大魔石，运气不好也能攫取到一张4级皮毛，练级过程非常的快乐。
    转眼两个多小时过去，死在我剑下的丘陵狼至少有300头以上了，因为我的包裹里静静躺着312张狼皮，另外还有14颗大魔石和40个丘陵狼牙齿，任务已经完成了，周围的丘陵狼几乎被我杀尽，无所牵挂了。
    返身回到了临时营地里，我交上了丘陵狼的牙齿，顿时老骷髅激动的险些散架，捧着丘陵狼的牙齿，激动道：“这些毫无人性的野兽终于得到了惩戒，太好了，尊敬的亡者，你将得到丰厚的奖励”
    “叮”
    系统提示：你完成了任务杀死丘陵狼，获得经验8400点，获得声望值240点
    “刷”
    金光散落，我成功升到了41级，四个小时内爬到了浮冰城天榜第五了，继续继续，爬到第三再说
    完成了这个任务之后，老骷髅的脸上依旧氤氲着愁云，他沉声道：“倒影丘陵内正在发生着一场屠杀，太残忍了那些暴戾的亡者忘记了索菲娅女王的圣谕，居然残杀丘陵内的平民，年轻的夜灵，希望你能进入峡谷，杀死100个血影骷髅，将他们的手指带回给我”:

第六十八章 丘陵守护神
    “叮”
    系统提示：你接受了任务血影叛军任务等级：c级下等
    任务内容：进入倒影丘陵，杀死100名血影骷髅战士，你一定要小心，这些叛军非常的强大，他们残忍暴戾，敌视夜灵与人类，他们会对一切构成威胁的目标发起攻击。
    任务到手，走人，该进入倒影丘陵了，我来这里并不是为了单纯的练级，采集5级食材大蒜才是我此行的主要目的。
    仰天天空，一座座倒三角锥形的山丘丛立于森林之中，这是一种神奇的自然现象，按理说根本不应该会有这种景象，但是游戏里无限可能，偏偏就有这么一片丘陵地带。
    我抬头仰望，生怕这些架在空中的山丘突然崩碎落下，那么我这个骨灵领主立刻机会变成肉饼。
    丘陵中依旧是山地，一声虎啸之后，一头血红色的猛虎从林间窜了出来，吓了我一跳，目光一扫，安心了
    丘陵虎
    等级：47
    还好，只是47级的野兽系怪物而已，提剑迎面而上，赦免诛刃一起落下，加上玄蜂的三连击，两秒钟后又是一次普通攻击，三秒内就干掉了这头丘陵虎，攫取获得一张4级虎皮，一样的4级皮毛，跟狼皮用途没有什么区别。
    继续向前，随着我的深入，周围的环境也开始改变，小木屋出现在山岭之间，那是一些猎户的住处，而在丘陵的地图里也出现了一些亡灵系怪物，血影骷髅
    这是一种浑身泛着红色光泽的高阶骷髅，至少是骨灵级别了，我不由心底大喜，这些骨灵能提供给我的亡灵火种一定会更加充足，这样的话，我也就可以早点提升到骨灵统帅的层次，再下一步就是修罗了，到那时，英俊的面容得以保全，泡妞杀敌之类的事情自然都不在话下了。
    血影骷髅战士
    等级：50
    不远处，正有一只血影骷髅正在茫然的看着四周，一边发出低沉的嘶吼。
    我带着宠物悄悄贴近，先派炮灰上了
    玄蜂“刷刷刷”三下，刺掉了那血影骷髅近一半的气血，我飞扑上前补上了赦免一剑，再来两轮猛攻，第一只血影骷髅轰然倒地。
    “啪嗒”
    一颗闪亮亮的大魔石落在地地上，还有一节骷髅的手指，r值不错，第一个就又爆魔石又爆任务物品的。
    捡起了大魔石，品质100，怪物等级越高，似乎爆出来的魔石品质就越高。
    并且，我的经验也刷的飞涨了1之多，看起来今天在这里练到42级应该是不成问题的。
    寻找第二只血影骷髅，这次由我先上试试，结果这只血影骷髅咆哮着抡起了战斧给了我一下
    “嘭”
    战斧看在肩甲上，痛彻心扉，鬼神铠显现，被震得嗡嗡作响，对方的攻击力实在是太高了
    “315”
    我看得直咋舌，马上后退，还是让玄蜂顶着吧，此时的玄蜂已经练到了39级，防御307，气血1294，生命能力比我强的不是一点点，这也从侧面反映了我装备上的不足，要是现在就能穿一身白银器的话，那么玄蜂肯定没法跟我比。
    叹息一声，现阶段全服务器也没有几件玄铁器，何况是比玄铁器还高一阶的白银器呢恐怕，白银器这种高阶装备只有至少50级以上的boss才有可能爆出了。
    也不知道第一件白银器会花落人家，这还真是让人揪心啊
    配合着玄蜂斩杀了这头50级的血影骷髅，死亡攫取获得一块无用的破布，然后吸收了它的亡灵火种，继续去寻找下一个目标。
    倒影丘陵内分散着血影骷髅，毕竟是高阶怪物，要是挤成一团的话我这个单身玩家就没法打了，只要同时出现三个以上50级的血影骷髅，我敢保证，我和玄蜂一个都活不了，血影骷髅一剑就能干掉我超过三分之一的气血，也能干掉玄蜂15的气血，也多亏了我和玄蜂都是高攻击类型，快刀斩乱麻不用消耗，否则光是药水钱就足以要人老命了。
    现阶段的玩家，如果想要在这里练级，最好的方法就是十个法师站成一排，一起用火龙咆哮来秒杀一个血影骷髅，两轮就能秒杀，零损失，只不过，这对于魔法的要求太高了，释放一个4级火龙咆哮需要40点魔法，一个40级法师能有800点魔法，基本上放上几轮就空魔了，继续保持练级速度就必须买魔法烹饪。
    魔法烹饪贵得离谱，作为一个黑心食神，我对这种状况深表欣慰。
    继续吧，去找找大蒜生长在什么地方，回去之后开始量产5级魔法烹饪赚黑钱了
    看看技能栏，我的烹饪术暂时还是4级，但是熟练度已经96了，回去把仓库里的食材消耗掉，肯定能升到5级，哼哼，毫无疑问，我将会是整个浮冰城第一个产出5级烹饪的大侠
    寻觅在山中，杀掉血影骷髅无数，终于在一个阴暗的角落里，我找到了大蒜的产地，那是两座山丘的中间，丛生着这种5级食材大蒜
    作为一个游戏宅人，我深深的认识大蒜这种植物，因为我每住过一个地方，总会在阳台上摆个花盆种上一些大蒜，然后晚上下线煮面的时候加一片葱郁的蒜叶，顺带打个鸡蛋，那种美味只有宅人才能深深体会得到。
    着手采集，狩猎5级，烹饪4级，挺有自豪感，探手对着一棵大蒜使用狩猎术中的采集
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你采集获得了大蒜x3，狩猎技能熟练度5
    继续，不远处都是第二丛大蒜。
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你采集获得了大蒜x3，狩猎技能熟练度5
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你采集获得了大蒜x3，狩猎技能熟练度5
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你采集获得了大蒜x3，狩猎技能熟练度5
    近半个小时，几乎将这个山沟沟里面的大蒜给采集一空了，包裹里揣满了高等食材，共计40组大蒜，我甚至还丢掉了几个品质不太高的大魔石，权衡利益，一棵满品质的大魔石也就20银币，但是一组大蒜能够产出5份5级魔法烹饪，至少50银币一份，价格对比太明显了。
    踌躇满志的看着一包裹的大蒜，嘿嘿，该回去交任务了，交完任务回城，看我一代食神如何纵横商海
    看了一眼地图，从中间的峡谷中穿过去吧，这样比较近一点，原路返回绕路太多了，而且一路上的血影骷髅肯定刷出来不少，没必要再跟血影骷髅浪费时间了。
    经验已经涨到了41级91，我甚至连夜宵都忘了，现实时间已经是凌晨3点，今晚是肯定要熬夜了，看看见好友列表里，杜十三和鬼谷子的名字都是亮的，这两个家伙跟我很有默契的一起通宵，太仁义了
    另外，林逸欣的名字也是亮的，难怪等级依旧居高不下，眼看着浮冰城不少人已经升到了40级，接下来冲50级的竞争非常激烈，大家都抢着先到50级，然后挑战60级的boss，最终爆出英雄令，号令四方群雄，成立浮冰城的第一个帮派
    穿行于山谷中，就在我靠近中心区域的时候，忽然发现了有什么不对，前面的一座小山峰怎么会动
    是的，那玩意居然动弹了
    下一刻，我醒悟了，那根本就不是什么小山峰，而是一个怪物，一个巨型的傀儡怪物，天啊，这该有多少级
    好一个石巨人，浑身爬满了绿藤，动作非常缓慢，巨大的石头手臂挥舞之间发出“嘎嘣嘎嘣”的摩擦响声，石巨人的头颅至少半径能有三米，转动之间，两颗黝黑色的眼珠子轮动，透着纯真。
    丘陵守护神白银级boss
    等级：60
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    我惊骇不已，居然被我读出了boss的属性，虽然不全面，但是已经足够了，这个boss脱离了fsss的品阶划分，华丽丽的一个白银级boss，这样的boss，爆出极品装备已经是铁板上钉钉子了。
    60级boss，是我能挑战的吗
    一时间，心里又喜又痒，这种感觉就好像是那一晚林逸欣仰起脸蛋让我亲吻的时候，当时心里又是惊喜，又是忐忑，亲吧，不敢，不亲吧，不甘，这种矛盾快要把人给折腾挂了。
    华丽丽的一个大boss就在面前，我要是单挑的话，胜率不会超过1，但要是让我放弃的话，实在是不甘心，这个丘陵守护神的等级那么高，如果我越19级杀掉了他，爆率至少增加两倍，爆出英雄令的可能性就非常巨了。
    握了握手里的泫火刃，算了，上，死就死
    飞驰而去，玄蜂冲在我前面，对着boss的大腿就狠狠的挑刺了一下
    “啪嚓”
    “44”
    我靠玄蜂的攻击力那么强，居然就打了这么一点点气血这这也太离谱了吧换成我，能打多少气血
    试试吧
    利剑狠狠的刺落，赫然是最强二连击，赦免诛刃
    “iss”
    “1009”
    不错，3级赦免降低了boss总共60的防御，提升自身45攻击力，能打出一千的攻击伤害已经飞出强大了，而玄蜂的攻击是实打实的硬碰boss那100的防御，实际上根本就没有破防御。
    “嚎”
    丘陵守护神发现了来犯之敌，顿时大怒，吼叫着转身，那巨大的拳头凌空落下，刚好砸落在玄蜂的脑门上。
    “嘭”
    “1448”
    可怜的玄蜂，嗷嗷一声叫，居然被秒杀了，以它300多的防御依旧被秒杀，我这个防御只有165的人还需要考虑吗
    抽身急退，我几乎以最快的速度飞奔，而丘陵守护神也跟着追来，它的速度不算快，刚好跟持平，一人一石头追奔在旷野之中。
    我一边跑，一边思索如何才能干掉这个60级boss，忽然脑海中灵光一现，有了，刚才采集打算的峡谷非常的狭窄，我进入不成问题，这个石巨人就算了，他连一个拳头也塞不进去，这样的话，我就有可趁之机了
    打定主意，原路返回，我一缩身体就钻进了峡谷中。
    “吼吼”
    丘陵守护神怒吼着追杀而来，却被卡在了两座山峰之间，便挥舞着拳头乱轰一气，直轰得石屑飞舞。
    我趁机上前，对着石巨人的脚踝就是一剑，然后急速后退。
    “哈哈哈”
    忍不住的大笑，有机会了，这样的话，我完全可以把这个60级的丘陵守护神杀死在这里。
    一时间，无数金币、高等级装备在眼前飞过。
    却正在这时，忽然地图上出现了密密麻麻的蓝色小点，那是玩家
    我的等级比较高，能够显示等级比我低的玩家，肯定是有大量玩家过来了
    boss不能再打，否则我肯定挂，这么高等级的boss谁都会见猎心起，boss的奖励我也拿不到
    想到这里，果断的发动技能遁地
    “刷”
    我化为一道红色光芒没入地底，整个人凭空消失了。
    石巨人则茫然的失去了仇恨目标，开始在峡谷外徘徊着。
    几分钟后，一行人出现在我的视野内。
    一名身材惹火的影魔弓箭手提着长弓走在前面，不是别人，正是我进入峡谷之前遇到的寒月玫瑰
    寒月玫瑰的身后，一群人出现，其中三个人走在最前方
    龙行天下
    丹书铁契
    翻云覆雨
    居然居然是狂龙公会的人:

第六十九章 雷神践踏
    “boss在那里，果真刷出来了”
    龙行天下飞奔进入山谷，压抑不住内心的激动，忍不住哈哈大笑：“先不要吸引到boss的仇恨，兄弟们全部到齐了再动手，前排战士、魔骑士和游侠准备，后排法师和牧师一定要跟好，弓箭手准备用破魔箭”
    寒月玫瑰扭动着两条丰腴的长腿，风姿绰约的走到了龙行天下身边，妩媚笑道：“怎么样，我就说了嘛，这峡谷里确实刷出了一个60级的boss，哼哼，你刚才还不相信我的侦查能力呢，我可是亲眼看到boss刷新出来的”
    龙行天下哈哈笑，伸手轻拍了一下寒月玫瑰皮甲下的圆臀，形容颇为猥琐的笑道：“知道你厉害，放心吧，推倒boss之后，我会好好奖励你一番”
    寒月玫瑰笑意盈人，提着长弓走到了队列的前方，大声道：“弓箭手都小心点，一会打boss的时候，所有二转弓箭手听从我的指挥，一次破魔箭之后，马上锁定boss为目标，用乱射”
    我不由得暗暗心惊，这个寒月玫瑰好歹毒啊，弓箭手无差别乱射的话，我根本就接近不了boss，一旦接近就会被破了隐身，继而被射成刺猬
    龙行天下走上前，问：“玫瑰，为什么要用乱射呢乱射技能虽然很强，但是单体杀伤能力实在是太差了。”
    寒月玫瑰脸色一沉，道：“在你们到来之前，已经有一个玩家进入了倒影丘陵，是一个战士。”
    “哦，叫什么名字”
    “折戟沉沙，天榜第五的那个家伙”
    “什么，是他”龙行天下剑眉倒竖，冷冷道：“那个臭小子居然比我们更先到达这里，妈的要是让我抓到他，一定要让他生不如死”
    一旁，丹书铁契压低声音道：“老大，还记得上次在青石山谷里吗折戟沉沙和风色幻想联手破了我们的防御，抢走了那个珍贵的boss，我记得很清楚，折戟沉沙有一个遁地技能，类似于刺客的潜行，一定要谨慎防备，这次绝对不能再出任何差错了，否则我们只会一败涂地。”
    龙行天下点头：“我明白，一会控制好杀boss的节奏，哼，要做到无懈可击”
    说着，龙行天下的面容愈发狰狞，恨意滔天的紧握着拳头，沉声喝道：“折戟沉沙和风色幻想给老子的屈辱，老子要十倍奉还敢惹火我们狂龙，折戟沉沙必须被杀回零级，至于风色幻想，哼”
    龙行天下想到了林逸欣，马上换上了一个猥亵的表情，舔了舔嘴唇，道：“风色幻想要是落在我的手里，老子一定会让她欲死欲仙”
    丹书铁契眉头紧锁：“老大，先别想着玩女人，关键是这个boss怎么能够把损失降到最低的打掉，要是我们损失太多的话，恐怕打完了boss也不剩下几个，万一在关键时刻再被偷袭，特别是折戟沉沙那样的高手，恐怕我们十几二十个人未必能挡得住他”
    龙行天下点点头：“放心吧，我心里有数”
    说着，龙行天下大声道：“30级35级的牧师和法师过来，每人领取10份3级魔法烹饪，35级以上的高端法师、牧师也过来，领取3份4级的魔法烹饪，一会要全力输出，别给我吝啬烹饪，吃完了，可以再买”
    看起来，龙行天下是花血本了，他是真的很期望能第一个打出英雄令，然后笑傲浮冰城。
    当然，我是决不能允许的，一旦狂龙在浮冰城坐大，不管是血色佣兵还是林逸欣的行会，甚至连古剑魂梦也会被影响，毕竟龙行天下对我们的印象都已经差到了极点，浮冰城的这场争锋是不可能善了的，狭路相逢勇者胜，就看谁更强横了
    狂龙的队伍里，一名魔骑士提枪走了出来，正是双子星之一的翻云覆雨，他沉吟道：“老大，这个boss是60级，我们大部分的成员只是30级，原则上我们的攻击被iss的几率已经超过90了，以这样的输出，我们能够杀得死这个60级丘陵守护神吗”
    龙行天下扬眉道：“你小子别说丧气话，怕毛啊我们这次一共出动了500多人，放眼浮冰城，甚至是整个中国区，还有哪个行会能有这么强大的阵容，哼，就算boss能iss我们90的攻击，至少我们还能保持有50人能够打到，干掉这个boss也只是时间问题。”
    “可是”翻云覆雨眉头紧锁：“老大，你考虑过boss的回血问题没有丘陵守护神boss属于巨人类生物，防御、体力和回血速度都是天纵里顶尖的，以我之见，杀这个60级boss的成功率不会超过30，倒不如去杀50级的boss，以我们的实力成功率至少在80以上”
    龙行天下脸色寒了下来，怒道：“你小子只管冲锋陷阵就行了，决策这种事情你不必多管，难道我不知道这个boss难打吗但是一旦打掉了爆出英雄令，这意味着什么这就意味着狂龙已经一定能在中国区占有一席之地了，即使跻身于公会风云榜前三也是有可能的，这笔账我算得比你清楚多了。”
    “是我明白了。”
    翻云覆雨只得提着长枪走到了前线，他也是这次打boss的主力坦克之一。
    我躲藏在峡谷深处，不由得暗笑，现阶段玩家与60级boss之间的实力天壤之别，恐怕龙行天下还没有意识到这一点，500人就敢贸贸然上，全部死光了也大有可能。
    大约十分钟的时间，我打掉boss的气血早就回满了，接下来，该是狂龙公会的人海战术了。
    “铿”
    龙行天下拔出了佩剑，大喝道：“狂龙出海，一往无前，兄弟们，为了我们狂龙公会的荣誉与尊严，上吧，用我们的血肉铸就明天的辉煌”
    不得不说，龙行天下确实是一个还算不错的领导者，至少挺会鼓舞士气的。
    伴随着盟主的一声暴喝，狂龙公会密密麻麻的人群行动了，近百战士系玩家顶在最前线，像是蚂蚁一样的涌到了石巨人boss的脚下，后面梯次攻击阵容排列有序，弓箭手“啪啪啪”的射出了破魔箭，无视重甲50防御，而boss的防御类型恰巧就是重甲，一时间，大量伤害数字飞起
    “iss”
    “1”
    “iss”
    “iss”
    “1”
    大量的iss，夹带着少量的1点扣血，我看得差点笑了出来，就算是无视了boss一半的防御，狂龙的弓箭手还是不能破防，只能做到1点强制扣血，这太有意思了，倒要看看他们怎么杀掉这个丘陵守护神
    正在这时，一头头火焰巨龙从地底破土而出，咆哮缠绕在石巨人的身周，正是法师职业的高阶魔法火龙咆哮
    “145”
    “112”
    “98”
    “157”
    一系列伤害数字飞起，我又是一惊，好强的魔法攻击力，失算了，石巨人的防御力虽然很高，但是重甲天生被魔法克制，弓箭手破不了防御，法师却无视了boss的铁板防御，看起来狂龙公会杀掉这个boss还是很有可能的。
    握紧了拳头，我已经做好了奋死一搏的准备，不论如何，boss的奖励绝对不能给狂龙，否则龙行天下不知道要猖狂到什么地步，这货猖狂了，就是欠扁的象征。
    正在这时，丘陵守护者作为白银级boss，终于发威了，一声咆哮之后，它抬起了一条小山般的腿，猛然蹬踏下去
    “嘭”
    踩出无数雷电，电流肆虐在5x5码的范围内，七八个狂龙的战士齐刷刷倒下，全部被秒杀
    战斗提示：丘陵守护神使用了技能雷神践踏
    果然犀利啊，我心里又有了新的希冀，只要boss杀光了狂龙的战士，接下来失去了t，后面的法师、弓箭手和牧师就只有被虐的份了。
    甚至，那些牧师根本就没有机会出手，只要丘陵守护者发动进攻，那就是秒杀，这也难怪，连我的玄蜂都被秒杀了，这些不到40级的玩家又怎么可能幸免于难呢
    巨大的手臂挥舞，伴随着惨叫声，又是三名魔骑士被拍飞，在空中就已经变成了冰冷的尸体，紧接着，boss突然跃起，两个石头拳头握在了一起，狠狠的砸落下来，“轰”的一声，再次有七八个战士被碾成了肉泥
    我看得目瞪口呆，幸好刚才我没有跟boss在开阔地形上较量，否则它只需一个雷神践踏就足以让我变成尸体了。
    五分钟不到，boss的气血被打掉了三分之一左右，而狂龙公会的一百多战士系玩家则所剩无几了，只还有少数的几个不敢上前，而号称狂龙双子星的丹书铁契和翻云覆雨则早就被boss碾死了。
    龙行天下举着长剑，大声道：“挂掉的兄弟立刻赶过来复活，我们要用车轮战来搞定这个boss，，弓箭手、法师，全力输出，谋士和歌咏者呢给法师和弓箭手加鼓舞和勇武”
    鼓舞，谋士的光环级技能，给周围的队友增加5的攻击力。
    勇武，歌咏者的单体技能，给单体玩家增加10的攻击力。
    作为相同的辅助职业，buff技能里，歌咏者幅度更大，但是缺陷是只能加一个，谋士则能加全体。
    十分钟后，boss的气血只剩下25左右了，但也已经暴走了，杀尽了对方的战士之后，石巨人飞奔四周，一个个雷神践踏落在法师、弓箭手人群中，一杀便是一片，此消彼长，boss的掉血速度大幅度减慢，狂龙公会的输出却越来越低了。
    “1、2、375、76、77”
    我略微数了一下，狂龙还剩下77人，全部是法师和弓箭手等远程职业，而boss的气血很快就会掉到10左右。
    我，必须出手了:

第七十章 冰天雪地
    秋风萧瑟，落叶凋零。
    忽地，几片树叶被劲风卷得飞扬起来，石巨人boss再次踩出了雷神践踏，又是4名弓箭手倒在了血泊之中。
    龙行天下拎着长剑连连后退，他根本不敢靠近boss，因为一旦靠近，他的一条小命也就差不多送掉了。
    寒月玫瑰站在荒草之中，两条圆润的长腿张开，身体微微下沉，将长弓拉成满月，一声轻喝，破魔箭好似流星坠地般的没入石巨人的眼睛之中。
    “噗”
    “275”
    好高的伤害
    龙行天下忍不住喝彩：“射得好，玫瑰，再来几次，boss的气血不多了，争取干掉他，咱们就是全浮冰城第一个推倒60级boss的人了，什么独霸家族都不在话下”
    寒月玫瑰细眉飞扬，吃吃笑道：“知道啦，不出意外的话，咱们杀掉这个丘陵守护神是肯定没有问题的”
    再过几分钟，丘陵守护神的气血已经降到了5左右，眼看挂掉就是一两分钟的事情了。
    龙行天下的脸上止不住的兴奋，却又忽然狰狞的扭曲，恨恨道：“只要打掉这个boss，哼，老子要把天榜上的那些高手杀个遍，什么风色幻想，什么折戟沉沙，全给我去死”
    “刷”
    正在这时，一道红光飞出了地面，转眼化为一个人影，我已经移动到了峡谷的外围，并且破土而出了
    “吓什么东西”
    迎面的35级弓箭手一惊，还未来得及反应，便已经被我凌厉的一剑刺入了胸甲，那高阶皮甲瞬即被撕裂，气血狂飙。
    “407”
    剑锋扭动，爆出第二击，秒杀
    与此同时，一道青色身影闪电般扑向了另外两个弓箭手，“刷刷刷”数次连击，两名弓箭手缓缓落地。
    “嚓”
    我再次拔出利剑，面前的法师死不瞑目的瞪着我，一双眼睛里满是愤怒。
    变故只在一瞬间，距离我出现只有5秒钟时间而已，狂龙公会就已经有3名弓箭手和1名法师丧身于我和玄蜂的攻击下了。
    “是他是折戟沉沙”
    一名牧师抽身急退，一边对着巨石另一侧的龙行天下报信，可惜没等他跑出多远，我已经追了上来，起手一剑，破盾，再来一剑，瞬杀
    而这时，还是被发现了，毕竟山谷也就这么大而已，本方被杀掉了好几个人，龙行天下没有道理发现不了。
    眼中几乎冒火了，龙行天下提着长剑，大喝道：“折戟沉沙，你td真敢出来啊，法师给我上，火龙术秒掉他”
    我冷笑一声，不退反进，纵身踏着z字贴近了一名弓箭手，他试图放风筝，可惜忘记了身后就是灌木丛，被我顺手一剑砍掉大半行气血，玄蜂飞至，轻轻刺一下，倒了。
    “洪”
    火龙咆哮着，7名法师一起念动了咒语，20级技能火龙咆哮
    龙行天下看在眼里，大为得意，哈哈大笑：“7个法师一起秒杀，看你怎么死”
    我不由得勾起了嘴角，忽地身形一晃躲入一小丛灌木丛后面，不到05秒便再次飞掠而出，剑锋横扫，两名法师倒下。
    另外5个法师一脸茫然，因为他们积蓄了两秒钟的火龙咆哮居然消失了
    龙行天下同样惊愕：“怎么回事”
    寒月玫瑰咬牙道：“卡视角，这是个超级高手居然居然懂得这些，法师技能的引导时间内目标消失，技能会自动断掉，这是卡视角的技巧，这个折戟沉沙很不简单”
    龙行天下眼睛都快要瞪出来了，却无可奈何。
    山谷里，一丛丛人头高的灌木，正好是纯天然的障碍物，而我在这种地形里更有优势，如鱼得水般的跑动，一个个z字型折线将个人走位技巧发挥得淋漓尽致，泫火刃泛着寒光，犹如死神镰刀般的忽隐忽现，每次出现必有伤亡。
    转眼之间，7个法师尽数倒地，远处，石巨人boss杀得更加畅快，已经将狂龙公会的人杀得只剩下十几个了，但是boss自己的气血也只剩下一丝，眼看就要挂掉了。
    我目光一扫，目标锁定龙行天下，宰掉这个魔骑士，擒贼先擒王
    龙行天下似乎也觉察到我的动机，马上抽身后退，三名弓箭手马上补位挡住了我，长弓拉开，清一色的破魔箭
    “啪啪啪”
    “134”
    “127”
    “110”
    全部破防御了，在这里的都是狂龙公会的顶尖弓箭手，没有一个是庸手
    同时，龙行天下的嘴角泛起了狞笑，伸手取出了一张淡蓝色卡片，猛的抛出，那卡片在空中幻化为一朵朵雪花飘零，转瞬之间，半个山谷就已经被茫茫大雪所覆盖住了
    “叮”
    系统提示：玩家龙行天下使用卡片冰天雪地，你受到了环境影响，移动速度降低50，攻击速度降低50，该环境效果持续5分钟
    不妙，中招了
    龙行天下忍不住的哈哈大笑，失心疯般的大吼着：“折戟沉沙，老子专为你准备的卡片，50金币花的值啊，只要宰掉你，花再多老子也愿意”
    火龙咆哮、穿透箭、陨石术，各种技能尽数落下，我艰难的后退，无奈的看着自己的气血几乎被瞬秒到底，就在快挂掉的那刻，掏出3级血瓶灌下，瞬回600点气血，同时张开五指，大喝一声：“玄蜂”
    魔法光芒大涨，六芒星闪烁，玄蜂应招而来，闪电般射向了那几个弓箭手和法师，这倒也在一定程度下限制了他们的输出。
    我只需要一秒钟，一秒钟的攻击间隙就能使用遁地技能了
    然而，就在我的气血接近100点的时候，对方几个法师一起轰杀掉了玄蜂，也让我找出了1秒钟的空隙
    “刷”
    身体化为数道血影堕入地底，我全力向着boss的方向移动，地面上全部是冰天雪地的效果，对我有效，对龙行天下队伍里的玩家无效，在地面上继续跟他们硬碰实在是太亏了
    气血飞速恢复着，我仰望地面，丘陵守护神只还剩下最后的一丝气血，随时都有可能被干掉了，只是狂龙公会也只剩下不到10个人，杀得非常勉强，随时都有可能会灭团
    玄蜂挂了，短时间内无法再次召唤，这次想要杀掉这个boss只能靠我自己了。
    对，我唯一的胜算就是赦免，这个大幅度降低目标防御的技能在此时此刻绝对是我的王牌。
    眼睁睁的看着我逃脱，白白浪费50金币的卡片，龙形天下整个人都要暴走了，眼睛一片血红，怒吼道：“操他妈全力干掉boss，伺机找到折戟沉沙，做掉他，这个混蛋，这个混蛋”
    寒月玫瑰拉开长弓，在场的法师玩家死得一个不剩，寒月玫瑰俨然成了第一输出了。
    我缓缓移动，一边庆幸着自己拥有3级生命药剂，多亏了这个，否则刚才就挂了，包裹里还剩下几个生命药剂，都是林逸欣免费送的，说起来，真是多亏了她。
    花了近一分钟时间，终于，我来到了boss的脚底，同时在血瓶和亡灵再生的恢复下气血已经满了。
    正在这时，狂龙公会的第一女弓手寒月玫瑰忽地俏目一寒，手臂抖动，连续射出了5支箭矢，是弓箭手的得意技乱射，至少3级的技能
    “啪”
    “57”
    五枚箭矢还是有一支命中了我，血光弥漫，我翻身被逼出了地底。
    “果然在这，快点宰掉他”
    龙行天下大喝着，可周围全部是弓箭手，想要瞬杀我是不太可能的，寒月玫瑰冷冷道：“你去”
    “好”
    龙行天下提剑冲了过来，终于悍不畏死了。
    我根本就无视他的攻击，转身奔向了boss，剑锋一扬，赦免技能破风而出，紧随着便是一击悍烈的诛刃
    “iss”
    “1208”
    靠boss还不死
    我眼睛都快瞪出来了，飞快的再来一剑，而boss已经抬起了右腿，对着我的脑门踹了下来，赫然就是雷神践踏技能
    “死了死了”
    我心里暗暗叫苦，硬着头皮抹出了一剑
    “嚓”
    “147”
    微不足道的攻击伤害，可偏偏boss就是多了这点气血，只听一声冲天的狂嚎之后，丘陵守护神终于挂了
    “刷刷”
    我连升了两级，已经是43级了，与林逸欣并列等级榜第一
    与此同时，高高跃起，眼疾手快的将boss爆出的几个物品尽数收入囊中，匆忙一瞥，幻魔石有不少颗，装备则有两件，一双幽光闪闪的战靴，还有一柄氤氲着冰色光泽的长剑，显然都不是凡品
    来不及看了，身后6名弓箭手在乱射，还有一个穷凶极恶的龙行天下
    “去死”
    龙行天下悍然打出火焰突刺，“噗嗤”一声洞穿了我的胸口，这货的攻击力如此的不俗啊
    “287”
    哼，龙行天下早点出手的话，恐怕就轮不到我来杀掉这个boss了。
    箭矢乱飞，我避无可避，只能挨招，3级生命药剂的cd时间未到，不能喝，赦免cd未到杀不死人，山谷内满是冰天雪地，我无论是移动速度还是攻击速度都大打折扣，此时，我已然是山穷水尽了。
    “噗”
    寒月玫瑰冷冷的一击破魔箭，带走了我217点气血，终于，挂了。
    眼前一黑，倒在了地上，灵魂飞起，我仔细检查了一下自己爆出了什么，欣喜的发现包裹里boss出的两件装备都没有爆出，只是药水和食材爆出了一些，幻魔石爆掉了三颗，还爆了4组大蒜，不过还好，主要的好东西都还在。
    要说心痛，现在全世界恐怕数到龙行天下最心痛了，花了血本来打boss，最后好处都被我拿走了，让人情何以堪啊:

第七十一章 鬼冰魄
    没想到，我第一次登顶浮冰城天榜首席只持续了3秒钟，太扯了
    灵魂出现在附近的墓地里，过去倒影丘陵大约需要20分钟的时间，但是我又不敢过去复活，以龙行天下的个性，他不守我的尸体才怪，可是选择在城市里复活的话，我就要掉总共3级了，代价太大，完全不考虑。
    没得选择，只能去复活尸体了，了不起复活的时候就遁地，我就不信龙行天下一群人能够保持24小时警惕，稍有不慎我就可以翻身复活走人了
    灵魂状态飘到了倒影丘陵，果然，龙行天下就站在我的尸体旁边，而寒月玫瑰则提着长弓四处张望，只要我一旦复活在附近，她就会立刻用乱射把我逼出地面，这个妞的操作精准度非常不错，我之前已经吃过她的亏了。
    她是龙行天下的女人，真是可惜了那般的好身段
    等待吧，现在他们都还严阵以待的样子，一定要等待他们松懈的时机
    “操”
    龙行天下指天骂地，对着我的尸体气急败坏，恨不得立刻能吊起来鞭尸，可惜天纵里的系统里没有那么bt的一条，玩家死亡之后，尸体是不可亵渎的。
    寒月玫瑰安慰道：“不要着急，我们的人已经在赶来的路上，最多半小时就能到了，到时候封锁整个倒影丘陵，一定让折戟沉沙这个人插翅难飞”
    龙行天下哼了一声，坐在不远处的大石之上，手里拄着剑，忿恨不已。
    寒月玫瑰扭着圆臀走过去，轻轻坐在了龙行天下的腿上，娇媚的笑道：“不要生气啦，胜败乃兵家常事，再说了，折戟沉沙再厉害，最后还不是被你杀掉了”
    龙行天下舒了口气，眼中泛着怨毒：“不知道boss爆出来的两个装备是什么，真可恶，居然都被他拿走了，似乎并没有爆出英雄令”
    “嗯，英雄令没出，别生气啦”
    寒月玫瑰搂着龙行天下的脖子，扭动娇躯，用自己的胸部去摩擦对方的手臂，这果然是一个销魂而风骚的女人。
    也就是这一刻，机会来了
    龙行天下和寒月玫瑰温存的时刻，就是我复活走人的大好时机
    冰天雪地卡片的效果已经消逝，此时不走更待何时
    “刷”
    复活，当即灌了一个生命药剂，回满了气血，我撒腿就冲向了谷外。
    “复活了，他复活了”
    一名弓箭手大叫着追了上来，从后就是非常凌乱的乱射，都没有击中我，却让我不敢遁地，这乱射果然是够乱的。
    龙行天下一样提剑追来，寒月玫瑰提着长弓，整个人像是猎豹般的在丛林中穿梭着，速度极快
    我奋力疾奔，什么都不管了。
    却正在这时，龙行天下释放了自己的宠物，一只浑身血红的野火贪狼，v27，尚未成年
    我暗笑，挥手放出了我的玄蜂，虽然掉了几级，不过还是非常犀利的。
    玄蜂嗡嗡倒飞了过去，迎面一个连击，螯刺突突突的刺穿了野火贪狼的脑门，居然就这样秒杀了。
    龙行天下和寒月玫瑰大乱，跟几个弓箭手三轮齐射终于干掉了玄蜂，却又被玄蜂刺死了两个弓箭手，就只剩下连同寒月玫瑰在内的5个弓箭手以及龙行天下本人了。
    一个人在前面逃，后面是六个人穷追不舍，我不由得暗骂，龙行天下和寒月玫瑰的追踪能力真是超凡入圣啊
    趁着逃命的空隙，目光扫了扫包裹里的两个装备，其中一双铠甲战靴，战靴打造的非常精悍，边缘浮动着血红色符文，非常不俗，属性更是让我直流口水
    风暴战靴白银器
    防御：55
    力量：18
    体力：15
    附加：增加使用者05的移动速度
    需要等级：45
    太爽了，居然是白银器铠甲靴子，防御力高达55点，比我的玄铁器胸甲防御还要高，最吸引人的莫过于双加了18点力量和15点体力，要知道玩家升一级也就只有5个点数，这33个点数相当于6级的属性加成，何止是强悍可以形容的
    而且，还加了05的移动速度，虽然很低微，不过非常重要，譬如现在我要是穿上这双靴子，那么后面几个人肯定都追不上我。
    暗喜不已，将风暴战靴收进包裹，目光一瞥，另外一件战利品则是一把泛着晶魄光泽的长剑，剑锋上浮动着晦涩难懂的符文，流线冷峻，这把剑充满了杀气
    伸手一拂，长剑属性出现在眼前，顿时吓得我呆住了
    鬼冰魄黄金器
    攻击：115150
    力量：25
    体力：20
    附加：提升使用者7的冰属性攻击力
    需要等级：50
    黄金器居然是黄金器
    我的心脏几乎快要跳到嗓子眼了，这把剑在前期绝对是神器级别的，强悍的150点攻击上限几乎是泫火刃的四倍而且，双加了共计45点属性，更有7的冰系攻击力加成，仅仅是一把剑，就能把一个中等玩家提升到一流境界了
    飞速将鬼冰魄放好，我不住的庆幸，还好这把剑没有爆掉，否则的话，我非得后悔死不可
    峡谷入口就在前方，我奋力狂奔。
    正在经过入口的时候，却忽然感到一道寒光袭来
    冷锋刺客技能。
    “嚓”
    “187”
    好强的刺客攻击
    目光匆匆瞥过，一张怨毒到几乎扭曲的脸映入眼帘，不是别人，正是上次被我们干掉的狂龙傲骨，狂龙公会的第一号刺客
    “妈的，去死”
    狂龙傲骨脚下疾行，速度快得惊人，在我身侧一晃而过，顿时腰眼处传来钻心的疼痛，整个人的移动速度大幅度降低
    “滴”
    战斗提示：玩家狂龙傲骨对你使用技能淬毒v4，你的移动速度降低35，持续12秒
    这小子，居然学会了淬毒
    心中暗暗叫糟，形势对我而言已经是绝对的不利了
    狂龙傲骨并不敢过于接近，毕竟还忌惮于我的赦免技能，秒杀他这种贫血刺客绝对是小菜一碟，他从包裹里掏出了一张漆黑色的卡片，骤然抛在空中，顿时四周雷声阵阵，在我的头顶上连续劈下了三道雷电
    “嘭嘭嘭”
    “176”
    “198”
    “201”
    雷兽卡片，攻击型技能卡，不知道狂龙傲骨又是花了多少钱买来的
    雷兽卡片的攻击很要命，我的气血转眼见底了，飞快喝了个3级生命药剂，再拖下去肯定只有死路一条
    这时，龙行天下、寒月玫瑰等人也跟了上来，一个个杀气腾腾，势要将我处之而后快，一时间，我竟有一种再挂一次的觉悟，这次显然是不能完美收尾了，中了狂龙傲骨的4级淬毒，速度超慢，转眼就被寒月玫瑰追上。
    “刷刷”
    穿透箭、破魔箭一起上，随后便是凌厉的乱射，寒月玫瑰紧咬着牙齿，气狠狠的说道：“臭小子，竟敢抢我们的boss，让你死无葬身之地”
    这女人，真够歹毒的，难怪会跟龙行天下这种货色走在一起，物以类聚果然是天地法则。
    跌跌撞撞的奔出了峡谷，后背上插满了箭矢，我眼睁睁的看着自己的气血在减少，无计可施，就快要挂了。
    100了，气血只剩下100了
    50只有50不到
    完蛋了
    正在我绝望之时，忽然前方密林的树叶一阵动摇，似乎有人出来了。
    “哗”
    一道纯白身影从密林中钻了出来，精致泛光的胸甲，一双小蛮靴，长长的雪腿，右手按剑，左手把玩着一把匕首，长发飘飘，双眸如星，带着甜美的笑意，这明眸皓齿的小美女不是别人，正是号称浮冰城天榜第一的风色幻想，也就是林逸欣
    “hoho你这家伙怎么搞得那么残啊”
    林逸欣掩嘴轻笑，看着我说：“快说，什么人欺负你”
    我张嘴要说话，却“啪”的一声，脑后中了一箭，再次掉了44点气血，那是寒月玫瑰的普通攻击
    眼看着我的气血已经光了。
    顿时，林逸欣美丽的眸子里透出了一抹杀气，“铿”一声拔出了长剑，怒道：“一起上，给我杀”
    密林频繁动摇，转眼十多个二转高阶玩家随着林逸欣冲了出来。
    一顿乱砍，寒月玫瑰被林逸欣的月瞳笼罩，她吃惊的后退，惊慌道：“风色幻想，你你什么意思”
    “什么”
    “你帮折戟沉沙你们什么关系”
    寒月玫瑰心怀侥幸，希望林逸欣能够不插手这件事情，毕竟，寒月玫瑰和龙行天下想要的结果只是爆出我包裹里的风暴战靴和鬼冰魄而已。
    谁知林逸欣笑着回头，撅撅嘴，说：“没关系，只是看不惯你”
    手起剑落，圣灵力笼罩着长剑，挥过一道漂亮弧线，林逸欣杀寒月玫瑰的时候毫不留情。
    “扑通”
    龙行天下也跪了，脖子上插着一根箭矢，还在微微晃动，这枚箭的主人正是孙青青，天榜上第一弓箭手，清清水香。
    战斗在三分钟内结束，狂龙的七八个人被砍得一干二净，林逸欣带来的几个人都是不错的高手，清清水香不说，紫川宇、夺命剑也在其中，都是浮冰城一顶一的风云人物。
    看起来，林逸欣是这群人的领袖，她迈步来，到我面前，忽地张开雪腻的五指，笑道：“拿来吧”
    “要什么”我怔怔道。
    林逸欣美目一横，吃吃笑道：“别以为我不知道，丘陵守护神被你打掉了，没错吧这个60级boss有几率爆出英雄令，如果你有的话，优先卖给我，好不好”
    “没有爆”我摊手道。
    林逸欣把伸手往前伸了伸，都顶到我的胸口了，她笑吟吟道：“就算没有爆出英雄令，我好歹救了你一命，给点金币意思意思”
    “靠”:

第七十二章 血影腕甲
    这一次，我出手阔绰，从包裹里取出了50枚金币放在了交易界面上，这两天金币价格开始狂跌了，从100跌倒80，随后又跌到了70rb左右，50金币其实也没有多少，至少完全无法跟我包裹里的一件白银器和一件黄金器相提并论。
    特别是黄金器长剑鬼冰魄，这把剑如果出售的话，相信绝不会低于5000金币，那到底是一个什么样的价格简直让人难以想象。
    林逸欣看着交易界面，呆住了，张大了小嘴，过了半晌才说：“陆尘其实我随便说说的，你那么认真干什么”
    我笑了笑：“别客气，我是真的感谢你们救了我。”
    “哦”
    林逸欣眨了眨眼睛，美丽的眸子里闪过一丝异样神采，她轻轻走近，贴在我耳边问：“老实交代，boss到底爆出了什么”
    我深吸了口气，低头便能看到林逸欣绝美峰峦之间的沟壑，鼻尖弥漫着少女芬芳，心跳加速，努力平复了心情，道：“一件45级的白银器铠甲靴子，一把50级的黄金器双手剑，还有几块幻魔石，就这些了”
    “啊”
    林逸欣仰着脸蛋看我，明眸皓齿的模样甚是可人。
    “居然出了白银器还有黄金器”
    林逸欣羡慕不已：“快点，让我看看属性”
    “嗯。”
    我飞速将两件装备的属性共享给了她，顿时林逸欣更加惊愕了，整个人呆在了那里，喃喃道：“那把剑，好强”
    “是啊”我点头。
    林逸欣退后两步，与我拉开了距离，倒握着匕首，笑吟吟道：“陆尘，你就不怕我在这里杀人越货么要知道，一把黄金器的武器，在很长的一段时间里，都会是炙手可热的神器，价格不菲哦”
    我早已吃定了她不会动手，便笑道：“我怕毛啊，你要是敢抢装备，我就去你的宿舍楼里抢人”
    “晕”
    林逸欣横了我一眼，又好气又好笑：“好了，没有什么事的话，我带人去做任务了。”
    “什么任务”
    “倒影丘陵里杀一个亡灵小boss，喏，所以才带了十几号人来，否则的话，我一个人就能搞定了。”
    我目光扫扫林逸欣身后的十多个玩家，全部是清一色30级以上的二转高手，装备也颇为精良，一个个眼神低沉，显然都是不可多得的游戏人才，看到这里，我忍不住又多看了一眼林逸欣，这个清丽可人的少女，是如何能聚拢那么多高手的
    “逸美女，你打算创建行会了”我问。
    林逸欣点点头：“不创建行会，何以跟狂龙和灭神抗衡你不也创建了血色佣兵了么，说起来，我还是晚了一点。”
    “哈哈，我的血色佣兵怎么可能跟你的这个规模相比”
    林逸欣嘴角上扬，深深的看了我一眼，随即转身，背对着我说道：“好啦，我们去了，你一路珍重，别被野怪挂了哦”
    靠，我有那么菜吗
    我哼哼一声，林逸欣已经身形轻盈的走进了倒影丘陵，一袭乳白色披风衬得她娇小的身躯英气焕发，让人忍不住叹道，好一个清丽脱俗的光明游侠
    回转身，该去交任务了，再不走的话，狂龙公会的那群人再杀回来，我可招架不住，在游戏前期，任何人都没有神装，凭借操作和技能优势杀七八个人尚可，但要跟几十号人抗衡根本是不可能的。
    来到夜灵临时营地，我将任务物品提交上去，顿时老骷髅激动不已，仰天拜谢道：“伟大而无私的索菲娅女王，你的永恒光辉照耀大陆每一个角落”
    “叮”
    系统提示：你完成了任务血影叛军，获得经验12000点，获得声望值450点，获得任务奖励：血影腕甲
    居然有装备奖励
    我惊喜不已，急忙打开了包裹，运气不错，一个血红色的铠甲护腕正静静的躺在包裹角落里，取出来一看属性，真不错，居然是精铁器
    血影腕甲精铁器
    防御：35
    力量：9
    需要等级：40
    很不错了，加35点防御和9点力量，比我现在装备的黑石器护腕好多了，那个只有8点防御和2点力量，太寒酸了。
    飞快的换上血影腕甲，顿时手臂以下到手掌都被血红色的铠甲叶片包裹住，俨然成了一个高等战士了，并且，全身防御属性也大幅度提升了
    id：折戟沉沙
    职业：死灵剑士青铜剑士
    等级：42
    生命：850
    攻击：173312
    防御：195
    魔防：0
    声望：1780
    幸运：0
    防御力虽然比不上玄蜂，但是好歹比现阶段的战士玩家要高多了，就是现在，浮冰城城外的集合林地里还有许多战士大喊着“30级高防战士申请t，防御120点，绝对铁板”呢
    舒了口气，下一个目标就是冲到45级了，先装备上我的白银器战靴再说，这个白银器应该是浮冰城疆域内的boss爆出来的第一件白银器了，足以让所有人见猎心起，当然，他们不知道我还有一把50级的黄金器剑，否则真不知道要有多少人整个人跟着我追杀了。
    掏出回城卷轴，先做几个5级烹饪过过瘾再说
    “刷”
    回到繁华昌盛的主城，首先去仓库把风暴战靴和鬼冰魄长剑给存了，随后取出大量食材，做了50份4级烹饪青椒肉团之后，叮的一声，烹饪术升到了5级
    开始，5级烹饪制作了
    红烧鸡，需要：鸡肉x30、盐巴x10、青椒x15、大蒜x10，恢复500点魔法
    盐巴可以买得到，青椒还有大量库存，大蒜则有刚刚采集来的一大批，唯独鸡肉比较稀少，看来只能收购了。
    来到广场中心，惊天一声吼：“收购鸡肉食材，50铜币一份，25银币一组，有的速度来交易，只要20组了”
    顿时，一群早就等着兜售鸡肉的猎人涌了过来，大吼着：“靠一定要买老子的鸡肉，否则烧你全家”
    我选择了几个眉清目秀的猎人，收了一共50组鸡肉，反正这玩意也便宜，4组才1金币，在我手中烹饪一下，则会几何级的增加价值，5级烹饪啊，那可是相当贵的
    材料凑齐，开始制作
    “叮”
    系统提示：你制造出了红烧鸡x1，烹饪术熟练度5
    “叮”
    系统提示：你制造出了红烧鸡x3，烹饪术熟练度5
    “叮”
    系统提示：你制造出了红烧鸡x1，烹饪术熟练度5
    “叮”
    系统提示：你制造出了红烧鸡x2，烹饪术熟练度5
    我看得目瞪口呆，烹饪术提升到5级之后，居然有几率用一份的材料制造出3份魔法烹饪来
    哈，哈哈这岂不是发财了，烹饪的成本就是食材，这么一来成本就大幅度降低了，我终于可以量产烹饪了
    注意观察着，发现一次性出现3份红烧鸡的几率大约是20，另外30几率出现2份，一半几率则是中规中矩的只制造出1份，总的来说，还是非常赚的。
    5级烹饪术消耗50点魔法值，做几个之后就没魔了，我也不吝啬，直接吃4级烹饪来回复，自家地里种的东西，不用在意。
    十分钟后，鸡肉消耗一空，再次收购了一堆，继续制作，直到把青椒给消耗光了，然后狂购青椒，继续
    半个小时后，终于，我刚刚采集来的大蒜已经用光了，整整37组全部用完了，并且，购买青椒、鸡肉、盐巴的成本就很惊人，足足花掉了我45枚金币
    但是，成果是非常喜人的，在我的包裹里，已经出现了共计389份5级烹饪红烧鸡，那是一只只香气四溢的高阶烹饪，在市面上还从未出现过的
    恢复500点魔法，基本上60级以下的法师系玩家都足够用的，当然，最主要的消费者是牧师，法师在50级尚有一个魔力复苏技能来缓慢回复魔法，牧师则只能靠吃烹饪来回蓝了，特别是高级牧师，不吃烹饪就成了废物，没有任何一个队伍会要的。
    现阶段，浮冰城里的主流牧师大多使用的是2级的烹饪糯米团，60秒恢复200点魔法，省着点用还是能凑合的，而且随着大部分猎人、厨师的晋级，糯米团已经不再是一个星期前的稀罕物，价格也已经降到了50铜币一份，基本上大家都能承受。
    我手里握着的红烧鸡是5级烹饪，服务对象自然不是20多级的牧师，而是35级以上的高阶牧师和高阶法师，就像是独霸法神这种42级高级法师，他不吃4级以上的烹饪，魔法肯定不够用
    当然，独霸家族是有钱的主儿，吃的方面肯定不用犯愁。
    打开通讯器，我发了个消息给杜十三：“在干什么”
    杜十三回复：“看小鬼练级，看旁边练级队的妞你要来看吗，那妞好嫩的”
    “滚”
    我恨铁不成钢，回复道：“立刻来浮冰城，有任务交给你”
    “ok，立刻就来”
    不远处，刷的一道光影，杜十三使用回城卷轴回来了，一脸红光的说：“陆尘，有什么新任务给我”
    我打开交易界面，放了一个红烧鸡上去，问：“十三，你猜这个能卖多少钱”
    “啊”
    杜十三愕然，目不转睛的看着红烧鸡，喃喃道：“靠啊，居然是5级烹饪，陆尘你也太bt了，整个浮冰城还没有几个人会做3级烹饪的时候，你居然就做出了5级烹饪来了这个玩意，我推测，价格不会低于80银币一份”
    我点点头，赞许道：“眼光不错，确实，5级烹饪现阶段是贵族奢侈品，只供给顶尖的牧师和法师，趁着这个热劲，1金币一份的卖吧，我这里有不少，你这半天什么都不用做，就负责把这些烹饪全部卖光”
    说着，我交易了350份红烧鸡给杜十三，自己留了几组，以备不时之需。
    另外，把我收集到的几百张4级皮毛也给了杜十三，具体价格让他自己估算了，并且告诉他之后交易金币的时候以低于市价20的价格出售，尽早把金币脱手，金币这种玩意现在可是一直在贬值的，留在手里烫手。
    杜十三擅长的就是忽悠女人和忽悠商人，这种事情他也乐意做，屁颠屁颠的去广场上了。
    我微微一笑，该继续冲级去了，争取24小时内升到45级，先把白银器风暴战靴装备上再说:

第七十三章 夜灵毒液
    寒冰岗。
    亡灵剑士苏伦挥舞着骨头手臂，对我哈哈大笑道：“年轻的亡者，你的成长让我大开眼界，短短不到两个月你居然就达到了骨灵领主的层次，太好了，我们夜灵一族将会出现一位新的强者了”
    说着，苏伦目光一沉，道：“但是，远方的威胁正在逼近，大陆上到处都是我们的敌人年轻的亡者啊，想要继续生存下去，我们就必须拿起兵刃去杀戮，未来不必憧憬，我们将踏着鲜血之路开创新的纪元。去吧，南方的乌鸦岭来了一群非常邪恶的死灵，我有位老朋友就在那里，前两天他送来了求援信，你必须立刻前往乌鸦岭，查看一下那里的情况。”
    “叮”
    系统提示：是否接受任务乌鸦岭任务等级：c级中等
    我不禁一凛，又是一个c级的任务，不错，正适合用来升级
    接下了任务，离开寒冰岗营地，打开大地图寻找乌鸦岭，这个听起来就阴森森的练级地图就在浮冰城的南方不远处，地图上一片血红，显然是生人勿近的意思，而大部分玩家也刻意绕开了这片地图，因为乌鸦岭外围便是一些高达40级以上的贪狼，根本就不是现阶段普通玩家能打得过的。
    月色下，小骷髅换了一身精悍装备，披着幽深斗篷，提着一柄透着火光的利刃，身穿幽魂风云铠，头戴兽面风云盔，手指关节包裹在铁甲指套之间，泛着血色，正是刚刚得到不久的血影腕甲。
    玄蜂嗡嗡的飞着，不厌其烦的左右飞、上下飞、纵横飞，飞得让我恨不得找个苍蝇拍拍死它，出于林逸欣的强烈反对，我改掉了玄蜂的名字，不叫风色幻想，叫f22，可是那战机是帝国主义的，于是又改名叫“小白兔”，这依旧是一个足以让人浮想联翩的好名字。
    疾速穿行过危险的野熊林地，目标直指乌鸦岭，一路上遇到了不少浮冰城的玩家，其中不乏有想对我动手的人，毕竟在野外的时候我的名字是红色的，在他人的眼里就是一个大红名，而我这身装备看起来不错，基本上识货的都知道这一身最低都已经是属性装备了。
    路边，三个正在杀熊的玩家停了下来，均是27级的一转职业，三个人直直的看着我一身装备，一丝不言而喻。
    我冷笑一声，真是什么货色都想打我的主意了。
    “刷”
    亮出了名字，头顶上出现一行闪亮的字眼折戟沉沙　v42　青铜级死灵剑士
    哼哼，谁爱来谁来，不怕死的尽管上
    我将泫火刃扛在肩膀上，笑吟吟的走过，果真没有半个人敢对我动手，好歹也已经是天榜第三的高手，折戟沉沙这个id在浮冰城已然炙手可热，与水果刀女神风色幻想联手从狂龙公会手里抢夺boss，单枪匹马击杀独霸家族包括盟主霸天刀在内的几名顶尖高手，每一件事拿出来说道都是很有传奇性的。
    一路来到乌鸦岭，果然外围出现了一些41级、42级的贪狼，不过这种怪物在我眼里已经不算什么了，基本上配合玄蜂的攻击可以一个照面就秒杀，唯一的消耗就是武器的磨损，杀得非常犀利。
    清理了外围的贪狼，挺进乌鸦岭内围。
    苍茫的晨雾覆盖了一切，几乎三两步之外就看不清东西了，我和玄蜂摸索着前进，隐隐听到耳边传来鬼哭狼嚎之声，这个乌鸦岭果然是个不祥之地。
    忽地，玄蜂变得暴躁起来，张开翅膀猛烈震动着，并发出“嘶嘶”的声音，显然是遇到了什么强大的对手。
    我眉头一扬，道：“小白兔，去，干了它”
    玄蜂立刻飞了出去，迷雾中传来“噗噗”的声音，我提剑冲进雾中，赫然发现那是一个人形系怪物，全身透明，头发披散，像是水晶雕女人，发出凄厉的惨叫声，嘶吼着与玄蜂打成一团。
    夜灵女妖
    等级：45
    攻击：120245
    防御：180
    气血：4000
    介绍：曾经是人类的少女，被恶魔侵占了身体之后，这些冤死的幽灵游荡在荒野中，无法堕入轮回，并且变得暴戾，充满了破坏性
    45级怪物，杀来升级正好
    我提剑便上前助战，赦免诛刃二连击闪电般落下，顿时夜灵女妖发出了一阵凄厉的惨嚎声，气血猛掉了一大截。
    “iss”
    “1894”
    加上玄蜂的三连击，已经差不多能秒杀了，我迅速补上了一次普通攻击，带走怪物445点气血，搞定
    “刷”
    夜灵女妖倒下，化为一抹经验飞向了我，并且爆出一个品质55点大魔石，啧啧，这魔石品质那么低，能卖个10个金币就不错了。
    张开五指，大喝一声：“死亡攫取”
    “叮”
    系统提示：你搜索获得了破布条
    果然，一条腐臭的布条出现在手中，我连忙弹飞，布条华丽的在空中划出弧线落在了玄蜂的脑门上，玄蜂拼死挣扎，把布条撕成了七八块，总算挣脱，当它挣脱的时候，我已经吸收了女妖的亡灵火种，提剑去寻找下一个女妖了。
    在乌鸦岭游弋了一个多小时，终于，烈日照射下雾气尽数散去，只剩下一个光秃秃的山岭，四周的景色不算是美丽，地面上横七竖八的躺着人类的骨架，枯树上站着一排排的嗨呀，远方的小山岗上，几座腐朽的老屋在烈风中摇摇欲坠。
    嗯，苏伦老湿的老朋友应该就在那里了
    我笃定的暗自点头，提着长剑带着玄蜂杀了过去，路途上尽是45级的女妖，或者是45级的低等骷髅士兵，总之最后的结果一样，全部被我吸收了亡灵火种。
    “嘭”
    一脚踹开了靠右小屋的木门，我是个夜灵，不是什么好东西，何必多有礼貌。
    小屋内空空荡荡，什么都没有，那么我要找的人应该就在另外一座小屋里了。
    我返身，来到了第二座小屋前，伸手一推那满是蛀虫洞洞的木门，却不想那门轰然倒下，居然裂成了两半
    靠，碰一下就裂了，难不成我是天煞孤星
    低头进入小屋，顿时一股刺鼻气味扑面而来，同时还听到了“咕嘟咕嘟”的声音，而眼前所见的一幕则让人惊呆了
    一张长条桌上捆放着一具尸体，勉强来说是亡灵，因为尸体还在颤抖着，尸体的肚子上满是密密麻麻的缝线，这是个中年男人的样子，眼睛里全是眼白，面容狰狞可怖，痛苦的呐喊着，一根充满了绿色液体的试管正插入他的胸口。
    尸体旁边，一个白发苍苍的老人，却红光满面，正晃动着鹅颈烧杯里的绿色液体，头顶上浮着一行字眼宫廷药剂师修伊。
    修伊看到我的到来，顿时脸色都紫了，喃喃道：“你你是一个高阶的夜灵吗你你怎么找到了这里”
    “你很怕夜灵吗”我问。
    修伊咬着牙齿：“那些该死的东西，把活人变成了活死人，我恨不得能够将他们全部烧成灰烬撒向地狱深渊”
    我说：“放心，我不是夜灵，我只是一个迷失的亡者，失去了身躯之后，却一直在寻找生存下去的勇气。”
    修伊这才放下心来，点头道：“那好吧，年轻的亡者，你是怎么找到这里的”
    “我的老师，亡灵剑士苏伦要我来这里帮你的忙。”
    “啊哈，原来是苏伦那个老家伙，说起来，他已经死去50多年了，没有想到他还会惦记着我，年轻人，既然你是苏伦的学徒，那么就请我完成一件艰巨的任务吧”
    “嗯，你说。”
    修伊放下了烧杯，指了指桌子上的活死人，道：“你看到了，我正在进行一个实验，夜灵能够把人变得不死不活、充满破坏力，哼，我这个宫廷药剂师偏偏要把夜灵重新演变为人类，这几十年来，我研究了大量的草药，已经初具成果。”
    “是吗”
    我伸手探探桌子上的这个死灵鼻息，看看他有没有死透，不想这货猛然张嘴在我的手上咬了一口
    “铿”
    血影护腕演化出来的铁甲指套何其简直，直接将死灵的两颗大门牙给崩飞了。
    我望向修伊，问：“大师，这就是你研究出来的成果”
    修伊挠了挠头，哈哈笑道：“只是一个小小的意外而已，年轻人你不必在乎这个，被夜灵生物咬伤的人类也会被瘟疫传染成夜灵，不过你已经死去，哈哈，没有这个担心的必要了。”
    我点头：“要我做什么”
    修伊咳了咳，道：“乌鸦岭南方一里之外的小镇里，一群可恶的夜灵已经架起了锅灶，他们煮沸尸体以传播瘟疫，你现在立刻前往小镇，杀死所有的夜灵，并且把这个瓶子装满锅灶里的毒液交给我，如果能完成这一切并且没有死去的话，我老人家会给你非常丰厚的奖励，快去吧，年轻的亡者”
    “叮”
    系统提示：你接受了任务夜灵毒液任务等级：c级中等
    任务内容：前往乌鸦岭南方的小镇，至少杀死1000名邪恶小鬼，并且采集一份夜灵毒液的样本交给宫廷药剂师修伊，你务必要小心，那些小鬼拥有非常恐怖的数量和攻击力，他们随时可以把你撕成碎片
    :

第七十四章 寒月玫瑰的招揽
    出了乌鸦岭，顺着羊肠小道来到了山岭下方，大地图上，确实在南方不远处就有一个人类生活的小镇，不过现在已经被夜灵占领了，地图上的那一片，红得发黑，也就等同于告诉我，以我的等级过去是相当危险的。
    看看时间，已经是深夜11点多了，好友列表里，杜十三和鬼谷子还在奋战，另外两个好友，林逸欣和慕容明月都已经下线了。
    其实，我不止一次的想去看看何艺的练级情况，可就是鼓起见她的勇气，让我如何开口呢，难道说“老大，我为你而死，你包养我吧”
    我虽然不是一个多么富贵不能淫，贫贱不能移的人，不过最起码的准则还是有的，不管做什么事情，都会尽量靠自己，我不想为别人带来负累，也不愿意在别人的帮助下生活，更不愿意亏欠别人。
    因为只有这样，才能活得自在。
    有毒的烟雾飘荡在小镇的上空，远远的，镇子中心架起了一口大锅，锅里煮沸着一些碎肉，动辄有白骨翻起，浓浓的绿色毒液化为烟雾弥漫上天。
    大锅的周围，满是夜灵低级生物小鬼，小鬼是一种邪恶的人形系怪物，身高不足一米，身形佝偻，浑身都是血红色的皮肤，就像是被剥了皮的侏儒一般，只不过小鬼的表情暴戾，手里挥舞着木棒，桀桀的乱叫一通。
    我悄然走进了镇子，不远处便是一个小鬼，龇牙列齿的狂叫着，挥舞木棒，等级46级，刚好适合练级。
    “上，小白兔”
    我一声命令，玄蜂化为青光闪电般冲了过去，当头便刷刷刷连续三次攻击，3级连击技能的威力非常霸气，只是一瞬间，那46级怪物的气血便掉了至少五分之二。
    泫火刃扬起，重重落下，赦免诛刃技能再次带走了这只小鬼的一半气血，转眼之间它便倒了下去。
    “刷”
    经验光芒飞向我的胸口，好丰厚，肉眼可见经验条突突的涨了一小截，按照这样的进度，我杀光这里的小鬼是很有希望升到43级50以上的，把任务一交，差不多也就44级了。
    张开五指，死亡攫取释放，却没有得到任何东西，小鬼都是夜灵的仆人，实在是穷得叮当响，不过亡灵火种的能量却非常丰富，吸收之后，我只觉得神清气爽，全身腐朽的肌肉开始慢慢复苏，这应该是向骨灵统帅这个夜灵级别进阶的征兆。
    不远处，三个小鬼凑成一团，杀起来恐怕会有些难度，我略一思索，杀这种小鬼是群居性的怪物，如果我没有能力单挑三个的话，那么接下来的任务也压根没有可能完成了。
    幸好，我有个强大的依仗玄蜂，如果没有这只boss级宠物的话，我一个人根本没办法单挑三个46级怪，可纵然如此，我依旧要考虑战斗细节，不能让玄蜂受到超过一半气血的损伤，否则一旦刷怪的话，我就只有死路一条了。
    脑海中忽然闪过一个念头，嗯，拉怪
    拉怪虽说简单，但也是一门值得研究的学问，普通拉怪只是为了减少引到的怪物，精髓的拉怪却是用来减少被伤害面的。
    意念移动，我一心二用，一边控制自身的走位，一边控制玄蜂的走位，嗯，勉强的说，这是传说中的双线操作，当然，这只程度对于我而言只是小菜一碟，当初与烛影乱一战，我以强悍的4线完虐了这位星际皇帝，这是他一生都不愿意承认的事实。
    玄蜂飞舞上前，身体一停一顿，“刷刷刷”连续三下打掉了一只小鬼的40气血，随后在我的控制下飞速右移，避开另外两只小鬼的攻击，而我则从后突袭，利剑一晃，连续三次攻击搞定了半血的小鬼。
    玄蜂速度快，在仇恨值消失之前再次翻身刺了前方一个小鬼一下，“刷”一声带出754点伤害，玄蜂的攻击力确实是非常霸道的。
    我如影随形，泫火刃不停的切割着那个小鬼的后脑，玄蜂一边飞动一边攻击，我更是有意的卡住另一个小鬼的位置，结果就等于玄蜂只受到一个怪的攻击，损失的气血光是靠回血速度就差不多补回来了。
    “嚓”
    剑锋一寒，第二只小鬼倒地，接下来玄蜂也就不跑了，与我联手在10秒钟内砍死了第三只小鬼
    “嗷嗷”
    小鬼惨叫着倒地身亡，战斗结束，花了近两分钟搞定，我自己的气血丝毫无损，玄蜂失去了19的气血，可谓是战功卓著，这样犀利的人宠配合，相信在浮冰城已经是绝无仅有了。
    我深吸了口气，双线操作对脑波强度的要求非常之高，以前在灵恸里双线个一分钟就足以累死人，可现在，两分钟过去了，我却感觉到大脑异常的活跃，灵台清明，心中古井无波，似乎已经达到了一个新的境界。
    正在这时，忽地身后传来喝彩的声音：“漂亮果然不愧是浮冰城数一数二的高手，这样的精彩操作，我还是第一次见过”
    我转身，发现身后站着一个凹凸有致的影魔少女，弓箭手，名字很眼熟寒月玫瑰
    哼，居然是狂龙的人，而且还是龙行天下的女人
    难得寒月玫瑰一个30多级的弓箭手敢到这里来，还真是不怕死啊
    我头也不回的离开，继续去杀下一堆小鬼，这个时候对于我来说最需要的就是尽快提升等级，尽早拿上50级黄金器兵刃鬼冰魄，这样才能在游戏的前期充分发挥鬼冰魄这把神兵利器的作用。
    看到我不理不睬，寒月玫瑰显然有些气恼，跺脚道：“喂，你这个人怎么回事在倒影丘陵抢了我的boss也就算了，现在我跟你说话，居然都不正眼看人家，什么意思”
    我回转身，压了压斗篷的帽子，笑道：“趁着我现在心情好不想杀人，你快点离开，否则我可控制不住自己的冲动。”
    寒月玫瑰一愣，随即笑得花枝乱颤，一对峰峦在皮甲的包裹下上下颤动，这女人果然是个不能招惹的妖精。
    “笑话，我还怕男人冲动不成”寒月玫瑰吃吃笑的看着我，秋波流转：“折戟沉沙，你要是真有本事，那就来吧，让我见识一下你冲动起来到底是什么样子，哼，别告诉我你没有这个胆量”
    我嘿嘿笑道：“算了吧，你是龙行天下的女人，我是不会碰的。”
    “为什么，你怕他”寒月玫瑰撅了撅嘴，妩媚之极。
    我摇头，淡淡道：“不是怕他，而是动了你，就脏了我的手”
    “你”
    寒月玫瑰微怒，嗔声道：“折戟沉沙，你给我听清楚了，狂龙公会一定会在浮冰城如日中天，现在，我代表龙行天下来给你两个选择，第一，继续与狂龙作对，但是你最终的结果就是被杀到零级，不但是你，就连鬼谷子、风色幻想也一样会被杀回零级第二，你可以选择与狂龙公会合作，这样的话，有了你这种顶尖高手的助威，狂龙公会更加无人可敌了，而且”
    寒月玫瑰春波荡漾，挺了挺胸脯，笑道：“而且你要是来了狂龙公会，姐姐也就有人可以说说话了，怎么样，我就在上海哦”
    我暗笑不已，这算什么威逼、利诱、
    于是，我将泫火刃扛在了肩膀上，仰天笑道：“大姐，你搞清楚，龙行天下想用美人计的话就最好换个人，我便问你，你除了胸前两块肥肉，还有什么值得骄傲的资本哼，再漂亮的女人我都见过，你这种货色，哪边凉快哪边呆着去吧”
    “你”
    寒月玫瑰恼羞成怒：“折戟沉沙，你这是敬酒不吃吃罚酒，我本来念着你为人还算不错，没有想到你居然猖狂到这种地步”
    我冷笑，直言相对：“猖狂我只对你和龙行天下这样的人猖狂，让我谦逊，你们还不配”
    “你”
    寒月玫瑰火冒三丈，猛然拉起了长弓，赫然是强大的破魔箭
    我目光一寒，脚下早已经移动，整个人化为一道虚影突飞上前，当对方破魔箭的引导时间结束的时候，我已经闪电般的来到了寒月玫瑰的眼前，玄蜂更是飞舞着挡住了她的退路，寒月玫瑰等级差我太远，根本就无从反抗。
    “嘭”
    倒转泫火刃，剑柄重重的拍在了寒月玫瑰的肩膀上，她惨哼一声倒在了草地上，一双眸子充满忿恨的看着我：“你这不可能，怎么会有男人能够抗拒我的美貌你根本不是男人”
    我气得吐血：“你才不是男人，你全家都不是男人呢哼，你确实年轻漂亮，这又算得了什么你这种姿色，了不起就是二流”
    其实，这句话发自肺腑，或许在半年前我会认为寒月玫瑰是个极品女人，可是后来我见到了落落大方的何艺，见到了清丽脱俗的林逸欣，那么寒月玫瑰这种级别直接就降低了n品，与何艺、林逸欣相比，寒月玫瑰确实算不了什么。
    我伸出食指勾住寒月玫瑰的尖尖下巴，笑道：“女人可以高傲，但不能眼高于顶，女人可以任性，但不能无理取闹，女人可以风情，但不能水性杨花，女人可以强势，但不能是非不分。”
    说着，我站起身，冷冷的看了她一眼：“以后别让我看到你，否则就绝对不会手下留情了”
    转身而去，带着玄蜂挑战下一团4个小鬼的怪物群了。:

第七十五章 元素壁垒
    寒月玫瑰从草地里站起来，恨得咬牙切齿，这种情景让我想起来一个笑话，草地上，50块钱，5次。
    泫火刃泛着淡淡火光，骤然切碎了小鬼的头颅。
    第4个小鬼也灭了，经验条涨了一大截，而我依旧保持着满血的状态，玄蜂的则剩余65的血量，非常不错了
    我现在的脑波神经反射延时最多只有04秒，而普通人则是在03秒左右，基本上不会有太多障碍了，不过距离巅峰级高手还有一段不小的差距，经过训练与联系，有些天才的脑波延时可以缩短到01秒，譬如青菜白玉汤、轻狂书生、烛影乱这种传说级别的高手。
    不过，我的情况在慢慢好转，冰毒给我带来了身体上的灼痛，却也让我走出了人生的低谷，真是因祸得福了，相信在不久的将来，我的延时一定可以恢复到02秒，甚至更低
    继续锻炼，与玄蜂的配合走位让我有种复苏的感觉，遗忘已久的能力终于再次归来，整个人的状态臻于最佳了。
    剑光朵朵，不久之后，赦免、诛刃、死灵力、亡灵再生等技能全部都升到了4级，杀怪更加犀利，经验值则一直飞速上涨着，不到三个小时的时间，挂在剑下的小鬼已经不计其数，伴随着一道金光之后，我终于升到了43级，只比第一名的林逸欣低了1级，依旧排名第三。
    寒月玫瑰离开之后也就没有再回来，她也知道，我有一个遁地的技能，而且等级甚高，狂龙公会就算是组织几百人来围剿，我同样可以依靠遁地全身而退，况且，最重要的是他们知道我回过主城，boss爆出来的装备肯定已经存仓库了，这样的话，动用几百人的人力来杀我一两级，实际意义并不大。
    一直练到上午7点多，经验涨了不少，包裹里装满了大魔石，同时任务也已经完成，小镇里的怪物被我屠戮一空，那个瓶子也被装满了夜灵毒液，该去交任务了
    看看经验条，43级97，交完任务之后也该能升到44级了，再一次与林逸欣的等级持平，只不过她上线之后肯定会狂练级把我甩下去，林逸欣的戮风剑法大幅度提升了练级效率，确实非常强悍。
    而且，林逸欣有心要建立一个行会，那么她势必会全力保住天榜第一的名号，这样的话，将来行会成立了，有第一高手坐镇，浮冰城境内的英雄豪杰还不纷纷来投
    想到林逸欣，我不由得一笑，这个既是朋友又是对手，似乎我们之间的关系越来越复杂微妙了。
    离开小镇，前往乌鸦岭。
    回到小屋，宫廷药剂师修伊眯着眼睛看我，哈哈笑道：“年轻的亡者，你果然非常的强大，来吧，这是属于你的奖励”
    “叮”
    系统提示：你完成了任务夜灵毒液，获得经验14500点，获得声望550点，获得任务奖励：元素壁垒
    吓有装备
    飞快的打开了包裹，果然，一枚泛着五彩光泽的盾牌躺在包裹角落里，似乎品级不低啊
    拿起来一看，我傻眼了
    元素壁垒玄铁器
    防御：72
    格挡：7
    体力：9
    附加：提升使用者1的防御力
    需要等级：35
    tnnd，居然只是35级的装备，却属性那么强大，72点防御力，比我的白银器战靴还要高，太强悍了
    天纵的规则里，能装备盾牌的职业只有一个，魔骑士，所以，这个职业注定在最终会是一个高防高血的存在，团队t的最佳选择
    这么一个35级玄铁器盾牌就有72点防御，等级再高一些就比较逆天了，而我这种战士则以双手武器强大的爆发力为优势，各个职业的发展道路各不相同。
    嗯，这个元素壁垒是好东西，该拿回浮冰城去出售，或者送给鬼谷子也行
    再跟nc聊聊天，没有拿到任务，只好意兴阑珊的回城。
    “刷”
    出现在浮冰城广场中，清晨8点钟的时间，许多勤快的玩家已经纷纷上线了，拍卖行里摩肩擦踵，很是热闹。
    我走了进去，先把包裹里两个黑石器布甲寄卖掉，这是昨晚杀小鬼爆出来的东西，基本上几十个银币的样子，不是很值钱。
    发了个消息给鬼谷子，问：“你的盾牌是什么样子的”
    鬼谷子很兴奋的说：“昨晚跟b哥杀了一个boss，嘿嘿，刚好爆出来一个39级的玄铁器盾牌，防御力65，体力11点，不错吧”
    我无语了，看来我这个盾牌不能内销了，上架吧，卖给其余的魔骑士玩家。
    正要提交，却听到身边传来一个清甜的声音，很耳熟，这是让我一直以来魂牵梦萦的声音
    “明月，唔这个有点贵啊，一个25级的精铁器盾牌敢卖100金币，穷疯了吗”
    我惊然转身，发现拍卖行的一个交易窗口旁边站着两个大美女，其中一个就是慕容明月，依旧的波涛汹涌，美貌惊人。
    另外一个则是29级的骑士，一身不算很高级的装备，流线优雅的黑色胸甲包裹着饱满的身躯，峰峦起伏不输慕容明月，一张绝美的脸蛋带着淡淡笑意，清眸流盼，站在那里也显得风姿绰约，手里拎着一杆黑色长枪，正看着货架上的装备，她的头顶上，浮动着一行字眼
    在水一方　v29　魔骑士
    何艺，真的是何艺
    我深吸了口气，感觉心脏都快跳爆了，这是我在游戏里第二次见到何艺，天纵里的何艺依旧那么温柔婉约、落落大方，不经意一笑间流露出的美态足以颠倒众生。
    慕容明月道：“eve，别废话了好不你那4级的白板盾牌都带到现在了，早该换了，就算是省钱也不用这样省吧再说了，你一秒钟几十万上下，用得着在乎这100个金币么，这个25级精铁器盾牌已经是这里最好的了，贵是贵了点，不过可以大大的提升你的防御力，我治疗起来也不会那么吃力。”
    何艺还是难以抉择的样子，秀眉轻蹙，想要又不舍得花钱，撅着小嘴，唔唔的犹豫了好一会，最终说：“不要买了，咱们去打出一个精铁器盾牌”
    慕容明月无语：“好家伙，打到驴年马月去啊eve好歹你也是古剑魂梦的老大，怎么能还带4级的白板盾牌呢太掉档次了”
    何艺：“”
    这时，我鼓起勇气走了上前，用夜灵特有的低沉嘶哑的声音打着招呼：“hi，慕容美女，还记得我吗”
    慕容明月被吓了一跳，何艺一样回头看我，一双清亮的眸子让我有些吃不消。
    “哟，是沉沙帅哥”慕容明月抿嘴笑道：“没有想到你也在这里，怎么样，有何贵干啊”
    我从包裹里掏出了元素壁垒盾牌，道：“这是我刚刚打到的，听说你这个朋友需要盾牌，咱们又是朋友，就便宜卖给你吧”
    “哦，什么样的盾牌啊”
    慕容明月看了看，不由得张大了小嘴，惊讶道：“好家伙，玄铁器啊这个这个属性好bt啊”
    说着，她抬头看我：“沉沙，这个应该很贵吧”
    我笑笑：“你们开个价，能卖就卖了，反正我这个战士是用不着盾牌的。”
    慕容明月眼睛一亮，笑道：“我出1个金币，你也卖啊”
    我一愣：“你太黑了”
    何艺在旁轻笑，说：“这样吧，20金币，怎么样”
    这个玄铁器盾牌的价格至少在100金币以上，我看着何艺纯洁无暇的笑容，忍不住暗暗叫苦，何艺宰我，我只能认了，否则还能怎么样呢
    算了，反正这个盾牌是任务奖励的，运气好而已，就送给何艺当久别重逢的见面礼了。
    我略一点头：“20金币就20金币”
    何艺“啊”了一声，没有想到我会答应，慕容明月更是惊讶的合不拢嘴了，我直接把盾牌交到了何艺的手里，然后伸手道：“给我20金币，我昨晚通宵，要下线了，两位美女请速度点”
    何艺点点头，交易给我20金币，这笔赔本买卖算是完成了。
    我摆摆手，转身出来拍卖行。
    “等等”
    何艺追出了拍卖行，却发现我的身影没入旅馆，当她飞奔来到旅馆的时候，我已经下线，身体逐渐虚化。
    何艺呆呆的看着我，一双美丽的眸子里蒙上了一层水雾，喃喃道：“不会是他真的不会是他”
    我并未完全下线，在系统的离线读秒声中，看着何艺美美的样子，忍不住心中一痛，还要等多久，我的身体才能康复，才能与她相见
    在心痛中下线，已经是上午了。
    鬼谷子、杜十三也一起下了线，几个人去随便吃个饭，便回工作室蒙头大睡。
    梦中，依稀出现何艺绝美的容颜，模糊的画面里，听到微笑，看到泪水，闻到那些往日的馨香，古剑魂梦，牵动了我和何艺的心，让我们魂牵梦萦，伤痕累累，却依旧不知悔改的坚持着。
    醒来时一身大汗，冲了个澡之后，已经是傍晚5点多了，与鬼谷子、杜十三相约去楼下大排档喝酒，正所谓兄弟相逢三碗酒:

第七十六章 开工了，老师！
    夏日炎炎，马路上车来车往，路边的大排档已经开张了。
    杜十三光着膀子，露出二两肌肉，对着街上的短裙妹眉来眼去，寂寞的不行了。
    “好腿”十三抚掌大笑：“能摸下就好了。”
    鬼谷子咕咚一下喝掉半瓶啤酒，说：“b哥看起来浪得不行了”
    我点点头，咕咚半瓶啤酒下肚，表示支持鬼谷子的说法。
    “十三，昨晚的生意，赚了多少”我开始核查工作室的收入。
    杜十三想了想，说：“350份5级魔法烹饪，我稍微抬高一下价格，卖出了408金币，你给我的300多张4级皮毛，每张卖了4060银币，入账150金币，总共558枚金币，我在交易平台全部卖光了，折合55rb每金币的价格，扣除银行收费，共计收入30383块1毛钱”
    我点头，赞许道：“不错，你小子确实一块做生意的好料子。”
    鬼谷子问：“赔本生意”
    杜十三：“你知道得太多了”
    “”
    我笑笑，举起了半瓶啤酒，说：“来吧，为了工作室的第一笔巨资收入，咱们干一个”
    “好”
    几个啤酒瓶撞在一起了，迸发出青春激昂的火花。
    点了几个菜，红烧鱼、麻辣鸭、青椒土豆丝之类的，都是不错的下酒菜，几个人咣咣咣的喝掉了两箱啤酒，折合每个人七八瓶，一时间也感觉头轻脚重了。
    鬼谷子靠在椅子里，咧嘴傻笑：“没有想到啊，我大病不死之后会在苏州遇到两个好兄弟”
    杜十三举着空瓶子，潇洒抬头喝干，问：“小鬼，什么一场大病”
    鬼谷子道：“急性阑尾炎，差点挂了，手术之后的第二天我就上了游戏，身体太虚，居然被检测出严重不健康，所以获得了死灵骑士这个职业。”
    我关切道：“现在，没事了吧”
    “嗯，没事了，谢谢折戟老大。”鬼谷子哈哈一笑，却又问：“对了，折戟老大你的职业是死灵剑士，怎么回事”
    我一愣，杜十三刚要开口，我打断他的话，抢着说：“没事，那几天伤风感冒的，跟你的症状差不多。”
    鬼谷子放下酒瓶，笑道：“那就好，我们兄弟三个可要长命百岁，让血色佣兵名动中国，嘿嘿，咱们不能有事，要继续活下去祸害一方啊”
    我点头一笑：“没问题，为了我们的长命百岁，再干一瓶吧”
    “好”
    “好”
    喝了好一会，忽然杜十三看向马路对面，揉了揉惺忪的眼睛，说：“咦那个不是林大美女么”
    我用筷子支着摇摇欲坠的脑袋，笑道：“十三你喝醉了，林逸欣怎么可能在这里”
    “你看啊，确实是她”
    杜十三站了起来，指了指对面，果然，报亭边站着一个漂亮，正是林逸欣，身穿一件深褐色制服上装，下身一袭短裙，白白的长腿十分诱人。
    她似乎在等人，提着一个手提袋，张望着远方。
    杜十三歪歪扭扭的往前走了几步，我生怕他钻了公交车底下，急忙上前抓住他的胳膊，不想这货居然挥舞着手臂，对着林逸欣大声喊道：“林美女，这么巧啊，你也出来吃大排档吗”
    林逸欣听到了，一双美目望向我们，又好气又好笑的样子。
    我尴尬不已，拽着十三往回走，一边低声骂道：“靠，吃你妹的大排档人家开着奔驰的，吃毛大排档啊”
    来不及了，林逸欣张望了一下来往车辆，轻盈的走了过来，长发飘飘。
    “咦陆尘，这么巧啊”
    林逸欣笑吟吟的站在我面前，用力的闻了闻，马上秀眉轻蹙，道：“好家伙，你喝了多少啊”
    我趁着酒兴，看着眼前水灵灵的小美女，笑道：“不多不多，三碗不过岗”
    林逸欣没好气的笑着说：“去死，少跟我拽文采”
    正在这时，一辆黑色雷克萨斯停在了路边，车窗放下，一个眉清目秀的年轻人微微笑道：“林逸欣，你怎么跑马路对面来了走吧，晚上7点就开工了”
    “哦，马上”
    林逸欣应了一声，笑吟吟对我说：“你这家伙，昨晚很卖力嘛”
    一旁，烧菜的大排档老板立刻眼睛直了，一个那么漂亮的小居然夸赞我昨晚很卖力，鬼都知道是什么意思。
    林逸欣接着说了一句：“今晚继续努力哦，忘了告诉你，我白天的时候已经练到46级了，你太慢咯”
    “靠”
    我无语了，她的升级速度真恐怖
    看了一眼雷克萨斯里面的那个青年，我撇撇嘴，问：“逸美女，你去开工开的什么工啊”
    在我记忆里，开工是艺人的说法，譬如苍井空姐姐开工什么的，于是我心里有些不舒服，林逸欣是干什么的眼前这个明眸皓齿的小美女，难道是做那行的我得出了一个可怕的结论。
    看着我伤心欲绝的表情，林逸欣气得咬牙切齿，忽然上前一把抓住我的领口，气呼呼道：“你这混蛋哼，你有空的话就跟我走一趟，自己睁大眼睛看看就是了”
    我茫然：“你不介意我旁观”
    林逸欣的眼神快可以杀人了：“介意你妹跟我走”
    说着，林逸欣拖着我上了车，不由分说。
    杜十三大惊：“陆尘靠陆尘被人劫持了”
    “咣”
    醉得稀里哗啦的鬼谷子拎着半截酒瓶，指着马路对面烤红薯的阿婆，大喝道：“操你敢劫持我们折戟老大，给我把人留下来，你td别嚣张，信不信老子砍你”
    林逸欣坐在我身边，看着窗外的闹剧，无语道：“这就是血色佣兵的核心成员吗你到底饲养了一群什么样的品种啊”
    我更加无语了，对着窗外喊道：“鬼谷子，十三，给我滚回去睡觉，或者练级”
    鬼谷子：“折戟老大保重。”
    杜十三：“这顿又算我的了，靠”
    雷克萨斯风驰电掣的上了高架，直奔园区。
    我只觉得脑袋很沉，便靠在座椅上昏昏欲睡，林逸欣瞥了我一眼，嘀咕道：“还高手呢，被人卖了都不知道”
    不知道过了多久，忽然有人摇晃我的胳膊。
    我抬头一看，哦，睡着了，不知道何时，我已经靠在林逸欣的肩膀上，她的脸蛋羞得通红，指了指自己的肩膀，问道：“呜呜，我的新衣服”
    靠在林逸欣深褐色的制服上，不知道什么时候染上了一道水痕。
    我问：“那是什么”
    林逸欣轻轻给我一拳，无语道：“某人的口水，快点，下车”
    下了车，我已经出现在了一个广场上，前方一座高楼，楼层上浮雕着“vitra”的字眼。
    我沉吟一声：“这个标志，好像有些眼熟啊”
    旁边，那司机小青年说：“vitra，国际著名服装品牌，两年前引进中国，市场非常繁荣火爆。”
    我喃喃道：“难怪，以前只是在商场里看过”
    林逸欣掩嘴轻笑：“少废话，走啦”
    “去哪儿”
    “看我开工啊”
    我跟着林逸欣，竟来到了vitra公司内部的摄影室，灯光明亮。
    两个头发挺长的摄影师走上前，眼神奇怪的看了看我，随后问我身边的林逸欣：“林，这个人是谁”
    林逸欣想了想，说：“打酱油的，不用管，今天拍哪几款”
    “哦，共有14件新款，争取两小时内全部搞定吧”
    “好”
    林逸欣接过一套新的衣服就进了更衣室，几分钟后走了出来，顿时让人眼前一亮，这是一套粉色裙装，本来未必有多好看，可是穿在林逸欣身上，偏偏就有种说不出的美感，看得人沉醉。
    我也意识到，自己想错了，林逸欣的开工和苍老师不一样，她只不过是个模特。
    啧啧，这个vitra公司真有眼光，居然发掘出林逸欣这么一个漂亮来当模特，太有眼光了
    眼花缭乱，林逸欣宛若美丽精灵般变化无穷，一款款衣服在她身上美轮美奂，不但我看得非常震惊，两个摄影师也赞不绝口。
    林逸欣对着镜头的时候总是保持沁人的笑意，可是目光扫到我的时候就撅撅嘴，一副要扁人的娇俏模样。
    一个半小时后，收工
    林逸欣换上了原先的衣服，走到我身边，说：“走吧，该回去了”
    我点头：“嗯。”
    正在这时，一名摄影师赶了过来，道：“林逸欣，那个我们老板让我问问你，你愿意跟vitra签个长期合作合同吗当我们的形象代言人，可以吗”
    林逸欣转身，甜甜一笑：“不用，你们不是签了040了么”
    “那个呵呵，你真的不愿意”摄影师直勾勾的看着林逸欣，添油加醋道：“一年合同大约是50万rb，这对于一个学生来说已经是非常高了，真的不考虑考虑吗”
    林逸欣笑着摇头：“再见”
    说着，她拽着我的衣袖就往外跑，我一边走一边问：“干嘛不同意，一年50万呢”
    林逸欣：“没有必要，我就算是打金币，一年也不止赚这点，何必要签约他们，天天看人眼色行事，而且vitra的老板是个意大利老头，每天看人的时候都让我身上毛毛的”
    我不由一笑：“谁让你那么招人喜欢”
    “哦”
    林逸欣突然站在公司楼下不走了，笑吟吟的看着我，问：“我很招人喜欢吗”
    我点头，认真道：“是啊，在很多年前，一位叫做凤姐的跟你一样，都挺招人喜欢的”
    “你欠扁”
    林逸欣挥舞粉拳，我展现了百米九秒五的速度，两人一路追到了公交站台，乖乖投币回家。:

第七十七章 影舞者
    夜晚的城市，灯火通明，迷离的夜色仿佛为这座美丽的城市披上一件美轮美奂的睡衣。
    公交车上。
    我转脸问身后的林逸欣：“为什么自己不开车呢”
    林逸欣说：“省点油，油价太贵了，都跟你说了我很穷了，还不信，要是不穷的话，我就不用跑来跑去当模特了。”
    我哦了一声，说：“坐到前面来嘛，我旁边有空座”
    “不去”林逸欣哼哼一声，充满戒备的看着我，道：“我今天没吃晚饭，不然一定狠狠揍你一顿，丢死人了，一个半小时，你去了多少次wc了”
    我尴尬笑笑：“酒肉穿肠过”
    “哼”
    不久之后，一个小朋友坐到了林逸欣身边，大约五六岁的样子，抬头就对林逸欣说：“姐姐，你好漂亮啊”
    林逸欣开心的不得了：“谢谢你，小朋友”
    我回身说：“小盆友，你看哥哥帅不帅，跟这位姐姐是不是很衬”
    “小盆友”天真无邪，说：“叔叔，你一点都不帅”
    林逸欣扑哧一声笑了出来，一副幸灾乐祸的样子，我怒不可遏，暗叹今时不比往日，想当年咱可是号称“一身傲骨，交往天下流氓，两只铁拳，专打老弱病残”的
    这时，车子停在红绿灯前，路边，灯火辉煌的金鹰商场前，一只金毛狗正骑着一只白毛小狗，玩得很hi。
    小朋友便问：“姐姐，那两条狗狗在干什么”
    林逸欣脸蛋红红的，想了想，说：“在打架”
    我瞪着她，有些无语。
    “你看什么看，想打架吗”林逸欣很大声的叱问。
    我一句话没说，就那么看着她，结果林逸欣一张漂亮脸蛋越来越红了，咬着贝齿，似乎在暗暗思索找个什么理由做掉我。
    回到工作室的时候已经是晚上9点了，杜十三和鬼谷子都在房间里酣睡，而我则是跟林逸欣出去逛了一通之后醒酒了，索性上游戏，趁着夜色练到45级把白银器战靴穿上再说吧
    “刷”
    深夜的浮冰城依旧那么繁华热闹，我提剑走出了城市旅馆，白色石板铺成的道路上排满了小商贩，浮冰城东门广场是一个非常繁华的商业区，卖材料、卖装备的人成堆，另外，还有不少30级以上的二转驯兽师列出三四个宠物，正在出售。
    游戏进度过了近半个月，宠物已经不再是贵族物品，基本上bn15以上20以下的黄蜂也就只有5金币左右的价格了，平常玩家稍微省点金币也是可以买一只玩玩的，当然，更多的玩家是愿意自己买封印卡去抓的，所以盛产绿螳螂的晨光森林、盛产黄蜂的毒蜂林现在已经挤满了人，各种抓1级宠物的队伍挤成一团。
    修理了一下装备，买上药水，把45级白银器战靴从仓库里取出来放包里，这趟出去务必要升到45级装备上再说
    该出发了，目标是寒冰岗后方的紫罗兰林地，那是一片通红血色的地图，不出意外的话怪物等级一定非常高，反正我现在自身实力雄厚，更有彪悍的玄蜂助战，相信普通练级的话肯定不成问题。
    打开大地图，带着玄蜂疾驰而去，血红色的名字在头顶荡漾，身后一袭冷峻披风随风飘扬，提着利刃，战靴所处之处大地裂开，毫无疑问，游戏中的我已经帅得天崩地裂了。
    路过寒冰岗，与战士导师苏伦交谈了一下，并没有新的技能可以学习，原本在导师处能学到的技能就非常至少，玩家等级越高，更多的高级技能就要从怪物或者boss身上爆出来了，所以并不是说一个玩家等级够高技能就厉害，那必须要有强力的技能才行，就像是林逸欣，虽然只有46级，但是拥有月瞳、戮风剑法这样的超级技能，足够她逍遥快乐的混到100级以上了。
    不久之后，踏足紫罗兰林地，四周的景色变得格外暗淡，死气沉沉。
    “沙沙”
    残败的落叶簌簌晃动，一股腐臭气息传来，风中传来鬼哭狼嚎之声，似乎一切都在告诉我这里相当危险。
    我皱了皱眉头，继续向前，结果没走多远，一个黑影迎面而来，居然是一个亡灵骑士，不过，是一名低阶的骑士，提着破烂的骨矛，身上只穿着简陋的皮甲，破烂不堪，防御力肯定不甚高，胯下的战马则是一头白骨战马，披着满是锈迹的套甲，双眼红光暴射，死死的盯着我
    亡灵骑士，虽然说是低阶的品种，不过对于我现在的等级来说，这依旧是非常难以战胜的存在，必须要小心对付，否则很容易就阴沟里翻船了。
    紫罗兰不死骑士
    等级：49
    攻击：240320
    防御：200
    气血：4200
    我的等级已经44了，居然读出了怪物的属性，这亡灵骑士的属性果然没的说，攻击力和防御都要比我略胜一筹，血量更是比我四倍还要多，若是硬拼的话，凭借我的技能优势最多能打个平手，就算杀掉了它，我自己的气血也绝对所剩无几。
    意念命令玄蜂发动进攻，我自己则略微绕道，从侧面发动了猛攻
    “刷”
    泫火刃带着淡淡火光劈在了紫罗兰骑士的侧面，带出大大的iss，迅雷闪电的又是第二剑，剑锋包裹着一团青色光晕，4级诛刃技能破风而下
    “1465”
    嗯，还算不错，不过伤害力已经减弱许多了，我的攻击力显然跟不上等级，泫火刃虽然犀利，但攻击力毕竟只有那么一点，必须要快点升到50级换上黄金器利剑鬼冰魄，若是拿着鬼冰魄，恐怕我现在两剑就能秒杀这个亡灵骑士了
    受到高额伤害之后，紫罗兰骑士暴怒嘶吼，转身便突刺而出，枪刃之上包裹着浓浓的火焰，赫然是魔骑士初级技能火焰突刺
    “噗嗤”
    胸口一痛已经中了一枪，周身浮动着玄黑色鬼神铠的光泽，震得嗡嗡作响，头顶上飞出大大的伤害数字287
    我看得心惊不已，在鬼神铠的保护下我依旧被打掉了那么多气血，这49级高级亡灵怪物的攻击力果然不是盖的
    玄蜂趁机刷刷两次挑刺，而我顺势再来一剑普通攻击，同时飞速后退让玄蜂承受下一次打击，一触即退，动作非常连贯，我已经判断出紫罗兰骑士的攻击间隔是25秒左右，加上我的延时，预判05秒，完全可以做到自身无损杀怪，至于玄蜂，它现在不但是攻击手，同时也是我的肉盾，谁让它防高血厚呢
    “嚓”
    斜斜一剑擦过了亡灵骑士的胸铠，带出314点的攻击伤害，这49级亡灵骑士终于惨哼一声从战马上栽倒下来，阵亡了
    “啪嗒”
    掉出了一个大魔石，我飞速收进怀里，张手便是一次死亡攫取，连一根毛都没有拿到，接下来的事情自然而然就是吸收亡灵火种了，趁着在这里杀亡灵系怪物的机会，我也要快速成长起来，尽早达到修罗的境界，否则一张亡灵的脸是实在是谈不上英俊。
    经验条上涨了一大截，单挑高等级怪物带来的经验确实是相当丰厚的。
    提剑继续往紫罗兰林地的深处行走，不久之后，林间空地上出现了更多的紫罗兰骑士了，清一色的49级或者50级骑士。
    我单独吸引了一个50级怪杀了一个，颇感吃力，自己被打掉一半气血，玄蜂只剩下30的气血，只能继续杀49级的骑士了，等升到45级装备上暴风战靴之后，防御加成一些，应该就能比较轻松的杀掉50级亡灵骑士了。
    这，还是建立在我操作闪避的战斗基础上，判断怪物的攻击间隔，合理性闪避可以让自己少受75以上的伤害，换成普通玩家那种“硬来”式的杀怪方式，恐怕练不了几个49级骑士就要回城复活去了，而我，凭借着玄蜂的高防高血高回复，却可以在这里长期练级，包裹里的血瓶不用光是不会回城的。
    杀了十多个亡灵骑士之后，我足足涨了15的经验值，太爽了，这种升级速度，估计两个小时就能升到45级，装备上暴风战靴之后就可以单挑50级怪物了。
    杀着杀着，进入了紫罗兰林地的深处，不久之后，当我放倒了两个49级亡灵骑士并且吸收了亡灵火种之后，忽地听到草丛中传来少女低低的呜咽声。
    顿时，我心头一震，心头蹊跷，这紫罗兰林地里全是高等级的亡灵怪，还有人类nc能在这里活下来吗
    就算活下来，也肯定是亡灵系怪物了，这让我想起来百草园里的美女蛇，躲在墙头叫唤你的美女其实不是美女，你看到她一张美丽的脸蛋，却想不到她下身是一条蟒蛇。
    不过，我都是个死人了，还担心那么多干嘛，谁还能让我再死一遍不成
    于是，提剑踏开丛林，带着玄蜂走了过去，拨开茂密的枝叶，眼前出现了声的来源地，顿时我惊呆了
    繁星满地的丛林深处，一个身穿皮甲的少女躺在树下的草丛里，皮肤白皙，一头火红色的长发，这是一个影魔族少女，跟林逸欣一样拥有尖尖的耳朵和可爱的獠牙，只不过，她的瞳孔不是紫色，而是慑人的血红色
    少女身边，躺着一张暗黑色的长弓，显然品阶不低，这是一个弓箭手nc
    影舞者雪薇　v55　夜灵统帅级nc
    少女的头顶上荡漾着一行字眼，告诉我她的身份。:

第七十八章 雪薇的嘱托
    这弓箭手少女抬头看了我一眼，血色眸子里满是淡然，轻声道：“来自远方的亡者，你都看到了什么”
    我点头：“看到你躺在草丛，似乎受伤了”
    我的目光落在她的胸脯间，那里一片血迹，一把荧荧泛光的匕首正插在她的肌肤之中，鲜血流淌，滴落在草地上，溅射到的草叶立刻枯萎，这也告诉我，这个nc少女并不多纯洁，她的鲜血就足以杀人了，这就是高阶夜灵的特征生人勿近
    “是的。”
    雪薇点头，幽幽道：“那些可恶的叛变者，居然打伤了我呜呜，我愧对了索菲娅给予我的使命”
    我眉头一扬，这索菲娅女王到底是谁
    于是，试探问道：“索菲娅，她到底是什么人物”
    雪薇扑哧一笑，道：“作为一个亡者，你居然不知道索菲娅好吧，那我告诉你，索菲娅本是一个影魔，但是遭遇不测之后成了夜灵，可她是大陆上最伟大的夜灵，在生存战争纷乱的今天，索菲娅领袖着成千上万的夜灵抵抗人类与精灵的入侵”
    我点点头，原来如此，是夜灵的头头
    管他呢，反正我是中立性的存在，有奶便是娘的主儿，谁给我经验和奖励我就为谁办事
    沉下身，蹲在雪薇面前，我检查了一下她的伤口，问：“我要怎么才能帮到你”
    “我的伤势非常严重，需要快速恢复”雪薇张了张红润的唇，说了句：“或许，你给我带来一个活人，他的鲜肉可以让我复苏”
    我一下愣了，猛然站了起来，决然道：“对不起，我从不干这种勾当。”
    雪薇惊讶的看着我，忽地笑了，笑得非常灿烂，花枝乱颤的说道：“好，说的非常好年轻的战士，你让我想起当初倔强的自己，呵呵，在我死后一百多年来，从未伤害过无辜的人类。”
    “哦”我颇为惊讶：“夜灵不都是吃尸体的么”
    雪薇笑着摇头：“你要知道，夜灵中分为低阶夜灵和高等夜灵，一个强大的高等夜灵是有人格的，譬如我和索菲娅女王，我们都从未做过违背原则的事情。”
    “那为什么那么多夜灵屠杀人类小镇，甚至还制造瘟疫来荼毒大陆”
    雪薇深深的看着我，美丽的血色眸子里透出一丝赞许，道：“是的，那些夜灵是无意识的，或者说，整个夜灵阵营分为两种，一种是善良的夜灵，只是想着生存下去，另一种是邪恶夜灵，他们暴戾而嗜杀，是银月联盟和血舞军团共同的敌人”
    “血舞军团”
    “嗯。”雪薇点点头，道：“血舞，是索菲娅女王聚集了大批高等夜灵战士成立的神圣联盟，至少在我们看来是神圣的，我们与邪恶夜灵作战，与银月联盟作战，只为争夺一片生存的领土”
    我释然：“你也是血舞军团的高层吧”
    雪薇并不避讳，笑笑：“我，影舞者雪薇，正是血舞军团第一集团军的统帅”
    我当即单膝跪在她身前，发出效忠宣言：“老大，提拔一下小的吧，我在寒冰岗备受欺凌，快要混不下去了，我愿意加入血舞军团，为了生存与正义而战斗”
    雪薇吃吃笑：“好吧，作为你加入阵营的试炼，你必须完成我给你的第一个任务，这将是一个非常困难的任务”
    我点头：“好的，你说”
    雪薇看了看远方，目光深邃，道：“我需要吸收大量的亡灵火种才能治愈重伤，你去杀死至少500个紫罗兰不死骑士，用这张弓吸收他们的亡灵火种，收集满之后交给我，我将会给予你非常丰厚的奖励”
    “叮”
    系统提示：你接受了任务影舞者的嘱托当前任务难度：c级上等
    任务内容：杀死500个紫罗兰不死骑士，吸收他们的火种之后交给影舞者雪薇，你将会获得丰厚奖励
    任务混到手了
    我心内宽敞，守得云开见月明，终于看到了夜灵阵营的希望
    说实话，在寒冰岗有许多任务都是去杀人类的平民，我一个都没接，实在是不愿意去做违心的事情，而眼前这个雪薇口中的血舞军团是夜灵阵营的联盟，显然正是我应该去往的地方
    至少，不用再吃尸体，那太恶心了，也只有鬼谷子那种又重口味又反应迟钝的家伙才会吃。
    本来我就是要杀紫罗兰骑士来练级的，现在又接到了一个任务，刚好可以继续杀下去，事半功倍
    凌晨两点多，将一个个亡灵骑士放翻，终于在一道金光中，我升到了45级
    马上打开包裹，取出白银器暴风战靴，对这件白银器铠甲装备早就望眼欲穿了，现在总算可以穿了
    风暴战靴白银器
    防御：55
    力量：18
    体力：15
    附加：增加使用者05的移动速度
    需要等级：45
    看看属性，非常不错，特别是加了05的移动速度，这让我非常的惬意，原本靴子是不加移动速度的，加移动速度的就属于极品，原本玩家的移动速度都是一样的，如今我凭空多出了05，虽然只是小小的差距，却可以将追杀、逃跑等各种猥琐战术发挥到淋漓尽致了
    换下豪猪战靴，穿上暴风战靴，顿时脚下生辉，全身属性大幅度提升
    id：折戟沉沙
    职业：死灵剑士青铜剑士
    等级：45
    生命：1030
    攻击：191345
    防御：238
    魔防：0
    声望：2840
    幸运：0
    太犀利了，15点体力增加了150点体力，直接让我的气血上限超过了1000点大关，这绝对是非常恐怖的存在，要知道现阶段的魔骑士也未必有这么高的气血啊，而且18点力量更是加了1118点的攻击，让我的攻击上限达到345点，防御力也第一次超过了200点，整个人仿佛脱胎换骨了
    转身再战50级的亡灵骑士，这次居然轻松多了，硬挨了一次攻击只受到200点伤害，而且气血上限高了，事实上亡灵再生的回血效果也是有明显提升的。
    啧啧，一件白银器就让我强化到这种地步，要是装备上黄金器鬼冰魄的话，岂不是逆天般的强大了
    心中充满了向往，赶紧练级吧，早点练到50级，拿上鬼冰魄之后就天下无双了
    继续杀，整个人仿佛变成了不知疲倦的练级机器，游弋在荒野丛林中，一直熬到了早晨8点多，终于感觉到一丝倦意，不过成果显著，经验已经涨到了46级12，杀了一夜紫罗兰骑士，挂在我剑下的亡灵骑士已经是不计其数，至于任务需要的数额也早已经完成了，只是我觉得这种怪经验太丰厚，舍不得练完就走而已。
    “嘘”
    舒了口气，再次砍掉一名骑士之后，我看看包裹里，石头已经打满了，三十多颗，今天就到此为止了，把任务一交，基本上等级上就能追到林逸欣了。
    返回丛林中，影舞者雪薇依旧靠在树下，胸前的伤口显得有些凄美，整个人很虚弱的看着我的方向。
    作为一个玩过无数游戏的骨灰级玩家，我自然明白，天纵这种大型高端游戏里的nc都是随玩家平均等级一起成长的，雪薇现在虽然只有55级，但是以后必然会成长为非常强大的boss级nc，当我练到100级的时候，恐怕雪薇至少已经是120级以上的史诗级boss了。
    抓起那张长弓，我递到了雪薇面前，道：“上面已经收集了非常充足的亡灵火种，你疗伤吧”
    雪薇点点头，一只雪腻的手掌覆盖在长弓的弓弦之上，顿时只见一股股血红色亡灵火种能量渗入雪薇的体内，她的伤口则以肉眼可见的速度愈合着，这太td强大了，比起我的亡灵再生，她的亡灵再生简直就是神技啊
    过了半晌，雪薇的伤势痊愈了大半，她欣然一笑：“年轻的战士，多谢你的帮助我才得以顺利疗伤，作为血舞军团的统帅之一，我谨以影舞者雪薇的名义给予你一定的奖励，多谢你所做的一切，为了那些死去的人，战斗吧”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务影舞者的嘱托，获得经验值14400点，获得声望值375点
    经验“刷”的一下涨了许多，我知道，立刻翻开浮冰城的天榜排行，3秒钟刷新了一下，果然，我居然一跃成为浮冰城第一了，终于登顶了一次
    林逸欣与我的等级一样，只不过经验值差了一些而已，相信在我睡觉的时候，她很快就会超回来，至于霸天刀也是一个练级狂人，紧跟着我和林逸欣，一样达到了46级，估计不久之后也能超越我了。
    想要保住第一的位置，我只能不睡觉继续练。
    想了想，算了，那没有什么意思，等级代表不了全部，慢慢来吧，个人实力才是最重要的，霸天刀虽然等级很高，那又如何，他能承受我赦免之后的全力一击吗
    不能的话，他在我面前就什么都不是了。
    影舞者雪薇笑了笑，站了起来，提着长弓，道：“年轻的战士，如果有机会，希望你能来苍月岛，正式成为血舞军团的一员，那么，我们再见吧”
    话音刚落，雪薇纵身消失在丛林中，就像是精灵一般的消失了，速度快得惊人。
    我摇摇头，在天纵论坛上公布的资料里，苍月岛绝对是高阶地图，在没有升到100级之前我还不想去挑战，去了也是死路一条。
    身体是革命的本钱，昏昏欲睡的我随即下线休息了。:

第七十九章 联手
    一梦方醒，天色已暮。
    看看窗外，夏日的夜晚来得特别早，霓虹初上，这座美丽的城市里充满了绯色。
    起床洗漱了一番，发现大厅的桌子上放着几个空饭盒，杜十三和鬼谷子已经吃完上线去了，肚子里咕咕叫，抗议着要吃晚饭。
    “nnd，十三这家伙就不知道多买一份盒饭么”
    我忿忿的想着，走进厨房，倒水煮上，了不起煮个方便面吧，有什么，这点小事还难不倒我
    十分钟后，喷香的方便面出锅了，放上葱花鸡蛋，深深的一闻，那叫一个香啊哼哼，没有盒饭吃，咱也有这等美味
    正在这时，手机响了，一个名字在屏幕上浮动着风色幻想
    哦，是林逸欣的电话
    端着锅子里的方便面，我接听了电话：“喂，逸美女有事”
    林逸欣问：“晚饭吃了吗我请你吃晚饭，肯赏脸不”
    我一翻手，一锅方便面倒进了水池：“还没吃呢，你在哪儿”
    “去银杉茶厅吧”
    “ok”
    出了门，当我来到银杉茶厅的时候，林逸欣依旧坐在靠边上的一座，2号。
    “不是说吃饭吗”我问：“到这里，喝茶能喝饱吗”
    “可以吃点心。”林逸欣笑道。
    我瞥了她一眼，今天的林逸欣穿了件紫色格子衬衫衫，下身则是一条黑色热裤，将一双傲人的长腿坦露在外，十分吸引人。
    “点心也不顶事，夜里会饿的，跟你这种只白天练级的人，我可没法比。”我一摊手，笑道：“这样吧，去逍遥居吃湘菜，这顿我请你，好不好”
    林逸欣摇头：“不，去逍遥居的话，还是我请”
    “哦”我讶然：“有便宜不占，这可不像是你的一贯作风哦”
    “去”
    林逸欣扑哧一笑：“我平时有那么不堪么想我仗义疏财、打抱不平、锄强扶弱，你以为都跟你一样啊”
    “哼哼，那肯定是有所求咯”我笑吟吟的看着我。
    林逸欣嘴角上扬，微微点头：“嗯。”
    “说吧，说完好吃饭”
    “好”
    林逸欣坐直了身体，那一对挺拔的峰峦让我很有压迫感，不由自主的多看了几眼，林逸欣哼哼笑道：“陆尘，你知道吗今天白天的时候，我得到了消息，狂龙即将有大动作了，嗯，非常大的动作”
    “他们要杀进浮冰城王宫干掉nc国王”我问。
    林逸欣又好气又好笑：“别打岔，听我说嘛”
    “嗯。”
    “是这样的，龙行天下这些天励精图治，花了大把的钞票，终于笼络了一大批浮冰城的玩家，至少组成了一个千人的团队，据说就在今晚12点整，他们即将开赴紫罗兰营地去杀一只地穴巨兽，那是70级的boss，爆出英雄令的机会非常大，所以咯，我想”
    林逸欣着看我，美眸含笑，她的心意，我全懂。
    我皱了皱眉头，问：“你有多少人”
    “大概能凑齐100人左右。”林逸欣撅撅嘴，继续说：“其中有青青、紫川宇、夺命剑这些高手，另外，大部分都是科大的学生，自愿加入我的行会，基本上只能算是一般玩家了”
    “就凭这点实力，恐怕根本动摇不了狂龙公会的千人团吧”我实话实说。
    林逸欣点头轻笑：“嗯，所以才想到跟你们血色佣兵联手嘛，你们现在扩充到多少人了”
    “3个”
    “”
    看着林逸欣无语的样子，我笑了笑：“兵不在多在精，我敢说，血色佣兵的鬼谷子这样的高手，拿出去都是一骑当千的高手”
    “这个我信，也是我找你的主要原因之一。”
    林逸欣浅尝了一口红茶，道：“这样吧，你和鬼谷子一起加入我的队伍，暂时性帮忙，如果能够从狂龙公会手底下抢到英雄令的话，我给你分成”
    我一摆手：“不要分成，我要英雄令”
    林逸欣瞪着我，一双美丽的眸子满是嗔怒：“不是吧你们三个人的工作室，要英雄令干什么，这不是暴殄天物吗”
    我沉吟一声，也对，血色佣兵暂时还不足一个队伍的编制，要了英雄令绝对是浪费，古剑魂梦那边主力未成形，要了也是浪费，总之，英雄令不管给谁，就是不能给狂龙公会。
    于是，点头道：“可以，先商量好，若是打到了英雄令，分我们多少”
    林逸欣竖起了一根食指，笑吟吟道：“这个数”
    “靠1个金币就想打发我”我拍案而起。
    林逸欣恨得咬牙切齿：“去死，我有那么小气吗不是1金币，是1000金币，你考虑一下吧”
    “1000金币”我微微错愕：“你拿得出那么多金币”
    “嗯。”林逸欣点头，咬了咬红唇，十分不舍的样子，凑到我面前，笑吟吟的说：“是啊，我把所有家底都变卖了，连嫁妆都赔出去了，你说牺牲够不够大”
    看着她一张绝美的脸蛋，我心底直犯抽，这漂亮是小妖精，不能看她的眼睛，否则就会被迷惑
    “嗯，成交”
    我伸出手，林逸欣想了几秒钟，伸手与我一握表示成交，握着她的手，那一种柔腻的感觉简直太销魂了，过了大约5秒钟左右我才舍得放开手，接着昏暗的灯光，赫然看到林逸欣的俏脸一片嫣红。
    “走啦，去吃饭，说好了你请客”
    “好像是你打电话约的我”
    “不管，你刚才说过了，大丈夫一言九鼎”
    “哎呀，这夜色真美啊，我们去吃大排档吧”
    “”
    去了一趟逍遥居，花了300rb把林逸欣打发回去了，而我也返回了工作室，夜间10点多了，也快到计划时间了。
    上了线，我马上联系了一下鬼谷子和杜十三，把今晚的任务简单的说了一下，结果这两个人非常的兴奋，果然都是热爱打家劫舍的主
    紫罗兰林地，正是我昨晚奋战一夜的地方，只不过那丛林深处的怪物等级实在是太高了，我一个人没敢贸贸然的进入，外围就是50级的亡灵骑士了，丛林深处的怪物就算是有70级甚至是80级也不奇怪，能有70级的boss也就不足为奇了。
    龙行天下这个人很有些魄力，一次灭团根本不会对他造成什么动摇，很快的就组织第二次打boss行动了，不过以这些人的实力，去挑战70级boss，是不是太过于勉强了上次打60级丘陵守护神就欲死欲仙，这次更有去送虐的意味了。
    不管，先过去看看再说，能强打掉boss最好，不能的话也能对狂龙造成一定的打击。
    来到寒冰岗附近，鬼谷子和杜十三都已经在了。
    “折戟老大，终于来了”
    “嗯。”
    我看向远处摇曳的丛林，说：“等半小时左右，林逸欣和她的人就会过来了，这次的交易额很高，如果能成功爆出英雄令的话，佣金是1000金币”
    “啊，那么高啊”杜十三惊愕。
    鬼谷子则皱眉道：“那可是英雄令啊，浮冰城的第一块英雄令，或许也是中国区乃至全世界的第一块英雄，说实话，一块英雄令的价格绝对在一万金币以上，我们只要1000金币，有点少了。”
    我点头一笑：“嗯，我也明白，可是再要多的话，林逸欣也拿不出来。”
    杜十三咧嘴笑道：“看吧，咱们陆尘居然开始关爱林逸欣了”
    “去死，我没有”
    “脸都红了，还说没有”
    “滚红你妹的脸”
    几个人正吵闹的时候，林间小道上熙熙攘攘的来了一群人，最前面的是个国色天香的女战士，正是林逸欣
    “来了啊”我迎上前。
    林逸欣点头，说：“开队伍吧，我组你和鬼谷子进主队”
    “哦杰出高手呢”我指了指身后的杜十三。
    林逸欣说：“闲杂人等，进替补队伍吧，这个人是谁，我本来就计算过他耶”
    杜十三当即吐血。
    加入了队伍，主队的阵容果然很强力
    队长：风色幻想　v47
    队员：折戟沉沙　v46；清清水香　v43；鬼谷子　v43；紫川宇　v41
    一个队伍5个人，居然有四个都是天榜前十的高手，能拿出这样阵容的，恐怕整个浮冰城也就只有我们和独霸家族了。
    我目光一瞥，紫川宇这个魔骑士一身精悍铠甲，提着一杆精铁长枪，　目光深邃，淡淡的看着我和鬼谷子，眼神并不倨傲也不谦卑，这家伙是个人物，我不禁暗叹一声：人才啊
    林逸欣能把这种人才收到麾下，果然很有本事
    清清水香这个弓箭手同样穿了一身的属性装备，一套皮甲衬得她娇小的身躯惹人怜爱，手提着一张长弓，正笑吟吟的看着我，说道：“hi，陆尘”
    “hi，青青”我笑笑。
    鬼谷子大惊：“折戟老大跟她们好熟，必有猫腻”
    清清水香看了看时间，笑道：“现在是11:24分，我们从紫罗兰林地东边的紫罗兰小径绕行进去，路途远了点，大概12点左右能抵达紫罗兰林地核心位置，嗯，地穴巨兽那个70级的boss就在那里，不出意外的话，狂龙的人在12：00会准时开打，总之，我们早点过去不是坏事。”
    我说：“人家1000人的大队人马压过去，就算是boss碾压，估计能打过的话也会在30分钟内解决战斗，我们现在就过去”
    “好”
    :

第八十章 霓裳
    月色如钩，一群人闪电般穿过了密林，只闻远方狼嚎虎啸，一场遭遇战即将在紫罗兰林地中上演。
    我一马当先，凭借风暴战靴05的移动速度加成走在最前方，提着泫火刃，玄蜂停在我的肩部铠甲上，一动不动，像是侦察猎物的苍鹰，只不过它尾部微微翘起，露出一截慑人的螯刺，这让本想摸它一把的林逸欣又爱又怕，最终没敢伸出手。
    鬼谷子提着长枪，一脸冷峻，身周包裹着层层黑色气晕，那是他的独门绝技不死盾，让我很羡慕的一个技能，当然，论成长，我的鬼神铠一点也不输给他，毕竟游戏到了后期，能加个35的防御力那就非常逆天了。
    鬼谷子的不死盾是打不死的肉球，而我的鬼神铠是打不穿的铁板，比起来，我还是比较喜欢鬼神铠，别人打我看到只有几点扣血时的惊叹表情，这种表情会让我觉得非常有成就感。
    林逸欣身后，一群她的麾下依次掠过密林，清清水香拎着长弓，欠身几个纵跃，非常敏捷的落在了一截树根上，长长的耳朵竖起，回身低声道：“逸逸，他们就在前面了，似乎还没开打”
    林逸欣迈步上前，一袭白色披风摇摆，她手按着剑柄，一双美丽的眸子望向远处幽深的森林，轻声一笑道：“我们人少，而且都是自己人，不会走漏风声，龙行天下应该还不知道自己已经被盯上了吧”
    清清水香点头：“嗯，应该是这样，那个逸逸啊，万一我们被发现了，怎么办”
    “还能怎么办”
    林逸欣拔出了一截剑锋，笑道：“冲上去宰了他们，这是唯一的解决办法”
    紫川宇走上前，压低声音：“林逸欣，那个你找的那几个血色佣兵的人，到底靠不靠谱啊”
    前方，鬼谷子密切的观察着狂龙公会一众玩家的动作，他伏在草地中，恍如死物，一切与周围契合得那么自然，颇显高手风范。
    我则和杜十三站在一起，十三说：“grd，晚上那个卖盒饭的人再来，我非要砸了他摊子不可，青椒肉丝里全是青椒，一根肉丝都没有看到，最后吃出一根肉丝来，还是一条大青虫”
    我瞪了他一眼：“知足吧你，有虫说明这青椒纯天然，这年头那么好的蔬菜到哪儿买去回头问问那个卖盒饭的从哪儿进的青椒，我们批发一点回来煮方便面。”
    “呃”
    林逸欣沉吟了一声，不知道该怎么回答紫川宇的问话，最终笑着说了一句：“血色佣兵的这三人，其中有一个半人比较靠谱啦，不用太担心。”
    我听得真切，td，那半个人肯定指的是我
    林逸欣迈步走上前，来到我身边，问：“陆尘，你觉得，我们什么时候动手比较好呢早了，boss太强，我们不容易打过，晚了，boss就跟我们没有一点关系了。”
    我说：“不着急，等他们打了再说，你看啊，似乎原来就已经有一个团队在围着boss了，只是一直没有动手而已。”
    “哦，是吗”
    林逸欣踮着脚张望，顿时将白皙无暇的脖颈露在我眼前，那一抹迷人的雪白简直让人疯狂。
    “小心点，别让人发现了，瞧你脖子伸得跟企鹅似的”我笑着揶揄道。
    林逸欣横了我一眼，嗔道：“我要是像企鹅，你站在这里的样子，就像是冬天里求爱未遂海狗”
    “靠”
    林逸欣神采飞扬的一笑：“跟我斗，你差远了”
    这时，远处有了动静。
    “沙沙”
    一根大约两米高的毒锥突出了地面，在草地上划出一条笔直的沟壑，地下传来阵阵震动声，显然地底下有东西，这根毒锥浮在地面上，就像是鲨鱼浮出水面的背鳍一般，所以，这看起来更有杀伤力
    “boss出现了”
    林逸欣低声说了句，随后矮了矮身体，躲在一丛幽草后掩蔽身形。
    我没有任何动静，依旧提剑傲立于丛林中，披风飞扬，事实上，我这一身的黑色在夜间也是很难被发现的，或许这就是夜灵的隐藏天赋之一。
    伴随着地底下巨兽的挖地“游走”，地面上的玩家一个个脸色大变，原本便有一个17人的团队围着boss的背鳍，也是一个家族的，名字分别叫做情谊天道、情谊王道、情谊魔道等等，等级则在35级左右，这样的水平来打70级boss，根本就不够看。
    情谊天道一脸胆寒的看着地穴巨兽的背鳍，大声道：“兄弟们小心，boss就要出来了妈的，怎么我们身后突然出现了那么多人”
    情谊家族身后的不是别人，正是狂龙公会的大队人马，看起来人山人海，这个千人团确实是非常犀利的。
    龙行天下手持长枪走在最前方，他身边跟着的便是风情迤逦的寒月玫瑰，身后则是号称狂龙双子星的翻云覆雨和丹书铁契，两个高级别战士系玩家，也是我们的重要目标之一，基本上这两个人一挂，狂龙就没有什么人能威胁到我们了。
    举起长枪，龙行天下对着情谊家族的人大喝道：“狂龙公会活动，请没相关的人立即回避”
    情谊天道脸色阴沉，转身怒道：“什么意思我们家族在这里守了10个小时才等到boss刷新，你们狂龙难不成还想强取豪夺不成”
    龙行天下脸色一寒：“强取豪夺别给你脸不要脸，你们这些人能动的了boss一分一毫吗”
    情谊天道一怔，咬牙道：“去你妈的，人多就了不起吗”
    龙行天下冷笑着，丹书铁契走上前，“铿”一声拔出了长剑，低声喝道：“第一纵队跟我上，灭了他们，t团队准备引boss滚出地面来”
    十多名狂龙公会精锐玩家急冲上前，一个个拔出利刃，显然要清场了。
    “你们”
    情谊天道万万没有想到对方说动手就动手，话还没出口，他便已经身形佝偻的倒了下去，丹书铁契重重的一击突杀轰在了对方的胸口，作为一个45级的超级战士，丹书铁契秒杀36级的情谊天道已经是意料之中了。
    另外的方向，惨叫声连连，狂龙公会的魄力彻底显现，情谊家族几乎在三分钟之内就被清了场
    龙行天下命令众人开始散开，准备杀boss了，这是一只70级的boss，必须谨慎对待，否则千人团也得灭
    “你觉得，狂龙公会现在的实力怎么样”
    不知何事，林逸欣再次站到我身边，轻笑着问了一句。
    我看着远处的龙行天下、丹书铁契和翻云覆雨，淡淡说了一句：“霸气外露，找死”
    紫川宇问：“逸逸，现在杀过去”
    林逸欣摇头：“不，让龙行天下的人死多一些再说。”
    “”
    突然，一声巨响，大地震动，我目光紧锁前方，boss终于要出现了
    “嘭”
    大地崩裂开来，泥土飞扬，天昏地暗的动摇之中，这个70级boss终于闪耀上场了，赫然是一头大蝎子的形象，六根长长的支脚，两只漆黑而幽光闪闪的毒锥手臂，尾部，一根长长的螯刺九节鞭一般的晃来晃去，身体高如小山，走动之间地动山摇。
    地穴巨兽白银级boss
    等级：70
    攻击：
    防御：
    气血：
    介绍：紫罗兰帝国的神兽，在紫罗兰帝国沦陷之后，国王被分尸、平民被屠戮，帝国神兽更是被，之后，邪恶巫师召唤了来自地狱的死灵，重新复活了神兽的尸体，使其成为供其驱使的傀儡
    “果真是70级的boss啊”
    林逸欣紧握着粉拳，精致的肩膀微微颤抖，一张雪腻的脸蛋在月光下充满了兴奋，这小丫头还真是一个战争狂人，这一点，跟我是一样的。
    远处，地穴巨兽出土之后，双臂挥动，像是剪刀一般的绞杀而过，顿时十多名狂龙公会的战士瞬即被秒。
    “嘭”
    一人被boss甩飞了出来，赫然是翻云覆雨，残血了，圣盾技能加了不少的防御，使其逃过了这一劫
    “上，法师、弓箭手全部火力”龙行天下震动手臂，大喝道：“牧师无差别治疗，不要吝惜魔法值，我会给你们足够的补给物品”
    一瞬间，无数火球飞上天，胡乱的砸在了boss的脑门上，那地穴巨兽吼叫着，旋转如风车般的打着转杀戮着周围的渺小玩家，同时气血也开始渐渐的下降了。
    后方，一整排的歌咏者在吟唱着各种技能，给身边的法师和弓箭手加持着buff属性
    铸兵：提升25命中
    勇武：提升10攻击
    血战：提升10防御
    霓裳：提升25致命一击率
    我和林逸欣看得目瞪口呆，两人相看了一眼，均从对方的眼中读出了惊叹，我们低估了狂龙公会的实力了
    龙行天下准备的非常充分，这个人不单单是二世祖那么简单，他更加是一个难得的游戏高手
    阵型配合上，狂龙公会可谓是无懈可击，战士、魔骑士和游侠直接冲上前送死，一个接着一个的人，以此来消耗boss的攻击频率，主力输出却是后方的法师和弓箭手，而且每一个法师和弓箭手都配备了一个高级歌咏者，单人攻击属性大幅度提升，几个40级以上的弓箭手特别骁勇，居然打得70级boss蛮痛的
    “噗”
    “741”
    boss头顶上猛然爆出了一个超高的伤害数字，赫然是狂龙公会的一名42级弓箭手打出来的
    林逸欣美目流转，暗暗一笑。
    我深知，她露出这样的笑意，肯定是看上人家手里的那把淡红色长弓了。
    42级玩家打70级boss能爆出700点以上的伤害，这只有一个理由可以解释：那弓箭手的弓，拥有低微的无视防御几率，那种武器绝对是弓箭手的神装:

第八十一章 自求多福
    一个个重甲战士冲突上去，随后被boss用铁钳撕碎，地穴巨兽的攻击频率大约是2秒一次，而狂龙的玩家没有一个能够抵挡得住boss的一次攻击，但纵然如此，boss的输出也只是2秒钟杀一人，太慢了
    这次，龙行天下变得睿智多了，按照这样的情况下去，不出15分钟，这个70级boss必倒
    我皱了皱眉，暗暗道：“不太妙啊”
    林逸欣听到我的声音，一样神色严峻，小声问：“怎么办情况对我们相当的不利，龙行天下分了几个队伍守在外围，显然是预防别人去抢怪，我们很难得手了。”
    我点点头：“他们的战斗节奏非常完美，必须打乱这个节奏，否则我们只能无功而返。”
    在这方面，我要比林逸欣有经验多了，毕竟我是混迹虚拟游戏的老鸟，而林逸欣之前名不见经传，就算是天资聪颖，在某些方面也不可能与我相比。
    “你去右侧冲一下，扰乱他们外围玩家的注意力，我伺机去偷杀掉那几个高阶弓箭手和法师，这样，他们的输出跟不上，我们就有机可趁了”
    看着林逸欣美丽的脸蛋，我说出了自己的想法。
    林逸欣有些迷惘，看看前边黑压压的玩家人群，说：“我去扰乱视线岂不是一出来就被打成了筛子，是不是太危险了”
    我点头：“九死一生”
    “那你还让我去”
    “我去更危险，你是游侠，罡风护体加不少防御呢”
    “哼”
    林逸欣缓缓拔出长剑，美目望向远处，小声说：“陆尘，一会我从右边撕开一个口子，但是只保证持续30秒钟，你有把握进入他们阵营内部吗”
    “嗯，没问题，上吧”
    “好”
    夜色中，在众人的目光下，我和林逸欣兵分两路在林中穿梭而过。
    伴随着洁白战袍的掠过，林逸欣已经发动了攻击，果断正面发动冲锋，乳白色的戮风包裹着长剑，在空中荡开一个美丽的弧线，两名狂龙的法师当即倒地，林逸欣非常蛮横的从中间直接插入，剑锋连续扫过两个折线，又是两个弓箭手倒地。
    “突袭有人突袭”
    狂龙后方阵营大乱，显然林逸欣的动作太大，已经让对方非常的难受了。
    “哗哗”
    密林中枝叶摇动，趁着林逸欣在那里搞风搞雨的时间，我已经冲了出去，泫火刃包裹着一道青色光晕，重重的落在外围一名41级驯兽师的脑门上
    “541”
    毫无悬念，秒杀
    驯兽师一死，地面上的一根绿色小图腾柱就消失了，那是侦测陷阱，可以侦破我遁地技能的强大存在
    我在之前看得真切，狂龙公会来了一千多人马，偏偏只有三个驯兽师，这个41级的驯兽师也是其中等级最高的，只要杀掉他，对方再无一人能够侦破我的遁地
    “刷”
    身体化为数道红光没入地底，在杀死驯兽师的一刻，我便已经发动了遁地，动作悄无声息，甚至周围大部分玩家根本就没有发现，毕竟，林逸欣的动作太大了，一个光明游侠舞动长剑施展戮风剑法，人又长得十分漂亮，不惹眼才怪。
    忽地，一道寒芒飞向了林逸欣，“噗嗤”一声在她的肩头绽放出血花，好一击强大的破魔箭，直接破防御了，林逸欣首次吃了这样的大亏。
    空地上，那弓箭手拉着长弓，正是寒月玫瑰，狂龙公会的王牌弓箭手
    “切”
    林逸欣紧咬贝齿，竟喝了口血瓶，轻身飞掠过去
    我睁大了眼睛，这疯丫头，难道想在人群中干掉寒月玫瑰吗
    寒月玫瑰经验老道，一边后退，一边释放着乱射，配合周围的狂龙玩家一起阻击林逸欣。
    “123”
    “41”
    “12”
    “4”
    “7”
    一系列伤害数字飞起，林逸欣的气血掉得飞快
    我忍不住在队伍频道里大喝：“林逸欣，你疯了给我回去，再往前就是死路一条了。”
    林逸欣并不说话，手中忽地变成了匕首，她要下杀手了
    正在这时，一名42级高阶魔骑士挡在了寒月玫瑰的面前，大喝一声：“守护”
    技能激活，骑士守护是一种非常霸道的技能，可以100保护目标免受近战攻击，但是自身却要受到200的攻击伤害
    好一个英雄救美，这个骑士真是不要命了
    “嘻”
    林逸欣居然露出一抹笑意，亏她还笑得出来。
    就在这时，一道银光笼罩了林逸欣那紫色的眼眸，犹似月光般皎洁，正是她的得意技月瞳
    “啪嚓”
    匕首一送，那骑士瞬倒，跪在了林逸欣的面前，眼中满是惊骇，怎么也没有想到这个传说中的水果刀女神真的可以做到一击必杀
    “2024”
    高高的伤害数字飞起，太强力了，月瞳可以100击中对方弱点，而守护技能又增加200伤害，也难怪这个厚血魔骑士就这么挂了。
    “hoho”
    林逸欣在队伍频道里笑道：“陆尘，我完成任务了，你自求多福吧”
    “嗯”
    看着林逸欣带着残血没入了丛林，我放下心来，光明游侠的实力确实是不容置疑的，而接下来，就是我这个死灵剑士的showti了
    月光满地，我在遁地状态缓缓移动在，这一片小树林边，三个法师、两个弓箭手正在奋力输出着，我看了看等级，心中暗喜：42级、41级、40级、40级、43级，全部是高阶职业，他们完蛋了
    “集中火力，哈哈，各位，我们太强力了”
    那43级魔法师一边丢着火龙术，一边笑道：“那么多队伍，就数到咱们这个小队的输出最高，整整是第二名队伍的4倍，哈哈哈，全部火力，没魔了就吃烹饪，不用吝惜”
    另外一个弓箭手高高扬起了长弓，刷刷刷射出了乱射，哈哈笑道：“上次打到的这把40级玄铁器弓果然强力啊，1的致命一击，一旦出了就足够别人的10次攻击了”
    “哈哈，你们看到没有，风色幻想在外围，还想来分一杯羹呢，太痴心妄想了，她虽然是等级第一，但是还没被放在狂龙的眼里，哼哼，等我们打到英雄令建立了行会之后，干脆给风色幻想发邀请函，让她来我们公会当压寨夫人，哈哈哈”
    我暗笑，这几个不知死活的东西，想要林逸欣当压寨夫人，好歹你在实力上能胜过她，否则那种好胜的怎么可能就范
    该动手了
    “刷”
    血红色光华突出地面，迅速凝成人形，我奋力一剑刺入了身边法师的胸口
    “558”
    秒杀转身又是一击普通攻击，带出490点伤害，另外一个法师一样没有逃过被秒杀的宿命。
    连续魔法杀boss非常耗费魔法值，这几个法师为了节省魔法，居然连魔法盾都没有开，那还不是找死吗
    电光火石间，手掌大张，魔法阵光芒转动，玄蜂呼啸而出，连续刷刷刷三下，连击技能瞬秒了那41级的弓箭手。
    这周围就只还剩下一个42级弓箭手和一个43级法师了，另外则是5个歌咏者，可惜歌咏者只是辅助职业，没有攻击技能，直接被我无视掉了。
    “你你怎么会在这里”43级法师睁圆了眼睛，单足踏地，魔法盾应声而起，他的速度飞快，一条火龙突出了地面，将我全身吞噬。
    “289”
    好强的魔法伤害啊
    我咬牙冲了过去，泫火刃泛着一丝丝血光，死灵力仿佛黑色死神一般正在等待吞噬那卑微的生命。
    法师一边跑，一边回头冷笑：“老子有4级魔法盾，你破不了盾，就等着受死吧”
    我的移动速度更快，毕竟穿着白银器战靴，那05的速度还是挺犀利的，转瞬追上，迅雷闪电的二连击
    “iss”
    “1279”
    赦免技能干净利落的撕破了对方的4级魔法盾，余下的攻击力直接将其绞杀，这法师看着没入胸口的剑锋，整个人惊得无以言喻
    “啪嗒”
    爆出了一枚闪闪发光的戒指，我顺手捡了起来，转身便冲向了那个42级的弓箭手，他正被玄蜂死死的盯着，气血不足一半了，想要放风筝，却发现玄蜂的移动速度高得吓人，放他的风筝都绰绰有余了。
    飞掠上前，我瞧准了他手中的淡紫色长弓，冷笑一声便横起了剑锋。
    “嚓”
    战靴滑过草叶，完美的z字路线拦在了对方的前方，这弓箭手几乎是自己撞到泫火刃上去了，脑袋一伸，挂了
    “啪嗒”
    魔法烹饪、药水和装备一起爆了出来。
    我心头狂喜，因为发现了一丝淡淡紫光，那把长弓真的爆出来了
    哈哈，这是什么样的r啊，要发财了
    伸手捞起了长弓，药水和烹饪都没有捡取，翻身跃入了身侧的荆棘林，刺得身体剧痛不已，但却躲过了一片乱射箭雨。
    遁地技能按钮亮了起来，我飞速开启技能，再次化为血色没入地底，成功了
    以10的速度缓缓移动着，不往外，反而往里了一些，这样可以混淆对方的意图。:

第八十二章 火精灵之弓
    “啪啪啪”
    机关枪扫射一般，6枚箭矢连续射入丛林，赫然是寒月玫瑰带着几个弓箭手冲了上来，她一脸的寒气，道：“乱射，无差别攻击周围，一定要把折戟沉沙这个小子找出来，哼，等我们狂龙建立了公会之后，第一个要灭的就是折戟沉沙和风色幻想这两人，太可恶了”
    我听得好笑，狂龙公会霸道绝伦，在浮冰城境内欺软怕硬，独霸家族他们从来不敢招惹，对其余的势力却动辄杀戮，清场、抢劫、爆装备，就没有他们干不出的事情，这种行会灭掉了也活该
    缓缓折向移动出了森林内围，“刷”的一声，血光大盛，我飞出了地面。
    林逸欣马上笑吟吟的走过来，说：“陆尘啊，我看到了你是不是把那把弓给爆出来了”
    我说：“是啊，我打算卖个好价钱”
    林逸欣呜呜叫了声：“别啊，卖给我好了”
    “你又出不起价”
    “”
    我从包裹里取出了那把弓，伸手一拂，长弓的属性化为幻灯片飞舞在丛林中
    火精灵之弓玄铁器
    攻击：4271
    敏捷：15
    附加：拥有1的几率无视防御
    需要等级：40
    靠果然是一把非常不错的高级弓啊，攻击力71点没话说，敏捷也加了15点，对于弓箭手来说，敏捷不但能加攻击力也能加攻击速度和致命一击率，这绝对是弓箭手的王牌属性，一下子就加了15点，相当于升了3级的属性，难怪刚才那42级的弓箭手会那么强力，连70级的boss都被他给撼动了
    林逸欣一双美目有些迷离，幻象般的像是蒙上了一层迷雾，她看着火精灵之弓，小声说：“真不错啊”
    我点头：“确实不错，40级的弓箭手能有这么一把弓，强力许多了”
    “嗯”林逸欣抬头看我，一张绝美的脸蛋上写满了温柔的笑容，我心底猛然一惊，这是传说中的美人计
    顺手将火精灵之弓丢给了身后的杜十三，我说：“先帮我收着，别送了”
    “哦”
    杜十三答应了一声，继续跟清清水香聊天，没过半分钟，火精灵之弓到了清清水香手里，小笑容怡人：“十三哥，这把弓送我好不”
    杜十三虎躯一震：“不行，这是陆尘的，就算你要，你必须要出钱才行”
    “多少钱”
    “至少200金币”
    “我这只有200银币了”
    “唉，成交，就当交个朋友了”
    我咬牙切齿，恨不得把十三踢飞了，这货太没出息了，居然连清清水香那个级别的美人计都抵挡不住，枉我心志坚决的抵御住了林逸欣的美人计。
    “哦，成功了”
    林逸欣冲我笑笑：“谢谢你，陆尘”
    我一摆手：“算了，别计较那么多，咱们接下来还要合作去杀掉那boss，不能因为一把弓就破坏了关系。”
    “嗯。”
    事实上，这把火精灵之弓也是在林逸欣的掩护下我才能拿到的，否则根本就没有机会，要是独吞的话，看着清清水香希冀的表情，于心何忍，送给她们的话，接下来boss爆出来的装备，我们血色佣兵就更有争夺的筹码了。
    对了，包裹里还有一枚戒指，是那个法师爆出来的，不知道怎么样
    迅速掏出了戒指，光芒一闪属性映入眼帘，好家伙，居然也是一个玄铁器，这群人的好东西真不少啊
    生命指环玄铁器
    力量：12
    附加：提升使用者25的生命上限
    需要等级：40
    居然加了25的生命值，这可真是好东西，特别是对厚血高防的职业来说，这生命指环更是难得的极品，那43级的法师真小气，这种好东西要么卖掉，要么就送给魔骑士的朋友，这么好的东西然法师带着简直就是暴殄天物
    想了想，这个戒指最适合的人不是我，而是高防高血的鬼谷子，而且，我自己已经有血色守护之戒了。
    于是，回转身把生命指环丢给了鬼谷子，说道：“把这个装备上，一会行动的时候，你第一个开不死盾冲在最前面”
    鬼谷子看着生命指环，惊愕不已，重重的点头，道：“放心吧，我绝对不会让大家失望的”
    林逸欣找来了几个牧师，专门给鬼谷子加血，另外，找来三个歌咏者，分别跟我、林逸欣、鬼谷子三个人加上了铸兵、勇武、血战、霓裳等buff技能。
    林逸欣轻笑：“可惜，我们没有40级以上的歌咏者，否则40级技能归乡还是比较强的，加单体15的防御力呢”
    我点点头，歌咏者、谋士这两个职业在之后的游戏里肯定会被越来越重视的，强力歌咏者和谋士很有可能会改变整个战斗的局势，毕竟那些buff是相当强大的，一个普通玩家加满了高级buff，属性绝对可以比拟强力玩家
    紫罗兰山谷中，狂龙公会杀boss的活动已经进行的白热化了，那70级的地穴巨兽果然没有让我们失望，它扬起了两只前爪，召唤来浓烈的烈焰雨，大约20x20范围内的一切顿时被烧成了灰烬，狂龙公会最强力的几支弓箭手、法师队伍尽数被杀。
    龙行天下提着长枪，怒道：“第90到第120队上，千万不能让boss撕开我们的防御线，大家不要怯退，为了狂龙的荣耀与尊严，为了我们争霸天下的梦想，大丈夫就当马革裹尸还，死有什么可怕的”
    龙行天下不断的鼓舞，推进着队伍向前，但是由于我和林逸欣的旁敲侧击之后，狂龙公会的人心有些乱了，他们心知肚明浮冰城天榜第一、第二的两个高手就在近处看着他们，这个boss打得怎么可能省心
    “哗哗哗”
    烈焰雨浓烈无比，狂龙公会的玩家根本无从抵挡，挂掉了一批又一批，不到二十分钟，竟只剩下200人不到了，这么强大的损伤是我之前根本没有预料到的。
    林逸欣一双美眸紧紧盯着boss的血条，轻声对我说：“陆尘，我们是不是该上了，boss的气血已经只有10左右了”
    “嗯。”
    我重重点头，看向了鬼谷子，道：“兄弟，接下来看你的了”
    鬼谷子奋然扬起了长枪，笑道：“好的，跟我一起冲吧，咱们先宰掉狂龙的有生力量”
    林逸欣笑道：“嗯，我们几个负责杀人，由夺命剑负责带人去拦截住boss，所以，我们虽然有一百人，却最多有50人出来参与k，其余的人要负责去接手boss了。”
    “嗯”
    “铿”
    林逸欣拔出了长剑，指向前方，低喝道：“为了雪银杉，给我上，干掉一切狂龙的人”
    长发飘飘，袍甲飞扬，此时的林逸欣清丽可人、英气十足，无需太多话，只要她站在前面，机会有许多男性同胞嗷嗷叫的跟着冲锋了，有时候，美女统帅的作用远远要胜过于什么物质的奖励。
    “刷”
    绿叶摇晃，鬼谷子一马当先的冲杀了出去，舞动长枪，大喝道：“血色佣兵活动，闲杂人等一律回避”
    我不由一笑，这小子2得可爱
    提剑跟着冲了出去，紧跟着鬼谷子，林逸欣则带着清清水香、紫川宇一群人早鬼谷子的另一侧，以鬼谷子为刃尖笔直插入了狂龙公会的阵营之中，声势浩大，这已经不再是三两个人的野外伏击战了，而是一场两个行会之间的大规模战争
    “哗”
    烈焰炽烈，鬼谷子当头一枪挑飞了41级的法师，如入无人之境，此真吾赵子龙也
    龙行天下猛然醒悟过来，方才觉察到对方来的远远不止折戟沉沙和风色幻想，另外还有几个天榜上的名人也杀过来了，更有近百精锐玩家齐齐来袭，从后插了狂龙一刀，这让龙行天下非常的难受，腹背受敌，放弃boss，他不愿意，不放弃就必须顶着boss来反击，那更是不可能的，他只有200人，而且还在被boss虐杀着。
    我们的出击时机选择实在太好了，让龙行天下有一种想死的冲动
    “上啊”
    我剑锋一横掠过一名法师的脖颈，秒杀之后，玄蜂已经飞了出去，闪电般飞梭于人群中，将一个个玩家放倒，这boss级宠物实在太犀利了，相比而言，林逸欣的火刃就差了许多，要戳两下才能干掉一个皮甲弓箭手，玄蜂除非是遭遇重甲，否则都是秒杀。
    场中大乱，清清水香立于原地，左右开弓，“啪啪啪啪”的将一个个法师、歌咏者和谋士放倒，手中拿着刚爆出的火精灵之弓，俨然成了场中的远程杀神
    “杀秒掉鬼谷子”
    龙行天下大声命令着，于是火球、风刃、箭矢一切攻击都飞向了鬼谷子，全数没入了不死盾中，一个个伤害数字飞起，而鬼谷子头上更是不停闪烁着治疗的光芒，就像是不倒翁一样在箭雨中摇摇欲坠，但反复就是不死
    仅仅五分钟，狂龙公会全线溃败
    这个结果是大家都没有想到的，鬼谷子在前方冲杀吸引了大半的对方火力，不死盾锋芒毕露，加上身后几个牧师的加血，这小子硬是将气血挺在25左右怎么也死不掉，想来龙行天下肯定恨死这个死灵骑士了。:

第八十三章 英雄令
    一个错误的策略就导致了满盘皆输，当龙行天下意识到强杀鬼谷子是一个错误选择之后，后悔得肠子都青了，转身看看，四周自己的人已经挂光了，只剩下他这么一个光杆司令，翻云覆雨、丹书铁契两个人被清清水香的箭射配合法师火龙术给秒掉了。
    寒月玫瑰则遭遇了林逸欣，对于这个弓箭手，林逸欣还是耿耿于怀的，于是上前一剑解决，面对着强大的风色幻想，寒月玫瑰根本就连一丝机会都没有。
    龙行天下眼睛血红，发狂般的在原地怒喝着：“怎么会这样怎么会这样你们你们这些乌合之众，怎么可能战胜得了狂龙”
    “啪”
    一枚寒光箭矢准确命中龙行天下的喉咙，清清水香一点都不留情，随后一道道火龙咆哮而起，龙行天下丢下了一地的药水和烹饪挂掉了。
    接手boss，开杀
    林逸欣大声道：“小心点，远程全力输出，近战牵扯boss的位置，不要ot了”
    我笑道：“boss的仇恨根本就是混乱的，谈何ot啊”
    林逸欣脸蛋一红：“少来，我爱怎么说就怎么说，你不服怎地”
    “哟，那么凶干嘛，你想打架吗”我笑问。
    顿时，林逸欣的俏脸腾的一下红了，像是红苹果一般，气呼呼的瞪着我：“你快去当t”
    “我可不想死，要去你去”
    “”
    这可是70级的boss啊，绝对的秒杀，场中也就只有鬼谷子能扛得住一击了，我可不能去当炮灰
    鬼谷子上了，开着不死盾迎面而去，技能守护意志上身，防御力暴增，长枪如虹，狠狠的刺向了boss的脑门
    “噗嗤”
    “17”
    咳咳，真是
    boss对鬼谷子这只蝼蚁颇为不屑，冲向了另一侧，那正是清清水香的方向，她刚出了一击无视防御，被boss给盯上了
    “啊青青”
    林逸欣不假思索的冲了过去，显然，她跟孙青青的关系非常的不错。
    我也杀了过去，不是为了英雄救美，而是因为孙青青的最大的火力输出，她要是挂掉的话，我们杀boss的任务可能就要流产了。
    月瞳
    美目之中罩上一层光华，林逸欣的匕首甩飞了出去
    “噗嗤”
    连柄没入了boss的脖颈间，刹那间，boss的身体罩上了一层月色光华，厚厚的甲壳尽数龟裂开来
    什么情况
    我目瞪口呆，惊愕无比，飞速翻了一下战斗记录
    战斗提示：玩家风色幻想使用连续技月瞳破碎无双，洞穴巨兽防御力降低80，气血上限降低25，持续30秒钟
    破碎无双月瞳还是连续技
    我的理念被颠覆了，林逸欣的强悍程度远远超出了我的预料
    30秒钟的时间，boss防御降低80，这绝对是我们的大好时机
    我提剑上前，大声道：“所有人一起上，半分钟灭了他，全力输出”
    剑锋一扬，赦免技能落下，紧随着便是强力的诛刃
    “iss”
    “3984”
    强大的伤害数字让众人惊愕不已，居然还爆出致命一击了，这一击可谓是惊天动地，叠加了月瞳、破碎无双、赦免和诛刃四大王牌级技能的效果，揍得boss惨嚎不已，那血条突的一下掉了老长一截
    我抽身急退，反应快得惊人
    “嘭”
    剧毒尾椎在地面上扎出了一个大坑，果然，我已经吸引到了boss的主要仇恨，幸好预判闪得快，否则根本被戳死了。
    玄蜂全力输出，刷刷刷三下
    boss的气血在众人的齐齐打击下，掉得极快，30秒内居然已经空血了，随时都可能阵亡
    我忽地心底一寒，急忙大喝道：“所有弓箭手，用乱射覆盖boss的周围区域，立刻”
    清清水香眼疾手快，抬手便是一个乱射技能
    “啪啪啪”
    箭矢在虚空中连连爆响，居然有两个黑色身影跌出了黑暗，狂龙冷血、狂龙小七，全都是狂龙公会的刺客
    d，果然是这样，龙行天下还留下了一手，天知道到底有多少狂龙的刺客还隐藏在紫罗兰林地，我只知道，刚才的千人团里，半个刺客都没有看到
    箭雨如飞，接二连三的将隐身潜行在周围的刺客给轰杀了出来，但是boss已经快要挂掉了
    林逸欣干净利落一剑劈下
    “嚓”
    “874”
    终于，地穴巨兽那巨大的身体摇摇欲坠，小山般的倒了下来，紧随着刷刷刷数道金光，我跟林逸欣同在一个队伍里，分到了大量的经验，已然连升两级达到了48级，而林逸欣更是达到了强悍的50级
    boss挂了。
    装备
    英雄令
    我快速飞掠而去，已经看到了空中一块金灿灿的令牌正在落下，那必然是英雄令无疑了
    伸手刚要去抓，却不想虚空中探出了一条手臂，只是一抹便将英雄令抓去塞进了包裹，这不是别人，正是狂龙公会的第一刺客狂龙傲骨
    “刷”
    狂龙傲骨开启刺客专有技能疾跑，速度如飞，拖着长长的影迹飞驰向丛林深处，而且，他还带着英雄令，或许，还有boss爆出来的其余装备
    绝对不能让他走脱，不然我们这场漂亮的伏击战就白打了
    我提剑奋力追了过去，玄蜂速度更快，绝对不能让狂龙傲骨用消失技能，否则我们非得后悔死掉
    林逸欣与我并肩追来，无视周围52级骷髅怪的攻击，直直的追着狂龙傲骨。
    疾跑技能只有15秒，狂龙傲骨的气血已经剩下一丝，瞬间就被清清水香打成了残血，可还是逃了。
    “嗡嗡”
    玄蜂像是小型直升机一样的飞了过去，眼看就要追上，狂龙傲骨却已经扬起了手臂，荧光粉飞起，他的身形随之消失
    玄蜂失去了目标，只能飞了回来。
    我心底一寒，与林逸欣并肩掠至，两个人相视一眼，很有默契的拔剑而上，笔直两条线，“刷刷”两声，剑锋掠过空中，两个人在草地上划出了两道连续弧线，覆盖了周围10码内的区域
    “啪”
    命中，狂龙傲骨翻身跌飞了出来
    “杀”
    手起剑落，我的赦免已经落下，狂龙傲骨一脸骇然，只能无奈的看着自己被干掉。
    “啪嗒”
    爆装备了
    我眼疾手快的伸手一捞，一块金灿灿的令牌落入手中，得手了另一边，林逸欣似乎也得到了什么战利品，正笑吟吟的看着我。
    两个人同时亮出了所得到的东西，发现狂龙傲骨太仗义了，该给的东西几乎都给了
    英雄令：3级物品，持有英雄令的玩家，以失去1000点声望值为代价，在主城国君那里申请建立1级行会
    这是我拿到的东西，也正是此行最需要的东西。
    林逸欣手中则拿着一个黑漆漆的盾牌，泛着幽光，看起来品级不低的样子。
    地穴壁垒白银器
    防御：195
    格挡：15
    体力：14
    力量：12
    附加：提升使用者15的防御力
    需要等级：48
    “靠”我咽了咽口水，这就是骑士职业后期强大的依据啊，凭空多出了195点防御力和大量格挡，能装备这种盾牌的骑士，不强力就见鬼了
    我盯着盾牌看，林逸欣盯着我手里的英雄令，两个人的目光都充满了欲望，当四目相对时，都不好意思了，如此炽烈的目光，像个什么样子。
    沉吟一声，我说：“逸逸，英雄令给你，但是你要支付我们1000金币的佣金，另外，这个盾牌我也要，我的兄弟鬼谷子非常需要这样的一个白银器盾。”
    林逸欣想了想，点头：“嗯，好的，不过我身上没有那么多金币，回去再说”
    “嗯。”
    两人并肩走了回去，山谷里，清清水香、紫川宇、鬼谷子等人都已经在打扫战场了，挂掉了那么多玩家，爆出来的药品、装备和烹饪都不在少数。
    “青青、紫川宇，你们有多少金币”
    林逸欣走上前，开门见山道：“我的金币不太够，你们几个也凑一下，拿到英雄令之后，咱们就可以创建行会了”
    清清水香兴奋笑道：“逸逸，杀出英雄令了”
    林逸欣笑着点头，充满骄傲的挺了挺胸脯，笑道：“那是，有我亲自出马，狂龙傲骨那种小杂鱼根本不值一提，不过，英雄令在陆尘那里，他居然要挟我”
    清清水香轻笑：“好啦，你们两个有什么恩怨之后再说，我们先把英雄令拿到手再说，我这里有200多金币，昨天卖药水的钱。”
    紫川宇道：“我这儿有400金币，林逸欣，够不够”
    “嗯，谢谢了”
    林逸欣笑着答谢，拿了金币之后交易给我1000金，随后张开了雪白的小手：“来吧，我的英雄令”
    “还有，我的白银器盾”
    林逸欣撅撅嘴，说：“鄙视你，你还担心我会反悔吗”
    我点头，认真道：“嗯，当然担心，跟李乐打架的那天晚上，你不就反悔了么不然我早得手了”
    “你”
    孙青青笑问：“陆尘，的手什么了”
    林逸欣脸蛋通红，气得直跺脚，将白银器盾丢给我，说：“拿来吧，我的英雄令”
    “嗯。”
    赚够了便宜，我终于把英雄令给了她，事实上真正的获益者绝对是林逸欣，毕竟，第一块英雄令的价值是无限的，占得了先机之后在游戏里才会大展宏图，一块英雄令的价值岂是一个白银器盾能够相提并论的
    哼，就算是黄金器、暗金器，乃至紫金器、灵器、仙器，也完全无法媲美第一块英雄令
    转身，将白银器盾牌丢给了鬼谷子，道：“赶紧回城存起来，升到48级就能装备了。”
    鬼谷子两眼一翻，口吐白沫的翻倒在地。
    杜十三大惊：“陆尘，小鬼怎么晕过去了难道吃了耗子药”
    我摇摇头，丫太没追求了，一个白银器就能幸福过去。:

第八十四章 冰芒
    “叮”
    系统公告：玩家风色幻想成功创建中国区第一个行会雪银杉，获得奖励：等级3，提升永久性10点力量，幸运1，获得物品雪影剑50级白银器
    悦耳的铃声回荡在浮冰城上空，久久不散，我抬头远眺主城的方向，终于，浮冰城等来了第一个玩家公会了。
    林逸欣作为第一个创建行会的玩家，获得的奖励不能不说非常之高，提升3级，永久性10点力量，1点幸运，还有一把50级的白银器剑，果然如我所料，英雄令的价值要远超过一个白银器盾牌。
    “滴”
    杜十三发来消息：“真可惜啊，如果英雄令我们自己拿了去创建血色佣兵公会，雪影剑就是陆尘你的了”
    我不由一笑，算了吧，我的仓库里正躺着一把黄金器鬼冰魄，那雪影剑实在是不能让我看在眼里，回复道：“不要计较那么多了十三，我们只有三个人，如果没有林逸欣的百人团队，我们根本就抢不到英雄令，再说之前已经约定英雄令归他们，我们要守信，人无信则不立嘛，那英雄令也不是什么神器，咱们有的是机会爆出第二块英雄令，到时候再创建行会也不迟。”
    “嗯，我了解了，你在干什么”
    “练级，冲50呢”
    “好，我跟小鬼也冲级去了。”
    “嗯，这两天先别急着赚钱，把级别冲上去再说”
    “好”
    关掉通讯器，横剑砍杀了一个52级的紫罗兰骑士，刷的一亮，金光泻落在头顶，我已经升到了49级，杀掉地穴巨兽boss的时候就已经是48级97的经验了，很轻松的就升到了49级，接下来再努力一下，争取明天凌晨之前升到50级
    打开浮冰城的等级天榜，发现等级正在被拉大
    1、风色幻想　53级　职业：光明游侠
    2、折戟沉沙　49级　职业：死灵剑士
    3、霸天刀　47级　职业：战士
    4、清清水香　46级　职业：弓箭手
    5、鬼谷子　46级　职业：死灵骑士
    6、独霸箭神　46级　职业：弓箭手
    7、独霸法神　46级　职业：法师
    8、独霸战神　46级　职业：战士
    9、翻云覆雨　45级　职业：魔骑士
    10、紫衣侯　45级　职业：战士
    由于英雄令的奖励，林逸欣以53级的优势遥遥领先，而我则在杀掉70级boss之后一跃成为天榜第二，霸天刀强势的占据着第三，而跟我们同一队伍的鬼谷子和清清水香也涨了许多经验达到了46级，独霸家族三豪杰占据678名，紫衣侯上位成为天榜第十的名人。
    我舒了口气，想起了紫衣侯，这个人的操作和装备都不错，肯定是在什么地方埋头苦练升到了45级，这个人也是个人才，可惜不能为我所用，他和影者家族似乎关系密切，跟我已经是水火不容了。
    官方论坛上也是沸沸扬扬一片，我一边杀怪一边浏览，在论坛首页头条上就是一个长长的金色大标题浮冰城女神风色幻想创建中国第一个行会雪银杉
    紧接着，小标题上书写着：昨夜，浮冰城天榜第一的风色幻想联手天榜第二高手折戟沉沙挑战声势浩荡的狂龙公会，双方在紫罗兰林地一场大战之后，最终风色幻想、折戟沉沙大胜，狂龙溃败，并且失去了天纵的第一块英雄令与争夺浮冰城霸主的资格
    我微微一笑，看起来，我是占了林逸欣的光啊，即将在中国区扬名天下了，而这一战之后，有一件事情却是已成现实了：林逸欣这个水果刀女神已经在中国区如日中天，甚至风头微微盖过了有武神之称的烛影乱
    点开这个专题，接下来便是n个玩家的回复
    1楼叶落湖畔：风色幻想真厉害，居然从狂龙那群乐瑟的手里把一块英雄令给夺过来了
    2楼轻舞浅唱爱：我听说是折戟沉沙拿到英雄令的，呜呜，折戟沉沙帅哥啊，你还记得新手村边那个女孩吗
    3楼辣椒雪碧：记得啊，价格很便宜，技术很好
    4楼幽夜：啊啊啊，幻想美女，求交往s：5楼是我儿子
    5楼天纵管理员的警犬：汪汪汪
    扫了一眼，林逸欣创建雪银杉不足20分钟，竟就有上万条回帖了，而其中50以上的帖子是在向林逸欣求交往，其余499的帖子是在相互埋汰，剩下的01是在对我的实力进行肯定，其中80是求交往的。
    我摸了摸自己可怖的脸庞，有些无语，就这个德性，要是让那些看到了，不知道她们还要不要求交往了。
    不过天纵游戏有一点不错，在玩家锁定头盔身份的时候就自动鉴别出性别，所以绝对不会发生网恋几年之后发现对方不是女人而是汉子那样的惨剧了。
    收拾一下心情，继续练级
    一个人、一把剑、一只蜂，游弋在紫罗兰林地深处，由于等级的攀升，我已经敢于去挑战55级左右的怪物了，鬼神铠升到了4级，防御提升14，加上亡灵再生的回血速度，基本上我保命是不成问题的。
    只不过，攻击输出有些低了
    没错，55级的亡灵骑士拥有大约5000点的气血，而我普通一剑只能对他们造成250350的伤害，泫火刃的攻击力已经大大的跟不上等级需求了，换手黄金级的鬼冰魄已经是势在必行的事情
    而且，我的主战技能似乎也就只有赦免和诛刃，然后就再没有主动攻击技能了，这样也导致了整体输出偏低，比起拥有戮风剑法的林逸欣，我的攻击输出能有她的75多就了不得了
    必须快速升到50级，每个职业在升到50级的时候都可以在导师那里学会新的得意技，今夜，我必须狂练到50级，大不了不睡了
    打定主意，继续拼杀，虽然自己的输出较低，所幸的是玄蜂的攻击力却相当可观，如今玄蜂已经升到了47级，攻防血属性大幅度提升，攻击输出早已经在我之上了，有这么一个王牌宠物助战，我升50级的难度也会大大的降低
    正练着，“滴”一声来了条信息，来自于林逸欣：“还不睡啊”
    “嗯，今晚冲50级”
    “hoho加油哦，我先睡了，真困啊”
    “嗯，去吧“
    她的名字暗淡下去，经过这一次联盟打击狂龙之后，林逸欣似乎对我的态度也好转了许多，不再像是以前那样，似乎我欠了她不少钱似的。
    夜，漫长，不知道有多少人像我这样玩命的练着级。
    之所以选择在紫罗兰林地练级，一方面是由于亡灵怪的经验够高，爆率也不错，另外一方面就是这里拥有大量丰富的亡灵火种，我必须要尽快让自己的夜灵等级晋升到骨灵统帅和修罗，那样才敢于真面目见人，一直隐藏在阴暗的斗篷后，实在是太久了。
    杜十三和鬼谷子也没有下线，两个人似乎也希望能够快速升到50级，让血色佣兵迅速崛起了。
    一直到清晨八点多，到底杀掉了多少骷髅骑士我已经不再记得，但是在一道金色光华之后，我却已经成功的升到了50级，终于可以去学技能了
    原路返回寒冰岗，大步流星的来到亡灵剑士苏伦那里。
    “年轻的夜灵，你的成长太让人惊讶了”
    苏伦哈哈大笑道：“看起来你已经足够强大，那么，就让我传授你一两手绝技吧”
    “刷”
    对话栏开启，出现了几个可供我学习的技能
    冰芒：增加额外15冰系伤害，并使目标移动速度降低50，持续10秒
    灵力增幅：增加自身魔法防御力
    烈火：奋力一击，增加额外20火系伤害
    冰芒、烈火，均是50级战士玩家的招牌技能，我早已经在官方资料上了解过，这两个技能只能学习一种，因为是相互抵触的，冰芒攻击力稍低，但有减速效果，烈火则没有效果，但是攻击力非常强悍，属于一击必杀的类型。
    抉择再三，选择了冰芒，比起一击必杀，我更喜欢冰芒这种控制类技能，只要操作够强悍，冰芒才是绝佳选择，毕竟高手之间的对决，一击必杀不太可能，但是冰芒这种减速技能却能让对手欲死欲仙
    更重要的是，我的下一把武器注定是50级的鬼冰魄了，这把剑增加了7的冰系攻击力，已经极大的弥补了冰芒的攻击，完全是为这个技能量身打造的神兵利器
    每个技能学习费用10金币，有点黑，不过还能接受
    “叮”
    系统提示：你学会了技能冰芒v1
    “叮”
    系统提示：你学会了技能灵力增幅v1
    两个1级技能到手，我挥舞着泫火刃贯注冰芒技能的效果，只见剑锋“刷”一下化为一道冰锥，骤然向前突刺，“噗嗤”一声破开了空气，将旁边一根木桩刺穿了一个大洞，冰气四溢，太强悍了，要是人被戳上一下，不被冻成冰疙瘩才怪
    灵力增幅则是一个被动技能，可以大幅度提升自己对魔法的抗性，这个技能是必学的，否则以后遇到了法师系玩家会被虐的很惨，之前的战斗里已经体验过了火龙术、火龙咆哮这些技能，真个欲死欲仙啊
    嗯，该去浮冰城的仓库取回鬼冰魄了
    黄金器，50级的长剑，攻击上限150点，一想到鬼冰魄，我便已经热血沸腾，实在是太让人期待了:

第八十五章 单刀赴会
    “刷”
    回城卷轴的魔法力量牵引着身体飘回了主城。
    清晨，大量早起打猎的玩家涌入主城，买好生命药剂和魔法烹饪，就在城内广场上吆喝着组队去练级或者打装备了。
    我笔直的来到了仓库管理员那里，从仓库里取出了鬼冰魄。
    将这把长剑握在手中，顿时一股慑人的寒意沁入掌心，整个人为之精神一振，果然是神兵利器
    鬼冰魄黄金器
    攻击：115150
    力量：25
    体力：20
    附加：提升使用者7的冰属性攻击力
    需要等级：50
    换下泫火刃，装备上鬼冰魄，顿时整个人的属性大幅度提升
    id：折戟沉沙
    职业：死灵剑士青铜剑士
    等级：50
    生命：1280
    攻击：311505
    防御：238
    魔防：120
    声望：2840
    幸运：0
    攻击力突飞猛涨，一举冲破了500大关，这505点的攻击，已经足够浮冰城里任何一个重甲玩家销魂一把了生命值也达到了1280点，比起现阶段许多5血加的魔骑士都不遑多让
    灵力增幅的效果体现出来，原本我只有0点魔防，现在则是120点，对魔法攻击力的抗性大幅度提升
    夜色中，挥了挥鬼冰魄，只见一层氤氲的冰气在剑锋周围浮动着，发出慑人的锋芒，这确实是一把不可多得的好武器
    心中欣欣然，手持鬼冰魄的我，应该在浮冰城罕逢敌手了吧就算是53级的林逸欣，相信也未必是我的对手。
    看看包裹，里面有两件黑石器，都是昨晚从亡灵骑士身上爆出来的，干脆去拍卖行卖掉，早点睡吧
    来到拍卖行，我上着架，旁边一个40魔骑士正在选购盾牌，口中嘀咕着：“靠，那么大的一个浮冰城，就没有一个好点的盾牌吗一个17级的精铁器也好意思摆上来，这浮冰城还真是没有多少好货色”
    我目光一扫，这是一个中年玩家，似乎是从别的2级主城过来的，显然对浮冰城表示了鄙视。
    这时，身旁一名叫做独霸武王的战士哈哈一笑，对那40级魔骑士说道：“谁说浮冰城没有好盾牌，兄弟你看看这个盾牌怎么样”
    “什么样的”魔骑士来了兴致。
    独霸武王张开手掌，一个盾牌的图鉴飞了出来，很是眼熟
    元素壁垒玄铁器
    防御：72
    格挡：7
    体力：9
    附加：提升使用者1的防御力
    需要等级：35
    我微微惊愕，猛的想起来，这不是我卖给何艺的那个元素盾吗怎么怎么会这个也有这枚盾牌的图鉴，难道难道是这个盾牌有一模一样的两种
    于是，我隐藏了id，走上前，问：“哥们，这个盾牌好强啊”
    “是啊，怎么，你一个战士也想要吗”独霸武王哈哈笑道。
    “不是啊，我就是很好奇，那么强的盾牌，至少是50级以上的boss怪才能爆出来吧盾牌在你身上吗”
    独霸武王哈哈一笑，说道：“什么50级boss，这是从一个练级小队身上爆出来的，听说还是个美女骑士爆出来的，现在货不在我身上，你们要是要的话，我马上叫兄弟把盾牌带回来”
    “哦”我压抑住心中怒火，笑问：“这盾牌还不在浮冰城么在什么地图上爆出来的啊，我也去爆，哈哈”
    独霸武王笑得更加灿烂：“得了吧你，你一个人去了也是送死，听说那个队伍有个很强的战士和牧师，正在被守尸体呢，好像是在银月山谷里k爆出来的，真有意思，一个3人小队，居然敢跟独霸家族叫板，这不是找死么”
    “银月山谷”我问。
    “嗯。”
    我点点头，提剑转身要走，独霸武王连忙叫道：“喂，兄弟，你不要盾牌了”
    “不要了，我自己打去”
    “哈哈哈，你太2了，自己一个人到哪儿爆出这么好的玄铁器盾牌去”
    我不管身后的狂笑，速度全开的冲出了浮冰城，翻开大地图，银月山谷就在浮冰城寒冰森林的边缘，并不太远，最多10分钟的行程就到了
    心急如焚，一定是何艺她们被人k了，她等级那么低，又怎么可能抵挡得住独霸家族那些高等级的玩家
    我差点咬碎了牙，脑海中浮现着昔日里，我和何艺并肩抵挡强敌的一幕幕，那时候，我们败多胜少，灵恸里保护不了何艺，现在，我不能陪在她身边，但在天纵里，我决不能容忍任何人欺负她
    十分钟后，郁郁葱葱的银月峡谷，上空，一轮银月千般皎洁，我却无心欣赏，发力狂奔进了峡谷，一些45级的怪物直接被无视了，玄蜂已经被释放了出来，它似乎也能体会到主人的愤怒，悄无声息的极速飞行。
    前行不久，忽地地图上出现了几个蓝色的小点，正是k的一群人。
    林中，十几个独霸家族的玩家三三两两的站在那里，地上，许阳和慕容明月的尸体躺在那里，再远一些，何艺倒在一堆青草中，清丽的脸庞十分恬静，胸前一抹血红，她已经被杀了。
    在水一方，v34。
    她一定是升到了35级装备上玄铁器元素盾来到这里，被独霸家族的人盯上了，所以才惨遭毒手
    胸口刀割般的疼痛，我并不隐藏，将自己的名字释放了出来，寒风中，一行血红色的文字是那么的鲜艳折戟沉沙　v50　青铜级死灵剑士
    树下，独霸家族一群高手，没有一个等级低于40级，清一色的高级玩家，独霸箭神、独霸法神、独霸骑神三大高手均在其中，独霸骑神正拿着一个盾牌，正是元素盾，从何艺身上爆出来的装备
    独霸骑神把玩着盾牌，笑道：“听说，这个在水一方是古剑魂梦的盟主曾经的天才少年，落尘的老大哈哈哈，如今呢，落尘早就成了废物，这个在水一方也不过如此哥几个继续守尸体，把那个烈日和慕容明月的一身装备也一并爆出来”
    独霸法神哈哈笑道：“ok，那两个人的装备还算不错，哼哼，我还以为那烈日有多厉害，老子两个火龙咆哮，一样要给我跪”
    独霸箭神大笑：“古剑魂梦这种三流行会，又怎么可能跟我们灭神公会抗衡哼，咱们独霸家族撑起来的行会，岂是他们能够比拟的，今天就拿古剑魂梦开刀，杀鸡儆猴，让狂龙公会和雪银杉的那群人看看，谁才是浮冰城的主宰”
    我听得怒火中烧，这群混蛋
    “刷”
    整个人闪电般的冲出了丛林的遮蔽，我的速度快若迅雷，刹那间已经来到了独霸法神的面前
    “什么”
    独霸法神大惊，条件反射的释放出魔法盾，可就在他释放出魔法盾的瞬间，我已经探出了长剑，鬼冰魄化为一道冰锥洞入独霸法神的胸口，将魔法盾连同他的身体一起撕成了碎片
    “冰芒”
    “897”
    超高的伤害数字飞起，独霸法神当即缓缓跪下，一双眼睛里满是惊骇，似乎根本不相信自己在魔法盾状态下依旧被秒杀。
    我脚下轻滑，长剑怒扫
    “嘭”
    一个漂亮的弧线在丛林中荡开，独霸箭神闪躲不及被正面命中
    “噗嗤”
    “1208”
    再次秒杀一个，鬼冰魄的攻击力实在是太高了，505点攻击足可媲美60级的boss，根本就不是现阶段的玩家能够承受的。
    玄蜂飞掠，刷刷刷将三名独霸家族的高等级玩家放倒，随后被魔法和弓箭轰杀，毕竟只是一只宠物，抵挡能力并不逆天，怎能经得起高等级玩家的齐射。
    然而，就在这十几个人轰杀玄蜂的当口，我已经身如鬼魅的游离到了右侧，利剑仿佛天外冰魄的在丛林中当开一个个弧线，全力一击的扫击，清一色的秒杀，手下根本就没有一合之将
    仅仅三分钟，十多个独霸家族玩家的尸体就躺在了地上，就只剩下独霸骑神恶狠狠的看着我，喝道：“折戟沉沙，你什么意思”
    我一言不发，疾冲上前，赦免
    “iss”
    “1983”
    秒杀，就算是独霸骑神这样的高手也难逃被秒杀的命运
    转眼间，一地的尸体，我静静的靠在身上，等待着何艺、许阳和慕容明月复活，我也知道，附近绝对不止就这十几个独霸家族的玩家，肯定还会有更多的人积聚过来，独霸家族绝对不会容忍我在这里横行无忌的。
    果然，丛林中凌乱的脚步声传来，不久之后，又是十几个独霸家族的玩家奔了过来，难得那么一大早就有那么多人
    “折戟沉沙就在那里，杀掩护二哥、三哥他们复活”
    一名41级的魔骑士一马当先杀来
    我身形闪烁，飘然来到了他的身前，目光冰寒，冷冷一剑刺出，赫然是50级的新技能冰芒
    “噗嗤”
    “874”
    又秒了一个
    对方人多，不能善了，我飞快召唤出玄蜂，义无反顾的冲了过去，长剑荡开一朵朵剑花，在人群中左右冲突。
    “咕咚”
    血瓶灌下，却依旧阻止不住气血的狂掉。
    当我砍倒第最后一个骑士的时候，他的长枪也刺入了我的胸口，两败俱伤，双双倒下。
    “叮”
    系统提示：你被玩家独霸神怒杀死，等级降低至49级:

第八十六章 守护
    “刷”
    灵魂释放在银月峡谷的墓地里，距离尸体出奇的近，最多只需要10分钟就能跑到了
    二话不说，疾速飘了过去。
    当我抵达森林里的时候，发现何艺、许阳、慕容明月的尸体移动了一次，一定是复活之后又被杀掉了
    紧咬牙关，杀
    “哗”
    复活瞬间，利剑已经掠过了一名法师的脖颈，带出800点的伤害，毫无意外的秒杀，玄蜂释放出来，闪电般的袭杀两名弓箭手
    别的不管，先把能对我有威胁的人杀光再说
    “刷刷刷”
    周围独霸家族的玩家不断复活，全部都是半血，我左冲右杀，一剑一个的全部放翻，不久之后，周围居然没有一个人敢再复活了。
    可想而知，肯定是一群灵魂状态的人围在周围，等待着一起复活。
    “嚓”
    我猛然将鬼冰魄插入泥土之中，冷冷的看着周围，厉喝道：“有种就复活我今天就要看看，独霸家族是否真的能在浮冰城一手遮天，老子就不信，没有人能制得住你们这群王八蛋”
    光芒闪烁，果然，受不了我的刺激，独霸骑神、独霸法神和独霸箭神几个人一起复活了，他们都是主力，一下子就带动了至少10个人一起复活
    “太狂妄了，折戟沉沙，去死吧”
    独霸骑神飞掠而来，长枪犹如出海蛟龙，我毫不畏惧的迎面杀过去，就在两个人接触的前一秒，忽地脚下发力，走了个漂亮的弧线，堪堪避过独霸骑神的长枪，身子一矮，那长枪就在我的肩头擦过，而我的鬼冰魄却仿佛极光般的泻入了独霸骑神的胸口，横的一拉剑柄，顿时将其斩杀成了两段
    “啊”
    独霸骑神的惨嚎声十分凄厉
    我脚下并不停留，早已经杀红了眼睛，长剑直送，独霸法神急忙后移z字走位躲避，却不想我的速度稍快一些，快速切入，剑锋抵住独霸法神的魔法盾就送了出去“嘭”的一声，冰芒爆开，将独霸法神连人带盾给洞穿了
    “啪嚓”
    背后一寒，中了独霸箭神一击破魔箭，这小子的攻击力直接破防，好痛啊
    “418”
    这样的伤害数字实在是太恐怖，我毫不迟疑的冲上前，鬼冰魄在空中荡开一个圆弧，“嘭嘭”两声，两个弓箭手齐齐被扫开，飞扑上前，赦免技能落在了独霸箭神的头顶，顿时，他的脸色变得一片死灰。
    “噗”
    利剑凌空落下，连头带肩的把独霸箭神砍成了两段。
    身后，玄蜂已经放倒了三名玩家，再次被干掉了，我则趁机疾速冲杀，两个来回之后，场中再无一个人站着了。
    “嚓”
    鬼冰魄再次插入泥土中，我冷冷的看着周围，身后深青色披风轻轻摇摆，一身精悍铠甲泛着血色，整个人仿佛恶魔，一双冷冰冰的眼眸睥睨大地上的尸体，这画面一定非常的冷酷
    等了大约十分钟，再次复活了一批人。
    “嚓嚓”
    手起剑落连砍两个，第三个的时候，我下不了手了，复活的是个明艳的美女魔骑，一双清丽绝伦的美眸看着我，小嘴微微张开，似乎想说什么，却又不知道说什么。
    何艺，终于复活了
    “刷刷”
    许阳和慕容明月一样复活了。
    “沉沙，是你”
    慕容明月走上前，微微惊愕的样子。
    何艺却一动不动，深深的看着我。
    正再在这时，周围再度复活了一大批上，独霸箭神、独霸骑神和独霸法神一群人均在其中，一共15个人，虎视眈眈的围着我们。
    这下，难办了
    横起剑锋，我沉声道：“我用宠物吸引他们的注意力，你们从东南方杀出重围，千万不要被一直守尸体，掉级太快了”
    说着，我将包裹里的元素壁垒丢给何艺：“你的盾牌”
    何艺一怔，一双美目深深的看着我，红唇微张，却不知道该说些什么。
    “快”
    玄蜂在我的意念控制下从东南方杀了过去，而我则冲正方冲杀，目标直指独霸箭神、独霸骑神和独霸法神这三巨头
    脚下快速移动，虚晃出半个s走位骗来独霸骑神的突刺，我随后扬剑“嚓”的一声将他放倒。
    “啪啪”
    胸口连续中了三箭，1270的气血瞬间掉了500多，这群人的攻击力实在太高了
    独霸法神正在召唤火龙咆哮，冷不防我吞了个血瓶就扑杀上去，剑锋直透其胸，第三次，独霸法神死在了我的冰芒之下
    50级技能太犀利了，特别是配合鬼冰魄使用，对这些40多级的玩家简直就是碾压般的虐杀
    同时，我心底暗暗祈祷着，千万不要挂掉爆出鬼冰魄，那样肯定能让我心疼死只要鬼冰魄不爆出，我就可以以40级的状态
    利剑舞动，将一个个对手放倒，与此同时我自己的气血也急速下降，喝血瓶、亡灵再生、遁地闪避，各种招数都用上了，却在对方还有三个人的情况下，我也挂了，回头看了一眼，何艺缓缓倒下，她的等级实在太低了，被一个42级法师盯上了，根本跑不掉。
    “刷”
    再次在灵魂释放在墓地中，我不假思索的狂奔过去，第一时间赶到林中，飞速复活，长剑一抖，一个照面便以诛刃冰芒普通攻击秒杀了三个守尸的人，咕咚一声喝下一瓶药水，回满了气血静待独霸家族的人复活。
    傲然站在满是血迹的林地中，我踩着独霸骑神的尸体，手提利剑，冷冷的看向四周的一切。
    “刷”
    身后，一个美丽的身影再度复活了。
    何艺痴痴的看着我的背影，口中喃喃道：“一定是他不会错，一定是他”
    慕容明月一起复活，低声道：“eve，你在说什么啊”
    何艺指着我，几乎快哭了出来：“他是陆尘，他一定是陆尘，我我能感觉到，这世上，只有他”
    说着，何艺快步来到我身后，大声道：“陆尘，你为什么不来见我，为什么你知不知道我有多么多么”
    我心中苦楚，要让何艺知道是我吗
    可是，脑海中浮现出那些尸斑，那骇人的冰毒报告，我还能像是以前那样的陪着她吗一切，都已经不再像是从前一样了，我成为一个只能站在黑暗中的人，哪怕是一丁点阳光，都会让人痛彻心扉。
    缓缓转身，我用亡灵特有的嘶哑声音道：“美女，你认错了吧我不是那个什么陆尘。”
    “不，你一定是”
    何艺深深的看着我，脸上挂着两行泪水，由于情绪的激动，双峰起伏，虽然穿着破烂的铠甲，整个人却美得不可胜收。
    我叹了口气，道：“快点离开吧，我说了，我不是你要找的人。”
    说着，猛然掀开了我的斗篷，顿时，一张可怖的夜灵脸庞出现在何艺面前。
    “啊”
    何艺吓得连续倒退两步，含着泪水，缓缓摇头，喃喃道：“怎么会这样怎么会这样”
    慕容明月走上前，扶着何艺，对我哼了一声：“坏家伙，你干嘛吓eve”
    我沉声道：“少说那没用的，趁着现在独霸的没有复活，你们立刻使用回城卷轴”
    慕容明月掏出了一张回城卷轴递给何艺，可何艺拿着回城卷轴，依旧傻傻的看着我，一张绝美的脸蛋上满是泪痕。
    “刷”
    又是一道红光掠过，对方有刺客复活了，何艺缓缓倒下，那张回城卷轴爆出落在了地上。
    我勃然大怒，急冲上前，剑锋横扫，将刺客的头颅一剑削飞。
    周围，独霸的再度一起复活。
    许阳倒下了，慕容明月也倒下了。
    我兀自拼杀着，挂了一次，再强杀他们一群一次，再挂一次。
    转眼三个小时过去，上午10点多的时刻，我已经掉到了45级，提着鬼冰魄，喘着粗气，幽魂风云铠和兽面风云盔两度爆出来，却都被我将独霸骑神杀爆抢了回来，依旧是那身装备，只不过等级掉了5级而已。
    但比起我的损失，独霸家族要惨多了，独霸骑神、独霸法神、独霸箭神三个天榜玩家平均每人被我杀掉至少10级，全部掉出了浮冰城等级天榜，另外，还有十多个独霸家族的玩家同样被杀掉无数级。
    杀到最后，许多人已经吓得不敢上线，如此惨烈的厮杀，许多人这辈子也没有见过，我完全是不要命的打法，独霸骑神几个人同样杀红了眼睛，可惜，二十多个独霸家族的顶尖高手，竟就被我一个人守尸守了一整个游戏夜
    上午10点20，鬼谷子、杜十三出现在银月峡谷，急冲而来，鬼谷子当头一次死亡连击再挂独霸箭神一次，当他看到我狼狈不堪的从尸体堆中爬起来的时候，忍不住眼睛一红，道：“兄弟，你这是何苦啊”
    我微微一笑，没说什么。
    几分钟后，一个美丽的身影出现在银月森林，正是林逸欣上线了，带着几十个雪银杉行会的玩家。
    看着我一身血色，手里的鬼冰魄也沾满了鲜血，装备被打得破烂不堪，整个人颓然的站在死尸堆里，林逸欣一双美目中满是惊叹，走上前，扶着我的肩膀：“你你神经啊，一大早就搞出那么大的动静，到底是为了什么啊”
    我惨然一笑，看了看身后何艺的尸体。
    林逸欣何其冰雪聪明，早就猜出了一些端倪，淡淡道：“她就是古剑魂梦的盟主吗就是你不愿意加入雪银杉的理由吗”
    我点点头，道：“我太累了，先走了”
    掏出回城卷轴，“刷”一声飞回了浮冰城，鬼谷子、杜十三、林逸欣和雪银杉的一群人都在，何艺和慕容明月她们也就安全了，我的任务算是勉强完成。
    我不敢也不愿意面对何艺，当看到她心碎的眼神时，我的心里更难受。
    “呼”
    取下头盔，整个人累得快要虚脱了，洗了个澡，随便吃了点东西便睡了。:

第八十七章 银月恶魔
    夜晚，7点多的时候终于悠悠醒来。
    拉开窗帘，下雨了。
    雨水滴滴答答的打在玻璃上，化为一条条纵横交错的雨丝，城市的霓虹灯在雨水中折射出迷离的色彩。
    我深吸了口气，翻身起床。
    来到大厅里的时候，杜十三和鬼谷子也醒了，桌子上放着七八个冷热菜，杜十三正抱着两箱啤酒上来，这货孔武有力，果然很有用处。
    杜十三大笑，说道：“哈哈，我们的恶魔终于醒了”
    “恶魔”我有些茫然。
    鬼谷子点头，打开一边2500块钱配置的山寨电脑，说：“折戟老大你昨晚的一战，已经震动了整个浮冰城，喏，你看看官方论坛就知道了”
    “哦”
    我走了过去，只见官方论坛的首页头条已经变成了一柄血红色长剑的图案，其下一行龙飞凤舞的大字恶魔死战银月峡谷，折戟沉沙叫板独霸家族
    下首一行小字：“今天凌晨，浮冰城天榜第二的高手折戟沉沙单枪匹马挑战公会风云榜排名第二的灭神公会，灭神公会核心家族独霸家族21名一流高手轮番苦战，最终惨败屠戮，折戟沉沙威震中国区，人人谈之色变”
    下面，配了一张图，正是我手持鬼冰魄傲然立于尸体堆中的画面，整个人冷峻之极，杀气内敛，让人不寒而栗，图上配着一行字：“什么让他一人之力挑战灭神公会，不管是什么，他需要的不仅仅是勇气”
    我吁了口气：“夸张，这专题谁做的，真该宰了他我当时也被独霸箭神他们杀掉了5次好不好”
    鬼谷子微微一笑，点开了专题，里面赫然是一个高清晰的视频，他笑着说道：“你还不知道吧就在你激战的时候，有个34级的刺客潜行在周围，拍摄了3小时的游戏录像，全程直播了这一切，喏，视频点击率三亿多，哈哈，当时你真应该在脑门上写上血色佣兵四个字，那样咱们工作室就扬名了”
    我不禁失笑：“算了吧，我没打算靠这样来扬名天下，这次，我的动作实在是太大了，一定惹毛了独霸家族的上层，血色佣兵和独霸家族的对立格局已经难以避免了。”
    杜十三点头道：“没错，传闻早上这件事之后，独霸箭神、独霸骑神和独霸法神三个人被霸天刀一顿臭骂，险些就被开除出灭神公会了，霸天刀这个人心高气傲，一手将灭神公会建成了国内仅次于烛龙的超级行会，他们一直认为自己能够在浮冰城一手遮天，可是没有想到，你就这样迎面给了他们一记响亮的耳光。”
    我坐了下来，目光一寒，道：“他们千不该、万不该，去招惹古剑魂梦，哼，我管他什么第一公会还是第二公会，敢欺凌古剑魂梦的人，我绝不会放过”
    “哦”
    杜十三沉吟一声，道：“你下线之后，我看到慕容明月、许阳复活了，还有一个很漂亮的美女骑士，在水一方，应该就是何艺吧”
    “嗯。”
    我望向窗外的夜景，道：“十三，你觉得我现在，该去见何艺，坦承一切吗”
    杜十三拍拍我的肩膀，问了一句：“你爱何艺吗”
    我一怔，无以回答，过了半晌才道了一句：“不知道”
    “唉”
    十三叹了口气，说：“你身体里的冰毒极度不稳定，这个情况你知道的，不如这样，再等一个月吧，我老爹那边的研究应该会有进展，一旦冰毒的情况稳定下来，你就可以去见何艺，否则的话，你一旦与她相见，冰毒再次发作，你要是有个三长两短，她就会再伤心欲绝一次，一个男人伤害一个女人一次，或许是爱，两次，那就是混账了。”
    我点点头：“嗯，就这么办，一个月之期在这之前，兄弟们一起努力吧，把血色佣兵建成一个知名工作室，同时，尽一切努力辅助古剑魂梦成为浮冰城前三公会”
    “好”
    “对了陆尘，你一会上线，干什么”
    “练级去。”
    “哈哈，也对，掉了5级，够你练两天了。”
    “没关系，独霸的人掉级更多，独霸箭神、独霸骑神和独霸法神全都被我拉下天榜，哈哈，其实我是赚到了。”
    “哈哈，是啊”
    简单的吃了晚饭，上线。
    “刷”
    出现在浮冰城的旅馆里，看看一身装备都已经破烂了，立刻提剑出了旅馆来到修理商那里，花了近三个金币才把一身装备修好，特别是手里的鬼冰魄，耐久度不足10，全是杀人给杀的，修理费特别贵。
    虽然是45级，不过只要我不拿下鬼冰魄这50级的黄金剑，那就还可以继续装备着，而修理武器的时候，是不需要取下兵器的，与修理商交谈修理便是。
    打开好友列表，慕容明月不在线，风色幻想的名字却是亮的，于是我发了条消息过去：“逸逸，有空吗”
    “什么事”
    “我想买一点高级的生命药剂，可以吗”
    “嗯，你转身。”
    “啊”
    我蓦然回首，却发现美丽的光明游侠就站在我身后的台阶上，一双绝美的眸子充满狡黠的看着我，林逸欣又换新装备了，一件荧荧泛光的胸甲穿在她玲珑凹凸的曼妙娇躯之上，铠甲勾勒出银色浮纹包裹着那一对惊人的峰峦，铠甲璎珞飘摇，隐隐露出下方一双雪腻的长腿，她依旧美得如此惊心动魄
    见我看呆的样子，林逸欣扑哧一笑：“喂，你不是要买药水吗喏，青青现在已经可以做4级生命药水了，一次性恢复800点气血的，你要买么很贵的哦”
    我笑笑，走上前，说：“逸逸，咱们都那么熟了，给个折扣价吧，你看我穷得都快修不起装备了，这还要去把昨晚杀掉的级别练回来，你要同情一下可怜穷苦大众啊”
    林逸欣没好气的一笑：“好啦，别跟我哭穷，这世上谁能比我穷啊说吧，你要多少瓶4级药水，我给你个团购价”
    我沉吟一声：“那就要多点，100瓶，便宜点”
    “唔，那么多啊”林逸欣吐了吐舌头，笑道：“我没那么多存货，少一点吧，卖你50瓶，我自己还得用。”
    “嗯，50瓶也行，多少钱”
    林逸欣单手托着雪白的下巴，似乎在想宰多少比较合适，过了几秒钟，说：“算你便宜点，50银币一瓶，50瓶25金币。”
    “有点贵啊，20金币好了。”
    “嗯，也行跟我来吧”
    这一次，林逸欣很干脆的点头一笑，随后来到了仓库管理员那里，取出50瓶药水给我，然后说：“陆尘，我想问你个问题，可以吗”
    “嗯。”
    林逸欣深深地看了我一眼，问：“如果，你在认识在水一方之前认识我，还会加入我的雪银杉吗”
    我微微一怔，竟不知道如何回答。
    “快说嘛，会不会”林逸欣追问，一双美丽的眸子里满是希冀。
    我点头，淡淡一笑道：“会啊，为什么不呢加入雪银杉，树大好乘凉，而且逸逸你那么漂亮，万一哪根神经搭错看上我，那我岂不是幸福死了”
    林逸欣一愣，漂亮脸蛋飞上一抹红晕，恨恨道：“臭陆尘，你想死了不是我我怎么会看上你”
    说着，她拔出了手中的雪影剑，道：“我要跟你决斗”
    我说：“要是我赢了，你跟我回血色佣兵工作室，当我的压寨夫人”
    “去死”
    林逸欣收剑，放弃了决斗：“快去练级吧，你现在低我8级，赢了你也不光彩”
    我哈哈一笑，点头说：“嗯，那我练级去了，对了，早上的时候谢谢你来帮忙，有空请你吃饭”
    “哦，我明天中午就有空”林逸欣挺兴奋的笑道。
    我头也不回：“我是说等我有空的时候，你别误会了”
    小美女气得直跺脚：“靠”
    大笑出门去，风色幻想这个id在浮冰城乃至中国区玩家的心中是女神般的存在，她不但实力强大，而且还是一个天崩地裂级别的超级美女，而我，则是一个隐藏在黑暗中的夜灵，昨夜一战又成就了“银月恶魔”的恶名，我和林逸欣在一起，简直就是光与暗的交会，太有喜感了。
    以至于，当我和林逸欣打招呼出城的时候，路人纷纷侧目，一个个指着我的背影：“靠，这个就是昨天轮掉独霸三大高手的折戟沉沙，太强了，他居然还跟风色幻想美女认识，靠，这叫什么世道”
    对于他人的闲言碎语，我自然不会在乎，现在对于我来说，最重要的就是快点升到50级，然后把所有的技能都练到v5，那样才会在实力上取得质的飞跃。
    打开大地图，先找个不错的练级点再说吧
    选来选去，还是紫罗兰林地
    紫罗兰亡灵骑士的等级介于4955级之间，刚好适合我单独练级，而我现在虽然是45级，但是胜在装备了鬼冰魄这黄金器级别的双手剑，攻击力绝对是登峰造极般的强大，用玄蜂当肉盾，自身强力杀伤，完全可以在紫罗兰林地混下去
    于是，目标直指紫罗兰林地，今天就要升到至少48级:

第八十八章 再见明月
    深夜，静谧的紫罗兰林地弥漫着一片死气。
    “咔嚓”
    剑锋劈碎一名亡灵骑士的长枪，连头带肩一起砍掉了。
    一道金光泻落，我成功升到了47级，果然，越了n级杀怪的经验太丰厚了，而且是我自己的全额输出，经验100加成，一点都没有浪费，更兼有我的特有技能觉醒，大大的提升了经验值的获取额。
    全身一阵抽搐，似乎又长出了一些肉，我放下斗篷，接着林间泉水看了看自己的倒影，发现一张脸已经不在那么可怖了，肉已基本生长完全，只是脸色非常的苍白。
    “叮”
    系统提示：你已经进阶到了新的境界骨灵统帅
    很好，系统消除了我的疑虑，我已经达到了骨灵的最高境界了，继续吸收亡灵火种，我的下一个境界就是传说中的修罗
    修罗可以拥有完整的身体，在我成为修罗的时候，也终于可以摘去斗篷，以真面目示人了。
    继续游弋在丛林中，将一个个高等级的亡灵骑士搞定。
    “嚓嚓”
    冰芒速冻，加上一次诛刃，两个伤害数字从亡灵骑士的脑门上飞起
    “874”
    “901”
    加上一次普通攻击，连同玄蜂的攻击，三秒钟内秒杀55级的怪物
    看着鬼冰魄，我不禁笑得灿烂，这把黄金级的长剑实在是太犀利了，简直就是出门打宝练级、杀人k必备啊
    一直练到了上午九点多，我已经升到了49级，这升级速度太霸道了，距离50级大关又只有一步之遥
    却正在这时
    “滴”
    一条信息，来自慕容明月：“沉沙，在吗”
    “嗯，什么事”
    “今天早晨的事情，谢谢你”
    “不客气。”
    慕容明月顿了一会，又发了一条：“eve很伤心，她一直认定你是那个人，你真的不是吗”
    我：“明月，我”
    慕容明月：“你别说你不是陆尘，我一千个一万个不信，这世上，除了那个傻小子，再也不会有人为了何艺拼命，除了那个傻小子，再也不会有人能让何艺一夜未睡就开车出门到处找你”
    我：“”
    慕容明月打开通讯器，笑了：“好吧，你承认了，是吗”
    我沉默了一会，说：“何艺她回来了没有”
    “刚刚回来。”
    “明月姐，你先不要告诉老大关于我的事情，我们见个面吧我在科大对面的银杉茶厅等你。”
    “嗯，我这就下线”
    “20分钟后，再见”
    “好”
    慕容明月显然很兴奋，因为我确实还在世上，这对何艺来说，绝对是一件好事。
    取下头盔，刷了个牙便出了门，炎炎夏天，我却披了一件黑色外套，用帽子将头部遮盖起来，一个人匆忙在街边走过，最终进入了银杉茶厅。
    几分钟，一辆红色a8停在了路边，车门打开，一身黑色制服装束的慕容明月从车内走了出来，拎着车钥匙风风火火的冲进了银杉茶厅。
    只是一眼，慕容明月就发现了角落里的我。
    “好小子，你果然真的没事啊”
    慕容明月兴奋的快步走来，一把抱住我的肩膀，笑道：“太好了，太好了，陆尘你真的没事”
    我有些尴尬，鼻间满是淡淡香水味道，推开慕容明月，道：“明月姐，你要喝点什么，我请客。”
    “来一杯咖啡。”
    “嗯。”
    点了两杯咖啡，我与慕容明月面对面的坐着，以前从未如此近距离的看过她，如今看来，慕容明月确实是个尤物，一张粉雕玉琢的脸蛋，皮肤白皙，双眸透着异样神采，穿着一件白色衬衫，可胸前的骇人峰峦却仿佛要将纽扣崩掉一样，异常饱满挺拔，这波涛汹涌第一牧师之名，确实非她莫属了。
    “陆尘，这些天来，你都还好吗”
    慕容明月用勺子搅动着咖啡，一边笑着问道。
    我摇头，有些苦涩：“只能算凑合。”
    “怎么说”慕容明月微微惊愕，随后笑道：“你都混到浮冰城天榜第二去了，折戟沉沙这个id，整个浮冰城还有谁会不知道这还叫混得凑合，那我们这些菜鸟真是没法活了”
    我却笑不出来，只是淡淡道：“明月姐，你知道我为什么隐瞒着老大吗”
    “为什么”
    慕容明月看向我，一双美目中满是惊诧。
    “还记得我第一次也是最后一次跟老大出去，她遇到的谋杀事件吗”
    “嗯”
    慕容明月点头，解释道：“ggs是一个非常强大的跨国集团，eve被任命为亚洲区域副总裁，前不久，年高的总裁急病去世，新任总裁的人选就在三个副总裁里选择，其中一个就是eve，但是那次上海的副总裁动了歪念，设计了那次谋杀，现在，他已经进了牢房。对了，那次按理说你应该受伤了，后来怎么样了”
    我牵动嘴角，有些痛苦的一笑：“不是受伤，那一次，我死了。”
    “死了”
    慕容明月一愣，随后吃吃笑道：“你这不是活生生的站在我面前吗怎么会死了，别拿姐姐我逗乐了”
    “是真的。”
    我语气平静，淡淡道：“明月姐，坐到我身边来，好吗”
    “嗯嗯”
    慕容明月有些狐疑，但还是起身，与我坐在一起。
    我掀开了外套的帽子，露出自己的胳膊和手臂，上面骇然出现一些可怖的红色斑纹，几天没有晒太阳，这些该死的东西再次出现了
    慕容明月是见多识广的人，一下子就惊呆了，整个人呆呆的坐在那里，一句话都说不出来。
    过了半晌，慕容明月喃喃道：“陆尘，到底怎么回事”
    我靠在身后的沙发上，淡淡道：“那一次，我在泥土里沉睡了一天一夜，不对，是死去了一天一夜，后来醒过来，发现自己的身体出现了尸斑，各种征兆都证明了我死亡的事实，再后来，我的血液样本检测出一种冰毒，结构非常复杂，特性是能让人死去的细胞不断复活，所以，我才活到了今天，但是，我实在不知道，我会在哪天死去。”
    慕容明月听得攥紧了拳头，眼睛红红的样子，喃喃道：“那那怎么办陆尘，你跟我回去，eve一定会想办法治好你”
    我问：“怎么治好去除这种冰毒吗那我就真的死了。”
    “可是可是，你一个人在外面，我我和eve都”
    说到这里，慕容明月捂住嘴巴，泪水簌簌落下：“我们绝不能看着你这样，一个人孤独的死去。”
    我微微一笑：“明月姐，我一点都不孤独，我身边有两个很好的兄弟，还认识风色幻想这些人，真的，我一点也不孤独。”
    “那你为什么不回eve那里”慕容明月看着我，美丽的眸子里浮着希冀。
    我深吸了口气，说：“我不想让何艺难过。”
    “这算什么”慕容明月猛然站起来，道：“难道现在这个样子，她就不会难过了吗这到底算什么”
    我一样站了起来，看着她，一字一句道：“死并不可怕，可怕的是让她陪在我身边，等着我死去，我和何艺的人生，都不是那样的”
    慕容明月浑身一颤，似乎认可了我的想法，点头道：“那以后，怎么办”
    我说：“一个月之后，关于冰毒的研究应该会有一定的进展，一旦我的身体情况稳定下来，我会主动去找你，去找老大，这样，可以吗”
    慕容明月点头：“嗯，那这之前呢”
    我平静道：“兑现我曾经的承诺，帮助何艺，让古剑魂梦重新崛起，至少，古剑魂梦能够成为浮冰城排行前三的行会”
    “嗯。”慕容明月道：“你的身体，近期不会有什么变化吧”
    我点头一笑：“没事，冰毒惧怕阳光，我每天晒一下太阳，长生不死都有可能。”
    慕容明月破涕为笑：“你还有心思开玩笑”
    “呵呵”
    我想了想，重新坐下来，说：“明月姐，这件事情暂时不要告诉老大，请你一定要答应，好吗”
    “嗯。”
    “我会暗暗的帮助古剑魂梦，你和许阳也要努力，我的血色佣兵，其实就是为了古剑魂梦而创建的，终有一天会回归的，其余的事情，行会里就要劳你和许阳打点了。”
    “嗯，没问题。”慕容明月笑笑：“eve放了我半年的长假，这次，我的工作重心就转移到天纵里来了。”
    “对了，连昕呢”
    “不知道呢，听说前段日子出国了，我联系不到她，不过当她回国的时候，一定会自己来找我们的。”
    “嗯。”
    慕容明月压抑不住内心的激动，兴奋道：“不管怎么说，你还活着，这就是不幸中的万幸，eve一旦得知这个消息，不知道该会有多高兴。”
    我笑了笑：“是吗”
    “你这小没良心的，还在这里笑”慕容明月没好气道：“eve为了你那么伤心，你呀，最好哪一天自己主动出现在她面前，我保证，在那一刻，eve一定是全世界最幸福的人”
    “呵呵，我会的。”
    “那好，就这么约定了哦，记住你曾经的承诺”
    慕容明月站起来，忽然张开双臂抱住我，将一张粉嫩的脸蛋贴在我的胸口，轻声道：“你承诺过会陪eve，陪我们走到最后，我们谁都不能允许你允许你早早的离开我们大家”
    我身体一颤，鼻子酸酸，却说不出是悲伤还是幸福。:

第八十九章 北冥雪
    夜晚，再次上线。
    “刷”
    眼前一片迷蒙，我出现在紫罗兰营地附近的墓地中，作为一名果敢勇决的夜灵猛士，我一如既往的节省，绝对不买帐篷，能在墓地睡就在墓地睡了。
    看看经验，49级多出了少许，不够强力啊
    打开浮冰城的等级排行，赫然发现天榜前十已经发动了巨大的变动，独霸家族唯有两人还在榜上，其余三个已经被我拉下去了
    1、风色幻想　54级　职业：光明游侠
    2、霸天刀　52级　职业：战士
    3、清清水香　51级　职业：弓箭手
    4、鬼谷子　51级　职业：死灵骑士
    5、紫衣侯　50级　职业：战士
    6、北冥雪　50级　职业：黑暗弓箭手
    7、独霸战神　49级　职业：战士
    8、紫川宇　49级　职业：魔骑士
    9、折戟沉沙　49级　职业：死灵剑士
    10、云碧月　49级　职业：法师
    等级咬得太紧了，从第7名到第24名的玩家居然全部都是49级，看来我迟上一两个小时就会掉出天榜前十了，这可不行，好歹我也是血色佣兵的当家人，纵然上不了天榜前三，至少应该吊个车尾
    继续，加速练级，冲到50级再说
    召唤玄蜂，扑向了不远处第一个亡灵骑士，5秒钟内解决战斗，鬼冰魄是50级黄金器，攻击力超高，砍这些55级的怪物简直就仿佛砍瓜切菜一样，当然，这些怪打我也像是砍瓜切菜一样，只不过我砍得更快一些而已。
    “啪嗒”
    第一个怪物就爆出了一块大魔石，拾起扔进包裹，继续去寻找第二个目标。
    玄蜂“嗡嗡”的飞翔着，很兴奋的样子。
    杀了一会，“滴”的一声，系统提示：你的好友风色幻想上线了
    哦
    一天不见，林逸欣这时候才上线么
    我刚要发消息去问好，不曾想她先发消息过来了：“陆尘，早上的时候，青青说看到你和一个身材超好的大美女在银杉茶厅约会，是么”
    我浑身一震，那是慕容明月居然，让孙青青给看到了。
    “这个”我快速回复：“不是约会，好不好我们只是只是，很平常的见个面而已”
    林逸欣打开声讯器，笑道：“好啦，别解释了，你跟谁约会关我什么事，我又不是太平洋上的美国海军，哪能管得了那么宽啊”
    “那你问我这事干什么”我反问一句。
    林逸欣一下愣住了，支吾了几秒钟后，说：“我只是奇怪，你这样的货色居然也会有美女愿意跟你约会”
    “靠，你就损吧”
    “嘻嘻”
    林逸欣心情爽了，我却没办法损她，难道说她貌丑人穷没人要么这话说出来，我怕自己要遭天打雷劈的。
    关掉通讯器，继续练级
    鬼冰魄锋芒毕露，将一个个亡灵骑士斩杀马下，而我一边在吃着经验的同时，也不浪费，将所有的亡灵火种都吸收了，现阶段夜灵等级的提升除了在外貌上改变就没有什么好处了，但是我深知，游戏里设定这么一项，等我提升到足够高的等级之后，一定会有属性加成的
    “啪啪”
    连续两剑，赦免之后的诛刃带走了怪物一千多气血，搞定现在，我已经总结出一个越级杀怪的套路，先用冰芒和一次普通攻击减速，等待6秒技能攻击冷却时限，随后用赦免诛刃来解决战斗
    这样杀怪，安全、舒适、无忧虑
    “沙沙”
    大约十米外的丛林绿叶忽地轻微摇晃了一下，我仅仅是目光一瞥，并未有太大的动静，但是感知延伸出去，隐约中觉得似乎我已经被人盯上了，而且这个人还是个一流高手，因为在此之前，我丝毫没有发现这个人，至少这个人的等级不会差我太多，否则在地图上早就显示目标了
    会是谁
    可以肯定的，不是朋友，朋友的话肯定出来跟我一起练了，那么就是敌人，我的敌人满天下，会使谁
    霸天刀吗
    独霸家族被我在银月峡谷里反复羞辱，按理说，霸天刀对我绝对是恨之入骨了，他来伏杀我也在意料之中，但是霸天刀不至于来单挑我，一般而言，王者都是不单挑的，就像是曹操、刘备、孙权一贯不太上场单挑一样，赢了固然振奋士气，输了就丢人了。
    脚下并不停留，我移动向丛林的另一边，继续练着骷髅骑士，至于那个人似乎也隐匿无踪，似乎已经走了。
    嗯，肯定是找不到机会下手，让我给无懈可击了，哈哈哈
    忽地，一道寒光撕破了夜色
    “啪”
    一根氤氲着黑暗气息的箭矢直直的插在我的胸口铠甲上，翎羽摇晃，劲道非常之猛，更让我痛得差点晕过去
    “415”
    大大的伤害数字飘飞起来，好强的杀伤力
    我二话不说，拖剑就反向冲了过去，必须离开对方的攻击视野，现在我看不到他，他却能看到我，真打起来一定吃亏死了
    “沙沙”
    人影掠过，带起劲风吹动幽草，我已经突破了丛林中的三道屏障，来到了预先判断的位置
    果然，树影斑驳中，一个弓箭手的身影疾速后退，同时扬起长弓，“啪啪啪”一连串疾光电影般的乱射
    “iss”
    “217”
    “iss”
    “228”
    好强悍的攻击力，我连人家一根毛都没有碰到就已经被打掉一半以上的气血，要是这么可怕的对手在银月峡谷里出现的话，恐怕被守尸的人就是我了。
    “嚓”
    风暴战靴狠狠的踏裂了树根，在尘土飞扬中，我反向电射而去，几个急转弯就来到了对手的身后，整个过程只在电光火石间完成，脑海中静如古潭，却又波动如沧海，这种境界便是鬼谷子一直在追寻的层次了。
    “啊”
    对方显然没有预料到我的速度和位置判断会强到这种地步，一声惊呼下连连后退，我却已经飞掠上前，将距离逼至三码左右，这是弓箭手无法远程射击的距离，基本上被近战玩家逼到这个位置，弓箭手就必死无疑了。
    我看到了袭击我的人了，顿时整个人惊呆了
    月光下，一名大约18岁上下的美丽少女身穿纯黑色皮甲，身材玲珑，一双雪腻的长腿晃动在密林之中，手中提着长弓，正惊讶的看着我，一张漂亮脸蛋上写满了不敢置信，而她的头顶上则飘着一行字眼：北冥雪　v50　黑暗弓箭手
    靠居然是浮冰城天榜排名第六的黑暗弓箭手北冥雪
    “呼”
    我张开大手，一把抓住了北冥雪的胳膊，长剑一横，满是冰气环绕的鬼冰魄已经架在了北冥雪那白皙的脖颈上，一丝鲜血滴溅下来，顺着剑锋缓缓滑落，这把剑实在是太锋利了，根本就不是北冥雪这种弓箭手能承受的。
    “你是谁”
    我低声道：“我好像并不认识你，你为什么要偷袭我”
    北冥雪冷冷的看着我，红唇轻启吐出了一句话：“我只是，对你进行一次简单的试炼而已”
    “简单的试炼”
    我放开了她，巍然而立，问道：“到底什么意思”
    北冥雪淡淡一笑：“有银月恶魔之称，浮冰城天榜前三常客的折戟沉沙，昨夜在大峡谷里以一人之力挑战灭神公会的众多高手，这样的一个人物，我很想认识一下，但是在这之前，我要试试他到底有几斤几两，是不是浪得虚名之辈”
    我不由笑道：“那你试出来没有”
    北冥雪静静的站在草地上，嘴角含笑看着我，缓缓道：“操作上乘、武器上乘，防御装备中等，技能未见，人品下乘，总体打分：7分。”
    “哦这么说，及格了”
    “不，百分制。”
    “”
    看着我无语的样子，北冥雪扑哧一笑。
    我问：“你到底是来干什么的，还没说”
    北冥雪咬了咬唇，道：“三天前的毒蜂林事件，你听说了没有”
    “三天前，毒蜂林”
    我一拍脑门：“想起来了，听说独霸战神调戏一个弓手，结果被人家连杀了两次，最后厚颜无耻的找来七八个帮手一起守人家的尸体，好像是有这么一回事，哈哈，独霸家族的盟主霸天刀是个人物，手底下的小弟全都是极品啊”
    北冥雪笑着点头，道：“其实，我就是那个弓手。”
    我一点也不意外，她拥有击杀独霸战神的能力，连我都在她的攻击下非常吃力，更何况是独霸战神那种二流货色
    我沉吟一声，道：“这件调戏事件，跟你偷袭我又有什么关系毕竟，调戏你的人是独霸战神，又不是我”
    北冥雪气得直咬牙：“你是装傻啊，还是真傻我们都已经和独霸家族接下了仇怨，而独霸家族身后的灭神公会可是中国区公会风云榜第二的超强行会，我们需要联合一下，否则以后在浮冰城就没得混了。”
    我恍然大悟，上前一步，伸出右手，温和笑道：“北冥雪，欢迎你加入血色佣兵工作室”
    北冥雪一愣，说不出话来。
    我问：“怎么了”
    “我节奏太快了，我反应不过来啊”北冥雪顿时没了刚才的老成持重，终于露出了少女的娇羞。:

第九十章 乾坤一掷
    我却已经考虑成熟了，北冥雪是黑暗弓箭手，实力超凡，兼备实力与美貌，一旦她进入血色佣兵工作室，不但能提升战力，而且无形中也起到了鼓舞、铸兵、勇武、归乡、铁壁等技能的作用
    鬼谷子、杜十三这两货是何许人也工作室里只要来个美女，他们两个就会攻击力提升、命中率暴涨、脸皮铜墙铁壁增加防御力、战斗韧性提高、战斗意志坚定，整个人焕发人生第二春的
    所以，我这个决定实在是太英明了
    血色佣兵工作室现在实在是太需要一个远程超强攻击力，特别是北冥雪这种年纪轻轻，看起来没有太多心机的女孩。
    “不如，给我点时间，准备准备”北冥雪脸蛋红红的说：“我长那么大，还从来没有出过家门呢”
    我说：“我们都准备好了，你还要准备什么”
    “血色佣兵工作室，总共有几个人”北冥雪小心翼翼的问。
    “三个。”
    “有女生吗”
    “你来了就有了。”
    顿时，北冥雪一脸紧张：“只有我一个女生啊，万一我被欺负怎么办”
    “没事，我会保护你的”
    “要是你欺负我，怎么办”
    “”
    我有些茫然了，不知道该怎么回答。
    这时，手心一热，北冥雪终于跟我握了手，笑道：“开玩笑的啦，我不是那种初出茅庐的小女生”
    我问：“好吧，你叫什么名字，住在哪儿”
    “北冥雪，家住无锡锡山区。”
    “哦，挺近的，居然跟鬼谷子是老乡，你什么时候过来苏州”
    “半个月后，我要准备一下”
    “那好，从现在开始，你已经正式被接受为血色佣兵的成员了”
    “嗯嗯”
    我非常兴奋，把鬼谷子、杜十三都拉进了队伍，随后邀请北冥雪进入队伍，给大家提前打个招呼。
    “哇，北冥雪这这不是天榜上的那个厉害弓箭手吗”
    杜十三大叫着，看着队伍里的人员头像，笑道：“北冥雪美女，你好啊”
    北冥雪笑笑：“你好”
    鬼谷子则问：“折戟老大，你跟北冥雪认识吗”
    我笑答：“之前不认识，以后就是自己人，我已经请动北冥美女加入血色佣兵工作室，半个月之后，她就会来苏州跟大家会合的。”
    鬼谷子振奋笑道：“太好了，我们工作室一直以来就缺一个超强的远程输出，现在终于弥补这个遗憾了，欢迎加入血色佣兵，北冥雪”
    “谢谢”
    北冥雪是个很有礼貌的女孩子，笑着跟大家打招呼。
    我则说：“北冥雪刚刚加入血色佣兵，要不咱们组织一次工作室的活动，先磨合一下感情”
    “好，我没问题”杜十三说着，他当然没有问题，只要有美女，让他上刀山、下火海都没有任何问题了。
    北冥雪笑道：“正好，我刚刚接了任务，可以共享5个人，咱们四个人去做了吧”
    “ok”
    不久之后，叮的一声响，任务共享了，是在紫罗兰林地杀一个50级boss的任务，b级中等，这是一个油水充足的斩首任务
    共享完任务之后，北冥雪看着我，吐吐舌头笑道：“原本，我一个人是没有办法完成的，现在，有折戟沉沙你和鬼谷子一起帮忙，肯定没有问题了”
    我点头一笑：“以后别叫我折戟沉沙，叫我陆尘好了。”
    “哦，这是你真名”
    “嗯”
    “好的，呵呵”
    半小时后，鬼谷子和杜十三来到了紫罗兰林地，相互认识完毕，杜十三两眼发光的盯着美丽少女，北冥雪天生丽质，兼之皮甲系装备原本就妖娆性感，于是足以打动杜十三那颗并不坚定的心了。
    我走到杜十三身边，压低声音，喝道：“十三，你tnnd不要用色迷迷的眼神看人家，记住，北冥雪来工作室之后，你敢有半点偕越我就灭了你”
    杜十三连连点头：“兔子还不吃窝边草，这个道理我懂”
    前面的北冥雪扑哧一笑，似乎听到我们的对话，差点忘了，弓箭手是敏锐与感知超群的职业，她们的听力确实应该是首屈一指的。
    四人踏上旅程，随着北冥雪的加入，血色佣兵正在茁壮成长，不算杜十三的话，我们至少已经有了三个王牌级玩家了，鬼谷子是无敌肉盾，我是近战强攻，北冥雪则是远程杀手，还缺一个牧师就完美了。
    当然，一切随缘，我可不想去随便拉一个牧师来滥竽充数。其实，慕容明月是一个不错的选择，只不过她比较忙，又是何艺身边的人，动不得，只能另外再寻一个人了。
    紫罗兰林地，万物凋零，死气沉沉，寒风卷来鬼哭狼嚎之声，一大片亡灵骑士在眼前晃来晃去，随着我们的深入，这里已经是57级的亡灵骑士了，等级甚高，不过对于我们来说实在不算什么。
    “我来当t吧”
    鬼谷子一马当先，手中拎着白银器盾牌就冲了上去，与一个亡灵骑士绞杀在一起。
    “嘭”
    亡灵骑士悍烈一枪打来，正面命中了鬼谷子的盾牌，带出一连串火花
    “174”
    “35”
    北冥雪看得目瞪口呆：“哇，鬼谷子好高的防御啊”
    鬼谷子得意非凡，杜十三也要去试一下，结果差点被怪物给秒杀了。
    我冲上前，鬼冰魄舞动，赦免诛刃破风而出
    “iss”
    “1984”
    强悍的伤害数字让大家都很无语，不过北冥雪也不遑多让，来开长弓的弓弦，“刷”一声连续两道寒光电射而来
    “嘭嘭”
    “664”
    “573”
    攻击力一如既往的强大，这个黑暗弓箭手似乎有很强大的隐藏攻击力
    我便问：“小北冥，你的弓系攻击力是不是有什么加成”
    “嗯。”
    北冥雪笑了笑：“是的，天赋提升25的黑暗攻击力，但是这个数字是不会改变的，以后等级高了也不会提升，对了，陆尘，你为什么叫我小北冥”
    “你难道不小吗”
    “唔，比起你们这些奔三的男人来说，确实小了点”
    “哈哈哈”
    三个大男人没心没肺的大笑起来，让北冥雪有一种错上贼船的感觉。
    杀了好久的骷髅，终于，杀光了。
    “刷”
    一道金光中，我终于再次升到了50级，高强度的越级杀怪果然相当的犀利
    北冥雪提着长弓，整个人仿佛猎月的女孩，身体微微弯曲，闪电般的穿梭过丛林，忽地止住身形，立于一棵参天大树下，回头示警道：“大家小心，boss出现了”
    “你吸引一下，马上回来”我喊了一声。
    “嗯。”
    北冥雪张手扬弓，刷一声射出一记势大力沉的冷箭，随后快速奔跑于丛林中，一直回到我身边，目光深邃的看向远处，等这boss出现。
    “嘭”
    那大树猛然断裂为两截，一个浑身泛着血红色光芒的boss出现了，身披深黑色披风，手舞长剑，骑乘着骷髅战马，赫然是一个首领级的夜灵系boss
    地狱深红者玄铁级boss
    等级：50
    攻击：250425
    防御：240
    气血：
    介绍：昔日紫罗兰帝国的皇家护卫，被夜灵力量侵蚀后，深红者已经成了一个双手染满鲜血的恶魔
    我沉吟一声：“425点的攻击，比我略差一些，大家都要小心点，小北冥和十三不要近战，由我和鬼谷子轮流当t，宠物也召唤出来，准备开杀”
    “好”
    我的玄蜂已经跃跃欲试了，鬼谷子和杜十三都用的黄蜂，一个bn是24，一个bn是17，都挺凄凉的。
    北冥雪的宠物则是一只47级的紫蝶，魔法系攻击宠物，非常稀有，我依稀记得，清清水香用的也是紫蝶
    “上”
    玄蜂飞了过去，我和鬼谷子一样冲杀过去
    冰芒
    “噗”
    长剑化为冰锥洞穿了boss的胸膛，将其气血打掉一截
    “749”
    没有等级压制，杀起来就是畅快，这种破防的感觉实在是太爽了
    再来，赦免诛刃
    “iss”
    “1789”
    boss被冰芒减速10秒钟，鬼谷子上前便是一个死亡连击，两只黄蜂加一只玄蜂乱蛰一气，从北冥雪那里射来一道道寒光，在boss的脑门上爆出一个个伤害数字
    “583”
    “550”
    “610”
    紫蝶飘飞，魔法光芒暴涨，释放出一个个火球轰杀在boss的身上，我们整个队伍的攻击输出强的离谱，仅仅十秒钟，boss至少已经掉了超过5000的气血了，以至于血条掉了十分之一左右，看起来，他最多也就五万点生命值。
    北冥雪脸蛋通红，兴奋道：“哇，杀得好快”
    “嘭”
    boss的长剑砸在鬼谷子脑门上，不过在不死盾下，鬼谷子咬牙硬挺，干掉这个boss也就几分钟的时间，完全可以硬来了。
    “该死的人类，我要吃干你们的血肉”
    地狱深红者怒吼着，那长剑上猛然泛起微红光芒，杀招来了
    “噗嗤”
    血光大盛，鬼谷子连退了数步，气血掉了大半截
    “987”
    什么情况我大惊失色，急忙看看战斗信息
    战斗提示：地狱深红者使用技能乾坤一掷v5，对玩家鬼谷子造成了987点伤害
    乾坤一掷
    “小鬼，你回血，我来挡”我大声道。
    鬼谷子点点头。
    这时，北冥雪有些羞涩的笑道：“那个陆尘、鬼谷子，我这里有一本技能书，就叫做乾坤一掷，是我刷bug杀掉一个boss之后爆出来的，你们有需要吗”:

第九十一章 深红者斗篷
    “乾坤一掷”
    我和鬼谷子的眼睛都亮了起来，刚才boss一击差点秒杀了鬼谷子，仅仅是5级的乾坤一掷就强到了这种地步，由此可见这个技能确实非常霸气
    北冥雪轻笑：“嗯，是啊本来，我打算拿这本书卖个生活费的，不过既然我加入了血色佣兵，总得有点表现，对不”
    我点头道：“嗯，肥水不流外人田这样吧，小北冥你把这本乾坤一掷贡献出来，我支取工作室运营费用给你当补偿，嗯，200金币，够不够”
    “啊200金币，好多啊”北冥雪吐了吐舌头，不忘给boss一击破魔箭。
    “嗯，那就这么说定了，杀掉boss之后，再详细谈一下这本乾坤一掷适合谁用。”
    “好”
    继续杀，鬼谷子空血之后就由我和玄蜂来当肉盾了，至于鬼谷子和杜十三的黄蜂，防御成长太差了，bn初始值也不高，虽然都是40多级的宠物，可气血和防御却只有玄蜂的65左右，bn值的重要性显然而知。
    “噗嗤”
    重重一剑没入了boss的脖颈间，我大力压下剑柄，鬼冰魄爆出了诛刃的光芒，一举将boss的脑袋给切了下来
    “1870”
    赦免之后的攻击力，就是彪悍啊
    “吼吼”
    地狱深红者惨嚎一声倒地，结束了邪恶的一生，并且爆出了几个装备和魔石出来，也算是有所交代了。
    北冥雪俏生生的站在那里，一动不动，显然，这是一个游戏r非常好的，在boss挂掉的时候，她并不急着去捡取，而是等待队长的分配。
    我暗暗赞许的点头，收北冥雪进血色佣兵工作室果然是个英明的决定，从今以后，血色佣兵在攻击输出上已经是足够了。
    作为队长的我迈步上前，将魔石和装备全部收起捧在手心中，回身笑道：“5块幻魔石，我先拿着，卖掉的金币会全部交到工作室金库，另外，还有三个装备，大家看看能不能用，不能用就卖掉”
    “嗯嗯”北冥雪笑着点头。
    我看了看怀里的三个装备，一个泛着血光的暗黑色皮甲护腕，一杆明晃晃的钢铁长枪，另外还有一袭暗黑色斗篷，一样的皮甲，伸手一拂，皮甲护腕的属性数据化为幻灯片在我的掌心上空飞舞着
    深红者护腕玄铁器
    防御：40
    敏捷：13
    附加：提升使用者07的命中率
    需要等级：50
    很不错的属性装备，加了13点敏捷，适合弓箭手和刺客使用，另外还额外加了07的命中，这就比较适合弓箭手使用了，弓箭手的技能太靠操作，精准度有35依靠操作的精准，另外65则依靠本身的命中来瞄准了，可以说，游戏属性是不可或缺的，否则就算你是弓神李广转世也照样射不中一只鸟。
    我把深红色护腕递给北冥雪，道：“你是弓箭手，这个护腕归你。”
    北冥雪笑得很甜：“谢谢陆尘”
    “别客气，应该的。”
    继续，看第二件装备，那是一杆泛着银色光泽的长枪，让我看得心神一震，这可能是一把白银级武器了伸手一拂，长枪属性飞舞，果然不出所料
    珊瑚长矛白银器
    攻击：70105
    力量：14
    体力：18
    附加：增加使用者2的攻击力
    需要等级：50
    啧啧，攻击力高达105点，非常不错的白银器长枪，体力加18点，毫无疑问是为魔骑士量身打造的兵刃
    鬼谷子现在的生命能力强悍，攻击力不足，主要就是缺少一把趁手的兵刃，要知道这小子可是3力2体的加点方法，气血和攻击力两不误，只要给他一把趁手武器，那么就是攻受兼备的牛人啊
    我挥手将珊瑚长矛抛飞给了鬼谷子，笑道：“小鬼，你的武器来了”
    鬼谷子一脸红光，激动的接住长枪，笑道：“谢谢老大”
    “哈，客气什么”
    北冥雪在旁笑道：“陆尘，我以后也叫你老大不”
    “随便你”
    我继续看第三件装备，是一袭暗黑色的披风，看起来品阶也不低，看看属性，果然，今天我们杀这个50级的boss绝对是物超所值了
    深红者斗篷玄铁器
    防御：37
    敏捷：12
    附加：提升使用者1的闪避率
    需要等级：50
    又是一个玄铁器的皮甲斗篷，增加12点敏捷，依旧是为弓箭手、刺客等敏捷职业量身打造的好属性，一般而言，弓箭手和刺客是不加力量点数的，他们只加敏捷和体力值，敏捷可以叠加攻击力、攻击速度和少许防御力，是弓箭手和刺客的天生王牌属性。
    毫无疑问，这又是一件属性北冥雪的装备
    我将披风丢给了身边的黑暗弓箭手，笑道：“小北冥，今天你的收获不错嘛，两件50级玄铁器，加了总共25点敏捷，至少能加成20点攻击力了吧”
    北冥雪点头一笑：“嗯，是的”
    她将斗篷装备上，顿时身后多出了一袭暗黑色披风，将这个黑暗少女衬得更加冷峻美艳了，兼之她提着一张长弓，整个人的气质超脱了种族，仿佛是游弋在丛林中的美丽猎手，直让鬼谷子和杜十三看得都呆住了。
    我不由笑笑：“北冥，你还在上学吗”
    “嗯，大一。”
    “那你来苏州，学业怎么办”
    “没事，我在两个月前就休学了，有一年时间可以去苏州，我还没有去过那里呢”
    “嗯，好的”
    这时，北冥雪从包裹里掏出了一本深红色的技能书，笑道：“乾坤一掷，你们谁要呢那个，1级的乾坤一掷攻击伤害提升10，降低目标5防御力，2级乾坤一掷攻击伤害提升20，降低目标10防御力，很强大的攻击系技能哦”
    我沉吟一声，道：“我和鬼谷子都可以用，ro决定”
    鬼谷子决然摇头：“不必，我走的是防御气血和攻击三种并存的道路，折戟你走的却是全力加点的攻击路线，这本书是典型的王牌级攻击技能，给我就等于浪费，只有在你的手里才能100发挥作用。”
    我也不做作：“ok，攻击系技能书归我，防御系技能书归你，以后保持这种分配原则，各取所需。”
    “没问题”
    我从北冥雪手里接过了乾坤一掷，随即交易给她200枚金币。
    “刷”
    技能书在手中消失，而我的技能栏里多出了一项，这技能果然霸道，1级就有10的攻击伤害加成，10级更是翻倒了150的伤害加成，等同于15倍的致命一击，甚至比诛刃还要强上许多，看来我以后的攻击组合就能变成第一步：冰芒诛刃减速，第二步：赦免乾坤一掷秒杀了。
    交任务去，居然也是在寒冰岗，原来北冥雪也是夜灵系的玩家，只不过大约是由于女性玩家的关系，她的身体肌肤完好，不像是我和鬼谷子那么吓人。
    “小北冥，你怎么获得夜灵职业的”我问。
    北冥雪憨憨一笑：“我嘛那个，其实我的家族有先天心脏病遗传，我上游戏的时候比较激动，心脏起了反应，建号之后就晕过去了，游戏设备的警报响了，我才被送到医院逃过一劫”
    我不由咋舌：“靠，你以后来苏州了，千万别胡乱激动”
    北冥雪轻笑：“如果老大你是帅哥，说不定我会有点小激动哦”
    我看了看鬼谷子，又看了看杜十三，轻抚胸脯道：“那我就放心了，嗯，血色工作室没有帅哥。”
    “”
    鬼谷子和杜十三泪流满面，北冥雪则掩嘴偷笑。
    过了一会，北冥雪又问：“老大，最近我们工作室有什么活动不”
    “怎么，你在线时间不稳定”
    “不啊，我通常17小时以上在线，只是问问。”
    “嗯，就在这几天，大家快点练级，我给你们一个指标，三天后，鬼谷子到55级，杜十三到50级，北冥雪你也要练到55级，然后再找一个牧师，咱们血色佣兵正式开始去挑战60级以上的boss了，争取在半个月内打出英雄令”
    “哦，好的好的”
    北冥雪笑得天真无邪：“终于找到有组织的感觉了，我这几天一定会努力练级的，大家也加油哦”
    “嗯。”
    做完任务，大家也就散了，各自睡觉去了，调整一下作息时间，最好还是白天上线比较好。
    :

第九十二章 血刺狼王
    “嘟嘟”
    凌晨时分，半梦半醒之间，手机响了，我摸过来一看，手机屏幕上跳动着四个字眼：慕容明月
    咦，这么早，她打电话来干什么
    “喂”接通后，我问：“明月姐，那么早，什么事”
    慕容明月声音颇显急促，道：“陆尘，叫你的人上线，我和许阳在青石山谷里遭遇了一个60级boss，但是我们只有5个人，而且还没有超级t和输出，恐怕打不过，你来帮帮忙，一旦能打出英雄令，古剑魂梦就要建盟了”
    我脑袋里一个激灵，靠，60级boss居然让他们找到了运气不错啊
    立刻从床上翻起来，我郑重道：“明月姐，你们先别声张，静静的看住boss，我这就去纠集人马”
    “哦，你有多少人”
    “4个”
    “啊，够么”
    “足够，等我们”
    “好”
    我对血色佣兵的实力还是非常有信心的，毕竟，鬼谷子拿了白银器盾牌和白银器长枪，属性在浮冰城也是屈指可数的，生命能力更是可以傲视浮冰城，而我和北冥雪的攻击输出一样臻于巅峰，再加上慕容明月的输出和大家现在等级的提升，挑战60级boss的成功率不会低于40的
    飞快的敲开了杜十三和鬼谷子的房门，大声道：“早上6点了，喝杯水立刻上线，有任务了”
    “哦哦”
    这两人显出了超凡的素质，10分钟内搞定了一切。
    我又打了个电话给北冥雪，过了好半晌才有人接电话：“hi，是谁”
    “小北冥，是我，折戟沉沙”
    “哦，嘻嘻，是老大啊，什么事啊，那么早”
    “上线吧，线上再说，咱们有任务了”
    “哦，这么早就有任务啊那好，稍等我一下，半小时”
    我一惊：“半小时，你要干嘛”
    “化个淡妆再上线”
    “呃，别化了，淡妆又不增加属性，喝杯水就上线吧，很急”
    “嗯，哦”
    召集令发布之后，我飞速回到自己的房间，连接网络，上线
    “刷”
    人物出现在浮冰城里，我马上组起了队伍，好友列表里，杜十三、鬼谷子和北冥雪三个人相继上线了，全部拉进队伍里。
    慕容明月发来一条消息：“你总算来了”
    “坐标”
    “浮冰城，青石山谷，具体坐标是12972，,30984，沿着浮冰城的斜上方向一直走，进了峡谷绕过几个弯就到了”
    “嗯，好，我们半小时后到”
    “好，等你们，刚才有几个队伍也在这里练级，幸好他们都没有发现boss的坐标，我们几个在周围练级，分散别人的注意力。”
    “嗯，那你小心点。”
    “哦，呵呵，没事儿”
    几分钟，血色佣兵工作室全体四个人聚齐在浮冰城东门广场上，我看了一眼大家的等级，鬼谷子52级最高，北冥雪51级紧随其后，我则是50级，杜十三47级最低，这样的阵容应该能已经算是非常强大了。
    “走吧，全速前进”
    我一马当先的出了门，来到浮冰城城外，我和鬼谷子、北冥雪三个人的瞬即变成了血红色，三个黑暗系玩家一起出现还是比较壮观的，就好像是梁山好汉一起出现打家劫舍一样。
    原本，有些玩家见猎心起，想要杀个红名赚个外快，得名得利，可是我和鬼谷子、北冥雪都已经把id亮了出来，天榜上三个黑暗系高手一起出现，谁还敢动手
    一路飞奔进了青石山谷，这里我和林逸欣曾经来过，抢了狂龙的一个大boss，我的兽面风云盔和幽魂风云铠就是在这里爆的，说起来还是蛮熟悉的一张地图，毕竟在这里逃命过。
    “沙”
    北冥雪踩着青草地，手提长弓，谨慎的看着周围，一双血红色的眸子里满是戒备，弓箭手天生的感知将注定了她是一个优秀的弓箭手了，而且，还是一个杀伤力非常可怕的弓箭手
    鬼谷子提着白银器长枪，神色冷峻的走在最前方，他是整个队伍的受力点，以不死盾的犀利程度，鬼谷子也应该是浮冰城目前最强的肉盾了。
    看着两个黑暗系的一流玩家，我心底不由得豪气顿生：gbd，在灵恸的争霸中，我们古剑魂梦根本就没有半个真正意义上的高手，被烛龙杀得片甲不留，现如今，血色佣兵已经拥有了鬼谷子、北冥雪这两个奇迹般的高手，古剑魂梦的悲剧绝不会再次上演了。
    哼，一年之内，我要让古剑魂梦成为天纵里如日中天的存在，我要让那所有的敌手都为听到古剑魂梦的名字而瑟瑟发抖
    心里暗暗的许下了誓言，这已经是我现在唯一想要去完成的目标了
    进入山谷深处，不远的地方出现了几个蓝色小点，果然，正是慕容明月她们一群人，共计5人，队伍组成还算科学，许阳这个高等级战士充当t，慕容明月为治疗，另外，还有一个法师、一个弓箭手，都是男性玩家，再其次，就是一个歌咏者，看起来二十岁上下的样子，姿色中等，跟慕容明月站在一起简直是惨不忍睹了。
    我微微失望，何艺不在，应该是忙工作去了，以前她就是这样，有时候一个星期都不会上线。
    “你们终于来了”
    慕容明月松了口气，上前问道：“boss就在前面的山谷里，我们需要重新组一下队伍吗”
    我点头：“十三去你们队伍，你来我们队伍，我这个队伍当主力，主t和ds都在这里，就缺个治疗了。”
    “好，许阳你当队长了”
    “哦”
    慕容明月向我发出了加入队伍请求，我就把杜十三踢了出去，他表情幽怨的去了许阳队伍。
    许阳带路，引着大家一路进入峡谷，远远的，一头浑身竖着倒刺的巨狼出现在山谷中，正是此行要灭的boss
    血刺狼王c级boss
    等级：60
    攻击：
    防御：
    气血：
    介绍：青石山谷中的凶兽，杀害无数生灵，曾被列入浮冰城的赏金名单，只是血刺狼王太过于凶残，根本没有人敢前往猎杀
    “c级boss啊”我沉吟一声。
    “嗯。”慕容明月站在身边，笑问：“怎么样，这个能爆出英雄令吗”
    我肯定的说：“能，只不过几率可能并不高，如果是白银级boss爆出英雄令几率大约在5左右，c级boss的爆率估计连1都未必有。”
    “那只能拼r咯”
    慕容明月冲我一笑，那风姿绰韵的美态着实迷人，胸前一对峰峦颤巍巍的让人忧心，而惹火的御姐级牧师确实是少男杀手，直让鬼谷子、杜十三等几个人眼睛都看直了。
    我是看的惯了，跟许阳一样，已经对慕容明月的妩媚迷人免疫了，这样的女人惹不起，以慕容明月的阅历与实力，玩死你你都不知道怎么死的。
    “铿”
    我拔出了鬼冰魄，笑道：“鬼谷子当t，慕容美女锁定鬼谷子作为治疗目标吧，其余的人注意控制仇恨，小北冥别打得太猛了，我来控制仇恨的转移，别ot了大家”
    鬼谷子提盾舞枪就要上了。
    这时，那44级的歌咏者问道：“折戟帅哥，我怎么办我的技能buff，要怎么加才好”
    这真懂事，对我这种老鸟表现出了充分的尊重，不像许多花瓶一样心高气傲的贸然出手，最后害得大家一起灭团。
    我沉吟一声，道：“美女你分开加，加攻击的勇武给我，加命中的铸兵给北冥雪，加防御的血战给鬼谷子，对了，你已经40级，应该已经学会15防御的归乡了吧”
    “嗯。”
    “防御加给t吧”
    “好”
    分配完毕，这的效率也不错，法杖连连挥舞，将几个buff分别加上，然后就可以打酱油了。
    “小鬼，上”
    我一声令下，鬼谷子已然冲了过去，盾牌扬起对着血刺狼王的脑门就是一下重击，随后长枪扫动，死亡连击霸道出击，气势浑厚、套路行云流水，此时的鬼谷子已经颇显高手风范了。
    只是一瞬，boss的仇恨值已经牢牢锁定了鬼谷子，当我掠至的时候boss已经扬起了利爪，狠狠的就给鬼谷子来了一下
    “嘭”
    力道十足的一击，鬼谷子咬牙停住了，头顶上连续跳出三个数字
    “564”
    “113”
    “374”
    慕容明月的瞬发治疗非常之快，伤害刚有就让鬼谷子差不多满血了
    这可是60级的boss啊，当初能够秒杀我和玄蜂的存在，可是现在，鬼谷子的装备精悍，而且等级也非常之高，更有歌咏者的归乡技能加了15防御的超级buff，被boss正面一击只伤不死，身后还有慕容明月的治疗，基本上可以拿下boss了
    那歌咏者张大了嘴巴，惊愕道：“鬼谷子好强的防御和恢复力啊，居然敢跟60级的boss单挑”
    我不由一笑，这算什么
    飞扑上前，我掠过boss的身侧，长剑忽地化为一道冰锥撕破了狼王的皮毛，冰芒、诛刃的连击几乎是瞬发出来的。
    “774”
    “672”
    再给一击普通攻击，boss的仇恨果然被拉扯了过来，毕竟鬼谷子的输出比起我要差远了。
    抽身急退，鬼谷子拦住，长枪乱戳，再次把boss给拉了过去。
    我返身再次杀至，杀招来了
    “刷”
    赦免
    “iss”
    再来，新招，乾坤一掷
    “刷”
    长剑蒙上了深深的血红色光晕，一下子就劈入了狼王的脖颈之中，纵然是60级的boss也痛得嗷嗷大叫
    “2087”
    北冥雪呼啸数次箭射，同样带走了boss一千多点的气血。
    那歌咏者看得呆了，嘴巴都合不起来了，喃喃道：“天啊，明月姐请来的这支队伍，怎么一个比一个bt，这也强的太不靠谱了吧”:

第九十三章 亚麻袋
    “刷”
    boss全身的豪针刺忽地尽数竖了起来，我顿时心生警觉，不妙，这似乎要发什么大招了
    上次杀丘陵守护神，那个bt的boss就有一招雷神践踏非常强悍，这个血刺狼王同样是60级boss，果然也是有杀手锏的
    “鬼谷子，防御大家后退，这是范围攻击”
    我大喝一声，抽身速退，慕容明月睁大了一双美目，却不知道该怎么躲闪，为了给鬼谷子加血，她站得实在太近了
    “靠”
    我咬咬牙，身后一袭披风骤然张开，将整个人慕容明月整个人用在身后，与此同时，身后的血刺狼王终于发威了，全身倒刺尽数射出，化为一片针雨笼罩了周围大约20x20码的范围。
    “滴”
    战斗提示：血刺狼王使用了技能千方穿透
    “噗噗噗”
    背部一阵酥麻，连续中了三击
    “411”
    “397”
    “421”
    一瞬间，我的气血就见底了，慕容明月眼疾手快的扬起了一只素手，魔法光芒闪烁，圣光落下，加回了我400多气血
    我飞快的转身，发现鬼谷子、杜十三两个人的黄蜂都已经被射死了，我的玄蜂则还剩下一丝残血，鬼谷子一样只剩下五分之一左右的气血，狼狈不堪
    更惨的是，许阳已经阵亡了，杜十三本来就没有靠近，逃得一命，另外，另一支队伍的法师和弓箭手反应不及也被狼王这一击给射杀了，反倒是北冥雪反应果断敏捷，翻身撤入了丛林才得以逃脱。
    “好险啊”
    慕容明月吐吐舌头，看看地上许阳的尸体，忍不住戏谑的踢了一脚，笑道：“唉，许阳这货太水了，又挂，都死透了”
    我无语，拔剑代替鬼谷子的挡住boss，好歹我也是替补t，团队的保障
    狼王发威一次之后，基本上就偃旗息鼓了，接下来干掉它只不过是时间的问题。
    继续拼杀，慕容明月的治疗能力还是很给力的，将我和鬼谷子的气血都保持在75以上，非常安全的杀掉boss。
    “嗥嗥”
    伴随着一声惨叫，血刺狼王光荣的倒在了乱刀乱枪之下
    我顺手张开五指，亡灵攫取，先把皮毛拿下来再说
    “刷”
    系统提示：恭喜你，你获得了狼王皮毛x20
    惊喜不已，看看包裹里，果然有一叠整齐的狼皮，金光闪烁的样子，取出来一看，果然是好东西
    狼王皮毛品质：100：5级材料，可制作白银器级别皮具，额外附加敏捷9，致命一击率1，生命值7
    nb，这居然还是有属性的特殊材料
    我沉吟一声，这么好的材料不能卖给别人了，最好自己找个高级的制甲师，帮北冥雪打造一个nb的护具，大大的提升她的攻击力与生存能力，提升团队实力才是王道啊
    于是，将狼王皮毛丢进了包裹里。
    慕容明月走上前，捧起了狼王爆出来的战利品，漂亮脸蛋上写满了失望：“晕啊，又没有爆英雄令，只出了一个白银器布甲和两个精铁器铠甲”
    我上前看看，那是一袭优美的法袍，乳白色象征着纯洁，另外还加了08的治疗效果，这是一件专为牧师而准备法袍。
    我靠近慕容明月，低声笑道：“明月姐，这个是你的装备，装备上吧，可以去扮纯哦”
    慕容明月横了我一眼，嗔笑道：“扮纯算了吧，姐姐我本来就很纯，需要用这个来装扮么不过，袍子的属性确实不错，我就收下了，还有这两个铠甲，怎么分配”
    “那个护腕给许阳吧，这个靴子给杰出高手，怎么样”
    “没问题”
    说着，慕容明月把所有的幻魔石都塞给我，又交易给我200枚金币，笑着说：“这个归你，不要跟我客气，你要对血色佣兵其余的人有个交代不是吗”
    我也不客气，否则会让别人看出我认识慕容明月的事实。
    转身，对着鬼谷子、北冥雪和杜十三宣布道：“ok，本次任务顺利完成了，这是战利品走吧，咱们回城，吃完早饭再继续练级”
    几人纷纷点头，我则揣着20张狼王皮回城下线了。
    吃完早饭，继续上线。
    我走在浮冰城的广场上，该找个高阶的制甲师来为北冥雪打造像样点的皮甲了，那小姑娘的装备我都看过了，手里的弓是玄铁器，披风也还不错，其余的位置就都不怎么样了，全凭种族职业优势和优秀的操作来冲到天榜前十的。
    转悠了好一会，广场里的制甲师少说也有上百，都是在收购各种材料的，但其中最高的也就制甲4级而已，根本就不够制作我的那个狼王皮毛。
    苦恼不已，莫非这珍贵的狼王皮就要躺在仓库里慢慢发霉了
    正在这时，一个清新脱俗的声音在右侧传来
    “珊瑚胸甲，青铜品质，5g一件，先到先得，假一赔十”
    顿时，我一个激灵，这珊瑚胸甲我是听说过的，50级青铜器，材料比较简单，都是4级皮甲材料，不过这只是青铜器而已，防御低，属性只加了4点敏捷而已，所以销售前景肯定会非常暗淡，不过，能够制造出珊瑚胸甲的人，必然是制甲达到5级的人，因为这件装备要求等级50级
    飞快转身，发现人群中一个大叔落寞的坐在角落里，一嘴胡渣子，是个48级的牧师玩家，一脸唏嘘，眉宇间写满了沧桑，游戏id叫做：亚麻袋。
    我快步走上前，沉下身，望着他一双浑浊的眼睛，道：“朋友，你的制甲术5级了”
    亚麻袋眼睛一亮：“兄弟，你倒是很精明”
    我微微一笑：“现在有个生意，不知道你愿意做不愿意做。”
    “你说”
    我取出了包裹里20张狼王皮，道：“这里是材料皮子，你帮我打造一件白银器胸甲，给你10g制作费用，怎么样”
    亚麻袋皱了皱眉，道：“这皮子只不过是胸甲制作材料中的一部分，另外还需要寻找到百炼钢、丝绒线、黑曜宝石等材料，特别是5级的黑曜宝石，一颗宝石的价值至少已经是100金币了，你给我10g，这种亏本生意我不做。”
    我问：“你有黑曜宝石吗”
    “有是有一颗，不过是给我自己留的，我正在收集材料制作一件白银器布甲披风，所以很抱歉。”
    “哦，那算了，打扰”
    “呵呵，好走”
    我微微失望，转身离开，看来想为北冥雪打造这件胸甲真是任重道远啊
    走出没几步，忽地身后响起了一个嘹亮的声音：“操都td跟你说了这个位置是我们公会包下来的，你还不走再不走，小心我们哥几个不客气，把你丫爆了可别后悔，操，真是给脸不要脸”
    我急忙转身，发现牧师亚麻袋正被三四个玩家围在广场角落里，那几个玩家的id都有狂龙的前缀，显然是狂龙公会的人。
    “你们，到底什么意思”亚麻袋沉声问道。
    “就是这个意思”人群分开，一名高等级战士走了出来，正是狂龙的王牌战士丹书铁契，他看着亚麻袋，冷冷道：“狂龙屡次三番邀请你加入，你是什么意思反复托词，瞧不起我们狂龙怎么的”
    说着，丹书铁契从怀里掏出了一枚黑漆漆的石头，冷笑道：“我想，你是在等这个吧”
    一瞬间，亚麻袋的脸上浮现出无比的震惊之色，声音颤抖：“你们你们怎么拿到黑曜宝石的”
    丹书铁契哈哈大笑：“怎么拿到告诉你，我们在城外安排了埋伏，你那个傻瓜朋友被秒杀了，很不巧，你最需要的东西爆了出来”
    亚麻袋一脸愤怒，猛然站了起来，大喝道：“狂龙公会，老子操你妈”
    丹书铁契冷冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，狂龙需要一个高等级的制甲师，你现在加入狂龙还来得及，否则就给我滚出浮冰城去，这里已经没有你的容身之地了”
    亚麻袋一张胖乎乎的脸庞因为愤怒几乎扭曲了，却无法发作，毕竟对方十多个高等级玩家，而自己等级不低，但却只是一个牧师，如何能够抗衡
    丹书铁契握着黑曜宝石，目光扫了扫旁边几个狂龙的玩家，哈哈笑道：“亚麻袋，老子没空陪你，我们去练级了，你td别出城，否则老子让你在城外躺尸一星期”
    亚麻袋咬碎了钢牙，一双眼睛中充满了怒火。
    果然，丹书铁契等人一起出了城。
    “呼”
    亚麻袋站了起来，提着一柄破法杖就追了出去，显然非常不甘心那枚黑曜宝石就这么被抢走了。
    我心里暗暗叫糟，当局者迷旁观者清，亚麻袋身后便有一个42级的刺客隐身随行，这显然是丹书铁契的计谋，只要亚麻袋敢出城走出安全区，那就真的很有可能被守尸一星期了，狂龙公会完全有这种实力和bt程度。
    隐着名字，我手按剑柄飞步出城，路见不平，岂能不拔刀相助:

第九十四章 招揽
    城外，寒冰森林边缘，丹书铁契猛然停住了脚步，回望了一眼亚麻袋，忍不住放声大笑：“白痴，你td还真敢追出来啊哥几个上，把这个有眼不识泰山的破玩意给我做了”
    与此同时，一道红光飞起，那刺客出手了
    “啊”
    亚麻袋一声惊呼，方才意识到自己走进了对方设下的圈套，从某种程度上来说，亚麻袋的脑袋那么大，脑容量却不高，确实是2了点。
    “噗嗤”
    剑锋一寒，那刺客的冷锋尚未来得及出手，却浑身一震，低头看看，发现一截森寒的剑锋透出了自己的胸膛，正是我的鬼冰魄哼哼，亚麻袋的等级不够高，看破不了刺客的隐身，但是我却能在7码内轻而易举的侦破42级刺客的隐身。
    “哗啦”
    爆出了一地的普通药水，刺客当即挂掉了。
    我单手一扬，魔法光芒绽放，玄蜂横空出世，充满敌意的盯着前方一群十多人的狂龙公会玩家，我的名字也因为来到了城外变成了血红色，杀掉那刺客之后显然是红名了，不过不要紧，作为中立阵营的夜灵生物，我进入城内照样会受到保护，红名什么的对于我来说都是浮云。
    丹书铁契死死的瞪着我，一双眼睛仿佛能杀人一般，他愤怒喝道：“折戟沉沙，你什么意思，多管闲事吗”
    我提着鬼冰魄，一脚踏在刺客的尸体上，嘿嘿笑道：“路不平，有人铲，我不是多管闲事，只是见不得一群游戏渣滓到处欺负人而已。”
    “你是说狂龙是游戏渣滓”丹书铁契怒火冲天。
    我淡淡一笑：“喏，你也看出来了”
    “操”
    丹书铁契怒喝一声：“兄弟们上，做掉这个混蛋听说他在银月峡谷干掉了独霸骑神、独霸箭神和独霸法神那些人，还被誉为什么银月恶魔、银月死神什么的，哼今天我们狂龙就来验证一下这个银月恶魔到底是恶魔，还是瘪三”
    狂龙的一群人蜂拥而来，我目光扫过，飞速判断职业组成，5战士、2法师、1弓箭手、2牧师、1谋士，非常科学的组成
    “哗”
    横起鬼冰魄，这黄金级利剑上泛起了一丝丝冰魄之色，杀气腾腾。
    这时，身后五大三粗的亚麻袋夯声夯气道：“兄弟，这是我和狂龙公会之间的纠葛，你根本没有必要卷进来，这群人都是十足的王八蛋，根本不讲理的，你惹毛了他们，以后连你也没办法在浮冰城混下去”
    我眉头一扬，喝道：“少给我废话，说这些有什么用，你有种就给我加点血”
    亚麻袋的眼神忽地明亮起来，点头：“嗯，你我兄弟一起杀”
    “嘿”
    我已经冲了上去，对方只有两个法师和一个弓箭手，说实话，对这样的远程伤害程度，我并不是太怕，毕竟身后有一个高等级牧师，以我的防御力加上鬼神铠的保护，想死都难
    先杀丹书铁契，他是最大的威胁
    剑锋忽地一摆，我疾冲向丹书铁契，鬼冰魄上笼罩上淡淡的冰色，赫然就是冰芒技能的前奏
    “吓50级技能”
    丹书铁契不敢怠慢，强行扭转方向与我错身而过，正面一击，恐怕他就没命了。
    可惜，丹书铁契预料不到我的方向，就在两人擦肩而过的一瞬，我忽地变向再加速，从对撞变成了追尾，鬼冰魄重重落下
    冰芒
    “589”
    诛刃
    “542”
    靠，丹书铁契的防御力很高啊，我的两个绝杀技能居然只打他这点血，中间一个牧师的插秒治疗，居然将他就回来了
    “嘿，去死”
    丹书铁契猛然突刺，将长剑劈向了我的脖颈，出手狠辣之极。
    我猛的一偏身体，以肩膀接受了对方的一击，同时狠狠的将鬼冰魄从丹书铁契的后背刺了进去
    “噗嗤”
    “531”
    这次救不了了，丹书铁契不管是等级还是装备都比我稍逊一筹，败局已定。
    “扑通”
    丹书铁契缓缓的跪倒在地，已经挂了。
    “啪啪”
    胸口连中两次破魔箭，对方的弓箭手已经发威了，火龙咆哮，三次远程攻击，我的气血顿时掉了700点左右
    “刷”
    “298”
    圣光闪烁，气血猛然涨了一截，我不由得大喜过望，这亚麻袋的治疗能力虽然比不上慕容明月，却也很不错了。
    有了补给，我信心大增，本来打算救完人就走，现在改变主意，杀完人再走
    “嚓嚓”
    迎面而去，两剑结果了一名41级魔骑士，玄蜂犹如血滴子一样的飞掠过去，“啪啪啪啪”几声，弓箭手和法师一一倒下，连半点反抗之力都没有。
    这时，对方谋士的宠物终于来了，是一只姗姗来迟的大螳螂，舞动着双刀，狠狠的对我劈了下来
    我不由一笑，剑锋急送，“噗嗤”一声给螳螂来了一个透明窟窿，剑锋横的一拉，深红色的技能光芒绽放，乾坤一掷
    “894”
    秒杀
    这种低成长、低bn的宠物根本就不足一提，等级升高了之后，跟我的玄蜂根本没法比，简直就是天壤之别。
    “嘭嘭嘭”
    身体剧震，三名战士系玩家对我发动了攻击，刀剑乱舞，劈得鬼神铠嗡嗡大震，不过造成的伤害却只有100多一点而已，我的防御力对于他们而言，确实是有点高了。
    鬼冰魄来去无声，“噗噗噗”几声，将三名战士一一点杀在地，而我的头顶上则光芒连续闪烁，亚麻袋的治疗能力很给力，将血条一直保持在50以上，而对方的牧师就比较悲剧了，根本没有多少治疗机会，手持鬼冰魄的我攻击力太高，几乎全是瞬秒，不给他治疗的机会。
    “靠太狠了，怎么办”牧师一脸冷峻，盯着谋士看。
    谋士也懵了，站在那里连鼓舞技能都不放了。
    我微微笑道：“逃呗，还能怎么办”
    牧师、谋士如获大赦，翻身闪进了寒冰森林，身手矫健得足以羞煞任何一个弓箭手和刺客。
    “哈哈哈哈”
    看着对方的人逃之夭夭，亚麻袋豪爽的大笑，走上前，拍拍我的肩膀：“折戟沉沙兄弟，今天多亏你了”
    我淡淡一笑，沉身从地上捡起了那黑漆漆的黑曜宝石，道：“我还是想帮朋友打造一件白银器胸甲，这块黑曜宝石多少钱，我买了”
    亚麻袋神色一凛，道：“买了你拿我不当兄弟吗靠，这块宝石就送你了，我免费帮你打造一个白银器胸甲就是了”
    我笑笑：“那怎么能行，这样你太吃亏了”
    亚麻袋哈哈笑道：“不算什么，反正我是孤家寡人一个，在天纵这个游戏里找到了制甲的乐趣，要不是这几天被狂龙的那些垃圾盯上了，我的乐趣还会延续下去”
    “你是单身玩家”我扬眉看向他。
    “嗯。”亚麻袋重重点头，道：“是的，单身玩家，毕业之后三年内没有找到工作，家里呆不下去，只能出来了，刚好赶上天纵开服，我拿出所有的积蓄来玩，发誓要成为浮冰城第一制甲师”
    我旁敲侧击，问道：“你有加入游戏工作室的打算没有”
    “那得看看是谁的工作室了。”亚麻袋神情倨傲。
    我淡淡道：“我的。”
    亚麻袋浑身一震，眼睛里浮现出复杂之色，道：“名动浮冰城、大名鼎鼎的血色佣兵，真愿意接纳我这个只会制甲、治疗很低的牧师”
    我点头一笑：“嗯，制甲先不说，血色佣兵确实很需要一个牧师，你很有潜力，最重要的是，你是一个敢于叫板狂龙这种超强行会的人，我们血色佣兵要的就是你这种天不怕、地不怕的人。”
    亚麻袋握紧拳头，忽地抱拳作揖道：“盟主如此抬爱，我亚麻袋安敢不效犬马之劳”
    我哈哈大笑，拍着他的肩膀道：“从今以后，你就是血色佣兵工作室的一员了，那个什么时候能来工作室，我们的地址在苏州市新区。”
    “哦，我在上海，盟主你给个时间，我随时都可以过去，反正我这边的房租也快要到期了，grd房东一心想提我我的租金，妈的，让他提，老子不租了，那群只认得钱的白眼狼”
    “哈哈，那就后天吧，明天收拾一下，后天就过来，工作室食宿全包，不过没有公积金等福利。”
    “没关系，城市里的公司90以上也都没交。”
    “好来，这是20张狼皮，你看看还缺少什么材料，我来凑一下。”
    “不用，有了黑曜宝石，材料就全了。”
    亚麻袋接过了黑曜宝石和狼王皮，随后来到了铁匠炉子旁边，问道：“盟主，这件白银器胸甲是皮甲，你不必穿，打造给谁的”
    “哦，是给工作室的弓箭手的，是个哦”
    “弓箭手”亚麻袋笑道：“盟主，那弓箭手一定跟你们一起很久了吧，否则一件白银器的代价，也太大了”
    “没，她比你早入工作室一两天而已。”
    “啊”
    亚麻袋吃惊的看着我，脸上的表情很震惊。:

第九十五章 袋妈妈
    “怎么了”我问。
    “没，没什么”亚麻袋一边忙乎打造，一边微微笑道：“我只是对自己加入血色佣兵表示非常的欣慰，我想，我这辈子绝对不会后悔这个决定的。”
    我笑笑：“是的，血色佣兵每一个人都不会后悔的”
    亚麻袋忙得满头大汗，显然打造一件白银器颇为消耗时间和精力，这也证明了白银器的可贵之处。
    我发了条消息给北冥雪：“小北冥，有空吗”
    “有”
    “来浮冰城东门铁匠铺”
    “哦，好的”
    几分钟，美丽的黑暗弓箭手出现在东门广场里，笔直的穿过人群来到铁匠铺，远远的对我挥手道：“老大，我来了”
    我点点头。
    北冥雪看看亚麻袋，不禁歪着小脑袋，笑问：“老大，这位大叔在忙什么呢”
    我摇头。
    亚麻袋抬起头，内牛满面：“美女，我才26岁啊，怎么就变成大叔了”
    北冥雪眨了眨眼睛：“能看起来像是大叔嘛”
    我点头表示赞同，亚麻袋虽然只是26岁，但是一脸虬须、人长得快要圆了，一副婆慈子孝的样子，瞎子也看出来他很有大叔的潜质。
    过了几分钟，听说工作室加入新成员，杜十三和鬼谷子也过来了，杜十三的到来，也宣布了亚麻袋悲剧年代的来临。
    杜十三紧紧的抓住了亚麻袋的肩膀，亲热道：“兄弟，欢迎你加入血色佣兵，从今以后，我们生死与共”
    说着，杜十三瞥了对方一眼，说：“你原来你是奶妈啊呃以后怎么称呼你好呢”
    亚麻袋说：“叫我袋哥”
    杜十三摇头，鬼谷子摇头，我和摇头，连北冥雪也跟着摇头。
    杜十三说：“袋妈妈”
    一瞬间，诸人鼓掌叫好，喝彩声连成一片，也将“袋妈妈”这个光辉的称号印在了亚麻袋的灵魂里了。
    杜十三一辈子给别人取过外号无数，唯有这一个让我相当的满意，太传神了，太贴切了
    袋妈妈内牛满面的继续打造，终于在一声好听的铃声之后，人工打造的第一件白银器出炉了
    “叮”
    系统提示：玩家亚麻袋制造出了血狼王胸甲
    一件泛着淡淡血色的纯黑皮质胸甲出现在袋妈妈的手里，他挥手一拂，胸甲的属性出现在大家面前
    血狼王胸甲白银器
    防御：55
    敏捷：21
    体力：15
    附加：提升使用者1的火系抗性
    需要等级：50
    啧啧，好一件属性强大的胸甲啊
    北冥雪喜不自胜，接过了胸甲，笑道：“谢谢袋妈妈”
    袋妈妈继续内牛满面。
    鬼谷子则笑道：“现在好了，亚麻袋加入之后，血色佣兵三个近战、一个远程、一个治疗，队伍组成已经比较科学了”
    我点头：“亚麻袋在后天过来苏州，小北冥，要不你也提前一些，也在后天过来吧”
    北冥雪穿着新的胸甲，正高兴着，点点头说：“好的，后天就后天，我今天早上就开始收拾行李了。”
    杜十三低声问我：“为啥那么着急让北冥雪也一起过来”
    我低声回答：“两个人一起来，只需要吃一顿接风洗尘的饭，节省开支啊”
    “靠”
    之后，大家一起去了趟幽灵谷，练级到傍晚，各自解散吃饭去了。
    我依旧和鬼谷子、杜十三在大排档上喝酒吃菜，三人高谈阔论，很有书生意气挥斥方遒的感觉。
    一直吃到天完全黑掉，晚上8点多的时候，鬼谷子和杜十三上楼了，作为工作室的室长，我光荣的去买蚊香片。
    “嘟嘟”
    手机忽然响了，是慕容明月的号码
    “喂明月姐，怎么了，又有什么事”我问。
    慕容明月的心情不算很好，说：“不是我有事，是eve有事。”
    “她怎么了”
    “唉”慕容明月叹息一声，说：“今天见完客户之后，她喝得大醉，现在正在中心大道这边的漫步酒吧里，我要带她回家，她还不乐意，陆尘，你过来一下，行吗”
    “我”
    “其实，没事的，eve醉得快不省人事，你出现了，她也不会记得。”
    “嗯，你稍等，我半小时后到”
    “好”
    叫了辆出租车，告诉他漫步酒吧的方位，风驰电掣而去。
    当我来到漫步酒吧的时候，却看到一些年轻男女正在门口进进出出，这里的生意非常火热，年轻人下班之后闲聊放松的好去处。
    进了酒吧，我四处张望。
    “这里陆尘”
    不远处，慕容明月正坐在沙发里，冲我打着招呼。
    我快步跑过去，发现何艺正坐在慕容明月身边，斜斜的躺在那里，秀发如水般泻落在胸前，她穿着一件黑色外衣，内里则是白色衬衫，下身一袭紧身短裙，将其曼妙的身姿勾勒出来。
    慕容明月笑得很无奈：“今天她心情不太好，似乎跟客户谈得不是很好，所以拉我来这里，结果自己喝得人事不省，我一个人没办法带她回家。”
    我看了看何艺，她的脸蛋靠在慕容明月肩上，睡眼惺忪，长长的睫毛微微颤抖。
    我走上前，将她扶正，柔声道：“老大”
    何艺没有睁眼，嘴角轻轻扬起，露出一抹憨憨的可人笑意，却来了一句：“明月啊，再给我来一瓶我要83年的”
    慕容明月又好气又好笑：“83年算了吧，早点回家吧”
    “陆尘，车在停车场，你扶eve先出去，我去拿车，5分钟后就回来，你在酒吧门口等我就行了。”
    “嗯。”
    慕容明月出了门，我扶着何艺，却扶不住，她整个人都非常无力的依偎在我怀里，身上蕴满了浓郁的酒香。
    无奈之下，我只得一手抱住她的腰肢，将她扶着往外走去。
    街道上，夜里的凉风一吹，顿时让人打了个激灵。
    何艺“呜”的轻叫一声，终于睁开眼睛，一双美丽的眸子依旧那么迷人，仿佛星辰般璀璨深邃，她看着我，嘴角挂着笑意：“陆尘，你你怎么来了”
    我没有说话，我知道，不管我现在说什么，她明天早上都不会记得。
    下一刻，何艺猛的扑到我怀里，像个小女孩一般的嚎啕大哭，一边哭，一边抽泣着说：“你怎么才来看我，我我好想你我”
    我怀抱着她，鼻子一酸，差点没哭出来。
    周围往来的人看着我们，投来讶异的眼神，我将脸靠在何艺的发丝上，闻着那淡淡的馨香，心里百味杂陈。
    肩膀上一片温热，何艺趴在我怀里，哭了又哭，似乎想要将所有的思念和委屈都宣泄干净。
    几分钟后，没了声音，她轻轻睡了过去。
    慕容明月开着a8来了，打开后门，说：“上车吧，送eve回去之后，我再送你回去。”
    我点点头，扶着何艺上了车。
    何艺的脸蛋很烫，靠在我肩膀上，睡容恬静唯美，雪腻的脸蛋在月光下格外动人，我不由感叹，是什么样的造物主能生出这般仙女般的女人，而我又是什么样的运气能与她相识
    慕容明月一边开车，一边说：“今晚，你陪陪eve吧你一个人住湖边别墅，一定非常孤独，特别是你出事之后，我很少看eve笑过，知道吗”
    我点点头：“对不起。”
    慕容明月呵呵一笑：“不需要说对不起，你救了eve，她对你很愧疚，或许不止是愧疚，我能感觉到，失去你之后，eve整个人六神无主了，公司里的事情频频出错不说，自己的生活也变得乱七八糟。”
    我喃喃问：“那该怎么办”
    “不知道”
    慕容明月幽幽叹道：“虽然彼此在乎对方，希望对方过得好一些，我们大家也都在努力，可还是会有伤心、泪水，或许这就是生活。”
    我微微笑道：“都会好起来的。”
    “嗯。”
    半小时后，车子缓缓停在湖边，何艺的住处到了，是一栋半个身子伫立在湖水中的别墅，传说中至少上千万一套的湖景别墅
    我扶着何艺上楼，灯光暗淡，也没有开灯，将她扶着放在床上，盖上被子。
    慕容明月在隔壁的房间睡下，她并没有多管我们。
    望着何艺恬静的睡容，我缓缓坐在了床边，似乎，能看到她，能听到她轻微的呼吸，知道她就在身边，我便已经满足了。
    星光黯淡，半梦半醒之间的何艺忽地哭了起来，呜呜的哭，整个人倦缩在被子里，像是一只受伤的小猫。
    我站起身，将手背贴在她的脸上，轻声道：“何艺老大”
    何艺这才安静了下来，继续沉沉的睡过去。
    我抬头望望星空，东方泛白，已经是凌晨四点多了。
    离开别墅，叫了辆出租车回工作室，这里，本就不是我该呆的地方。
    上午，九点多。
    手机再次响了，慕容明月打来电话，带着泣声：“陆尘，eve醒了，她哭着对我说梦见陆尘了，呜呜，她哭着说她昨夜梦到你了，她说她想你”
    我鼻子一酸，看向窗外的蓝色天空。
    “明月姐，我也想她”:

第九十六章 初见北冥雪
    “乐不思蜀”
    “无懈可击”
    “杀”
    “闪”
    当我起床时，便听到大厅里鬼谷子和杜十三正杀得难分难解。
    “你们两个，准备一下，下午三点钟左右，北冥雪和袋妈妈都到苏州了，为表诚意，我们一起去接吧”
    “好”
    杜十三放下手里的牌，笑道：“对了陆尘，你练到多少级了”
    “52级，你们呢”
    “差不多，一天最多练个一级半。”
    我看看时间，道：“时间不早了，我洗个澡，咱们半小时后出发”
    “那么早干嘛”
    “废话，咱们工作室那么穷，没有专用车，当然要去打车了。”
    “”
    进了浴室，脱下衣物，我心底暗暗发寒，不知道何事，手臂上出现了一片淤青，似乎我的身体又出现什么症状了。
    “哗”
    拉开窗帘，阳光泻落在手臂上，顿时一阵钻心的疼痛袭来，那些淤青以肉眼可见的速度消失不见。
    松了口气，我靠在冰冷的墙壁上，任凭凉水冲洗着身躯，脑海中浮现出进入天纵之后的一幕幕，随后一声畅然大笑，管他老天给我多少时间，至少在这段时间里，我要让这个虚拟世界为我震动，要让古剑魂梦问鼎天下
    两点多钟，楼下集合，三人叫了辆出租车直奔火车站，北冥雪与袋妈妈的火车前后差距不到1小时，可以一起接了。
    旅客出口，我和鬼谷子、杜十三伸长了脖子张望。
    “这一车次是北冥雪的，应该快要出来了。”我拿着手机，看看短讯息时间，点头道：“没错，就是这一车次”
    十三问：“小北冥不认识我们几个，怎么办”
    “没关系，游戏里，她见过你。”
    “好。”
    人流如海，许多暑期走亲访友的学生成了这一车次的主要人群，这就更增加了我们的接客难度了。
    正在这时，一个身穿格子衬衫、黑色短裙的漂亮走了过来，提着一个大包，拖着一个集装箱一般大小的行李箱，到了旅客出口外，她很兴奋，脸上洋溢着笑意，竟站在广场上对外大喊一声：“苏州，我来了血色佣兵，我来了”
    “靠”
    我和杜十三面面相觑，这个穿着黑色丝袜的就是咱们的小北冥
    鬼谷子低沉的走上前：“喂，美女，要引路吗”
    北冥雪回头看了一眼鬼谷子，说：“带我去新区，指路多少钱”
    “5块”鬼谷子伸出了五根手指。
    北冥雪小心翼翼的点头：“好吧，你是坏人吗”
    “不是”
    “哦”
    我走上前，北冥雪看了我一眼，问：“这个人又是谁，你们认识”
    鬼谷子咧嘴一笑：“哦，这是我们指路公司的员工，专门负责为顾客拎包的，你可以当他是伙计。”
    北冥雪伸手把大小包递给我。
    我无语了，接了过来，提醒道：“小北冥，你裙子太短了”
    “啊”
    北冥雪张大了小嘴，忽地眼睛透出飞扬的神采，笑道：“你你不会就是折戟沉沙老大吧”
    “嗯。”
    我指指鬼谷子，说：“这是我们的肉盾同学，鬼谷子，死灵骑士”
    “哦”
    杜十三走上前，笑道：“我是杰出高手，血色工作室的战士。”
    “哦”北冥雪睁大了一双天真无邪的眼睛，问：“除了折戟沉沙老大之外，我们工作室还有其余的战士吗”
    杜十三：“”
    鬼谷子哈哈大笑：“谁让你每次活动都不输出，就顾着勾搭妹子，这样肯定会被无视的”
    我看了看时间，说道：“北冥，我们等半个小时，袋妈妈就要到了，一会一起去工作室，好吗”
    “嗯，你是老大，听你的”
    “呵呵。”
    看得出来，北冥雪的装扮挺潮的，不过人倒还懂事，这让我非常宽慰，要是工作室来个不懂事的小丫头，隔三差五带个男人回来，那就麻烦了。
    靠在栏杆边，我手按行李箱把手，跟北冥雪聊着天
    “老大”北冥雪笑吟吟的看着我，说：“在游戏里一直看不到你的面貌，没有想到，你在现实里还算是个帅哥呢”
    我尴尬一笑，“算是”这个词语很微妙，可以说成“是”，也可以说成“不是”，这是一个狡猾的词汇。
    “小北冥，你今年多大了”我问。
    “19，怎么了”
    “哦，就是问问。”
    北冥雪扑哧一笑，笑吟吟的看着我，问：“老大，你怎么不问我有没有男朋友呢”
    我摊手笑道：“没关系，血色佣兵工作室不拘泥于少女、少妇的差别，再说了，我又不是杜十三，怎么可能问这种问题。”
    “唔”
    北冥雪撅撅嘴，对我表示了些微的不满。
    这时，杜十三拎着一袋冰激凌走了过来，问：“小北冥，你有没有男朋友”
    工作室唯一的，被一句话问得石化了，北冥雪偷偷告诉我：“老大，你对十三哥太了解了啊”
    我暗笑，十三跟我从穿开裆裤的时候就认识了，他身上有几根毛我都清楚得很，怎么可能不了解他的习性
    不久之后，一个满脸虬须的汉子出现在苏州车站，一身横肉，脸上洋溢着人畜无害的慵懒笑容，不是别人，正是亚麻袋，现实名字马岱
    嗯，这是个非常骁勇的名字。
    “袋妈妈，欢迎光临苏州”
    我走上前，伸出手，自我介绍道：“我叫陆尘，天纵id折戟沉沙，血色佣兵工作室名誉室长兼垃圾处理所主任、小区街道办副主任，你可以叫我陆主任。”
    亚麻袋哈哈大笑，与我握手道：“陆尘主任，你以后要多关照啊，我这个25岁的宅男第一次出远门在另一个城市常住，以后还会有许多地方麻烦你。”
    我点头：“没关系，以后咱们就是兄弟了，说这些客气话干嘛”
    这时，北冥雪走上前，抬头脑袋，笑问：“袋妈妈，你真的只有25岁吗只比陆尘大一岁，可怎么看起来你都可以当人家大叔了”
    “大叔”
    亚麻袋脸上的肥肉抽搐了一下，讪讪笑道：“北冥雪是吧小姑娘，叔叔这里有糖吃，你要听话哦”
    大叔笑得猥琐，北冥雪一紧张后退几步，当即揽着我的胳膊，道：“老大”
    我安慰道：“没事，血色佣兵工作室都是规矩人，走吧，我们回去，分配一下房间，把行李放下来就去吃饭，今晚为你们两个接风洗尘，不醉不归”
    “好”
    工作室，我放心了北冥雪的行李箱，累得满头大汗，太tndd重了，难以想象一个小女生到底会有多少行李。
    亚麻袋走进工作室，当即感慨道：“哇，好宽敞啊”
    我点头道：“四室一厅房，租的，以后租金就从工作室运营资金里扣除了。”
    “嗯，房间怎么分配”亚麻袋问。
    顿时，在场所有男性都心里一咯噔，目光全部聚集在北冥雪身上，这粉嫩漂亮的小女生，似乎大家都很在意。
    “咳咳”
    我打断了众人的念头，字字铿锵道：“北冥雪住在最东面的房间，我住在隔壁，鬼谷子住在西边第二个房间，十三和袋妈妈挤一挤住在最西边的那个房间，可以再添一张床。”
    北冥雪甜甜笑道：“好的”
    鬼谷子脸色平静，似乎不太在意怎么分配，他更加关注的是如何让自己在游戏里变得更强大。
    杜十三叫嚣着反对。
    袋妈妈一脸慈爱的看着杜十三，像是看着自己的孩子，我知道，这样的话，以后肯定会很和睦了。
    帮北冥雪安装游戏设备，拉线之类的事情，她自己则把行李箱里的衣物拿出来一件件挂进衣橱，不久之后就挂的满满的，像是开衣服店一样。
    我抬头道：“北冥，网络通了。”
    “嗯，谢谢老大”
    北冥雪笑笑，手里正拿着一个粉红色文胸折叠。
    我石化了三秒钟，笑笑，转身出门，身后传来北冥雪银铃般的笑声。
    晚上，7点多，逍遥居沁兰厅。
    一桌丰盛的饭菜已经摆上，我要了两瓶上好的白酒，给北冥雪要了一杯果汁。
    北冥雪看着一桌美味，忍不住食指大动，捏着筷子，笑道：“哇，好久没有出来吃饭了，饭店的伙食就是香啊”
    我瞥一眼她柔细的胳膊，笑道：“多吃点，看你瘦的”
    “”
    袋妈妈大笑，举杯道：“没说的，为了血色佣兵，为了工作室光明的未来，咱们先干一个”
    “干”
    酒杯碰撞，一饮而尽。
    酒精是个好东西，可以醉人，让虚伪的人类脱去彼此之间戒备的外衣，酒后吐真言就是这个道理。
    酒过三巡，一个个脸色泛红，显然都有点高了。
    袋妈妈搂着杜十三的肩膀，笑道：“我之前一直都是孤独的一个人，现在能找到你们几个兄弟，实在是太开心了陆尘，咱们再喝一个”
    “来”
    再次干了一杯，腹内一片火热，这酒的劲道真给力啊
    这时，我站了起来，表情无比的郑重，按住杯子，道：“兄弟们，在此，我必须先说明一个事情”
    “哦”
    杜十三、鬼谷子、袋妈妈三个都露出了讶异的神情，北冥雪也看向了我，问：“陆尘，什么事情”
    “血色佣兵的建立的初衷”
    “哦，到底是什么”亚麻袋睁大了眼睛。
    我淡淡道：“你们如果玩过灵恸的话，应该还会记得一个id吧，叫做落尘”
    “落尘”
    亚麻袋神色变得认真起来：“你是说那个陨落的天才曾经被孤坟盛赞的那个落尘吗”
    北冥雪一样眨了眨眼睛，说：“我也听说过，似水年华公会的盟主孤坟在退隐之前曾经说过：烛影乱、落尘二人，得一可安天下是这样吗”:

第九十七章 兄弟盟约
    我点头：“不瞒你们说，落尘就是我曾经在灵恸的id”
    北冥雪表现得并不意外，她微微笑道：“我早就该猜到了，陆尘与落尘近音，折戟沉沙那么强力，灭神公会出动三大一流高手也挡不住你，哼哼，这样的实力，恐怕早就是烛影乱、暗影随风、一粒尘埃那个级别了，甚至，可以比拟曾经的灵恸天王轻狂书生，不是吗”
    亚麻袋一样抚掌大笑：“没错，我也预感到一些，陆尘的实力确实非常的惊艳，一个照面就能宰掉狂龙双子星之一丹书铁契的人，放眼中国区也不会超过5个”
    我笑笑：“你们知道这段历史就好，我想要说的是，创建血色佣兵的目的，并不是为了让血色佣兵扬名天下，成为中国区第一行会。”
    “那是为了”
    我深吸了口气，缓缓道：“为了一个承诺”
    北冥雪眨了眨眼睛，聪慧无比的笑道：“我懂了，陆尘老大，你是在说古剑魂梦，是吗”
    “嗯。”
    我平静道：“在我最落寞的时候，唯有她愿意帮我，对我不离不弃，让我坚信这世上再没有什么人对我更重要了，而我和她拥有一个共同的梦想，将古剑魂梦推上王者宝座，登上世界第一”
    看着窗外星空，我喃喃道：“我承诺过，要陪她一直走到最后的所以，我必须履行盟约，让古剑魂梦公会名动中国”
    北冥雪、亚麻袋、鬼谷子和杜十三四个人都动容了，四人齐齐站了起来，举起酒杯，亚麻袋看着大家，字字掷地有声道：“血色佣兵的灵魂就在古剑魂梦那里，没的说，从今以后我们五个人共同进退，纵横四海，兄弟赴盟约”
    好一个“纵横四海，兄弟赴盟约”
    我感激的举杯，道：“谢谢大家，从今天起，血色佣兵的灵魂就是纵横四海，兄弟赴盟约大家干了这一杯，为了血色佣兵，为了古剑魂梦，为了我们今后的事业与梦想”
    “叮”
    酒杯碰撞，几个年轻的心也碰撞在一起，全世界都不会知道，这一伙人，竟真的可以震动中国，问鼎天下，用一句深奥点的话语来说，天纵历史的车轮，在这一刻被推动了，再也没有任何人能挡住我们。
    心情一高兴，喝得就没边了。
    亚麻袋满脸红霞，拽着杜十三和鬼谷子海吹，说自己曾经当过特种兵，在边防执行战斗任务一夜击毙一万多个匪徒，杀敌数堪比台儿庄战役，连长觉得他太骁勇就派遣他回家务农，临走时他留下一句话“最后一颗子弹留给我”，然后光荣务农了，研究三年杂交水稻，成果显著，研究出“南优二号”这样的高产品种，荣获诺贝尔村民奖，在颁奖典礼上又被外星人带走了，三年后放回地球，并拥有一个新的名字“威震天”，结果在赛博坦大战第三个年头，他爱上了擎天柱，叛变了霸天虎，并在王小丫的开心辞典节目中一举夺魁，随后深藏功与名，进入了天纵游戏，id叫做“亚麻袋”，r好，操作强，a高达1500，是不世出的高手。
    杜十三听得口水横流，鬼谷子听得飘飘欲仙。
    北冥雪慵懒的倚在靠椅上，摸了摸小腹，笑道：“吃得好饱啊”
    我点头，说：“我也是，呃，去一下洗手间，你看着点那三位。”
    “嗯”
    必须释放一下，喝了n多白酒，最后又几个人拼掉了两箱啤酒，整个人都快要飞起来了。
    扶着白洁的墙壁上，摇晃在厕所中央。
    脑海里有些迷糊了，一屁股坐在了洗手池旁边的花盆边，我靠在墙上，闭上眼睛，带着淡然的笑意，太困太累了，就在这里睡一会吧，这样很有诗意，明早的时候可以对着扫厕所的大妈吟诗：今宵酒醒何处，杨柳岸，晓风残月。
    正睡得迷迷糊糊，忽地有人推我的肩膀，耳边传来一个悦耳的声音：“喂，陆尘，你怎么睡在这里了”
    睁开眼，在朦胧的灯光下，我看到了一个漂亮女孩，雪腻的脸蛋无比精致，一双美丽的眸子让人怦然心动，她穿着天蓝色格子衬衫配搭咖啡色短裙的组合，清纯甜美，将那挺拔圆润的曼妙身段勾勒出来，浑然天成。
    “嗯”
    我揉了揉眼睛，道：“靠，我怎么梦到林逸欣了怎么可能呢看来今天要踩狗屎了啊”
    刹那间，林逸欣漂亮的脸蛋上罩上一股杀气，一手拎着我的领子，说：“你在哪个包间我送你回去，唉，碰到谁千万被说我认识你”
    我打了个寒战，不是做梦，林逸欣柔腻的小手触碰在皮肤上的感觉是那么的清晰，原来一切都是真的
    勉强站了起来，我倚在墙上，歪头看着林逸欣，笑问：“逸逸，你怎么会在这里我们真是有缘啊，居然在wc里见面了”
    林逸欣又好气又好笑，瞪了我一眼：“你还好意思笑唉，快说，你在哪个包间”
    “水云厅”
    “少来，我在水云厅”
    “那我随便了”
    “”
    不是我故意调戏她，而是我真的不记得自己刚才是在哪个厅了。
    林逸欣咬了咬嘴唇，无奈道：“算了，你先跟我到我们那里坐一会吧然后我帮你打听一下，你在哪个房间”
    “哦，谢谢你逸逸，你真是好人”
    “”
    林逸欣一双明亮的眼睛瞧了瞧我，摇摇头：“没前途。算了，我扶你过去，你还能不能自己走路啊”
    “能，我稳得很”
    “哦”
    “嘭”的一声，撞倒了一个花瓶，大厅经理飞奔而至：“小姐，这是你的朋友撞坏一个花瓶，合计250元整”
    林逸欣很淡定的伸手在我怀里摸出了300元，甜甜笑道：“不用找了。”
    “”
    我瞥了她一眼，林逸欣美目一横，嗔道：“怎么啦，你不服吗还说自己稳得很，这算哪门子稳啊”
    我心疼说：“天纵里金币只能兑换40rb了，现在赚钱多不容易啊”
    “少废话，跟我走”
    林逸欣抬起我的手臂环在自己的脖颈边，说：“别再撞坏花瓶了”
    这么一来，我等同于将林逸欣搂在怀里了，鼻间飘来淡淡的芬芳，低头就能看到林逸欣白皙颀长的脖颈，让人荡漾。
    打开水云厅的房间门，里面坐了十多个人，似乎都是学生的样子。
    “咦，林逸欣，这位是”一个男生问道。
    林逸欣将我放在旁边的椅子上，随后说：“从wc里捡来了一个迷糊的家伙，一会找人来认领”
    孙青青歪头看我，忽地笑了：“逸逸，运气不错啊，去一次洗手间就把血色佣兵的盟主给捡回来了”
    周围，几个男生大惊：“啊这这是折戟沉沙啊”
    “怎么，不像吗”
    “像”
    我睁开眼睛，瞥了一眼林逸欣，又看看孙青青，问：“你们这是在举行雪银杉聚会吗”
    林逸欣没好气道：“今天是青青的生日，你运气不错碰上了，准备了礼物没有”
    我摸了摸口袋，掏出一个打火机：“只有这个”
    “晕”
    孙青青笑道：“也好，一会点蜡烛的时候有火了。”
    正在这时，有人敲门，随后门开了，一个漂亮站在门口，怯生生的问道：“请问，我们老大在这里吗”
    我不由一笑，北冥雪找过来了。
    北冥雪目光扫过，飞快的发现我就坐在林逸欣身边，于是兴奋的走了进来：“老大，你真的在这里吗”
    我点头：“北冥，你来了”
    这时，北冥雪发现了林逸欣的存在，此时的林逸欣正靠在座位里，一头长发如水般泻落在肩膀旁边，格子衬衫仿佛包裹不住少女挺拔的峰峦，随时要裂衣而出一般，林逸欣只是安静的坐在那里，目光一瞥间，居然也风情万种，美得惊心动魄。
    北冥雪一下就愣住了，显然，北冥雪也是个姿色出众的，可是与林逸欣一比，压力就大了起来。
    林逸欣正将脸蛋凑在我肩膀旁边，似乎想说什么，可看到北冥雪进来就停止了。
    但在北冥雪眼里，我和林逸欣此刻的神态要多暧昧就多暧昧，于是，北冥雪挺了挺胸脯，目光逼向林逸欣，问：“你是谁”
    林逸欣今年二十一，比北冥雪大了两岁，整个人的气质却要超出了北冥许多，她落落大方的站了起来，笑问：“我是林逸欣，天纵游戏id：风色幻想，不知道这位美女怎么称呼”
    “啊”
    北冥雪张大了嘴巴，看着眼前这个国色天香的姐姐，眼中满是惊叹：“你你就是风色幻想好好美啊”
    “谢谢，谢谢”林逸欣笑得别提多甜了：“你呢”
    北冥雪走到我身边，一手搭在我的肩膀上，表情认真，说道：“我叫北冥雪，新近加入血色佣兵，天纵游戏id也是北冥雪”
    “啊”
    轮到林逸欣惊讶了，她张大了小嘴：“你就是浮冰城天榜上的那个黑暗弓箭手，北冥雪”
    “嗯”北冥雪郑重点头。
    林逸欣将目光投向了我，压低声音道：“行啊你，这种一流高手都被你拉拢到身边了”:

第九十八章 浮雷古刹
    林逸欣的语气酸溜溜的，北冥雪站在那里无所适从。
    我便站了起来，说：“北冥，我们回去了，天色已经不早，明天早上7点整准时上线练级了”
    “嗯。”
    北冥雪听话的点头，跟在我身后，短裙摇摆，引得雪银杉的几个男生纷纷注目，流连忘返了。
    我不禁暗骂，这群货，有林逸欣这么一个超级美女陪着吃饭还不满足，男人对美女的需求果然是没有止境的。
    在我出门之前，林逸欣忽然唤了一声：“陆尘”
    “嗯”我转身：“什么事，逸美女”
    “那个你们血色佣兵接下来有什么计划，或者说是打算”
    “有，先练到60级，三转”
    “哦”
    林逸欣笑了笑：“没事了。”
    回到我们自己的包间，带上杜十三、鬼谷子和亚麻袋三个，然后我去结账，一顿饭吃了一千多，太奢侈了
    晚上10点多，回到工作室，北冥雪要洗澡，我们四个大男人在亚麻袋的房间里打三国杀玩
    袋妈妈：“哈哈，南蛮入侵”
    杜十三：“入你妹啊，这张牌分明是乐不思蜀”
    鬼谷子：“袋妈妈，我杀”
    袋妈妈：“靠，我夏侯惇你也杀看我刚裂”
    杜十三：“都等等，老子要洛神了”
    袋妈妈：“神你妹啊，你选的是张飞”
    杜十三：“靠”
    一直玩到12点多，一个个用凉水冲洗一下，各自回房间睡觉去了。
    翌日清晨，吃完了早饭，血色工作室所有成员干劲十足的上线练级去了，袋妈妈、杜十三和鬼谷子三人组成一个队伍，北冥雪和我都去单混了，为了等级的快速提升，还是独行侠比较快一些。
    浮冰城东门广场，看了看自己的经验，53级24，等级越高，升级越难，超过50级之后，升级速度已经大幅度降低了，必须去寻找一个新的地图，尽快冲到60级，抢先三转的人，肯定会有系统奖励的
    走出浮冰城，在官方论坛上寻找了一番，却没有发现什么适合我练级的地图，以我53的等级，杀5560级的怪物是最赚的，紫罗兰林地已经不再适合练级了，最好的地图是怪物等级高于55级低于60级，却又拥有地图boss的那种，既能练级又能打装备，一举两得。
    高等级装备诸如白银器、黄金器这种级别的，基本上在游戏初期只能从boss身上爆出来，杀普通怪能出个精铁器就算是了不得了，而以我如今的装备水准，已经不再需要补充精铁器这个级别的装备了，至少也得玄铁器
    正迷茫着，忽地“滴”一声，有人来了一条信息，那名字很闪耀，赫然就是风色幻想，信息里清晰的一行宋体像素字：“陆尘，在干嘛”
    我看了看远处的森林，便回复：“去打猎。”
    “哦”
    林逸欣顿了几秒钟，又发来一条消息：“在寒冰森林深处，有个等级很高的地图，我想找个人一起过去，你愿意吗”
    “为什么不叫牧师”
    “牧师没有攻击力，而且，那个地图对个人能力的要求非常高，整个浮冰城，我感觉除了你之外，也就没有谁适合跟我一起刷这个地图了而且，这个地图里的怪物等级全部在55级以上，非常适合我们现在升级，估计整个地图刷下来，也差不多能到60级了，当然，一切的前提是在你有能力杀得过去的情况下。”
    “哦，这样”
    我心里一喜，要风得风要雨得雨，林逸欣她太够意思了
    “你组我，马上过去”
    “好”
    “滴”一声，系统提示：玩家风色幻想接受你加入队伍，是否确定
    点了确认之后，对着是林逸欣，队员是我，总共就两个人。
    林逸欣的位置已经在浮冰城城外了，距离我大约几分钟的行程，那橙色小点在地图上快速移动起来，三分钟之后，她出现在丛林边缘，仍然一袭清纯似雪的白袍，提着雪影剑，雪腻的脸蛋带着笑意，穿着一件崭新的银色胸甲，将其曼妙身段勾勒得十分诱人，铠甲下一袭雪色缨络，使得那一双让人窒息的美腿若隐若现。
    “咕咚”
    我不能自已的咽了口唾沫，暗暗心慌，这小妖精能夺人心魄，不能多看，再多看一眼，就只能跪下唱征服了。
    浮冰城的论坛里，每天向风色幻想求交往的帖子就成千上万，不计其数的公子哥亮出自己的身份和家资，在论坛上战成了一团，不过在游戏里却鲜有登徒浪子敢去招惹林逸欣，毕竟她是浮冰城天榜第一人，兼备美貌与实力，而且身后更是强大的浮冰城第一行会雪银杉，谁想打她的主意都得好好掂量掂量。
    我瞥了林逸欣一眼，不禁连连摇头，设计女性玩家铠甲的那些流氓设计师，真乃天人也
    林逸欣美目一横，同样瞥了我一眼，说：“你昨晚回去之后，没酒后乱性吧”
    “怎怎么会”我心底一咯噔，她问这个干什么
    接上一句，我又说：“其实，血色佣兵现在有5个成员了，你看到的北冥雪只是其中之一，另外还有鬼谷子、杜十三和亚麻袋三个男人，北冥雪住的是单独房间”
    再看时，林逸欣已经提着雪影剑踏着悠悠青草走进丛林了，回眸冲我一笑：“你跟我解释干什么再说了，你跟不跟哪个女生同居，跟我也没有半毛钱关系，对吧”
    我点点头：“没错”
    “哼”
    林逸欣横了我一眼：“走吧，带你去个练级圣地，千万不要跟别人说哦”
    “到底是什么地方”
    “到了你就知道”
    我释放出玄蜂，林逸欣一样放出火刃，两个人全新戒备的进入了丛林，越走越深，寒冰森林沃野千里，地图大得没了边际，里面的怪物一样纷杂丛生，大多是野兽，一路走来，从30级的野狼到60级的巨蟒，怪物是越来越强了。
    我看了看四周，发现此地只有我和林逸欣两个玩家，这已经是人迹罕至之地了，毕竟那60级怪物可不是开玩笑了，哪怕是一行平均40级的队伍也未必能招架得住，而浮冰城里事实上40级以上的队伍也不是很多。
    几分钟后，眼前豁然开朗，万千树木化为平地，只见在一望无际的丛林之中，一座高塔立于大地之上，云烟缥缈，一团团白色雾气环绕着高塔四周，难怪在远处看不到这里的情况
    我仰望着眼前的这个建筑物，暗暗惊叹，这古塔四四方方，共计5层，每一层的高度均在十米以上，看起来直插云霄，一道道雷电如同蛟龙般窜下，撼动着塔身，看起来着实骇人
    我一个激灵，抓住了林逸欣的胳膊：“逸逸，这上去之后，一道雷电就能让我们外焦内嫩了，你看，这座塔几乎全身都被雷电覆盖着”
    林逸欣回眸一望，不由得笑道：“怕什么你有勇气面对独霸家族几十号高手的攻击，难道还怕一个小小的练级地图不成”
    “这个不一样”
    林逸欣扑哧一笑，说：“放心吧，这个浮雷古刹我昨天晚上进入过第一层，只要反应足够敏捷，大脑不要进水，基本上是不会被雷电劈到的。”
    “哦，这样，那走吧”
    “嗯”
    我走在前方，踏着台阶上前，张开五指，用力推开了浮雷古刹那沉重的铁门，只听“嗡”的一声，铁门转动，一丝丝灰尘落下，天知道这个古刹到底尘封了多久了
    “这”
    看着满天灰尘，我转身问：“你确认你昨天进来过”
    林逸欣转身看远处的森林：“景色真不错”
    “靠”
    我用力一推，大门开了，只闻得一股腥风袭来，紧接着我便已经被扑了出去，整个人凌空飞出，林逸欣一声惊呼，在巨大的冲击力下跟我一起飞了出去。
    “嘭”
    两人齐齐落在地上，同时我的脖颈间一痛，伴随着嘶吼声，一头巨大的血色大狗扑咬在身上，只是一口，便咬掉了我近三百点的气血
    “滚”
    单脚猛然侧踢，大力一击下，这血色大狗发出一声惨嚎便飞了出去，我的力量点数还是不错的，若不是被突袭，也不至于那么狼狈。
    林逸欣从草地上爬了起来，咬着银牙，提剑就冲向了那条大狗，这时，我才有机会看看怪物的底细
    地狱犬
    等级：57
    攻击：240420
    防御：320
    气血：5500
    技能：连击舞、咆哮
    介绍：浮雷古刹一层的守护者，这些地狱犬来自于沉沦的深渊，拥有强大的攻击力，是所有冒险者的噩梦
    57级怪物，完全不在话下
    我和林逸欣几乎同时发动了攻击，月瞳破碎无双、赦免乾坤一掷，两大组合绝技落下，地狱犬嗷嗷叫着，大半气血已经没了。
    然而，就在这时，地狱犬的脑门上忽然浮现起了一道道金色光环，厉害技能来了
    “啪啪啪啪”
    连续4击，地狱犬大发神威的出了四连击，分给我和林逸欣每人两下，都损失了300多点的气血
    连击舞：可分散连击的威力给数个目标，相当于物理系片杀伤的技能了。
    快若闪电的每人补上一剑，两个宠物几乎没来得及出手，这地狱犬就已经倒下了。
    单手一张，死亡攫取搜索到了狗皮
    地狱犬的皮毛品质：75：4级皮毛。:

第九十九章 身后有鬼
    “要是能爆出一本连击舞来，就好了”林逸欣看着地狱犬的尸体，有些希冀的说道。
    我将地狱犬皮毛丢进包裹，道：“连击这个技能，貌似玩家不能学，否则让你瞬间爆出七八次攻击来，谁受得了”
    “倒也是”
    林逸欣笑笑，美目一扫浮雷古刹的大门，道：“陆尘，我们进去吧，历险开始了”
    “嗯。”
    再次来到浮雷古刹前方，我提着鬼冰魄，说道：“逸美女，咱们抓紧吧，我估摸着最多不超过三天，肯定会有玩家能找到这里，到时候这浮雷古刹里的boss和经验可就不属于我们了。”
    林逸欣点头：“嗯，走吧”
    两人并肩走进古刹，只见这古刹第一层里到处都是林立的图腾石锥，一根根突出地面，像是利刃一般，破损的石铺地面上充斥着一片片红色的液体，像是血迹，却又像是已经干涸的血苔。
    打开小地图，却看不到古刹一层的全貌，只有100码左右的小视野，不过在我们眼前却只有一条路可走，幽幽通向深处，地面上，一只只眼睛血红的地狱犬毛发张开，恶狠狠的盯着远来的闯入者。
    林逸欣轻声道：“小心点。”
    “嗯”
    我刚刚脚步踏上前，冷不防一道半米粗的雷电劈落在眼前，炸开一道道石屑，幸好距离我还有半米差距，否则这一下就差不多送我回墓地了。
    远方，无数道雷电落在浮雷古刹的一层，太恐怖了，这古刹果然无愧浮雷之名
    我头皮发麻，眼睛盯着不断落下的雷光，低声道：“怎么办，好像是无差别攻击的雷电，并不规律，别说是杀怪了，恐怕我们没杀几个地狱犬，就已经被雷电给送回城了。”
    林逸欣没有说话，一双美丽的眸子深深的望向远处的黑暗，红唇微微张开，大约过了两分钟左右，她嘴角轻扬，微微笑道：“陆尘，看出来规律没有”
    我一点头：“嗯”
    林逸欣笑道：“虽然雷电的落点是无规则的，但是每一道雷电落地之前都会在地面上隐隐出现雷电影迹作为呼应，这个动作不超过2秒钟，但是却可以起到预警的作用，只要我们反应不慢，就可以安全无虞的杀到5层”
    “没错”
    这个规律我在半分钟之前就看出来了，之所以一直没有说话，只是在看林逸欣沉思的美态而已，一个国色天香的固然可爱，可是一个透着智慧的国色就更加迷人了，眼前的林逸欣就是这么一个，拥有无双美貌的同时，却又冰雪聪明的让人惊叹。
    我说：“注意用宠物引怪，尽量不要移动自己的位置，一旦自身位置遭遇浮雷的时候就移动到安全的位置，今天的练级肯定不轻松，必须一直保持100的精神集中，否则很容易就被浮雷干掉了。”
    林逸欣点头：“嗯，我知道，你也小心，咱们一左一右的杀过去，不放过任何一个地狱犬”
    “ok”
    我靠近右侧的石壁走动，浮雷的频率大约是5秒钟一次，每道浮雷持续2秒，有1秒钟的预警和2秒钟的延缓，只要精力集中，以我和林逸欣的反应能力，在这里混上一整天也完全没有问题。
    不远处，一头地狱犬正在缓缓游弋，玄蜂闪电般冲了过去，飞速勾引了怪物的仇恨值，随后在我的命令下快速飞了回来。
    我选择了玄蜂作为肉盾，它已经50级了，防御和气血都要远胜于我，地狱犬打玄蜂一下的伤害值比打我要少多了，而且玄蜂作为宠物，回血速度500，五分钟内可以回满气血，这样可以省去不少血瓶。
    “嚓”
    鬼冰魄化为一道冰锥洞入地狱犬的腹部，冰芒技能带出了700多伤害值，同时让地狱犬的移动速度大幅度降低，诛刃落下，再次带走怪物800多点伤害值，一个照面已经完成了1600点输出了。
    迅如闪电的一击之后，我马上连连后退，让玄蜂来承受怪物的伤害。
    5秒钟过后，技能cd结束，再次飞掠上前，赦免落下，带出大大的iss，随后一团血色光芒包裹在鬼冰魄上，乾坤一掷v3雷霆万钧之势落下
    “2098”
    太爽了，这样的攻击力才过瘾啊
    林逸欣在另一侧杀着，哼了一声，显然很不爽我的赦免技能那么犀利，她的月瞳破碎无双组合，还是略逊了一分，只不过戮风剑法的存在让她的输出跟我基本上持平了，不过玄蜂却又超过火刃一筹，于是当我斩杀第一头地狱犬的时候，林逸欣的那只地狱犬还有20左右的气血。
    火刃散发着烈焰，彷如一柄杀人魔刃，戳的地狱犬千疮百孔，可惜攻击力逊色了一些，比起玄蜂的攻击就差远了，玄蜂基本上一个连击就能带走怪物至少上千的气血，可火刃却只能每次打300点左右，技能和攻击力上都输了老大一截
    我暗暗庆幸，玄蜂的成长星级和bn值实在是太给力，这个宠物抓得赚大了
    几秒钟后，第二个地狱犬被我引了过来，配合着玄蜂继续杀
    却正在这时，脚下“嚓”的一声，隐隐有雷电光芒一闪即逝，那是浮雷出现的先兆，也是我和林逸欣都知道的一点
    虽然远在十多米外，林逸欣还是发现了我这边的情况，发现轻呼一声：“小心”
    “刷”
    我连退两步，拉开了1米距离，电光火石间，一道闪电落下，正好落在追击我的地狱犬的脑门上
    “嗷嗷”
    地狱犬惨叫一声，头顶上飞出了骇人的伤害数字3021
    好家伙，就算这个怪物没有魔防，也不至于劈掉那么多气血吧看起来，玩家要是被浮雷正面劈中的话，肯定是九死一生了
    但是，对于我而言这又不是一件坏事，因为浮雷的帮助，大大的增加了杀怪的效率，我再补上一刀，那地狱犬便已经挂了，经验全归我们
    “不错哦”
    远处的林逸欣笑着说道：“这个bug可以尽情利用，用你的走位把地狱犬送到雷区上，争取今天晚上就升3级”
    我不由一笑，却也暗暗打定主意，就这么办，至少增加了一倍的练级效率，反正这是系统自己的bug，不用白不用
    再次飞掠上前，引来一只地狱犬，同时密切关注三码内的情况，一旦出现浮雷点的话马上吸引怪物过去，伴随着雷电光芒的落下，第三个地狱犬也已经倒下了，还给我爆出了一个大魔石来
    啧啧，这bug果然非常犀利啊
    我暗暗欣喜，今晚的等级看来是必定要飙升了，浮雷就是我今晚练级的第一利器
    当然，这样的bug也只有我和林逸欣这样一流水平的玩家才能利用，换做杜十三这样的水平，怕是没有引怪落雷，就自己被浮雷给收拾了。
    步步为营的向前推进，我和林逸欣杀得并不急，反正这浮雷古刹一层的怪物众多，全都是经验，慢慢来。
    转眼两个多小时过去了，经验已经涨到了53级49，平均每小时赚到125的经验值，太快了
    林逸欣一样乐得合不拢嘴了，我们两个人的攻击输出都非常之高，两人组队经验提升，升级不快就见鬼了。
    事实上，在这浮雷古刹里，我的总体输出要超过林逸欣大约40左右，毕竟玄蜂的攻击力有目共睹，而且，我的死灵力杀生物怪是非常犀利，林逸欣的圣灵力碰到地狱犬这种血肉生物就无法奏效了。
    “沙沙”
    疾行数步，避开了一个落雷之后，我走到了林逸欣身边，她正将雪影剑从一个地狱犬的身上拔出，鲜血横流，这是古刹一层的最后一只地狱犬了。
    指了指前方一个黑洞洞的梯子，我说：“那是通往古刹二层的道路，咱们过去吧”
    林逸欣眨了眨眼睛，问：“第一层没有boss啊”
    “嗯，没有”
    “你怎么知道”
    “官方地图资料上有的，不信你搜索浮雷古刹，只不过没有公布地点和坐标而已，所以我们是第一批来到浮雷古刹的人。”
    “哦，这样”
    林逸欣翻开了官方资料，看了看之后，梨涡浅笑道：“浮雷古刹是一个诸侯的墓葬地点，第三层之后就有boss了，第三层、第四层和第五层各有一个boss，最后第五层的boss就是那个诸侯，hoho，太好了，咱们快点杀到第三层”
    “嗯，慢慢来。”
    踏着台阶，我走在前方，林逸欣提着雪影剑，紧紧的跟在我身后，四周黑漆漆一片，寒风阵阵，时有鬼哭狼嚎之声，仿佛厉鬼在哭泣，又似野兽在咆哮。
    我忽地停住了脚步。
    “怎么不走了”林逸欣问。
    “不要抓着我的披风”
    “哦，我怕你摔倒”林逸欣松开了手里的披风一角。
    我不由笑道：“你很害怕吗”
    “不怕我怕什么”林逸欣挺了挺饱满的峰峦，不服气的看着我。
    我笑笑：“你身后有个舌头三尺长的女鬼”
    “啊”
    林逸欣条件反射般的扑在我怀里，顿时一股少女芳香弥漫在鼻间，我拥着她的肩膀，笑道：“还说不怕”
    林逸欣抬头看我，一双美目里满是嗔怒：“死家伙，你敢吓我哼，你死定了”
    说着，忽然林逸欣美丽的眸子里布满了惊骇，颤声道：“陆尘，你身后有有鬼”
    我两手叉腰，大笑道：“哈哈，你骗谁呢”
    “刷”
    一道寒风之后，我的兽面风云盔飞在了空中，整个人受到了重击，连同林逸欣一起滚下了高高的台阶。
    叶子玄幻新作斗神已经发布，光速更新，书号89358，大家都去看看吧，虽然章节不算很多，不过保证会越来越精彩记得收藏和鲜花哦:

第一百章 刀魔
    “呜呜”
    脑袋撞在了坚硬的石板地面上，胳膊被林逸欣抱在怀里，她更惨，撞在了一根石锥上，痛得嗷嗷叫。
    “刷”
    胸口下方，地面上忽地闪过一丝电光
    不妙
    我纵身而起，用尽全力的抱着林逸欣滚了出去
    “啪嚓”
    雷电落下，火刃发出吱吱的响声，被秒掉了，玄蜂则因为跟着我飞行的关系，侥幸逃过了一劫。
    林逸欣挣扎着站了起来，一张漂亮脸蛋带着一抹嫣红，嗔道：“什么情况”
    我指了指焦黑的地面：“你差点遭雷劈了”
    “”
    前行数步，把我的兽面风云盔捡了回来，居然被怪物硬生生的打飞了装备，不知道到底是什么东西能有这般强悍的实力。
    林逸欣抬头望着台阶尽头，深吸了口气，道：“第二层的怪物，看起来很强啊”
    “你看到了，是什么东西”我问。
    林逸欣动了动唇，却支吾了两句，说：“我也说不明白，反正这种怪物很丑，丑得跟鬼一样就是了，拿着两把很锋利的刀刃，等级应该不会低”
    我点点头，提剑窜上了2层，迅雷不及掩耳之势的扑向了眼前的一个黑影
    冰芒
    “噗嗤”
    长剑化为冰魄撕开了黑影的防御，气血飚飞，一层寒霜凝结在对方的身体之上，同时视野开阔起来，由于我的到来，光线亮了起来，眼前的这个怪物果真如林逸欣所说，丑，不是一般的丑
    三角形的头颅，两只充满暴戾的眼睛，皮肤如同鱼皮一般，长着鳞甲，脑袋不大，脖子很长，佝偻着身躯，背部充满了倒刺，手中则握着两柄泛着寒光的利刃，看起来就像是背着战旗的骁将，只不过丑的天崩地裂。
    我看看身后的小美女，林逸欣一双美目带着杀气，美得惊心动魄，再看前方，这怪物丑的不行，美丑对比强烈，酷爱让人抓狂了
    刀魔
    等级：59
    攻击：250480
    防御：300
    气血：5700
    技能：劈斩、残忍
    介绍：浮雷古刹二层的守护者，这些自从被浮雷将军驯服之后，这些拥有强大的攻击力的刀魔就成了死亡代言人，成为所有冒险者的噩梦
    林逸欣吐了吐舌头，笑道：“真强啊，攻击力480点，怪不得能把你脑壳敲掉了”
    “靠，谁脑壳被敲掉了”
    我奋然提剑与刀魔战在了一起，鬼冰魄浮动着重重血色，猛然轰击在刀魔的脑门上，赦免之后的强力一击显然非常给力。
    “2219”
    林逸欣无语了，舞动雪影剑，带着一朵朵雪花，将刀魔剩余的气血砍掉了一大截，玄蜂冲上前，刷刷刷三下，配合火刃的一击，这59级的刀魔惨哼一声倒地，只是出了一刀就被干掉了。
    我踩着刀魔的尸体，攫取了一番，一无所获，便说：“这种刀魔的攻击力很强，防御力却比一层的地狱犬还要差，属于高攻低防的生物系怪物，我看，咱们不要分开了，一起杀，尽量把损伤降到最低”
    林逸欣点头：“嗯，也好”
    刀魔的防御低，基本上我和林逸欣一轮强攻就能杀掉一个，就算多引了一只也不成问题，不过，刀魔的经验值却高的没话说，杀掉两三个之后，经验条便上涨了1，这样的升级速度非常喜人。
    过了好一会，林逸欣停了下来，幽幽叹了口气：“唉”
    “怎么了”我问。
    “我让紫川宇、青青他们几个组队进来，没有想到他们在一层就不愿意进来了，觉得浮雷阵太复杂，稍有不慎就挂掉，练得太辛苦了”
    “呵呵，或许是这样”
    林逸欣抬头看看我，忽然说：“都下午一点半了，按理说，该下线吃饭了吧而且，一直在躲避雷电，确实好累，下线休息一会，吃完午饭再来吧”
    我点点头：“2层的怪物已经被杀得差不多了，再杀两个，等我升了54级再下线，怎么样”
    “嗯，好”
    转眼两个刀魔倒地，伴随着一道金光，我果真升到了54级
    林逸欣循着2层地图的角落找了好久，忽地惊喜笑道：“陆尘快过来”
    “怎么，找到boss了”
    林逸欣指着一片光洁的石铺地面，笑道：“不是，你看这里，明显没有遭受过雷击，嗯，这里适合搭一个帐篷，可以在练级地内下线了”
    我一惊：“靠”
    “怎么了”林逸欣美目一横，看着我笑道：“你不会是没带帐篷吧”
    我点头：“是的，一贯习惯睡墓穴了，所以没有带帐篷的习惯。”
    林逸欣无语道：“习惯睡墓穴你这习惯挺别致啊，算了，我这里还有一个多余的一次性帐篷，你拿去用吧”
    “那怎么好意思呢”我接过帐篷，很羞涩的说。
    “不好意思的话，付我一金币好了。”
    “啊，今天的月亮好圆啊”
    “”
    搭了帐篷，和林逸欣并排钻进了帐篷，下线了。
    工作室大厅里非常安静，桌上放着一只盒饭，里面则是一份已经凉掉的糖醋排骨，说实话，我不喜欢吃排骨，更不喜欢吃糖醋的。
    正在这时，电话响了，是林逸欣的号码。
    “喂，队长，什么事”我笑着问道。
    林逸欣扑哧一笑，没好气道：“都过了吃午饭的时间了，食堂关门，你那有什么吃饭的地方么”
    “有啊，逍遥居”
    “很贵的”
    “没事，你请客，我就不觉得贵了。”
    “”
    商量了一会，最终决定林逸欣请客，我买单，还一个人情，这浮雷古刹其实林逸欣一个人就能练了，拉上我之后让我的等级飙升极快，这么大的人情足够值一顿饭了，毕竟一顿饭也就一两百元，但是我若是级别攀升的快，早点升到60级进行三转，那就不是一两百那么简单了，保持等级和装备的优势，万一打出个黄金器、暗金器之类的一卖，那就是上千上万的收入
    出门，当我抵达逍遥居的时候，远远就看到林逸欣美丽的身影出现在校园林间小道上，步行过来，又没有开那辆奔驰，看来确实是穷得加不起油了。
    我迎了上去，打招呼道：“逸美女，怎么打一把遮阳伞晒黑了，多不好啊”
    林逸欣抿嘴笑：“没事，我觉得自己太白了，晒黑一点也好。”
    我一头汗水，这妞真狂妄啊
    “咦，你怎么不打遮阳伞”林逸欣看向我，笑问。
    我摇头：“不用，这中午36度的太阳晒得别提多爽了”
    “哦，是吗”
    林逸欣蛮有深意的笑笑，随后说：“走吧，赶紧吃完饭，去刷浮雷古刹三层了，三层可是有boss的哦”
    “嗯。”我与她并肩走在校外的小道上，说：“其实，去浮雷古刹三层杀boss的话，最好能有个牧师，不然的话，咱们两个杀起来有些太危险了，二层的刀魔就已经59级，三层的boss肯定超过60级，等级太高，咱们两个可能会吃不消。”
    “嗯，不过牧师不太愿意去浮雷古刹，里面的雷电根本没有规则，反应稍慢一拍就是死路一条，我联系过几个牧师，人家都不愿意来，还说”
    忽地，她不说话了，有些嗔怒的踢了踢脚下的小石头。
    我问：“人家还说什么”
    “还说除非答应我陪他吃饭，不然就不去浮雷古刹”林逸欣露出一丝杀气，紧握粉拳道：“那些废材当我是什么呢，真是可恶”
    我哈哈一笑，看起来，林逸欣肯出来跟我一起吃饭，似乎给了我老大的面子了。
    “算了，没有牧师就没有吧，反正现阶段的牧师一次性加血也就200多点，咱们的气血都超过1000点了，要么被boss秒，要么就能杀boss，有没有牧师都无所谓。队长，你不用太介怀。”
    我安慰了一句，很有自欺欺人的感觉，不过林逸欣听得很满意，笑容甜美之极。
    逍遥居，一楼。
    时间已经是下午两点了，却依旧还有不少人在这里吃饭。
    我和林逸欣在靠边的双人桌坐下，点了几个小菜，大约150rb左右的消费水准，还可以承受，我打算挪用工作室的资金来付账，不管怎么样，人家林逸欣是雪银杉的盟主，我来请她吃饭促进感情，这就算是公关了。
    不久之后，菜上了，我吃得挥汗如雨，林逸欣则保持着矜持，一边看着我惨不忍睹的吃相，一边轻声叫着：“慢点吃，我的鲈鱼还没见着就光了呜呜，陆尘你这牲口，咱们再点一份吧”
    正吃着，不远处几个学生模样的人也在吃饭，一边聊着天，其中一个光着膀子的瘦子说道：“你们听说了没有，今天早上霸天刀带着独霸家族的人去了寒冰森林中部，听说那里要刷新一个boss了。”
    另一人道：“霸天刀想英雄令都想疯了，半个星期杀掉了5个50级以上的boss，但是手太黑了，居然一个都没有爆到。”
    “哈哈，中间还被折戟沉沙在银月峡谷杀了一夜，真有意思”
    这时，一个穿着红衬衫的问：“你们决定没有，加入雪银杉，还是加入灭神或者是狂龙公会”
    那瘦子不由笑道：“考虑什么加入狂龙公会，只要进入核心200人的编制，每个月都有最少2000rb的工资”
    “哈哈，对，加入狂龙”
    我和林逸欣面面相觑，狂龙公会那么受欢迎，那龙行天下到底在现实里干什么的，难道他爸不是吕刚，而是印钞机
    nb啊:

第一百零一章 灼热皮帽
    “狂龙有那么受欢迎吗”林逸欣长长的睫毛上下扫了扫，问出一句我也想问的话来。
    “不知道。”
    我刨着米饭，说：“管他们那么多干什么，一心想着依附强势公会的人是懦夫，咱们似乎并不需要这种人。”
    林逸欣点头笑笑：“嗯，不管这些，吃完饭咱们继续刷浮雷古刹去，多吃点，晚饭时间就不下线了，争取24小时内扫荡掉浮雷古刹，怎么样”
    “没问题服务员，再来一碗饭”
    “”
    一小时后，回到工作室，上线
    “刷”
    光华闪烁，我出现在浮雷古刹的二层，远处，已经有几个刀魔刷新了出来，浮雷古刹的怪物等级较高，刷新周期大约是24小时，按照这种刷新速度，整个地图大约能容纳400人左右练级，不过现在却被我和林逸欣给变向包场了。
    悉悉索索的爬出帐篷，那一次性帐篷随即消失，队伍列表里，林逸欣的名字还是暗的，看来还没有上线，女生就是麻烦，说不定又像是北冥雪一样，每天上线之前画个淡妆，以为这样就能增加耐久光环提升属性了。
    撩开林逸欣的帐篷，只见她正恬静的睡在里面，玲珑曲致的身躯倦缩在一起，古刹窗口的月光投射在脸蛋上，泛着圣洁的光华，战袍斜斜的耷拉在雪白香肩上，一双长长的腿靠在雪影剑上，整个人睡得恬美之极，像是一直美丽而慵懒的小猫。
    “咕咚”
    我咽了咽口水，此情此景，让人情何以堪啊，中国区众男性游戏玩家心目中的女神，就这么诱人的睡在眼前，作为队友，我感到压力不是一般的大。
    正在这时，忽地，林逸欣慵懒的“唔唔”叫了声，睁开眼睛，一双美丽的紫色眼眸直直的看着我，她一下就愣住了。
    “你想干什么”她充满戒备的瞪着我。
    我镇定自若，说：“看看你有没有被地狱犬叼了去”
    林逸欣美目扫了扫，哼哼一笑，却不点破，只是问道：“奇怪了，明明官方资料上注明了，玩家进入帐篷下线之后，其余玩家无法打开或者破坏帐篷的。”
    “你忘了看下一段设定。”我提醒道：“当两个玩家的友好度到达100点之后，帐篷是可以被打开的。”
    “啊”
    林逸欣张大了小嘴，眨了眨眼睛，说：“算了，以后不能经常跟你组队了，万一你趁我睡着的时候偷袭怎么办”
    “袭你妹啊”我伸出手：“速度出来，准备上浮雷古刹三层练级了”
    “嘻”
    林逸欣微微一笑，拍开了我的手，提着披风的下摆从帐篷里钻了出来，她的帐篷并不是一次性的，于是收回再用。
    看了看周围，我说：“古刹二层还有一些刀魔，要不要杀掉了再上三层”
    林逸欣摇头：“不必了，快点上三层，抢掉了那boss再说，我担心会有人找到这里，我们来了，浮雷古刹已经不再是什么秘密练级地，万一被人后来居上，咱们还不后悔死”
    “嗯，也对，去三层”
    寒风阵阵，我拎着鬼冰魄、踏着台阶飞速上了三层，这次有了预备，让玄蜂飞在前方，以防在三层被怪物灭掉。
    果不其然，飞在前方的玄蜂忽然一声闷响，像是打皮球一样被击打得连连后退数米，迎面两个黑影手持长刀，一人一刀，瞬间打掉了玄蜂超过500点气血
    “好强的攻击力啊”
    我惊叹一声，招呼道：“逸美女，上了，快点干掉这两个怪物，不然我的宠物要被弄死了”
    “哦”
    兵分两路，我冲向了右方那个怪，林逸欣则和火刃冲向了左边那个怪物。
    这时候，终于看清楚了，这是一种死灵系怪物，脸上挂着腐朽的肌肉，披头散发，手中挥舞一柄锈迹斑斑的长刀，口中发出尖利的呼啸，攻击速度非常高，仅仅不到十秒钟，就已经差不多让玄蜂半血没了。
    浮雷刀卫
    等级：61
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：昔日追随浮雷将军东征西讨的勇士，如今化为幽灵几乎守护者统领的领地，这些忠诚的朴刀兵丧失了良知与人格，沦为邪恶力量的奴仆
    等级太高，我已经看不到怪物的等级了，想来属性必然不会太差，特别是攻击力，非常的吓人
    “嚓”
    冰芒穿透了浮雷刀卫的胸口，长剑之上浮起了一团青色光晕，诛刃技能顺风而下，再次带走了怪物762点气血。
    6秒之后，赦免乾坤一掷技能落下，浮雷刀卫的气血便已经不足一半了。
    另一边，林逸欣美丽的身影飘逸不定，恍若玉蝶般飘忽在怪物的四周，不但将攻击最大化，还让宠物承担了所有的伤害，雪影剑泛着淡淡的银色光泽，那是圣灵力的攻击效果，在浮雷古刹三层，我的死灵力已经不再有多大用处，该是圣灵力的showti了。
    “陆尘，宠物气血不足的情况下，由自身承受伤害，不要吝啬血瓶，我带了许多，一会交易给你”
    “哦要钱么”
    “哼，你就记得钱”
    干掉两个浮雷刀卫之后，亡灵攫取一无所获，不过他们的亡灵火种能量倒是非常充足，一一被我吸收。
    林逸欣走上前，打开了交易栏，说：“喏，这些先放在你身上，尽管用吧”
    “哗”
    整整放了5组共计50份4级的生命药剂，瞬回800点气血的好东西，有了它，在浮雷古刹里是绝对的安全
    我不禁惊愕：“怎么那么多，让你破费了”
    林逸欣笑笑：“没事，我带了20组，一共200个4级药水，哼，我就不信这样还不能刷一趟浮雷古刹”
    “我该有所表示了”
    沉吟一声，我从包裹里掏出了20组5级魔法烹饪红烧鸡，说：“来，给你恢复魔法，不用客气”
    林逸欣愣了愣，扑哧一笑：“那个陆尘你怎么知道我消耗魔法比较凶的呢月瞳一次消耗3点魔法，破碎无双一次消耗5点，不过戮风剑法开启状态下，每次攻击就消耗1点魔法值，吃蓝太狠了”
    “哦，是吗我就是客气客气，没有想到你真的需要”
    “呵呵，继续吧，我本来买了50份2级魔法烹饪糯米团呢，看起来，以后伙食要改善，吃5级烹饪咯”
    “哈哈，以后我们一起练级的时候，红药你提供，蓝药我提供好了。”
    “嗯嗯”
    林逸欣忽地伸出雪腻小手推了我一下，两个人各自后退一步，在我们原先立足的地面上，一道闪电裂空而下，吓得我一头冷汗，好险
    看着我惊愕的样子，林逸欣撅撅嘴：“你怎么啦作为一个顶尖水平的高手，居然连这种浮雷都忘了闪避了”
    我看着她绝美的脸蛋，轻轻摇头，心道：“要不是你这小妖精，我至于能分心没有注意到浮雷预警么”
    尴尬一笑，我说：“唉，心不静了，仿佛兮如轻云之蔽月”
    林逸欣没好气的瞧了我一眼，说：“我还飘飘兮如流风之回雪呢”
    两个人相视一笑，继续练级。
    浮雷刀卫的等级虽然很高，但奈何我和林逸欣的等级也不低，而且我们的装备、技能都是玩家中的佼佼者，加上两个不错的宠物，基本上可以在这里混下去了，每次只引一个浮雷刀卫，两人合杀，半分钟内搞定，损伤由两个宠物分担，基本上不会有太大的损耗。
    林逸欣的火刃虽然攻击力并不高，但是防御和气血还不错，而且等级比玄蜂还高，是很不错的肉盾选择
    “啪嗒”
    杀了好一会，当第n个浮雷刀卫倒下的时候，居然出装备了，一个圆滚滚的皮甲头盔在地面上滚来滚去。
    我顺手捡了起来，伸手一拂，头盔属性数据飞舞在半空中
    灼热皮帽精铁器
    防御：35
    敏捷：9
    附加：提升使用者100点生命值
    需要等级：50
    “不错，50级的皮甲极品，还加了100点生命值，这可是刺客和弓箭手的好宝贝啊”我赞叹道。
    林逸欣点头：“嗯，你收着吧，回头去拍卖，得到的钱咱们一人一半。”
    “好”
    将灼热皮帽丢进包裹，继续杀
    浮雷刀卫的等级更高，经验更高，杀得也更加畅快。
    一转眼三个小时过去了，我和林逸欣几乎横扫了古刹三层的地图，只还剩下最后一截道路没有探视完毕了，不出意外的话，三层的boss一定也就在那黑暗之中。
    这是一条长廊，最终的段落就是通向古刹四层的入口，而三层的boss想必就在入口处，意思不言而喻，玩家不杀掉boss的话，是不可能进入四层的。
    小心翼翼的靠近，前方豁然光亮起来，赫然可见大约50个左右的浮雷刀卫非常密集的围在一起，最中心则是一个大大的囚笼，牢笼上贴着封条，内里囚禁着一个巨大的黑影，就好像是什么恶魔被封禁了一般，一旦被放出就会天下大乱了
    “boss出现了”林逸欣秋波如水，兴奋的说道。
    我点点头：“小心点，要把小怪全部清掉才有可能杀boss，否则咱们贸然上了就是死路一条。”
    “嗯，我来引怪吧”
    “好”
    林逸欣自我引荐，而我也对她非常信任，以林逸欣的实力，引怪是绝对不会出什么岔子的，不像是杜十三，让他引一个怪，他就能给你引一窝怪过来。
    “沙沙”
    林逸欣睁大了一双紫眸，小心翼翼的靠近。
    却正在这时，三层入口处传来悉悉索索的声音，一个嘹亮的说话声回荡在三层大厅里
    “嘎嘎，我们总算上来了”:

第一百零二章 遭遇战
    我心底猛的一抽搐，靠关键时刻，眼看就要开始杀boss，在这种时候，居然有人上了浮雷古刹的三层
    “刷”
    冰雪聪明的林逸欣知道不能强杀了，飞速退了回来，一双美丽的眸子直直的望着三层入口的方向。
    我快速退了数步，拉着林逸欣躲进长廊的边缘凹槽角落里，这样我们可以看到外围，外面的玩家视野却无法延伸到这里。
    “他们不会看到我们吗”林逸欣仰着脸蛋问道。
    “不会”我摇摇头，肯定的说：“刚才杀怪的时候，我仔细看过了，除非接近我5码以内，否则绝对看不到我们而且，我们的等级比较高，这浮冰城能在地图上显示我们的人寥寥无几”
    “嗯”
    林逸欣安下心来，双手扶着膝盖，身体微微下沉，圆臀微翘，伸长白皙的脖颈，全神贯注的看着外面的一切。
    此刻，林逸欣在看外面的风景，在我眼里，她却也是一道异常美丽的风景线。
    伴随着悉悉索索的声音，一行人进入了三层大厅。
    “是他们”
    我和林逸欣面面相觑，来的不是别人，正是我们的老对头，独霸家族，号称中国区第二公会的灭神公会
    霸天刀手持一柄血色大刀，一身青色铠甲的走在最前方，这个55级的战士威风凛凛，面色阴沉，皱眉道：“三层里没有什么怪物，似乎已经被人清过了，地上还有怪物的尸体，d，我们被人抢先一步了”
    霸天刀身后，独霸骑神走上前，神色凛然，道：“老大，我刚刚得到了这浮雷古刹的位置，怎么可能就被人抢先了呢”
    “哼”
    霸天刀冷哼一声，说道：“我们灭神公会强虽强，但不要忘了人外有人、天外有天，上次你们几个不就被折戟沉沙杀了一夜吗不要小瞧你的敌人，我跟你们说过许多次了”
    独霸骑神唯唯诺诺。
    独霸箭神提着长弓，轻盈的几个纵跃来到了大厅中心，道：“老大，这里的浮雷更加密集，要小心了”
    “嗯”霸天刀点头，道：“不要分散队形，注意浮雷的预警，咱们不要招惹任何怪物，先看看三层里有没有其余的玩家，准备清场了，既然要杀浮雷古刹里的三个boss，就绝对不能容得了其余人在这里”
    “好”
    一群人笔直的向西而去。
    我暗暗叫苦，这次独霸家族的精锐齐出，霸天刀、独霸战神、独霸骑神、独霸法神、独霸箭神等人均在其中，共计21人进入了浮雷古刹，一旦遭遇了这群人，我和林逸欣再强恐怕也敌不过。
    低头看看，林逸欣正神色凛然的看着外面的情况，咬着红唇，一双美丽的眸子闪烁着动人的神采，似乎在沉思什么妙计来搞定眼前这群人。
    “怎么办”我问。
    林逸欣说：“必须主动袭击，否则被他们揪出来肯定是死路一条”
    “嗯，怎么个主动袭击”
    “你打头阵，我殿后”
    “为啥每次都是我先”
    “你有遁地嘛”
    “哼哼”
    虽然吃亏了，但是我也没有异议，便说：“逸逸，听我的消息，让你上了你再上”
    “哦，你要干什么”林逸欣笑吟吟的看着我。
    我握紧拳头：“先潜行去干掉几个他们的远程再说，只要远程废了，霸天刀、独霸骑神这些人何足道哉”
    “嘻，去吧，我随时备战”
    “嗯”
    血红色光芒闪烁，我钻入了地底，这浮雷古刹的地表均是石块，一个遁地之后，我的脸砸在地上顿时一阵生痛，像是正面挨了一板砖一样。
    移动缓慢，我贴着墙角走，那里的浮雷不够密集，毕竟我在遁地的情况下移动非常慢，就算有浮雷闪烁预警也未必能躲得过去。
    一切，皆靠运气了
    地面上方，独霸家族的一群人移动的极慢，因为浮雷的关系，他们根本就不敢乱跑，否则一道雷电下来肯定就焦黑一片了。
    看看宠物空间，玄蜂的召唤cd已经到了，嗯，随时可出战
    独霸法神、独霸箭神和另外几个牧师、法师、歌咏者和谋士走在最后方，值得欣慰的是，他们一群人里只有一个独霸箭神是弓箭手，其余的都是法师，杀起来应该压力不大。
    忽地，霸天刀心生警觉，道：“战神，你去后面殿后，保护好箭神、法神他们”
    “好”
    独霸战神一路飞奔来到了队伍后排，同时霸天刀抬脚踢开了一名战士，厉喝道：“小心点”
    “轰”
    一道浮雷落下，那战士吓得面无人色，差点就挂了。
    独霸箭神不禁咋舌：“d，这个地图真是bt啊，我们三百多号人进来，现在就剩下21个人了”
    独霸战神道：“嗯，这个地图确实相当bt，没有足够的反应力，肯定是死路一条，也不知道到底是谁能够先我们一步进入三层，还能杀掉那么多的61级怪物，简直太强了，这种人在浮冰城除了我们独霸家族，还能有谁”
    独霸法神笑道：“会不会是你的梦中情人”
    顿时，独霸战神的脸上浮现出猥亵的笑意，舔了舔嘴唇，道：“风色幻想吗好像确实是这样，在浮冰城，除了她之外，还有谁能有这种信步浮雷古刹的能力”
    独霸法神道：“不如这样，如果我们这一次爆出了英雄令，创建灭神公会之后，就让老大上门找雪银杉帮你提亲，正好你小子和风色幻想门当户对，谅他们也不敢拒绝，哈哈”
    独霸战神嘿嘿笑着，张开五指，笑道：“提亲什么的都是浮云，这一次，我可是真心的，要的不止是风色幻想，我听说，她在现实里同样是一个超级美女，嘿嘿”
    “哈，你小子还想游戏和现实通吃啊”
    “有什么不可以的”
    “可以，丫的小心浮雷”
    几人正谈笑风生，忽地独霸法神瞪圆了眼睛，再也说不出半句话来了。
    “老五，你怎么了”独霸战神诧异问道。
    只听“啪嚓”一声，一截满含冰魄的剑锋透出了独霸法神的胸口，也回答了独霸战神的疑问。
    我几乎在飞出地面的瞬间就发动了攻杀，普通攻击直接秒杀未开盾的独霸法神，他实在太大意了，以为自己的人多居然就不开盾不过，即使是独霸法神开盾，我只要用冰芒来破盾，同样可以一击秒杀他
    “咻”
    玄蜂如电飞出，刷刷刷的打出了连击，将后方的一个法师给秒杀，而我则擎剑扑向独霸战神，在他的瞳孔里，我看到了无边的恐惧
    “折戟沉沙他来了”
    话音未落，鬼冰魄带出两次攻击攻杀在独霸战神的脑门上
    “iss”
    “1987”
    又是干净利落的秒杀，独霸战神根本就挡不住我赦免之后的乾坤一掷，死得太快了
    身形疾跑，我绕着对方后排阵营的后方游走，等待那6秒技能间隔的冷却，玄蜂则不在乎那么多了，螯刺泛着慑人锋芒，每次攻击均能带走一个法师、歌咏者或者谋士的生命。
    霸天刀这时候终于醒悟过来，大喝一声：“别让他走了”
    “刷”
    对方速度奇快，霸天刀擎着兵刃杀来，他手里的是刀系武器，比起剑系笨拙了一些，但是攻击却要猛烈了许多
    我的脸上浮现出一丝笑意，忽地“沙沙”连退两步，霸天刀本来已经可以追上我，却骤然止步
    “轰”
    一道浮雷落下，霸天刀只要继续向前就必死无疑。同时，我也暗暗头疼，这个人颇为难缠，能在这种混乱的情况下还顾及到浮雷的预警，这种人毫无疑问可以晋入一流玩家之列了。
    我飞速右移，长剑上连续爆出两团技能光芒，诛刃和冰芒分别抹了下去，将独霸箭神连同另一个法师的小命一起带走
    脚下游离，走了一个折线就笔直向后跑了。
    霸天刀怒极，冲了几步骤然再次止步，两道浮雷落下。
    火球飞舞，将玄蜂轰杀的瞬间，我也化为一道血红色光芒没入地底，随后缓慢向林逸欣的方向游弋。
    独霸箭神一死，对方就已经没有弓箭手释放乱射，更没有驯兽师来释放侦破图腾，遁地状态下的我也就安全了。
    霸天刀气得哇哇直叫，林逸欣则在队伍频道里数着：“1、2、3、4、5、6、7、8好家伙，已经杀掉8个了，陆尘你很强力哦”
    我又好气又好笑：“别坐山观虎斗了霸天刀带人向你的方向冲过去，小心点，别被秒杀了”
    林逸欣成竹在胸，笑道：“放心，我喝血瓶正面冲杀，你从后面再度伏击，相信霸天刀他们那几个战士还奈何不了我”
    “嗯”
    霸天刀飞速扑去，等级较高的他一眼便发现了角落里的林逸欣，马上厉喝一声：“风色幻想，果然是你”
    林逸欣提着雪影剑，漫步走了出来，衣袂飘飞，宛若女神，脸上带着迷人的笑意：“真巧啊，霸天刀，我们又遭遇了”
    霸天刀目光冰冷，挥舞长刀，大喝道：“狭路相逢勇者胜，受死吧你们所有人都不要动，我来单挑风色幻想”
    我不由一怔，霸天刀很自信啊，单挑水果刀女神
    好吧，我为他祝福:

第一百零三章 浮雷阵
    晚风阵阵，浮雷古刹三层，处处落雷，一片森然的景象。
    霸天刀提着利刃，目光深邃，直直的看着前方的对手，那利刃之上泛起了一丝丝金色光泽，霸天刀忽地一声怒吼，血色光环笼罩在脚下
    战争咆哮，战士40级技能，提升5的攻击力，算是比较常用的一个技能了。
    霸天刀前方，一位美丽少女卓然立于阴暗之中，手中的长剑周围飘飞着细细的雪花，剑锋上泛着银色光泽，她嘴角含笑的看着霸天刀，丝毫没有将这位灭神公会的盟主放在眼里，事实上，林逸欣作为雪银杉的盟主，确实完全可以跟对方分庭抗礼了。
    “刷”
    我拉出了游戏录像工具，开始全程录制，难得浮冰城两大势力的当家人单挑，这种机会可不能错过。
    霸天刀扯动了一下嘴角，淡淡笑道：“风色幻想，你要知道，我本来并不想跟你和雪银杉为敌，只是”
    林逸欣轻笑：“是吗那么，如果我也不与你为敌，你容得了我在这里继续练级吗”
    霸天刀语气一窒，显然没有想到林逸欣会这么说。
    这时，独霸骑神目光扫过前方，忽地眼睛一亮，低声道：“大哥，三层的boss就在前面不远的地方，看来他们是打算杀boss了，那至少是60级以上的boss”
    霸天刀浑身一颤，心中的正义没能坚守住，举起长刀，大声道：“已经再没有退路了，你和折戟沉沙联手杀我那么多兄弟，在银月峡谷一战，就是你带人去堵住我们的增援力量，否则折戟沉沙早就死上千万遍了，这笔账，我还没有跟你算”
    说着，霸天刀猛然抬起脸，对着高空大喝一声，只见一层层金色光环套在了他的铠甲之上，随即沁入，将那一身的铠甲衬得流光转动
    钢铁守护，战士40级技能，提升自身15的防御力，这算是本职业的看家本领了，只不过加防御的额度是固定的，技能成长度比起我的鬼神铠要差远了，毕竟那鬼神铠升到10级之后，至少提升35以上的防御力，绝对不是钢铁守护这种二流技能可以比拟的。
    “风色幻想，今日一战，我就要打破你的不败神话，嘿嘿，准备受死吧”霸天刀胸有成竹的样子，态度颇为狂妄。
    林逸欣忍不住扑哧一笑，发出银铃般的悦耳笑声，指着霸天刀说：“开玩笑，我可没有不败神话，早在半个月前我就败给折戟沉沙无数次了，你要挑战不败神话就去跟烛影乱单挑，没人拦着你”
    霸天刀脸色尴尬，怒道：“少废话，你到底打是不打”
    林逸欣歪着脑袋看对方，笑问：“你的宠物呢我可不想趁人之危。”
    霸天刀冷哼一声，张手召唤出黑色的飞鸟型宠物，我仔细一看，下巴都掉下来了，原来是山雉，很不起眼的宠物，只不过霸天刀的这只山雉有所不同，羽毛五彩斑斓，应该是boss级的存在，跟我的玄蜂是同一个类型。
    林逸欣忽地娇笑，花枝乱颤的指着那只山雉，捂着小嘴说道：“喂，霸天刀，你在干什么，好歹你也是一个超级大盟的盟主，怎么能用这只二流的宠物，这是什么嘛，山鸡吗果然，跟你臭味相投呀”
    霸天刀咬牙切齿：“这这是山雉，古代野生物的一种，不信你去翻山海经，并不是你说的山鸡”
    林逸欣语笑嫣然：“这我不管，我只问你，你堂堂一个灭神公会的盟主，作为中国区第二大公会，你为什么不敢去叫板烛影乱”
    “那那是我的事”
    “懦夫”
    林逸欣伸出葱般玉手指着霸天刀：“你一直在逃避，你害怕烛影乱，害怕灭神公会被烛龙覆灭，不是吗”
    “谁谁说的”霸天刀瞪圆了眼睛：“我们灭神公会只是基础尚未坚实而已，待我再招揽几个一流高手，踏平烛龙又如何”
    “哼，借口”
    林逸欣话锋一转，又问：“你的装备和技能都不怎么样，等级却升的那么快，是不是请人带练了”
    “我没有，你别胡乱诬蔑”
    “是吗”林逸欣的笑容神采飞扬，又问：“最近游戏区流传一伙靠带练、野外k来拿发财的作弊群体，你们灭神公会就是幕后主使人，是不是”
    “我我们不是，你别胡说”
    “哼”
    林逸欣双手抱剑，俏生生的靠在石壁上，笑问：“你吃午饭了没”
    霸天刀和他的一群小弟们集体石化了。
    几秒钟后，霸天刀手指着林逸欣，怒喝道：“老子算是看出来了，你分明就是在拖延时间，是不是”
    林逸欣“铿”一声拔出了雪影剑，笑道：“那又如何”
    霸天刀咬牙切齿。
    “喂，陆尘你这牲口，在干什么呢”
    队伍频道里，林逸欣气急道：“本姑娘千辛万苦编了那么多废话拖延时间，你却躲在那里一动不动快点动手呀”
    我诧异：“动什么手你不是要跟霸天刀单挑吗”
    “你笨死算了”林逸欣又好气又好笑：“傻子才跟他单挑，10分钟时间差不多到了，玄蜂的死亡cd冷却完毕，你从后偷袭，多杀掉他们几个人，我趁乱宰掉霸天刀，这才是完美结局”
    我惊叹：“逸逸，你太阴险了”
    “这不是阴险，是智慧”
    “”
    虽然对于林逸欣的做法有些不齿，不过我还是很乐意帮她实现的。
    看看技能按钮，重新召唤玄蜂的按钮已经亮了，只不过是掉了一级而已，对玄蜂的属性并没有太大的影响，再次召唤又是一只无敌杀人蜂
    瞧准了机会，果断出手
    “刷”
    整个人冲出了地面，鬼冰魄轰然刺透了一名法师的魔法盾，连盾带人一起干掉了，左手张开，魔法阵光芒闪烁，玄蜂横空出世，第一时间在我的命令攻入敌方阵营，这么一个煞星一旦进入阵营内部，独霸家族的一群人就乱成一锅粥了。
    手臂轻摆，剑锋抹过了另一个法师的脖颈，与此同时玄蜂一样刺透了一名45级战士的胸甲，连击技能爆发开来，一举秒杀
    5秒钟内，干掉了3人
    独霸家族本来就只有13人，这么一来就只剩下了10人
    “啪嚓”
    独霸骑神缓缓跪了下来，在他前方，林逸欣美目如水，毫无感情的看着眼前这个阵亡者，月瞳破碎无双的技能组合用来杀独霸骑神这样的血牛是最好不过了。
    “嘭”
    独霸骑神摔倒的瞬间，林逸欣已然飞掠向另一侧，雪影剑带着戮风剑法的光芒连续双击，洞穿了另一个战士的胸口，林逸欣的战术很明确，不跟霸天刀硬碰，先把他的一群小弟杀光了再说
    霸天刀眼睛都红了，怒道：“堵住风色幻想，我就不信咱们那么多人竟然杀不掉区区两个人”
    三名战士一起向我扑来，我飞速后退三步
    “轰轰”
    两道浮雷落下，顿时前面的两个战士眼神空洞的跪下，整个人已经外焦内嫩了。
    我看得真切，一心n用，控制着玄蜂攻击对手并且躲避浮雷，自己也一样，在这一刹那，a已然暴走了
    在天纵游戏里，有一个不成文的操作判定标准，a值
    a最早源于手动竞技类游戏actions　er　ute，即每秒钟操作次数，时至今日，a发展衍生为虚拟游戏的操作判定，移动、走位、攻击、停止、施法，每个从大脑下达细微操作参数都算作一个点数，一分钟内测定的点数称为a值，一般来说，a峰值越高的玩家，大脑越发活跃，操作更加频繁
    天纵游戏自带a的测试系统，而我一般练级杀怪时a大约为100左右，不算高也不算低，进入k战斗时a会更高，烛影乱就bt多了，他的a一直能够维持在200点以上，在中国区可谓是无人能比。
    浮雷古刹三层乱成一团，但是毫无疑问，挂掉的都是灭神公会的人。
    有了林逸欣的4级药水，基本上已经不太可能挂掉了，而且灭神公会此刻只剩下几个战士了，没有弓箭手、法师这样的远程威慑，基本上不可能对我和林逸欣造成太大的威胁。
    “嚓”
    锯刃划过了林逸欣的肩膀，劈得小美女连连后退数步，头顶上跳出了一个伤害数字421
    “呃，好强”
    林逸欣一边后退，一边惊愕于对方的攻击力，难怪霸天刀敢于来单挑林逸欣，那把长刀肯定不同凡响，有了次等神兵利器，霸天刀也便狂妄了起来。
    “刷”
    漂亮的回旋斩之后，林逸欣秒杀后方一个追杀而来的战士，终于神色冷峻的看向了霸天刀，决战正式开始
    “刷刷”
    剑光从后掠过霸天刀的脑门，我与林逸欣错身而过，发现她美目中露出一丝嗔怪之色。
    “iss”
    “2017”
    霸天刀缓缓跪下，乾坤一掷的技能光芒在他脑门上绽放出璀璨光华。
    “哗啦”
    爆出了一大堆药水，其中还有一把荧荧泛光的兵刃，正是霸天刀刚才拿在手里的武器
    我惊喜不已，和林逸欣相视一笑。
    发财了:

第一百零四章 虎胆刀
    这是一柄泛着青色光泽的刀系武器，握在手里，一股彻骨寒气沁入手心，显然这不是凡品。
    伸手一拂，大刀的属性出现在眼前
    虎胆刀白银器
    攻击：70115
    力量：18
    体力：15
    附加：提升使用者5点力量
    需要等级：50
    好家伙，居然是攻击力高达115点的白银器，难怪霸天刀敢气焰嚣张的叫板林逸欣
    刀系武器，游侠、魔骑士、战士精专，这三个职业使用加成15的攻击力，而剑系武器则是战士、游侠精专，枪系武器同样是游侠、魔骑士精专，从某种意义来说，游侠职业占尽了便宜，几乎所有的近战武器都通吃。
    不过，游侠有个致命的缺点，生命、防御的成长低，所以虽然攻击力暴强，在后期却没有强大的保命能力，而且，游侠后期的技能大多是损耗生命值获得攻击的类型，杀敌一千自损八百。
    提着虎胆刀，我问：“怎么分配”
    林逸欣瞥了一眼这柄不错的武器，笑问：“你有朋友需要么”
    “鬼谷子和杰出高手都可以用。”
    “那给你好了。”
    “啊”我张大嘴巴，惊愕道：“你生病了”
    林逸欣眨了眨漂亮的大眼睛：“什么生病了”
    “没生病干嘛那么大方”
    “呵”
    她轻声一笑：“很简单啊，上次我们合作抢到了天纵第一枚英雄令，但是真正k抢宝的主力却是血色佣兵，我是个厚道人，1000金币绝对买不到一枚英雄令，所以咯，这次咱们一起打宝，有好东西就尽量给你，作为补偿吧”
    我点点头，心里却隐隐不舒服。
    林逸欣说到这个层面上，那就是不谈感情，一个漂亮的小美女不跟你谈感情，这是一件非常伤心的事情。
    将虎胆刀放进包裹，这个白银器兵刃非常不错，回头丢给杜十三，让他摘掉菜鸟的帽子，有了这么一把趁手武器，就算是再菜的人也总该能强力一些的。
    看了看远处的boss和他的一群小弟，我问：“怎么杀”
    林逸欣理所当然的说：“先把周围的小怪一个个引过来，最后集中力量杀掉boss，要不还能怎么样”
    我想了想，摇头道：“不妥”
    “为什么”林逸欣睁大眼睛看我。
    “之前这个战术确实可行，不过现在”我望了望浮雷古刹三层的入口，道：“不过我们干掉了霸天刀一行人，他们势必不会善罢甘休，最多一个小时他们就能追到我们，那样的话，今天就别打算刷到5层然后吃夜宵了。”
    林逸欣赞许的点点头，笑问：“那你说，该怎么办”
    我脑海中闪过一个念头，道：“引开小怪，单独杀掉boss，然后引着小怪堵住通往四层的入口，这样的话，怪物非常密集，霸天刀他们就算是来了，也要小心翼翼的勾引，推进进度会非常慢，甚至一着不慎就会灭团”
    “嗯，这倒是个主意，就是难度太大了”林逸欣看着远处，接着说道：“你也知道，天纵里怪物的ai是非常高的，仇恨的偏移飞得太厉害，一不小心就可能被一群怪物群殴挂掉了。”
    我不由一笑。
    “你笑什么”林逸欣一双美目瞪着我。
    “你是对我，还是对你自己没有信心”我说。
    林逸欣咬了咬银牙，握着粉拳，道：“好，就来试一试，先找一个卡怪点，不然就是死路一条”
    “嗯，我刚才注意过了”
    我指了指右方，道：“那里有一个凹进去的通道，我们利用boss移动速度快的特点，你去引动boss和所有小怪，我拉住boss的仇恨进入那个通道凹槽，然后利用宠物和自身的攻击拉锯耗掉boss的气血，你负责守住凹槽入口，那里大约只有一个身位的样子，只要你守住，我们就算成功了。”
    林逸欣点点头，明亮的眸子里闪过一丝智慧光芒，忽然问了一句：“我们被一群怪物围在凹槽，就算杀掉了boss，怎么出去”
    我一下子懵了，这倒没有考虑过。
    林逸欣神采飞扬，向我投来鄙视的眼神。
    “你有主意”我问。
    “当然”林逸欣抿嘴一笑：“你可别忘了，我的职业是光明游侠，可骑乘坐骑的职业，我的50级技能里就有一招叫做破势斩，攻击力只有普通攻击伤害的50，不过能逼退目标，并且造成05秒钟的眩晕。”
    “哦不错啊，以前没见你用过”
    “切”林逸欣横了我一眼：“你才跟我练过几次级啊，怎么可能什么都让你知道”
    “”
    两人对看了大约三秒钟，一起转过脸去：“开始吧”
    拉出系统小地图，我在上面圈定了几个红点，说：“这是最佳节点，你循着这条路线走，可以把被伤害降到最低”
    林逸欣点点头：“嗯”
    下一刻，林逸欣已经飞掠而出，走位非常果断飘逸，几个起落便已经来到了怪物群的边缘，剑锋轻轻一摆，顿时将那牢笼砍碎
    “轰”
    牢笼化为碎片，一个巨大黑影咆哮着挣脱了钳制，大声嘶吼着，仿佛魔神降世一般
    “快回来”我大声道。
    林逸欣脚底生风，美丽的身影飞梭而过，小蛮靴准确的踩过了我圈定的点位，墙角的折线披风一晃，便已经来到我身边，一双绝美的脸蛋距离我最多只有十厘米，嘴角轻轻上扬，露出一抹迷人笑意：“该你了”
    话音刚落，她已经跟我擦肩而过，那boss却迎面而来，赫然是一个挥舞着战斧的兽人，浑身布满了纵横的伤疤，一脸横肉，两颗獠牙像是野猪一般，与林逸欣那种影魔的可爱獠牙风格迥异。
    野蛮斧战士德莱白银级boss
    等级：60
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：野蛮斧战士德莱原本是兽人部落的领袖，后被浮雷将军俘虏，最终变异堕落成为黑暗的傀儡
    nnd，以我54的等级居然还是看不到boss的属性，看来这玩意相当的犀利
    剑锋一摆，死灵力贯注兵刃中，赦免乾坤一掷技能破风而出，整个人微微跃起，快若迅雷的一剑落在了boss的肩膀之上
    “iss”
    “1986”
    大大的伤害数字飞起，毫无疑问是把boss的仇恨值吸引过来了，这野蛮斧战士吼声如雷的冲了过来
    我小心翼翼的移动至凹槽通道入口，一闪身便绕了进去，果然如同林逸欣说的一样，boss的ai很高，飞快的追了进来，并没有在外围逗留。
    “玄蜂”
    可爱的小白兔跳了出来，我飞速后退，很幸运的是，这boss的攻击力貌似不俗，但是移动速度却与我不相上下，比起玄蜂就逊色了许多。
    有戏
    银光闪烁，水果刀女神身后带着一大片怪物冲了过来，战靴踩着石板地面滑动，准确的停在了凹槽小小的入口处，仗剑挡在了那里，大有一妞当关、万夫莫开的意思。
    我大声道：“封好入口没”
    “嗯，你可以专心杀boss了”
    “好”
    我飞奔了几步，意念命令玄蜂发动攻击，飞起便是三连击落在boss的脑门上，玄蜂的螯刺撞击在boss的铁盔上，带出一连串的火光，就像是变形金刚之间的硬撼一般，看起来还是比较激情的。
    谁曾想，玄蜂的三连击依旧没有能把赦免的仇恨拉过去，第四次攻击，终于boss转移了目标，战斧狠狠的砸在了玄蜂的身上
    “748”
    伤害非常恐怖，不过玄蜂是51级的boss级宠物，总气血接近1700点，挨这次攻击也无所谓，而且，我本来可以依靠玄蜂的敏捷快速移动躲开这一击，之所以受这一下，只是试探一下boss能不能秒杀而已。
    现在好了，这个野蛮斧战士秒杀不掉玄蜂，那就肯定也秒杀不掉我，好歹我这5级的鬼神铠技能可不是摆设
    “小心点啊”
    林逸欣目光一瞥，笑道：“别挂掉，那可丢人了”
    我说：“你一个人堵住门，用火刃来卡boss的走位，这样我杀起来就安全多了”
    “嗯，好”
    火刃飞了过来，在林逸欣的控制下不断的变换这z字位，将boss卡得没有一丝脾气，我当即大爽，跟这么一个冰雪聪明的队友一起杀boss简直是享受，嗯，跟十三在一起杀boss，那就是一种摧残，场面通常都是惨不忍睹的。
    于是，这么一来，boss打玄蜂的时候我就攻击，boss打我的时候玄蜂攻击，来回的拉锯，被打到一两下也可以喝血回复，在我的控制下，并不近身缠斗，全是一触即离的战斗方式，有几次boss的战斧燃起了火焰，似乎要释放技能，可惜全部胎死腹中，没有了1码近战要求，什么近战技能也甭想发出来。
    林逸欣一个人堵在门口，只承受一个怪物的攻击，单挑的情况下，她毫不吃力，毕竟那强大的属性放在那里，而且还带了n多药水，跟怪物等级差距也不大，想死都难。
    一转眼半个小时过去，在我的“软磨硬泡”下，野蛮斧战士的气血终于见底了
    “喀嚓”
    鬼冰魄直直没入boss的胸口，鲜血飞溅，伴随着一声咆哮，这60级的白银boss终于倒下了
    光芒闪闪，几颗幻魔石伴随着两件装备落地。:

第一百零五章 血色炼狱斗篷
    光芒闪烁，丰厚的经验飞向了我和林逸欣，两道金光之后，我们各升了一级，我是55级，林逸欣则已经58级了，继续在浮冰城的等级天榜上遥遥领先
    “怎么办”
    我看着地上的战利品，问了一句。
    林逸欣劈飞一个刀卫怪，道：“你先捡了，我们到古刹四层再说”
    “好”
    利索的将几块幻魔石和装备尽数收入囊中，我飞奔至林逸欣身边，看着眼前的怪物海洋，不禁咋舌，说道：“逸美女你打算怎么带我出去”
    林逸欣眨了眨眼睛：“我用破势斩往前冲，我跟紧点”
    “破势斩的移动速度快吗”
    “总之，你尽量快点”
    “”
    我心里隐隐感到有些不妥，林逸欣看我的眼神像是追悼会上看着遗像的眼神了。
    “准备，开始了”
    林逸欣转身，雪影剑爆出耀眼的光芒，忽地向前劈斩，震得一排上的浮雷刀卫连连后退，同时，林逸欣的身影飞速向前滑行，犹如一颗美丽流星般冲出了怪物群，那速度显然不是玩家该有的速度，技能的效果罢了
    “我呢，我呢”
    我急了，冲怪物群外的林逸欣招手：“美女，救我”
    却只看到一袭雪白色披风，林逸欣带着一大群怪，正忙着逃命
    无奈之下，八仙过海各显神通了
    大喝一声：“遁地”
    身影刷的化为数道血色光华渗入地面，以我如今55级的等级，已经不会轻易被怪物侦破了，小心翼翼的绕着墙壁移动向通往四层的入口。
    地图上，林逸欣的橙色小点已经消失了。
    有两个可能，一是被怪物干掉了，二是她已经进入了古刹四层，而她被怪物杀掉的可能性实在是太小，多半是进了四层。
    通往四层的阶梯下，被一群浮雷刀卫死死包围着，我瞧了半晌，最终找出了一条过去的道路，遁地效果下，与怪物几乎擦肩而过的移动，我的心都提到嗓子眼了。
    所幸，安全通过，来到台阶上，终于松了口气
    正在这时，“刷”的一声，四层入口掠过一丝白色雪袍，林逸欣再度出现了，气血只有一半，火刃也消失了。
    看着空荡荡的台阶，林逸欣抽了抽小鼻子，笑道：“出来吧”
    “刷”
    数道血色光芒从破地而出，凝成人形，我笑道：“你怎么知道我在这儿”
    “我闻到你的气息了”
    “”
    看了看四层入口，又瞧了瞧林逸欣的气血，我咧嘴一笑：“怎地，四层的怪物很多吗把我们林大美女折腾成这个德行”
    “没啊”
    林逸欣吐了吐舌头，笑道：“我只是不小心被浮雷劈到了一下而已，好心好意下来接你，看你这家伙多没良心啊”
    “四层入口那里没有怪”
    “没有，骗人是小狗”
    “好”
    我提剑杀了上去，踏上那冰冷台阶进入四层的一刻，我顿时起了一身的鸡皮疙瘩
    眼前至少十个手持长枪的怪物，清一色的死灵系生物，黑洞洞的眼眶可怖之极，提着长枪就扑了过来
    “靠，这就是你说的没怪”我在队伍里责问。
    另一边，林逸欣在队伍聊天里打出了一行字：“汪汪汪汪汪”
    一时间，我想死的心都有了，身上连续被命中了四次，玄蜂帮忙挡了几下总算熬到退回了三层。
    看着我只剩下三分之一的血量，林逸欣吃吃笑：“很强力哦，陆尘果然没有让我失望”
    我瞪了她一眼：“你还笑怎么办，这四层入口就进不去。”
    “简单”
    林逸欣挺了挺傲人的峰峦，笑道：“咱们再进去一次，让宠物先扛着，然后联手击杀掉一到两个怪物，再退回来，如此反复，最多三次，就能清理出通道来了，宠物可能会死几次，不过无所谓，宠物升级快”
    “嗯，我先上”
    “好”
    仗着鬼神铠，我这第一t的位置是无可撼动的。
    玄蜂飞入4层，飞行优势越过了怪物们的头顶，我手起剑落留下了一个浮雷枪卫，林逸欣也冲了过来，一双紫色的眼眸上笼罩上一层月光，换上匕首，月瞳技能附带破碎无双轰然落下，声势惊人
    “1904”
    这62级的浮雷刀卫被震得身体巨颤，我趁势上前
    赦免
    “iss”
    乾坤一掷
    已经升到5级的乾坤一掷加了50的攻击伤害，可比诛刃要犀利多了
    “嚓”
    轻响声中，鬼冰魄浮动着乾坤一掷的红光斩落在怪物的脖颈上，带出一个骇人的伤害数字3827
    “嗷嗷”
    这62级的浮雷枪卫只是两次技能攻击加一次普通攻击，居然可耻的挂了
    林逸欣睁大一双美目，笑道：“太强了，我们的组合果然是天下无敌的”
    我点点头，破碎无双大幅度降低怪物的防御，我的赦免再度降低一次防御，配合乾坤一掷的可怕杀伤，确实太强悍了，打出近4000点的伤害值并不夸张。
    接下来，合力击杀掉另外两个浮雷枪卫，玄蜂便已经挂掉了，我不敢让它飞得太远，四层的大厅里有着为数不少的浮雷枪卫，引得多了，那是作茧自缚。
    “血量不足，退了”我振臂轰退一个浮雷枪卫，对身边的林逸欣说道。
    “嗯，退”
    两个人很有默契的飞身退入了三层，四层入口相当于一个地图的zone，四层的怪物不会进入三层，三层的怪物也不会进入四层，这么一来就成为了游戏里的通用bug，或许也不算是bug，只是玩家的基本生存常识而已。
    “先不急冲了，等玄蜂的复活cd时间”
    我顿了顿，从包裹里掏东西，先把野蛮斧战士这个60级boss爆出来的东西拿出来看看再说
    手心里，6块幻魔石，我和林逸欣一人一个分了，另外，则是两件装备，其中一个是一柄银光闪闪的护腕，另外，则是一袭深红色披风。
    野蛮护腕白银器
    防御：65
    力量：15
    敏捷：20
    附加：提升使用者12的攻击速度
    需要等级：55
    血色炼狱斗篷白银器
    防御：70
    力量：18
    体力：15
    附加：躲避几率提升3
    需要等级：55
    居然是两件白银器，我们的r还是很给力的嘛
    我捧着两件白银器铠甲系装备，说道：“逸逸，两个都是白银器，咱们一人一个，你需要哪一个”
    林逸欣“唔”的想了一会，说：“我的护腕还是青铜的，要那个护腕吧”
    我点头：“正好，我的披风也是青铜的，早该淘汰了，那么，这个血色炼狱斗篷就归我了”
    “嗯”
    将野蛮护腕交给林逸欣，她马上带上，顿时一双雪腻的小手被流线别致的铠甲指套包裹起来，看起来漂亮之极，天纵的设定很人性化，相同的装备穿在女性、男性身上的效果也会迥然不同，穿上之后，用一句歌词来说就是“黑黝黝的小伙子山一样的壮，粉扑扑的小妹妹水一样的美”。
    我一样换下了原本的青火斗篷，将血色炼狱斗篷披上，整个人顿时变得更加冷峻之极了，黝黑色铠甲泛着血光，一袭血色长袍更显得威武之极
    毕竟是白银器装备，换上之后，整个人的属性大幅度提升
    id：折戟沉沙
    职业：死灵剑士青铜剑士
    等级：55
    生命：1420
    攻击：326525
    防御：295
    魔防：175
    声望：5840
    幸运：0
    生命值高达1420，攻击力更是达到了恐怖的525点，全力加点的死灵近战系就是恐怖，另外，防御295点，已经向着铁板的方向前进了一大步
    林逸欣看着自己的新装备，那野蛮护腕与小美女的柔嫩小手契合自然，很好的保护着手腕、手指的部位，而手腕到肩膀的一段则没有任何覆盖，露出一大截雪白的手臂，这是天纵设计者的高明之处，若是美女穿着这样的装备，特别是林逸欣这种的超级美女，这一截雪白手臂看得人多荡漾啊
    我目光一扫，又看了看她的胸甲，两轮银色弧线包裹着峰峦，雪色沟壑仿佛深渊般让人忍不住的遐思迩想，唉，跟她一起练级，眼睛受罪，灵魂煎熬啊
    “喂，你眼睛在看哪里”
    林逸欣忽地充满戒备的看着我。
    我淡然抬头，望着上方：“今夜月色真美啊”
    林逸欣又好气又好笑，挥舞粉拳在我肩膀上锤了一下以示惩戒，道：“别贫了，走吧，新添了装备之后，咱们去横扫浮雷古刹的四层吧，不过要小心点，我刚才观察了一下，浮雷古刹四层的怪物虽然没有强化太多，但是雷区更多、浮雷更加密集了，一不小心就会被送回城哦”
    我点点头：“ok，上吧，现在是下午四点半，争取在晚上10点之前推倒五层boss，把这浮雷古刹搞定，然后你请我去逍遥居宵夜”
    林逸欣忍禁不住笑道：“好家伙，你也好意思说出口，让一个女生请你吃饭，还说得那么理所当然，你这家伙的脸皮是金刚钻打造的么”
    “嗨，说那么多干什么，去四层，早点干掉boss，我等着爆出英雄令呢”
    “你也想建行会”
    “没，就是想打出一块，上次归你，这次一定要归我了”
    “好吧，不过要能打出来才行，白银级boss爆出英雄令的几率不足10，上次是走运，这次，嘻嘻，难说了”
    “不管它，就当练级好了，杀掉另外两个boss之后，你也差不多能升到60级了”
    “嗯”:

第一百零六章 虫母
    转眼两个多小时过去，已经是晚上7点多了。
    不出意外，浮雷古刹的第四层被我和林逸欣横扫，经验涨了n多，只可惜现在升级需要的经验实在太高，两个人都没有升级。
    “啪嗒”
    一颗大魔石落地，滚动到了林逸欣脚边，她伸手便捡了起来，顺势丢进包裹，笑吟吟道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来”
    “你经验值多少了”我问。
    “唔，已经有58级97了，最多十分钟就能升级”
    “没怪了，找到boss干掉，升到59级，我也能升到56级了”
    “嗯。”
    两人躲闪着一道道浮雷，来到浮雷古刹四层的尽头。
    “boss呢”林逸欣四处张望，有些惊讶。
    我猛然拉住她的胳膊向后急退
    “小心”
    “啊”
    在我们的目光下，地面忽地的破裂开来，一个异常巨大而且丑陋不堪的怪物爬了出来，像是水母一般，身体柔软，浑身碧绿，如同地毯，一对绿豆大小的眼睛直勾勾的看着我们
    “靠，这什么玩意”
    林逸欣瞪着这个boss，大声问道。
    “我怎么知道，准备杀了，这就是boss”
    那这庞然大物的脑门上，飘着一行字浮雷巢穴虫母，毫无疑问这就是第四层的boss了
    62级白银boss，具体属性一无所知，也不知道攻击如何。
    我和林逸欣都有些没底，毕竟这是一个62级的boss，我们在没有牧师的情况下究竟能不能杀得过还是个未知数。
    “小心点，别被秒杀了”林逸欣瞥了我一眼，叮嘱道。
    我点点头：“你也别被秒了。”
    两个人义无反顾的冲了上去，玄蜂和火刃一样发动了攻击
    “咻”
    林逸欣拔出了别在腰间的短匕，紫眸上浮起月色光华，月瞳技能开启，匕首上氤氲着霸道的能量，正是破碎无双
    我很有默契的扬起了长剑，在破碎无双发动的瞬间，我也发动了赦免乾坤一掷的连击技能
    “iss”
    “2453”
    靠，不是致命一击，这boss的防御力不高啊
    可是，boss的血条却丝毫未动，还是接近满的，要命了，似乎boss的血量非常的逆天啊
    林逸欣舞动雪影剑，戮风剑法“刷刷刷”连续发动，我们两人两宠联手，短短几秒钟就造成了近万的伤害值
    终于，看到boss的血条缺少一丝了，ndd，这boss很bt，总气血应该在10w点以上了
    “咦”
    林逸欣秀眉轻蹙，忽地疑惑的轻吟一声。
    “怎么”我看向她。
    “boss为什么不反击”
    “是啊我也在奇怪”
    被我们疾风骤雨般的狂扁了一通之后，这boss居然没有一丝反击的动静，这算什么送经验、送装备吗
    可事实上我错了，这软体生物的巨大身体忽然“咕咚”一声，整个身体剧烈抽搐着，浑身颤抖
    “怎么了”林逸欣更加惊诧了。
    我继续砍，管它怎么了，只要血条消失，还不是一死，这个游戏规则是任何boss都逃避不了的
    “噗嗤”
    这软体boss忽地屁股一抬，一团泥糊状的东西被“生”了出来，那是一个虫卵型的玩意，“啪啪”的裂开，十多只只有巴掌大的绿色小虫，就像是大蟑螂一样的爬了过来，而且一个个都有属性
    浮雷幼虫
    等级：60
    攻击：120240
    防御：50
    气血：100
    介绍：浮雷巢穴虫母的衍生物，具有非常高速的攻击频率
    “好恶心的怪物”林逸欣扯了扯嘴角，说了句。
    “幼虫的攻击力虽然不高，但是数量太多，小心别被围死了”我警告了一句。
    林逸欣轻笑声：“怕什么，看我扁他们”
    说着，飞掠上前，剑光一闪，当头的那只浮雷幼虫发出“叽叽”的惨叫声挂掉，化为一滩绿色的粘液，很恶心。
    不过，虽然是60级怪物，气血低、防御低，经验值也低得惊人，根本没有刷经验的价值。
    “噗噗噗”
    浮雷巢穴虫母继续卖力的“生产”着，转眼之间，我和林逸欣已经陷入了一片幼虫的海洋，根本就走不出去了。
    无数幼虫对着战靴撕咬着，攻击力虽然不高，却也能造成510点的伤害，于是我和林逸欣的头顶上跳出了密密麻麻的数字，全部在510之间，虽然不高，但是集中起来却非常要命了
    终于，我们醒悟到这个boss的厉害之处了，居然是无限生产坑爹流
    “完蛋，我们要被埋在这里了”
    我灌下一个4级血瓶，忍不住说了句。
    林逸欣清眸流盼，笑道：“不要着急，陆尘你和宠物专心杀boss，其余的交给我好了”
    “哦，你有对策”
    “嗯”
    林逸欣点点头，灌下一瓶血之后，从包裹里掏出了一张红炎炎的卡片，笑道：“4级卡片火海，让你见识一下我的厉害”
    说着，卡片抛飞上天，转动之间化为魔法阵，降下一片火雨来
    “叮”
    战斗提示：玩家风色幻想使用了火狐卡，获得火海技能效果，对应魔法攻击力为25点，持续60秒
    魔攻只有25点那够什么
    我正想着，却发现周围小幼虫的脑门上不断的飞起了55、57、62、63这样的数字，　每秒钟伤害一次，居然瞬间就尽数秒杀了
    “怎么样”
    林逸欣笑得神采飞扬，颇为自信的笑道：“快点，全力输出，争取在5分钟内杀掉这个浮雷巢穴虫母，我只有5张火狐卡，哼哼，每金币一张，果然派上用场了”
    我惊叹不已：“你是收垃圾的这么废材的卡片，要不是因为这个boss，那简直就是垃圾嘛”
    林逸欣笑笑：“那又怎么样，我喜欢收藏卡片，在我的仓库里，一半的空间都堆着卡片呢”
    无语了，这个兴趣还真不是普通人能够培养得起的
    火狐卡产生的火海技能恰巧将我和林逸欣笼罩在其中，boss生出再多的幼虫也无济于事了。
    趁此机会，两人舞动利剑，几乎全力ds输出。
    结果不到五分钟，这浮雷巢穴虫母已经扛不住打击了，血条转眼成了残血
    我看在眼里，心底暗暗叫着：“爆吧，英雄令，我爱你”
    “嘭”
    虫母爆体而亡，果然爆了，可惜并未爆出英雄令，只有几个幻魔石，还有两件看起来成色很一般的装备
    “刷刷”
    经验丰厚，我和林逸欣同时升级了，不得不说这浮雷古刹里混得确实是油水富足啊
    捡起两件装备，看了属性之后，泪流满面
    狮心枪：青铜器，攻击3275点，敏捷5，要求等级55。
    桦木盾：黑石器，防御27点，力量2，要求等级55。
    看着两个装备的属性，林逸欣张大了小嘴，笑道：“悲剧了啊”
    我点头：“是啊，这什么玩意啊，这也算boss啊”
    林逸欣吃吃笑道：“算啦，就当是刷经验好了，五分钟不到赚到至少本级25的经验，到哪儿去找这种好事去”
    “倒也是，继续吧，去五层，我就不信今天爆不出英雄令来”
    “嗯”
    进入五层，怪物等级再次提高，已经是65级的怪物了浮雷骑士，一种骑乘着战马的死灵骑士，防御、气血都很高，攻击力算是一般，打得我们也不是很痛，只是杀起来比较费力而已，不过经验值高，杀得再费力也开心
    正杀得爽，忽地来了一个消息，来自于杜十三：“陆尘，你都上线一天了，不下线休息一会吗我和小鬼、袋妈妈约好了，一会去楼下下馆子吃川菜鱼去，你要不要一起去啊”
    我马上回复：“不了，我正在刷练级地图，走不开，你们去吧”
    “可是，小北冥说自己都一天没见到你了，看你这个老大当的，把小妹妹都快变成怨妇了。”
    我不由一笑，回复道：“那你告诉北冥，我明天早上会跟大家一起吃早饭的。”
    “嗯，好吧，我们下了啊，你也早点，别太熬了。”
    “知道，去吧，吃饭的费用从工作室资金里扣除”
    “了解”
    好友名单里，鬼谷子、杜十三、亚麻袋、北冥雪四个人很快都暗了下去，慕容明月却还在线，等级升的飞快，在浮冰城已经是屈指可数的高级牧师了，她似乎也玩得很拼的样子。
    难道说，明月姐终于觉醒了，要当一个真正意义上的强力奶妈
    我不由得心中喜悦，似乎一切都快要水到渠成了，只要古剑魂梦创建行会，在适合的机会里，血色佣兵自然会成为古剑魂梦的核心组成，到时候再浮冰城正式崛起完全不再是梦想了。
    毕竟，我现在麾下已经有了鬼谷子、北冥雪这种一等一的高手，重建古剑魂梦的话，实力级别跟以前绝对不可同日而语
    夜色宁静，已经是晚上9点多了。
    浮雷古刹五层，这是一个环形甬道地图，一路杀过去，在最终的地点是一个大殿，而最终的boss应该就是传说中的浮雷将军了
    不知道这位远古的强者，会不会给我带来一块珍贵的英雄令呢:

第一百零七章 浮雷战将
    全身装备已经很上档次了，武器是黄金器，另外还有两件白银器、两件玄铁器和三件精铁器，那么强悍的装备级别放眼浮冰城也不会有几个，所以，我具备了能够在浮雷古刹五层刷怪的实力。
    浮雷骑士的铁蹄震撼石板地面，却对我和林逸欣没有太大的威胁，基本上二打一的话，我们是稳胜的
    而浮雷骑士是65级的夜灵怪物，经验值原本就比普通怪高出25，并且等级比我和林逸欣都要高出了许多，所以我们获得的经验值不是一般的丰盛，以至于杀到十点多的时候，林逸欣已经涨到了59级35的经验，兴奋的声称要连夜升到60级，然后去三转
    看看自己的等级经验56级57，我提着利刃，道：“看起来，上次挂了n级之后，又要重回浮冰城天榜前三了嘛”
    “喀嚓”
    林逸欣漂亮的技能连击劈砍眼前的浮雷骑士，笑道：“加油，你的等级需要再高一些才好，这样才能在浮冰城站稳一席之地”
    我点点头：“谢谢你，逸美女。”
    “哦”
    林逸欣抬头看看我，美丽的紫眸中有些疑惑：“干嘛这么说”
    “若不是你组我来浮雷古刹，我不可能升的那么快”
    “嘻嘻，不客气”林逸欣扬了扬白生生的小手：“一会请我吃宵夜就行了”
    “嗯，要是最后一个boss能爆出英雄令就好了”
    “那你得请我吃一个月的宵夜”林逸欣浅浅笑。
    看着她迷人的笑意，我心里有些荡漾，脱口而出：“没问题，请你吃一辈子都行”
    “啊”
    林逸欣张了张小嘴，似乎有些六神无主了，横了我一眼，嗔笑道：“少废话，快点杀，一定要在十点半之前杀光小怪，然后干掉boss，争取当fd浮雷古刹的第一个队伍”
    “嗯”
    几分钟后，鬼谷子的名字忽地亮了起来，似乎吃晚饭了，发来了一条消息：“折戟老大，我在浮冰城东门广场上看到慕容明月和在水一方她们了”
    “哦，她们在干什么”我飞快回复。
    几秒钟后，鬼谷子道：“她们在收人呢，打出了古剑魂梦的招牌，不过效果不太好，似乎这个公会的牌子不够响亮，而且，还没有正式成立行会，加入行会的成员也得不到任何加成，所以”
    “哦，我知道了”
    “嗯，那我继续练级去了”
    “好”
    关掉通讯器，我心里有些感慨，明月姐和何艺都没有放弃我们曾经的追求和梦想，虽然没有和她们在一起，不过我们彼此却都在努力着。
    一边杀着浮雷骑士，我一边问道：“逸美女，雪银杉的招新工作进展的怎么样了”
    林逸欣微微笑道：“怎么，想加入我的行会了”
    “没，你多心了”
    “”
    林逸欣并没有因此而不高兴，反倒笑着说：“没办法，1级行会的成员最大数只有200人，雪银杉现在还是一级行会，200人的名额早就收满，只能等行会升到2级再说了。”
    我不由一笑：“算了吧，既然只能收200人，那么想必雪银杉现在的200个成员全都是以一当十的精兵强将，我没有猜错吧”
    “哟，变聪明了”林逸欣歪着头，笑吟吟的看我，问了一句：“陆尘，你的血色佣兵，打算成立行会了”
    “没，暂时不打算”
    “哦”林逸欣有些无奈，笑道：“只能慢慢来了，雪银杉虽然是浮冰城第一个创建的行会，不过没有灭神公会那样的底子，许多成员都彼此不认识，只能慢慢磨合了，而且初级行会的成员名额实在是太少了，才200个”
    “嗯。”
    我点点头，诚然，天纵里的行会限制很大，1级行会200人，2级行会1000人，3级行会2000人，4级行会5000人，5级行会10000人，也就是说，等级最高的行会也只有一万个成员额度而已，想要指挥千军万马冲锋陷阵的话，必须要是5级行会，否则免谈。
    “啪嚓”
    凌厉两剑，浮雷古刹的最后一个浮雷骑士也倒在了我们的剑下
    远远的，五层大殿中幽光闪闪，一名穿着墨青色铠甲的战将静静的跪在那里，单膝落地，左手扶着一柄泛着雷光的阔剑，一头漆黑长发像是杂草一般的耷拉在头盔周围，整个人一片死寂。
    “boss”林逸欣露出一丝惊愕之色。
    我点点头：“嗯，确实，浮雷古刹的最终boss出现了逸逸，你等级高，能看到boss的属性吗”
    林逸欣点点头，伸手一挥，boss的属性出现在眼前
    浮雷战将迪奥白银级boss
    等级：68
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：千幻斩、冰晶寒甲、沉雷地狱
    介绍：迪奥，紫罗兰帝国的终极统帅，与夜灵军团一战之后，惨遭杀戮，那些残忍的刽子手将其尸体悬挂于古刹顶层，幽魂不散的迪奥最终被死灵召唤复活，成为一个充满了暴戾与杀戮的恶魔
    虽然看不到攻防属性，但是boss的这个介绍还是让我倒吸了口冷气，居然高达68级，攻击力怕是已经过千了，极有可能会秒杀我和林逸欣，而且三个技能看起来也无比犀利
    林逸欣清眸流盼，轻声道：“陆尘，杀还是回城”
    我咧嘴一笑：“逸美女怕了”
    “切，怕什么”林逸欣美目一横，道：“杀就杀吧，有什么呢，大不了一挂”
    我点点头，沉声道：“看到boss却要逃走，这可不是我的一贯作风，不论如何，这boss让我们遇到算他运气，要么宰掉我们，要么就被我们宰掉”
    “嗯”
    林逸欣坚定了信心，提着雪影剑，问道：“可是，我们该怎么杀”
    我环顾了一下周围的地形，道：“想要强杀已经是不可能了，我们别被秒杀就已经万幸，必须要利用地形”
    “地形”林逸欣嘻嘻一笑，一双紫色眸子里闪烁着智慧的神采，笑道：“你是说，那个浮雷阵吗”
    “嗯”
    我认真的点头，在我们来五层的路途中出现了一个浮雷阵，雷电落地的频率非常高也非常密集，那一段的怪物我们几乎都是让玄蜂去吸引的，玄蜂速度快，气血高，被劈一下还死不了，若是玩家去引，怕是早就万劫不复了。
    “可是，谁去引呢”
    这问题一出来，我和林逸欣都沉默了一会，谁去引，就注定了谁去送死，毕竟这可是68级的boss，比我和林逸欣都高出了一大截，磕着碰着都可能送了命。
    最终，一个英明的决定产生了，让两只宠物去引boss，背黑锅我和林逸欣可以来，送死就必须它们去了。
    看着boss的方位，林逸欣道：“火刃很有可能会被秒杀，你用玄蜂接住仇恨值，我们两个全速跑向浮雷阵，争取在浮雷中把这个浮雷战将超度了”
    “ok”
    我点点头，两只宠物已经飞了出去，玄蜂嗡嗡作响，嚣张无比，林逸欣的火刃则燃着烈焰，霸气无比的横着飞了过去
    “啪”
    不知死活的火刃当头就给了boss一刀，结果那浮雷战将瞬即醒来，骤然站起来，大声咆哮道：“啊黎明的光芒就要照耀天际，该死的卫道士们，我要用你们的鲜血染红夜灵的旗帜”
    天空怒雷乱下，结果大大的出乎我们的预料，玄蜂尚未来得及攻击就被雷电劈死了，连续两个伤害数字
    “1509”
    “1473”
    火刃更是连受到的伤害数字都没有看到化为飞灰了
    林逸欣大惊，紧咬银牙：“晕啊，这什么boss啊，快逃命，陆尘”
    我当然知道逃命，而且逃得比林逸欣更加快速、果断和从容，转眼之间，那浮雷战将手持雷光大剑追杀了过来，大吼一声：“渺小的人类，你们的气味是那么的刺鼻，你们的鲜血是那么的湿润，啊，我要吃干你们的血肉”
    林逸欣眼中满是惊愕：“陆尘，我们要被决杀了”
    “为什么”
    “浮雷阵的规律还没搞清楚”
    “”
    这时候说什么都来不及了，眼看浮雷将军的阔剑就要电到屁股，我和林逸欣不顾一切的冲入了浮雷阵，周围100x100码的范围内，雷电肆虐，几乎是无差别快速攻击，而我和林逸欣就这样从正面冲了进去
    “啪嚓”
    一道雷电落下，我紧急停住，第二道雷电在脑门上出现，急忙移动位置，第三道又来，再次跳跃，却发现头顶上七八道雷电一起落下
    “啊”
    一道白光，我已经被浮雷给终结了
    “刷”
    灵魂状态出现在荒野墓地里，三秒钟后，林逸欣的灵魂一样出现了。
    “怎么办，队长”我问。
    “继续”
    “好”
    两人以灵魂状态来到浮雷古刹五层，远远的，浮雷战将就停在浮雷阵的边缘，这货太狡猾了，居然看着我们送死，自己却没有追进去。
    “怎么杀”林逸欣笑问：“必须先攻击他一下，否则经验肯定不会算在我们的头上。”
    “我来”
    “哦”
    我平静的飘上前，复活之前，目光回旋在浮雷阵的雷区之上，忽地心中一亮，终于让我瞧出了几分端倪:

第一百零八章 沉雷地狱
    “逸美女，你有没有看出来，浮雷古刹里的雷电均是无规则的，唯独这浮雷阵其实是有规则的”我沉声道。
    林逸欣清眸流盼，点点头：“3232”
    “没错，就是3232”
    我很是赞叹，不禁多看了她一眼，身边的这个女孩该有多聪明啊，居然那么短时间就看出了规则
    浮雷阵这200码的范围内，浮雷总是沿着三个点位依次落下，到了第四个点位就变成了反方向的依次落下，但是与前三个却有大约三秒钟的时间差，也就是说一个玩家如果直跑的话，那必死无疑，必须在第四个位置等待半秒钟，飞快返回第三点，然后再进入第四点去避难。
    这对玩家的反应速度要求实在太高了
    不过，我倒是很有信心去试一下，毕竟我现在的延时差不多已经缩短到了普通人的地步，0304秒，这样的话，加上预判，应该还是很有一搏之力的。
    “铿”
    拔出了鬼冰魄，我说：“拼了，我先上，逸逸你坐观其变”
    “好”
    林逸欣轻笑：“你试一次，不行的话我来，总不能让你一个人掉级。”
    “嗯”
    我点点头，突然觉得眼前这个明眸皓齿的小美女可爱起来，太义气了
    “嗡嗡嗡”
    玄蜂疾速飞了过去，当头就给了浮雷战将一个连击技能，我距离他们不远不近的5码，刚好能够吸引得到仇恨值
    浮雷战将怒喝一声，猛然扬起了阔剑，下一刻，这柄明晃晃的长剑落下，突然间分裂为五道剑芒，呈现出一个璀璨的扇形面攻击，玄蜂避无可避，就被笼罩在剑气罡网之中
    “噗嗤”
    “1289”
    战斗提示：浮雷战将迪奥使用技能千幻斩v5，对你的宠物小白兔造成了1289点伤害
    “靠”
    我暗骂一声，这boss果然不愧是高阶白银级的，居然还有面杀伤技能，nb啊
    玄蜂快速飞回来，在我的控制下速度如飞，不想这浮雷战将要远胜过前面的boss，速度犹如闪电般追来，晃手一剑，玄蜂头顶上飘出了两千多点的伤害数字，转眼之间就已经被秒杀了
    仇恨便宜，在我的操作界面中，boss的头像变得一片血红，来了
    “沙沙”
    我连续倒退三步，身影飘逸的掠过三个浮雷点，快速移动，抵达第四个点。
    “轰轰轰”
    三道浮雷落下，浮雷战将全部都吃了下去，脑门上连连跳出了三个伤害数字
    “2287”
    “2173”
    “2396”
    很不错，boss的总气血大约也就十万点左右，这样的话，只要我控制的好，完全可以在五分钟内解决战斗
    转眼之间，第四个点位的雷电来临了
    我快速后退，就在浮雷消失的瞬间，飞掠而过，踩上了另外的一行浮雷点，身后的boss极速追来，顶着浮雷想要将我击杀在这浮雷大殿里。
    不远处，林逸欣轻声喊道：“陆尘，小心啊，身后”
    “啊”
    靠，身后出现了一个浮雷骑士，刷怪了，还刷在了雷区里面，这不成心要人命吗
    我单足踩地，身形急转，忽地跃入了另一行五点位，boss和浮雷骑士一起追来，可惜浮雷骑士没走两步就被浮雷给劈死了，还爆出了一个大魔石，但是没有人敢去捡取。
    boss的气血飞速下降，只是两分钟便已经不足25了
    我一步一步的移动，心底明镜止水，整个雷区的点位坐标尽数映入脑海，就像是下五子棋一样，某个点位的雷电什么时候落下，我都能够预期得到，这种境界甚至连我自己都暗暗惊奇，什么时候我变得那么强力了
    纵然是巅峰时期的我，怕是也没有那么精准的判断力，难道说，是冰毒真的改造了我的身体
    却正在这时，忽地浮雷战将高高扬起了战刃，大声叱喝道：“伟大的死亡法则啊，放弃一切信仰，我夜灵战将迪奥索求沉雷地狱”
    我大惊失色，不妙，boss发超级大招了
    想要逃，已经来不及了，脚下忽地一沉，连人带石板一起陷落下去，脚下已经变成了地狱火海，头顶上方电闪雷鸣，一道道凛冽雷电落下，只是两下，我便已经浑身一松，挂了
    “滴”
    战斗提示：浮雷战将迪奥使用技能沉雷地狱，对你造成了1389点伤害
    “滴”
    战斗提示：浮雷战将迪奥使用技能沉雷地狱，对你造成了1347点伤害
    “刷”
    出现在附近的墓地中，赶紧过去，灵魂状态可以轻松的抵达五层，不会被中间的怪物蹂躏的。
    队伍频道里，传来林逸欣的声音：“陆尘，我上么”
    “嗯，别让boss回血”
    “好”
    不到半分钟时间，耳边传来一声柔柔的叫声，林逸欣的头像变成了灵魂状态，我稍等一下，果然她的身体呈现虚化，已经追了上来。
    “怎么挂了”我笑问。
    林逸欣瞪了我一眼，有些委屈的撅撅嘴：“雷区太恐怖了”
    “操作跟不上了”
    “嗯”
    “哈哈”
    没心没肺的笑声回荡在荒野中，林逸欣挥舞着粉拳一路追杀我到浮雷古刹五层，远远的，浮雷战将boss就在雷区边缘，气血从10回复到了37，好家伙，这货的回血速度可比我要快多了。
    “我上了”
    拔出了鬼冰魄，我召唤玄蜂果断发动了攻击，玄蜂依旧充当了炮灰的角色，而我吸引到仇恨之后就抽身急退进入了雷区，再度进入明镜止水的境界，踩着点位左右摇摆，一袭血红色披风迎风飘扬，浮雷总是追着我，却始终追不上。
    浮雷战将非常忿怒，大概从未见过如此无耻的战术，可是却又非常无奈，在雷区中，气血一路下坠
    眼看着boss的气血越来越少了，我的心也提到嗓子眼了，能不能爆出英雄令，就看你了
    “9”
    “8”
    “3”
    “2”
    “1”
    一声哀嚎，浮雷战将猛然跪倒在浮雷阵里，与此同时，我和林逸欣的头顶上连连泻落金色光华，居然升了不止一级
    “哗啦”
    凌空爆出n多宝贝，其中便有一块金光灿灿的令牌，顿时大喜，必定是英雄令无疑
    我疾速伸手一捞，尽数收入囊中，脚下连退数步出了雷区。
    “yes，呵呵，终于ko了”
    林逸欣兴奋的笑道：“陆尘，你还是挺给力的嘛”
    我瞥了她一眼，道：“开玩笑，我可是一代天王好不好”
    “我只听说过青菜白玉汤、轻狂书生那样的天王，就没听过你这号人物”林逸欣睁大了漂亮的眼睛，很无辜并且很快乐的损着我。
    我心情高兴，懒得跟她计较，便说：“逸美女回城吧，我们在浮冰城东门的仓库那里确认物品归属”
    “好”
    掏出回城卷轴，两道光芒闪过，已经出现在浮冰城内，直奔仓库。
    我共享了一下包裹，笑道：“看哦，我还没有存取任何东西，boss爆出来的物品都在里面了”
    林逸欣眨了眨大眼睛：“晕，你包裹里怎么有一块尿不湿”
    “呃，那是攫取尸体的时候挖到的，忘了扔了”
    “”
    林逸欣目不转睛的看着我，明眸中写满了不信。
    我欲哭无泪，便将boss爆出来的东西一一取出，共计14块幻魔石和7块大魔石，装备则有三件，一把血红色长枪，一枚泛着银色光泽的戒指，还有一条紫色的项链，项链坠子的部位是一轮紫色的月亮，氤氲着银光，仿佛月亮光华
    激动不已，我伸手一点，血红色长枪的属性出现在队伍共享界面里
    岩崩枪白银器
    攻击：75140
    力量：20
    体力：17
    附加：提升使用者35的命中率
    需要等级：60
    白银器居然是白银器武器，太nb了
    由于装备的等级较高，这把岩崩枪的攻击力已经不输鬼冰魄太多了，实在是不可多得的神兵利器。
    我问：“雪影剑多少攻击力”
    林逸欣说：“没有这杆枪高。”
    “你要么”
    “不要。”
    “为啥捏”
    “不好看。”
    “”
    我将岩崩枪丢入包裹，这个留待处理。拿起另一个装备，赫然是一枚银光闪闪的戒指，上面没有镶嵌钻石，却有一个弓箭型的标记，泛着银色光泽，璀璨之极
    暗月指环白银器
    敏捷：21
    体力：17
    附加：提升远程攻击致命一击率的7
    需要等级：60
    一瞬间，我和林逸欣面面相觑，白银器戒指，这属性更加强悍了，双加38点属性，相当于提升7级，另外还加了7的致命一击，对于远程职业来说，致命一击率是非常重要的，相当于攻击翻倍
    这枚戒指，已经绝对是弓箭手职业的超级极品装备了
    林逸欣声音柔腻甜美：“陆尘啊”
    我心生警觉，这妞想要为自己的好友清清水香搞装备了换做以前，我肯定毫不犹豫的把戒指分配给她，可是现在，血色佣兵工作室有了自己的弓箭手，而且还是非常强劲的黑暗弓箭手，这枚戒指对于孙青青来说很重要，对于北冥雪来说一样非常重要，足以让她的实力提升一个层次了
    “我们，还是先看第三件装备吧”我征询道。
    林逸欣点头：“嗯。”:

第一百零九章 月影项链
    第三件装备，一条流光璀璨的项链，项链坠子是一轮紫色残月，泛着晶莹的光泽，看起来美丽之极，当我点开装备属性的时候，我和林逸欣都坚信了一点，果然装备越好看，品级就越高
    月影项链黄金器
    力量：28
    体力：25
    附加：提升使用者9的神圣系攻击力
    需要等级：60
    “靠”
    我禁不住的叫了出来，这黄金器的项链也太bt了吧居然一口气就加了9的攻击力，而且还是神圣系攻击力
    据我所知，身边的这位水果刀女神的攻击贯注圣灵力之后，就是神圣系攻击了
    完了，我心如死灰，这下子浮冰城又要风雨飘摇了，林逸欣若是装备了这条项链，实力提升一大截，还有菜鸟玩家的活路吗
    林逸欣呆呆的看着月影项链，然后低头看看自己的胸前，那是一条简单的黑石器项链，而我也在看，看到了两座峰峦骄傲的被胸甲包裹着，一条雪色唯美的沟壑让人迷失。
    “陆尘，这条项链怎么办”林逸欣问。
    我摸摸脖子，笑着说：“不如先救济穷苦大众吧你至少还有一条项链，你看我，混到五十多级了脖子上还是空的。”
    “呜呜”
    林逸欣显然很不愿意，挺了挺胸脯，说：“了不起，一会我请客买单了”
    我不由一笑，在逍遥居里吃一个月，怕是也吃不回这条月影项链的价值，不过为了最后这个boss，林逸欣好歹也挂了两次，本来打算放弃的，为了我英雄令的梦想才留下，对我也算是仁至义尽了。
    于是，我扬了扬手里的月影项链，说：“逸逸，项链给你，不过岩崩枪、暗月指环和英雄令，还有那么多石头，全部归我”
    “啊”
    林逸欣张大了诱人的小嘴，嗔笑道：“好家伙，你这是趁火打劫啊提出那么多非分无礼的要求，我似乎没有任何理由接受”
    “嘿”我笑而不语。
    林逸欣脸蛋嫣红，轻声道：“那我只好全部接受了，拿来吧，我的月影项链”
    交易完成
    下一刻，林逸欣虽然不能装备，却也将项链放在胸口比划一下，顿时颀长雪白的脖颈上出现了一条流光璀璨的项链，项链坠子的一轮月亮就垂落在她的血色沟壑上方，似乎随时都要陷落的样子。
    我瞥了一眼，一边收拾装备，一边轻声唱着：“月亮船啊月亮船，载着小姑娘进入我的摇篮”
    顿时，林逸欣一张漂亮脸蛋“腾”的一下红了，转身看着我，杀气腾腾道：“你唱的什么乱七八糟的东西”
    我摊手道：“童谣，你想哪儿去了，太不纯洁了”
    “呜呜”
    林逸欣气得直跺脚，看着水果刀女神被调戏得脸蛋都成了红苹果，我自然是暗爽得快要晕过去了。
    “好啦，准备一下，出来吃饭，半小时后，逍遥居一楼见”我及时收手，再调戏下去，林逸欣很有暴走跟我拼命的可能。
    “嗯。”林逸欣点点头，走向旅馆下线了。
    我则翻开了好友列表，北冥雪在线，便发了条消息：“小北冥，忙不忙”
    “不忙，在修装备，什么事啊，老大”
    “来仓库管理员这儿。”
    “哦”
    半分钟后，美丽的黑暗弓箭手出现了，北冥雪笑吟吟走来，问：“老大，什么事啊，这大半夜的”
    我取出了暗月指环，直接丢给她，笑道：“刚才打到一个装备，来吧，这个你刚好能用”
    “啊”
    北冥雪看着手心里的戒指，一下子惊呆了，一张漂亮脸蛋满是惊喜，然后，有些不自重了，猛然扑在我怀里，笑道：“老大，我爱你”
    我尴尬的推开她，笑道：“加油练级吧，我也爱你们”
    “”
    把岩崩枪也取出来，让北冥雪转交给鬼谷子，随后打发走了北冥雪，我这才找到慕容明月的名字，那么晚了她依旧没有下线，我发去了一条消息：“明月姐，单独见面”
    “在哪儿”
    “仓库管理这儿”
    “好”
    几分钟后，慕容明月出现了，依旧的波涛汹涌，依旧的光彩动人。
    “陆尘，什么事啊”
    我转身，取出英雄令，说：“伸出手来”
    “哦”
    慕容明月有些疑惑，却依旧依言伸出白生生的手掌，我单手覆盖在上面，将英雄令放置在她手心里，低声道：“不要声张，让老大去创建古剑魂梦吧”
    “啊”
    慕容明月娇躯一颤，看清了手里的东西，顿时，她的一双美丽飞起了无限惊喜：“陆尘，这你已经打到英雄令啦”
    “嗯”
    我点点头，笑道：“不要告诉老大谁给的，就说是一个菜鸟摆摊摆错了价格，被你秒杀价买了。”
    “哦”
    慕容明月一脸兴奋，笑道：“eve刚刚在印度那边睡下，我这就打电话给她让她起床，呵呵，终于可以建立行会了”
    “嗯，加油吧，我先下线了，晚饭还没吃呢”
    “你”慕容明月看着我，欲言又止，最终说了句：“陆尘，你一定要好好照顾自己啊”
    “好，明月姐再见”
    “好”
    回身奔向旅馆，看看等级，挂了两次掉到了55级，但是boss给了太丰厚的经验，再次升到了58级，林逸欣则是59级，看起来应该就快要升60级了。
    下线
    “呼”
    取下头盔，深吸了口气，长时间在线果然是够呛的，整个人都快要散架了
    急忙起身，随便套了件衣服，该出门去会面林逸欣了，今天她承诺要请客，总算可以宰一次了
    看看时间，夜晚10点50分，正是一个吃夜宵的好时节
    飞奔来到逍遥居，远远的，便已经看到林逸欣俏生生的站在门前，认识的人知道她是科大校花，不认识的，还以为这馆子来了个新的漂亮服务员领班呢
    “你迟到了”
    林逸欣抬起头看我。
    “嗯，我知道。”回答的很坦然。
    “快点菜，我饿坏了”
    林逸欣拽着我的袖子就往里去，周围几个服务员掩嘴轻笑，幸好这里是餐馆而不是酒店，否则就要让人浮想联翩了。
    在角落里坐下，点了n个菜，然后吃得挥汗如雨。
    吃完结账，三百多，林逸欣爽快的掏钱了，看来那月影项链的魅力果然非常独到，能让铁公鸡拔毛了。
    再看时间，已经是12点多了。
    林逸欣一愣：“糟了”
    “怎么了”
    “学校12点准时关门，进不去了”她一脸担忧的看着我。
    我笑笑：“没事，不用担心，我陪着你。”
    “我就是担心你”
    “靠，我有那么可怕么”
    “呵呵”
    走到门外，林逸欣回眸一笑，说：“夜不归宿，我第一次违了校规，唉，总算破例了”
    我无语，走上前，问：“去哪儿”
    “不知道。”
    “两个选择，一、找个酒店住下，二、跟我回去。”
    林逸欣满含深意的看着我，笑道：“可以都不选么这两个，听起来都没有任何的安全感”
    我无奈：“那就去网吧，那里是公共场所。”
    “嗯，对”林逸欣神采飞扬的一笑，说：“咱们去学风街吧”
    “好”
    科大旁边的娱乐场所，一个是学风街，一个学月街，这个说起来话就长了。
    学月街其实是谐音雪月街，顾名思义是一条风花雪月的街道，在那里，站街妹成行，洗浴房成堆，价格低廉，服务专业，杜十三屡次要拉我去，都被给严词拒绝了。
    学风街，这本来是一条专卖电脑耗材的街道，可是后来被无数网吧、酒吧占据，成为学生们的游戏天堂，据说还有三个专业的cs战队、5个专业war4战队和7个专业的sc2战队驻扎在这里，以至于这里成为电子竞技王者的摇篮，动辄便有世外高人来到这里展露锋芒
    作为昔日的天才神族，我可没少在这里混迹过。
    我说：“逸逸，咱们去打星际，杀菜鸟，怎么样”
    林逸欣瞥了我一眼，笑道：“你都n年没有碰星际了，还行么”
    “行，怎么会不行”
    “好，走吧”
    深夜敲开了某“夜归人”网吧的大门，我和林逸欣闯了进去，只听稀里哗啦的一片敲击键盘的声音，果然，一大群人在这里打星际，各种骂阵
    “卧槽哥又被强退了，那个虫族是谁啊，又是埋伏又是偷袭，你丫太猥琐了”
    “靠，老子a终于250啦”
    “挑战高手，能赢我一局的，奖励妹子一个”
    我眼睛冒光，搓着手笑道：“听到没有，打赢了就奖励妹子一个啊”
    林逸欣无语了，跟在我后面，开了两台机，随后我站了起来，问道：“刚才谁要挑战高手的我跟你赌”
    顿时，一个头发染红的学生站了起来，笑道：“哥们，怎么个赌法”
    我问：“你的妹子呢”
    他身边，果然一个站了起来，羞涩的锤了男生一拳，笑着说些什么，看起来应该是这个男生的女友，开玩笑而已。
    “哥们，你的妹子呢”红头发男生问道。
    我伸手把林逸欣拉起来，说：“喏，这个”
    “啊”
    红发男生揉了揉眼睛：“怎么怎么看起来那么眼熟，这不是我们的校花林逸欣吗靠，哥们你说真的跟你赌了”:

第一百一十章 夜不归宿
    林逸欣脸蛋通红，气呼呼的捶了我一拳，杀气腾腾道：“臭陆尘，你敢把我输掉了，我就让你永世不得超生”
    我笑笑：“不会，怎么舍得呢”
    林逸欣呜呜叫了声，然后坐在我身边观战。
    这男生叫做nghtyun，原来也是科大校队的队员，林逸欣眨了眨眼睛，道：“天啊，陆尘你可千万别输掉，这个人是科大现役星级分部的队长，这个id我见过”
    我点头道：“放心吧逸逸，就算输掉，我一定会回去苦练十六年，把你赢回来”
    “去死，快点输入id了”
    我飞快的键入了熟悉的id：nightchen
    “咦，这人也是校队的怎么没有见过”那红头发学生惊奇道。
    我冷笑，老子当科大校队队长的时候，你还不知道在哪里牵妹子小手吃呢
    选了最擅长的神族，虽然很久不玩了，但是却一直关注着这款游戏的版本更新，玩起来也算是得心应手。
    只不过，发展初期手感不佳，一波rh被人家给防住了，顿时林逸欣急了，掐着我的脖子：“啊啊，千万别输了啊”
    我快要断气了：“逸逸别急啊，我正在热身”
    林逸欣安静的坐下来，一双美丽的眸子紧紧盯着屏幕，一边嘴里嘀咕着：“还说你是高手，当年的烛影乱是不是吃了半年的三聚氰胺奶粉之后才输给你的”
    我：“”
    很快的，一次漂亮的伏击截杀了对方一波攻击兵，林逸欣转忧为喜，拍着我的肩膀：“这一波还是挺给力的嘛”
    我咧嘴一笑：“开玩笑，当年我要是接受某知名战队的招揽，现在早就已经是星际争霸项目的世界天王了”
    林逸欣笑吟吟的看着我：“小心点，风大闪了舌头”
    结果，无所不用其极的各种骚扰、多线、佯攻，终于，经历半个小时的恶战，对方大败，惨然打出了gg。
    网吧里顿时爆出了一片喝彩声，几十个人正在围观的一场战斗，可谓是精彩之极。
    红头发学生站了起来，看向我，道：“你到底是谁”
    我眉头一扬：“你说呢”
    林逸欣站起身，对那学生说：“喂，不是下了赌注吗你的妹子，归我们了吧”
    顿时，那男生的女友一阵紧张。
    网吧里不少人在起哄，不过我是一个腼腆的人，怎么好意思要人家的女友
    就在这时，忽地一个胖子跑了过来，一脸惊慌失措，大声道：“不妙，来了几个警察查夜，大家赶紧翻后墙走人”
    “查夜”林逸欣茫然看着我。
    “嗯，查夜。”我点点头，说道：“晚上12点之后，网吧是不允许营业的，所以我们要跑路了，快点人”
    连帐都没来得及结就飞奔向网吧的后院，开了铁门之后，一群学生像是夜间的幽魂一样散去了。
    夏日的夜晚，街道边有些凉意。
    我和林逸欣并肩而行，她紧了紧衣襟，道：“现在，又没去除了，怎么办”
    我说：“去通宵酒吧”
    她立刻瞪了我一眼，嗔笑道：“喂，你别太过分了，让我今晚夜不归宿、深夜进入网吧、参与赌博，要我一天触犯多少条校规你才满意啊”
    我不由一笑：“那就跟我回去吧，你睡在我房间，我跟鬼谷子挤一挤好了。”
    “不要”
    林逸欣摇头，道：“血色佣兵工作室有个家伙不管看男人还是看女人都色迷迷的，我才不去呢”
    我非常肯定，她说的肯定是十三，太悲剧了
    过了一会，林逸欣猫叫一样的说：“陆尘，我想吃冷饮”
    “哦，我去买”
    转身去了便利店，买了两份冷饮，当我回来的时候，却发现站在街边的林逸欣正气呼呼跟别人吵架
    那是一辆黑色雪佛兰轿车，里面的中年人满脸堆笑的对林逸欣说：“小姐，一夜多少钱啊”
    林逸欣疑惑：“什么一夜多少钱”
    “别装了，穿得那么漂亮，站在街边，大家都是明白人，爽快点，一夜2000块，你跟我走吧”
    顿时，林逸欣听明白了，走上前抬起了一条雪腿，然后，在人家的车子上印下了一个凹下去的高跟鞋印子。
    那中年人也懵了，林逸欣的声音很甜美，大骂对方败类、人渣、混球之类的话。
    我急忙冲上前拉住她，同时狠狠的瞪了一眼中年人，怒骂道：“操，没长眼啊，你td想女人就滚到浴场去，这是你打猎的地方吗”
    中年人本来想还嘴，可惜我已经挥起了拳头，看起来孔武有力，他只能吓得灰溜溜开车走了。
    林逸欣还在指着人家的车屁股，火冒三丈的样子，这丫头火爆脾气，一旦被点燃了简直太可怕了。
    我一边做着检讨，不该把她一个人深夜丢在街边，一边赔着不是，最终林逸欣要了两份冷饮，笑逐颜开了。
    “陆尘，你看我这个样子，难道像是个站街的么”
    “不像。”
    “哦”林逸欣歪头看着我，笑问：“你见过多少站街的”
    “好像，也没多少。”我陷入了遥远的回忆：“那时候，宿舍的几个人都去泡，搞什么联谊之类的，后来还认识了校外的美女什么的，那么多各种各样的活动，我都没有参加”
    “那你忙什么”
    “打游戏啊”
    “”林逸欣投来惊异的眼神，说：“如果你的同学拉你一起去，你怎么可能不去呢”
    “随便找个借口就ok了。”
    “什么借口”
    “我对女人过敏。”
    “”
    晚风吹拂，林逸欣叹了口气，长发微微飘扬，望着城市里的灯火阑珊，她那绝美的脸蛋上竟浮现出一丝落寞。
    不远处，一间亮着粉红色灯光的足浴房正营业着，里面传来打骂声、女子的嬉笑声。
    我和林逸欣相视一笑：“呵”
    什么是生活，活着，就是生活。
    一路前行，走过了几条街已经不记得了，林逸欣忽地慵懒的揉了揉眼睛，说：“找个地方休息一会吧”
    我猛然一惊：“这台词应该由我来说的吧”
    “去”
    她白了我一眼，道：“你想哪儿去了我是说走得累了，找个地方坐坐”
    我伸手一指前方：“喏，公交亭那里有座位”
    “嗯。”
    林逸欣一路走了过去，拢了拢裙摆坐在那里，月光下，天使般的脸蛋配上曼妙惹火身段，像是一朵唯有夜晚才会盛开的小白花，引得几个夜归的行人连连投去惊艳的目光。
    我在林逸欣身边坐下，望着远方的灯火呢喃，沉默不语。
    我们两个就这么坐着，谁也不愿意打破这一刻的宁静，不想回家，也不想再去哪儿。
    过了半晌，终于，林逸欣轻声道：“喂，陆尘”
    “嗯。”
    “能问你一个问题吗”
    “嗯，问吧。”
    林逸欣一双美目迎面看着我，问道：“陆尘，你是一个游戏天才，我想很多人都这样跟你说过，可是，我想问你，你玩游戏，是为了什么”
    我沉吟一声：“为了什么”
    “嗯，为了什么，是为了钱，还是为了得到别人的认可”
    我笑了笑，反而问了句：“逸逸，你玩游戏是为了什么”
    林逸欣一愣，低下头来，幽幽道：“为了为了证明自己比别人强吧，又或许，我也不太清楚，你呢，玩游戏是为了什么”
    我舒了口气，看着混沌的夜空，喃喃的说了一句
    “玩游戏，最大的乐趣不是你多么强大，多么的唯我独尊，而是你和你的朋友在一起，你很强力，可以用自己的力量去守护那份友情，或者是爱情。”
    林逸欣抿了抿红唇，呆呆的看着我，过了几秒钟后，忽地一笑：“好吧，这个问题回答得还不错。天色太晚了，我要找个地方休息，你送我去学校旁边的格林豪泰吧”
    “咱们去开房”我问。
    林逸欣没好气的嗔笑道：“是我去，你自己回去睡”
    “嗯，你一个人住在酒店里，没有问题吗”
    “没事”
    科大的隔壁便有一间格林豪泰，我陪着林逸欣过去开了房间，那服务员是个25岁上下的男性，看到我跟林逸欣一起，而且还是林逸欣掏钱付了房钱，用她的身份证登记，顿时这服务员的眼神幽怨起来。
    房间在三楼，我把林逸欣送到了门口，她开门走了进去，回身冲我一笑：“早点睡，明天记得勤奋练级。”
    我点头：“一贯很勤奋。”
    “对了”
    “还有什么事”
    林逸欣眨了眨眼睛，说：“陆尘，今天咱们打完浮雷boss回城之后，分了装备，我看到你的包裹里还有一本紫色的技能书，不知道你注意到没有。”
    “啊，紫色技能书”
    我一拍脑门，大概是被装备和英雄令冲昏了头，居然没有注意到这个。
    林逸欣笑了笑：“好啦，不管那本书是什么，我都不会要的，就当送你的好了，你回去吧”
    我定定的站在那里。
    林逸欣不禁莞尔：“怎么，你还想进来坐坐啊”
    我连忙摇头：“没，那我先回去了，明早你回校之后给我发个信息报平安。”
    “知道啦，快回去吧”
    “嗯。”
    出了酒店，走到小区门口，还仍不住回头看看远方的格林豪泰大楼，感觉上，就好像自己丢了什么东西在那里似的。
    凌晨一点多，回到工作室，冲洗一番，一沾枕头便昏沉沉的睡了过去。:

第一百一十一章 千幻斩
    翌日清晨。
    睁开眼睛，发现窗户玻璃上爬满了细细的雨丝，又下雨了，掐指一算醒悟，似乎秋天快到了，这或许是第一场秋雨。
    摸过手机，上面有一条1小时前的短信，来自于林逸欣：“已经回校，早上去听概率论了，勿念”
    我不由一笑，昨天睡得好香，似乎也没有挂念她。
    看看时间，八点半了，起床。
    洗漱完毕，发现北冥雪正拎着一大袋冷饮归来，笑吟吟道：“陆尘，你终于醒了”
    “嗯。”
    我在沙发边坐下，倒了杯温水，道：“小北冥，在这里住得还习惯吗”
    北冥雪点头：“除了听不懂苏州话，都还习惯”
    我笑笑：“没关系，我也听不太懂，哈哈”
    “呵呵”北冥雪放好冷饮，抓了个三色杯在我身边坐下，笑道：“陆尘老大，昨天夜里发生大件事了”
    “哦，什么事”
    “浮冰城连续成立了两个公会”
    “啊”我略一错愕：“哪两个”
    “灭神和古剑魂梦”
    “哦”我沉吟一声，古剑魂梦的英雄令是我给的，意料之中，只是没有想到霸天刀的速度也那么迅速，下午在浮雷古刹被我们灭了一次，晚上居然就搞到一块英雄令成立公会了
    北冥雪装作吃冷饮，却偷偷的瞧了瞧我，笑道：“老大，古剑魂梦的英雄令，跟你很有关系吧”
    我说：“没有依据，不要主观臆断”
    北冥雪吃吃笑：“是吗可是，古剑魂梦现在的主力只有慕容明月、烈日两个人，盟主在水一方的等级还很低，这样的组合想要打到英雄令简直是难如登天，这世界上舍得把英雄令给她们的人，只有你一个，你还敢说跟你没关系”
    我惊愕的看了看身边这个只有19岁的oi，禁不住笑道：“北冥，不要那么聪明，小心以后嫁不出去哦”
    “为什么聪明就嫁不出去”
    “一般而言，男人都不会喜欢比自己聪明的女人，要是娶了一个很聪明的女人，那以后的日子简直就没法过了。”
    “哦，是吗”北冥雪一双美目盯着我猛瞧，忽地问了一句：“老大，林逸欣够聪明么她要是执意要嫁给你，你会拒绝吗”
    “啊”
    我惊呆了，思绪万千，口水逆流成河，说道：“这个，人家态度那么坚决，再拒绝的话，会伤天害理的”
    “哼哼鄙视你，老大”北冥雪吃吃笑的看着我。
    “北冥，最近你们几个都在忙着什么”我又问了一句。
    “哦，忙着赚钱呢我和鬼谷子负责去打高级野兽皮毛，袋妈妈负责制甲，杜十三负责销售渠道，两天时间我们就卖出了17件精铁器级别的皮甲和8件精铁器级别的铠甲，一共赚了314枚金币”
    北冥雪显得很兴奋，毕竟这是自己赚的第一笔钱，给谁谁兴奋，她高兴的又说：“我和鬼谷子、杜十三说好了，争取在一个星期内，帮袋妈妈把制甲技能冲到6级，这样就能制作60级装备了，半个月之后肯定非常赚钱”
    我点点头：“不错，继续加油，我也去练级，能有多余的皮子全部给你们，另外，跟杜十三说下，袋妈妈的制甲会是一个不错的金币来源，所有的收入40归袋妈妈，其余的40大家分了，剩下20归入工作室运营资金。”
    “啊”
    北冥雪张大了小嘴，惊愕的说：“老大，这怎么能行啊我听说，之前你用烹饪赚钱的时候，可是自己没收多少钱，大部分归了工作室的哦”
    我笑笑：“没关系，我孤家寡人一个，要那么多钱干什么”
    北冥雪眨了眨眼睛，说：“买房子，娶老婆呀”
    我握紧拳头：“去td房子”
    “”
    吃完早饭，上线
    “刷”
    出现在浮冰城旅馆里，先不管别的，飞速打开了包裹，果然，在包裹的角落里躺着一本泛着紫色光泽的技能书籍
    林逸欣看到了这本书，却没有说话，唉，真是一个纯良的啊
    拿出书籍，属性映入眼帘
    千幻斩：发出数道分裂剑气，对前方造成面杀伤，攻击力为普通攻击的75，攻击效果随技能等级上升，冷却时间15秒，消耗：50点，需要等级：50，需要职业：战士系，使用需求：剑系武器。
    一瞬间，我眼睛血红，这是多么nb的技能啊
    手掌一扬，技能书化为星光没入身体，技能栏里却多出了一条千幻斩v1
    千幻斩v1：攻击距离1码，攻击力75，冷却时间15秒，消耗：50点。
    我揉了揉眼睛，确认了，攻击距离真的只有1码妹的，这岂不是近战技能啊不过，这个攻击距离一定会随技能等级提升而提升的，这个技能已经注定是一个成长非常彪悍的神级技能了
    但是，我学了这个技能，心底却又有些愧疚，本来千幻斩林逸欣也有份的，算了，以后再找机会补偿她吧
    看看等级，58级，非常的彪悍，在浮冰城的等级天榜上也进入前三了
    1、风色幻想　59级　职业：光明游侠
    2、折戟沉沙　58级　职业：死灵剑士
    3、霸天刀　57级　职业：战士
    4、鬼谷子　56级　职业：死灵骑士
    5、紫衣侯　56级　职业：战士
    6、北冥雪　56级　职业：黑暗弓箭手
    7、清清水香　56级　职业：弓箭手
    8、独霸战神　55级　职业：战士
    9、紫川宇　55级　职业：魔骑士
    10、轻云月　55级　职业：法师
    林逸欣继续领先，可以预期，一旦她上午听完了那什么劳什子概率论，下午肯定会第一时间冲到60级，然后抢先三转的
    在浮冰城，水果刀女神风色幻想已经成了炙手可热的人物，说是家喻户晓也不过分，坐拥强大的行会雪银杉，收服诸路高手，并且实力、品德与美貌兼备，这种漂亮已经是绝无仅有了，以至于退隐高手地狱火在论坛上断言道：“得此女者，得天下”
    想到这里，我忍不住摇摇头，还是不要多想了，别说林逸欣未必看得上我，就算看得上我，我也受不了她，林逸欣拥有天使一般的外表，可内里却是一个美丽的小恶魔，清丽脱俗的她绝对谈不上温柔婉约，一旦她无敌起来，我这心脏承受能力未必能受得了。
    提着鬼冰魄，修理了一下装备，随后买满药水，该去新的地图冒险了，而且我现在应该考虑去冲击一下六级魔法烹饪了，现在大家的等级都飞速提升起来，想要靠三级、四级烹饪赚钱已经不太可能了，唯有冲击更高等级的烹饪，走在主流厨师前面才有赚大钱的可能。
    拉出技能栏，查看一下烹饪术，还差一点点熟练度就升到v6了，而6级烹饪是石锅鱼，需要的材料也很不一般
    石锅鱼，需要：鱼肉x25、盐巴x10、青椒x10、大蒜x10，恢复600点魔法
    盐巴可以在nc那里购买，青椒可以廉价收购，大蒜我还有不少余货，收购也可以接受，就差一个鱼肉了，在市面上，还没有见过有哪个猎人出售鱼肉的，看来只能自己亲自去搞一些了。
    沉吟一声，有水的地方，就有鱼，我的生活常识太牛掰了
    打开大地图，找寻了一番，终于在浮冰城的境内找到了有水的地方在遥远的大陆南方，一片辽阔的海域覆盖了整个地图超过50的面积，中国服务器所在的大陆板块位于世界服务器三片大陆的中部，寒冰森林以南一百多公里外，面朝大海，春暖花开，正是我的梦想之地
    点击地图，显示出缩略图，上面浮现出一个名字银鳞海岸
    既然有鱼鳞了，那么肯定会出产鱼肉的了
    笃定之后，收拾行装出发
    来到城外，却发现二十多名玩家正在聚集，均是50级以上的高端玩家，每个人的肩膀上都浮现着一个美丽的行会徽记，那是一柄血色长剑，竖在肩膀上方，冷峻唯美，设计这款徽记的人不出意外就是何艺了，因为这个行会正是古剑魂梦
    看着美丽的行会徽记，我望望自己的一览无遗的肩膀，好生羡慕，到底要等到什么时候，我的胳膊上能多出古剑魂梦的行会徽记呢
    一群玩家面色凝重，在他们的前方，赫然是一个45级的美女骑士在水一方
    何艺的等级提升得非常之快，一身精悍铠甲，左边手臂上套着腕甲，腕甲上面隐隐浮现盾牌形相，正是我卖她的元素盾，另外，她手提一柄明晃晃的长剑，似乎是玄铁器的样子，走在队列前方。
    “都到齐了”何艺问了一句。
    一侧，许阳点点头：“25人到齐，老大”
    何艺微微一笑：“好，那就准备出发吧今天，是我们古剑魂梦公会第一次集体活动，大家都要努力杀怪，勇往直前”
    顿时，二十五名高端玩家齐齐扬起了利刃，大喝道：“听从盟主调遣”
    何艺满意的点点头，笑道：“那么，带好烹饪和生命药水的话，就出发吧”
    一群人浩荡而去。
    我淡淡一笑，大家，各自努力吧，为了共同的梦想:

第一百一十二章 刺枪鱼
    寒冰森林，几乎每一个角落都有玩家的身影出现，作为浮冰城区域最大的丛林地带，寒冰森林里野兽丛生，各种奇花异草均生长其中，是玩家升级、草药、狩猎和打皮毛的好地方，特别是初期，完全就是30级70级玩家的练级天堂。
    中国玩家数量的庞大是世界有名的，天纵开放半个月内就涌入了近18亿玩家，平分给九大次级主城，每个也轮到了两千万人，于是造成了现在低级练级区域人满为患的盛况，像我这种不走寻常路的玩家不走上一两个小时就甭想练级了。
    穿过寒冰森林就花去了漫长的时间，整整一个半小时，终于抵达了海域地图。
    “哗”
    拨开丛林，眼前一亮，海风阵阵，系统提示：你进入了中立地图银鳞海岸
    远处，一望无际的蔚蓝色海洋，近处，辽阔的海岸像是一条裙带包围着寒冰森林，海岸上，爬行着大大小小的怪物，正在等待远行的冒险者前来击杀
    我要找的是鱼肉，自然要去浅海区域。
    没走几步，忽然发现地图上出现了一个深红域，不算很大，心中一动，难道是nc的临时营地
    那就先不着急杀怪了，三军未动粮草先行，去看看那临时营地，尽量赚几个任务在身上再去练级也不迟。
    提着鬼冰魄，身后一袭血色斗篷迎风飘扬，整个人充满了冷峻的气息，大步流星的穿过小树林，眼前一亮，果然在丛林空地上出现了一个简陋的nc营地，并非夜灵，也并非人类，而是几名全身铠甲的黑暗系nc士兵，其中为首的nc手握利剑，皮肤泛着蓝色光泽，眼睛却是一片血红
    血舞军团
    太像了，与影舞者雪薇的形象几乎没有太大的差别，血舞军团的高级战士虽然属于死灵，但是身体完整，特别是眼睛，那是一片血色，带着深深的哀伤，只要看上一眼，就会让人忍不住的沉沦
    至少，为首的nc肯定是高阶的血舞军团成员了，他的头顶上飘扬着一行字眼
    游刃达卡拉青铜级boss
    等级：65
    介绍：血舞联盟第四军团第七分队斥候队长，原本为人类的强大战士，堕落之后成为血舞联盟的一员，拥有强大的战力与睿智的判断
    我走上前，还没说话，这斥候队长达卡拉便已经扬起了长剑，怒斥道：“什么人，竟敢擅闯血舞联盟的领地”
    “我是来自寒冰岗的冒险者”我拔出了长剑，随时准备迎战。
    没想到达卡拉的态度忽地转变，收回利剑，笑道：“我知道你，年轻的战士，你曾在故国废墟上救助过影舞者雪薇大人，是吗她，经常跟我提起过你”
    我微微心惊，运气不错，遇到熟人的熟人了
    于是，走上前，道：“是的。”
    达卡拉道：“雪薇大人已经带领随从退入山脉深处守御，该死的夜灵们试图将我们赶尽杀绝，实在是太可恶了，我被雪薇大人派遣到这片海滩上巡哨，没有想到又遇到了一群异化了的生物，实在太棘手了”
    达卡拉愁眉不展，我的机会自然就来了，问道：“我有什么可以帮你的”
    “哦，你能帮忙，那就太好了”
    达卡拉哈哈笑道：“最近，海洋深处涌动着一种诡异的力量，使得许多生物异变强大，你看，海滩上出现了大批的金黄色螃蟹，这些螃蟹非常暴戾，或许，你可以帮助我杀掉一些螃蟹”
    “叮”
    系统提示：是否接受任务水晶螃蟹当前任务等级：b级中等
    确认
    “叮”
    系统提示：你接受了任务水晶螃蟹
    任务内容：在银鳞海岸的海域附近出现了大批的金色螃蟹，请你务必要小心，杀死1000只水晶螃蟹之后找到游刃提交任务，他将会给予你丰厚的奖励
    ok，任务到手了
    转身离开这个血舞联盟的营地，同时也对这个世界的阵营派别有了清晰的认识，天纵大陆上共有三股力量，人类、野蛮人、矮人、精灵、影魔等多种族组成的银月联盟，代表了光明力量，隐藏在黑暗中的强者所率领的夜灵军团，代表了黑暗力量，而血舞风华索菲娅所领袖的血舞联盟便是第三股力量，这是从夜灵阵营中分裂出的分支，只是为了生存，与银月联盟、夜灵军团均有战斗，算是中立阵营。
    而这正是我要踏上的方向，加入血舞联盟，但是另外两个势力的任务也照接不误，三面通吃才是王道啊
    召唤玄蜂，踏上海岸附近，不远处，正有一只黄金色的螃蟹，大约有三分之一的人体高度，举起双钳，通体璀璨透明，就像是水晶一样，故而得名水晶螃蟹我的等级已经是58级，看出水晶螃蟹的属性不是问题
    水晶螃蟹
    等级：65
    攻击：375420
    防御：350
    气血：5850
    技能：连击、撕裂
    介绍：银鳞海岸上的变异者，拥有强大的攻击力与恢复力
    作为65级的怪物，水晶螃蟹的攻防属性只能算是一般，至少以我和玄蜂的实力是可以轻松搞定的。
    飞掠上前，抢先发动攻击赦免乾坤一掷
    “iss”
    “2011”
    乾坤一掷那血红色的光芒淹没了水晶螃蟹的脑门，一举打出了超高伤害，而水晶螃蟹果断的发动了反击，两只巨钳高高扬起，泛着金色技能光芒，疾风骤雨的连续给了我4次连续攻击
    高达5级的鬼神铠被震得嗡嗡作响，螃蟹的攻击力实在是不低，脑门上接连跳出了4个伤害数字
    “245”
    “228”
    “232”
    “229”
    好家伙，只是瞬间就近一千气血消失了
    我被吓得魂飞魄散，疾速后退，方才发现水晶螃蟹的连击技能是6级，已经可以瞬间发动4次攻击了，难怪让我如此销魂
    玄蜂飞上前，“啪啪啪”连续三击，挂掉螃蟹近两千点气血，我再次上前补了一剑
    “桀桀”
    伴随着惨叫声，水晶螃蟹倒地，这货的攻击力不俗，防御力和气血却只能算是一般了，其实水晶螃蟹的攻击力也就那么回事，关键是6级连击这技能太彪悍了，一举让水晶螃蟹的攻击输出十分销魂了。
    灌下一瓶药水，然后用小剂量的药水慢慢回复，同时脑海中浮现出刚才的战斗画面，水晶螃蟹使用连击技能的瞬间，大约有05秒的技能前奏与引导，虽然非常短暂，却没有逃过我的眼睛，这样的话，凭借操作的话，事实上是有几乎主动iss掉连击的，这样我也不至于练个怪就喝口血，那样的消耗可承受不起
    先试一试再说
    张开五指攫取一番，这水晶螃蟹毛都没给
    继续寻找下一个目标，不远处，正是第二只水晶螃蟹，在海滩上霸气外露，居然横着走
    飞扑上前，扬手做出赦免的姿态，攻击仇恨已经发了出来
    可是，就在即将出手的那一刹那，我猛然后退两步，赦免技能被取消了，而水晶螃蟹也出手了，两只钳子凌空刷刷刷刷连续挥舞四下，带出了四个华丽的iss
    哈哈，果然成功了，这种强悍攻击输出的怪物是可以被人为操作iss掉的
    兴奋不已，骗掉了水晶螃蟹的连击技能，它也就没有什么能威胁我的大招了，这么一来，我和玄蜂一起攻击，基本上十秒就能解决一只65级水晶螃蟹，加上找怪的时间，大约一分钟能杀23个，不但能够做任务，升级速度也飞快，估计48小时内升到60级三转是很有戏的
    转眼一个多小时过去，玄蜂再次升到了58级，跟我的等级持平了，然后就不再获得任务经验，天纵的规则是宠物等级不高于主人，这样省得有些rb玩家自己才10级，却花钱买个100级的宠物到处装13，这种事情太恶心了。
    “哗”
    鬼冰魄分裂成为两道剑气泻落下去，眼前的水晶螃蟹浑身一震，便被打了个正着
    “557”
    啧啧，1级千幻斩的攻击力果然不怎么样，而且攻击距离还是1码，还需要多多练习，技能等级提高了之后应该就犀利得多了。
    不够，千幻斩使用一次消耗50点魔法值，这个吃魔吃得太狠了，幸好我本身是个厨子，做出的烹饪可以内销，否则光是练这个技能的钱我就消耗不起
    继续杀着，也不知道过了多久，“叮”的一声系统提示：恭喜你，你的技能千幻斩升到了v2
    哈哈，1级到2级的熟练度并不多，这么快就升了
    再看千幻斩技能介绍，2级的技能攻击力提升到了80，依旧分裂两道剑气，但是攻击距离变成了2码，终于算得上是远程攻击了
    兴奋不已，继续
    一直杀到了近中午，1000只水晶螃蟹的要求颇为庞大，这个任务完全是体力活，而我也有意无意的靠近了海水，在浅水滩上依旧有水晶螃蟹，而且还多出了另外一种很有爱的水生物刺枪鱼:

第一百一十三章 冲锋
    刺枪鱼，这是一种浅海水生物，形状长条，与普通鱼类无异，大约半米长，只不过它的嘴部鼻子尖端突出了很长的一段螯刺，像是刺枪一样，所以叫做刺枪鱼，这玩意的攻击力不俗，但是好歹是鱼类
    浅海刺枪鱼
    等级：65
    攻击：405470
    防御：320
    气血：6000
    技能：突刺
    介绍：银鳞海岸上的变异者，拥有强大的攻击力与恢复力
    同样是65级生物，刺枪鱼的属性比水晶螃蟹却要高出了不少，特别是470点攻击力，这么强大的攻击比我也逊色不了多少，普通50级玩家来到这里很有可能会被一击秒杀，而我则仗着有鬼神铠护身，还有一只玄蜂分散火力，勉强能够在这里混混。
    “杀”
    飞扑上前，对着刺枪鱼的脑门便是赦免乾坤一掷的组合技，而玄蜂也迅雷闪电的打出了连击，一轮攻击之后，刺枪鱼的气血便消失了70以上，不得不说，我和玄蜂的攻击输出实在是太彪悍了。
    刺枪鱼奋起反抗，嘴巴上的刺枪猛然一突，带走了玄蜂一截气血
    “447”
    小意思，继续杀
    几秒钟后，一声闷声尖叫之后，刺枪鱼软软的躺在了浅水滩上，并且爆出一枚闪闪发光的大魔石，看来这种怪物比水晶螃蟹那货色要大方多了
    我立刻激活狩猎技能，采集刺枪鱼的尸体
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你狩猎获得了鱼肉x10
    很不错，一次性拿到了10份鱼肉食材，这趟果然没有白跑，环视四周，到处都是水晶螃蟹和刺枪鱼，我心底乐开了花，爽啊，可以在这里一直采集食材、杀螃蟹，升到60级再去三转，这真是个完美的升级策略
    继续杀，接下来便以杀刺枪鱼为主了，毕竟我这次来银鳞海岸的主要目的就是采集鱼肉，做任务只是附带的，而且刺枪鱼的经验值比水晶螃蟹要略高一些，任务一览里显示我已经杀掉了800多个水晶螃蟹，随便再杀一些就足够交任务了。
    转眼之间已近中午，“滴”的一声，北冥雪来了一条信息：“老大，吃饭啦”
    “哦，好，马上来”
    收拾了一只眼前的水晶螃蟹之后，我退入丛林边缘，取出一顶新买的帐篷支起来，野外求生训练一样，钻进帐篷便下线了。
    取下头盔，来到大厅里，一股诱人的香气扑鼻而来，只见长条餐桌上摆满了食物与水果，川菜、湘菜、粤菜、徽菜，应有尽有，简直可以用七拼八凑来形容，不过看起来，应该会非常好吃
    “哟，今天什么日子啊，中饭那么丰盛”我问。
    北冥雪小心翼翼的从塑料袋里取出一个外卖包装盒，笑道：“今天当然是好日子咯，我们上午打出了一个白银器法杖，老大你猜卖了多少钱”
    “多少”
    “700金币哦”
    北冥雪嘻嘻笑道：“虽然金币贬值的厉害，但是目前700金币仍然能够卖到14万左右的rb，所以咯，略微庆祝一下”
    杜十三舔了舔嘴唇，说：“是啊，好久没有开荤了”
    我瞪眼道：“开荤，你说的是哪一种”
    “你懂的”杜十三有些幽怨，说：“自从跟陆尘一起组建血色佣兵以来，近一个月，我没有碰过妹子的小手了”
    我咧嘴一笑：“你可以拉拉袋妈妈的小手”
    杜十三一阵恶寒，袋妈妈则含情脉脉的瞧了杜十三一眼：“冤家”
    “噗”
    正在喝饮料的鬼谷子喷了。
    北冥雪问：“老大，一个上午你都没冒泡，干嘛去了”
    “哦，在练狩猎和烹饪术，最近要先把赚钱技能冲上去再说”
    “嗯”
    我坐了下来，北冥雪立刻给了我一碗银鱼汤，笑道：“老大，多喝点汤，攻击力提升的哦”
    “哦，是吗”我不由一笑。
    杜十三耷拉着脑袋，无语道：“小北冥来了那么多天，就没见她给我盛过汤，差距啊，难道陆尘比我和袋妈妈、小鬼帅吗”
    北冥雪挺了挺并不算很丰满的胸脯，说道：“因为他是老大呀，而且，人家攻击输出高，你呢”
    杜十三：“”
    一提到游戏属性，十三就蔫了，显然，他的游戏天赋只能算是中下等，而血色佣兵另外几个人，鬼谷子、北冥雪都是一流高手暂且不说，就连袋妈妈也是强力当的治疗了，于是十三压力很大。
    不过，十三的战场从来就不是野外k，而是商场纵横和情场得意，这一点，我们其余三个人是拍马不及的。
    哽咽了一会，十三说：“晚上活动一下，咱们去酒吧，怎么样不能整天躲在工作室里玩游戏，属性会变宅的”
    我点头：“没意见。”
    鬼谷子说：“我还没去过酒吧”
    袋妈妈道：“大家去，我自然也去了。”
    北冥雪的宅属性并不高，她倒是经常出入酒吧这种场所，总之，从打扮上就能看出来，北冥雪是很潮的，而鬼谷子整天穿得西装笔挺跟要去面试似的，杜十三穿得像个混混，而我和袋妈妈的装束嗯，像两个民工似的。
    杜十三咧嘴一笑：“那就说定了，咱们六点钟晚饭，7点钟出门，10点钟回来，怎么样啊”
    “没问题，工作室的户外活动之类的事情，你做主吧，被太频繁忘记游戏就好。”我这句话，在某种意义上等于给了杜十三组织委员的任命了。
    十三欣然点头：“ok，定了，我六点钟叫大家下线”
    “好”
    吃完中饭，继续上线拼搏
    刚刚杀了两条刺枪鱼，便听到了一阵铃声飘荡在浮冰城区域的上空
    “叮”
    系统公告：玩家风色幻想完成任务，成功晋升成为浮冰城第一位白银级玩家，获得“白银游侠”的称号，并且作为第一位三转的玩家，获得奖励：等级1，并获得奖励物品：灼热战靴
    nnd，林逸欣三转得真快，还得到了不少好处
    我发了条信息过去：“灼热战靴，什么来头”
    几秒钟后，林逸欣回复：“60级白银器靴子，你要加油哦，第二个三转的玩家，说不定也能得到白银器装备的奖励”
    “嗯，我继续练级，回头聊”
    “好”
    时间过得飞快，刺枪鱼的鱼肉基本上每一条都能狩猎到510份，运气好的话，死亡攫取还能得到10份鱼肉，于是，包裹里的食材渐渐的多起来，取代了原本放药水的位置，至于大魔石，我只预备了10个空格给石头，满了就不要了，一组100份鱼肉的价值可要远远的超过任何一枚大魔石，这笔账我算得很清楚。
    一直练到了下午三点钟，“刷”的一道金光从天而降，我已经升到了59级，尚差一级就能升到60级，三转指日可待
    同时水晶螃蟹的杀死数量早就足够了，我思来想去，算了，再等等，练级到六点钟一起去交任务，来回跑的太耗费脚力了。
    于是，就这么熬到了近六点，经验已经涨到了59级37了，按照这样升级速度，还有68个小时就能升到60级了
    “滴”
    杜十三来了条消息：“兄弟，下线吃饭，吃完饭之后去酒吧hay一下”
    “哦，一会就来”
    “好”
    时间到了，我飞快的杀出了怪物的重围，直奔血舞联盟的临时营地而去。
    找到斥候队长游刃达卡拉，提交任务，这个眼睛血红的高等亡灵立刻哈哈大笑道：“太好了，年轻而勇敢的战士，你的实力让我刮目相看，来吧，这是属于你的奖励”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务水晶螃蟹，获得经验37500点，获得声望值400点，获得金币5枚，获得任务奖励：冲锋
    嗯冲锋
    我大为惊喜，急忙打开包裹，居然在包裹里发现了一本绿油油的技能书，飞快取出来，果真就是奖励的那个冲锋
    冲锋：发出怒气疾速冲向对手，并且对其造成1秒钟眩晕时间，要求等级：50，要求职业：战士系，要求力量点数：350点
    我看得冷汗直冒，好bt的技能啊，不是属性bt，而是要求实在是太bt了，居然要求50级的玩家就有350点力量点数，幸好我是每级5点力量的加点方法，而且一身装备也加了不少力量，否则还真无法满足这个彪悍的条件
    确认，学习
    “刷”
    冲锋技能化为一道道星光沁入身体，成为技能栏里的一项
    冲锋：距离540码，消耗魔法值20点，有几率眩晕目标1秒。
    基本上，属于突袭和截杀的王牌技能了，冲锋这个技能原本应该是战士系玩家的得意技，可惜需要打到技能书才能学习，于是出现了霸天刀、丹书铁契他们这种等级超过，依旧不会冲锋的悲剧战士。
    我的运气很不错，居然任务奖励了一本，哈哈，今天肯定是r爆发了，一会去酒吧，不知道会不会有奇遇:

第一百一十四章 鬣狗
    毫无疑问，冲锋是先发制人的王牌技能，作为一个战士，若是没有冲锋的话，很吃亏
    锁定不远处的一只水晶螃蟹，发动冲锋
    “刷”
    仿佛四引擎发动一般，整个人化为一道虚影电射而出，瞬间就来到了水晶螃蟹的眼前，而这水晶螃蟹还不知道发生了什么，脑门上浮现起一个眩晕的图案。
    赦免乾坤一掷
    双技能瞬发，转身就走，便看到水晶螃蟹摇动着大钳在空中突然挥舞，荡漾出4个华丽的iss字样。
    啧啧，眩晕1秒，这太犀利了，完全可以让我做到无损杀怪啊
    平静了一下亢奋的心情，跑到林边搭了帐篷，下线
    工作室大厅里，其余四个人已经整装待发了，依旧，鬼谷子穿得像是要去面试，杜十三穿得像个混混，北冥雪t恤短裙装束，而我和袋妈妈一个穿真维斯，一个穿森马，非常不起眼。
    “去哪儿吃饭”我问。
    “随便吃点吧，今晚去酒吧才是重点”
    “好。”
    于是，就在路边的小餐馆吃了晚餐，在夜幕降临的七点半的时候，一群人来到了附近唯一的一间酒吧：热火酒吧，这是一个年轻概念的酒吧，来这里的，要么是学生，要么就是我们这种。
    进入酒吧，里面的灯光很梦幻，迎面几个妹子坐在吧台边，风姿绰约的样子。
    找个桌子边，大家围着坐下，酒吧服务员走了过来，问点单。
    北冥雪美目一扫，忽地笑道：“美女，我们先不点单，十分钟之后你再过来，可以吗”
    服务员点头：“好的”
    我问：“小北冥，你想搞什么”
    北冥雪立刻站了起来，移了一下位置，坐到我身边，然后伸手一指，说：“鬼谷子、十三哥、袋妈妈，你们三个做到对面沙发上，坐在一起，我们玩个游戏”
    杜十三问：“什么游戏”
    “智力问答，我和陆尘一方，你们三个一方，分别给对方出三个题，谁输了谁就请客，怎么样，敢来不”
    杜十三大笑：“哈哈，小北冥，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，想我饱读诗书，智力问答什么的最拿手了”
    “那好，开始了”
    北冥雪掏出手机，轻拍茶几，美丽的眸子里满是狡黠，笑着说道：“第一道，请听题：请问，什么人没有当爸爸就直接当公公了”
    杜十三大惊，脸色凝重。
    袋妈妈道：“怎么可能，没当爸爸就没有子女，就没有孙子，不可能当公公的”
    鬼谷子连连点头：“袋妈妈英明”
    北冥雪淡淡道：“不当爸爸就能当公公的人是太监”
    “靠”
    杜十三大怒，道：“该我出题了，请听题：没有尾巴的熊叫做尾熊，那么没有鸡鸡的熊叫什么”
    北冥雪淡定自若：“母熊”
    “靠”
    1:0
    北冥雪笑容可掬，继续出题：“第二道，请听题：十三哥穿越到了北极，遇到了北极熊，手无寸兵，问怎么对付北极熊”
    杜十三、鬼谷子、袋妈妈茫然。
    北冥雪轻笑：“可以尿尿制造冰剑”
    “靠”
    几个人暴走了，最后的机会，杜十三气沉丹田，声音洪亮道：“第二道，请听题：上完厕所后，要用左手、还是用右手擦比较好”
    北冥雪一下懵了，脸蛋通红。
    我微微笑道：“还是用卫生纸比较好”
    “ohno”
    全军覆灭，杜十三军团以2:0落败了。
    开始点单，北冥雪要了两杯果汁，我要了两瓶啤酒，另外点心若干，全部记在了杜十三的账上，反正他现在是工作室的财务主管，口袋里肯定不少钱。
    杜十三不服输，还要跟北冥雪再战，我便说：“你们的智力问答太俗了，还是聊点清新脱俗的吧”
    袋妈妈连连点头：“对，说点清新脱俗的”
    鬼谷子、杜十三、袋妈妈都看着我，我也有些茫然，瞧了瞧身边的北冥雪，有些无奈道：“看起来，我们这里除了北冥之外，就没有什么清丽脱俗的了”
    于是五个人玩牌，一直杀到了九点多。
    忽然，我的手机响了，铃声悦耳，看看显屏，上面跳动着风色幻想四个字，是林逸欣的电话。
    “什么事，逸美女”我问。
    林逸欣问：“陆尘，晚上怎么没见你上线”
    “哦，跟大家出来放松放松”
    “你去洗浴了”
    “靠，瞧你说哪儿去了，我们在酒吧有什么事”
    “没事。”林逸欣笑笑：“就是提醒你，该赶快练级了，霸天刀的等级升的很快，要是让他抢先升到60级三转，你就可以那什么了”
    “嗯，一会就回去”
    挂掉电话，发现四双不怀好意的眼神正看着我。
    “靠，这样看我干嘛”
    北冥雪笑道：“林逸欣的电话”
    “嗯。”
    “你们关系不错嘛”
    “你什么意思”
    袋妈妈摸了摸圆圆的肚皮，一副军师的模样，笑道：“主公，我看到有很多人在论坛上盛赞风色幻想林逸欣，说这个兼备智慧与美貌，还说什么得此女者，得天下，我看，不如你辛苦一下把她拿下，那我们血色佣兵重振古剑魂梦的进程就会大大的提前了总之，大事成矣”
    我瞥了他一眼，问：“你觉得林逸欣那种女孩，是随便就能拿下的吗”
    袋妈妈摇头。
    我摊手笑道：“所以了，林逸欣的主意就别打了，不切实际，咱们还是该想想下一步的策略和目标。”
    袋妈妈道：“我要尽快冲到6级制甲，陆尘你也在冲6级烹饪术吧这两个完成之后，工作室的资金来源肯定不成问题。”
    我点头：“那就努力，先为工作室买一辆专用车，怎么样”
    北冥雪欣然笑道：“那自然最好，工作室有了自己的车之后，我也不用挤公交，不用被怪蜀黍吃豆腐了”
    “”众人集体石化。
    回到工作室的时候已经是晚上10点了，大家却没有多少睡意，于是各自上线准备练级去了。
    “刷”
    我出现在银鳞海岸，从帐篷里钻了出来，腰酸背疼，不睡墓穴果然是浑身不给力啊
    不急着杀怪，先去了nc斥候队长那里，昨天看这货就欲言又止的样子，肯定是还有任务要做，否则不可能有那种神态。
    果然，见到我归来之后，达卡拉张手大笑道：“年轻的战士，你来了最近，银鳞海岸的森林里出现了一些凶残的鬣狗，它们不同于一般的鬣狗，竟然拥有足可撕开铠甲的破坏力，这些鬣狗对我们的巡哨造成了极大阻碍，希望你能帮我一个忙，杀死500头鬣狗，我将会给予你丰厚的奖励”
    “叮”
    系统提示：是否接受任务凶残鬣狗当前任务难度：b级中等
    确认之后，任务到手。
    打开地图，在临近的丛林里出现了密密麻麻的血红色，那正是鬣狗的分布区域，只要过去宰掉500头把任务提交，基本上我升到60级已经没有太大问题了。
    鬼冰魄上浮动着淡淡红色，正是死灵力的附加效果，虽然林逸欣拥有戮风剑法升级极快，但是我在这里混，不管是杀螃蟹还是刺枪鱼，又或者是鬣狗，都是有死灵力攻击加成的，5级的死灵力提升25攻击力，这可不是开玩笑的
    看看包裹里，堆放了37组鱼肉，共计3700份，足够做上许多份的6级烹饪术，接下来唯一要做的事情就是快速提升到60级
    穿过丛林，清晨的雾气氤氲，耳边隐隐传来低沉嘶吼声，已然进入鬣狗出没的区域了。
    没走几步，忽地一个矫健身影扑来，果然，是一头眼睛血红的土狗，浑身布满了红黄相间的斑点，牙齿异变了一般，仿佛钢刀挂在嘴边，黏稠的口水顺着牙齿滴落下来
    凶残鬣狗
    等级：65
    攻击：415450
    防御：340
    气血：6200
    技能：撕裂
    介绍：银鳞海岸上的变异者，拥有强大的攻击力与恢复力
    依旧是65级怪物，无压力
    我急速后摆脱离鬣狗的攻击范围，返身一剑劈在它的脑门上
    “嗷嗷”
    伴随着765点伤害值飞起，鬣狗已经不敢小瞧我了，而我的下一击更是让它欲死欲仙，冰芒诛刃连续轰杀在它的脑门上，带出更高的伤害数字
    “894”
    “912”
    玄蜂接上，刷刷刷三连击，等我6秒钟技能cd一过，赦免和乾坤一掷快速终结了这头鬣狗的性命
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的技能乾坤一掷等级升到了v5
    “哈哈，终于升到5级了”
    打开技能详略，5级的乾坤一掷提升瞬间50的攻击力，并且削弱目标25的防御力，与赦免配合着一起使用，简直就是杀人越货的终极绝技
    看了看地上的鬣狗，死亡攫取
    “啪嗒”
    一张狗皮落在包裹里，居然是5级皮毛，非常不错，回头丢给袋妈妈去。
    游弋在银鳞海岸丛林的周边，一直杀到了凌晨三点多，终于伴随着一道金光，我升到了60级
    交完任务，60级17的经验了，回城，去寒冰岗接受三转任务:

第一百一十五章 白银剑士
    寒冰岗，正宗的夜灵领地，死气弥漫，臭气扑鼻，一群群骷髅傀儡正搬运着鲜活的肉体丢进寒冰岗的血池，一切都是那么的森然恐怖。
    我皱了皱眉头，若不是导师亡灵剑士苏伦在这里，我还真不想回到这个鸟不拉屎的地方。
    进入寒冰岗，导师正在枯朽的土丘上孑然傲立，手里拄着一柄血色长剑。
    “年轻的骷髅，你回来了”导师主动打招呼。
    我走上前，道：“老师，我要求提升职业等级”
    “好，你已经足够强壮了，这样吧，我为我完成一件任务，我就会给予你提升职业等级的机会”
    “叮”
    系统提示：是否接受三转任务守护之心当前任务难度：a级
    嗯这什么意思
    我愣了愣，随后确认接受了任务
    “叮”
    系统提示：你接受了三转任务守护之心
    任务内容：前往寒冰岗附近的小镇，寻找到少女心然，她似乎有什么心思。
    找人任务，而且找的是我好久没有去见的小oi心然这算什么嘛，这样的三转任务，未免太没难度了，居然还提示是a级任务
    我呸
    收拾行装，走人
    心然家所在的小镇我是知道的，一路奔向，不到十分钟便已经抵达，郁郁葱葱的丛林中，安详的小镇坐落其中，三三两两的女人手里提着篮子，从外采集而归，更多的则是身挎长弓的猎户，肩膀上扛着鬣狗、兔子等动物的尸体。
    我提着鬼冰魄，将脸庞笼罩于血色炼狱斗篷内，大步流星的进入了小镇，一处处的寻找，终于，在角落的小屋旁发现了心然。
    游戏的岁月流逝飞快，现实里没有多久，心然已经从15岁小oi长成为17岁的美丽少女了，身穿一袭简陋的长袍，一张秀美的脸蛋，气场白皙的脖颈，纯洁无暇的皮肤，一切都诉说着少女的天生丽质。
    她站在木桩边，手里挥舞着一柄细细的圆木法杖，对着木桩沉吟道：“伟大的光明之神啊，请赐予我圣光复苏”
    “刷”
    淡淡流光落下，牧师初阶技能居然已经被她掌握了
    我走上前，轻声道：“心然”
    蓦然，少女缓缓转身，看到我的模样，忍不住欣喜道：“哥哥，是你吗”
    “嗯。”
    我收起长剑，笑道：“心然，最近还好吗”
    “嗯，好”心然喜滋滋的走上前，忽地拉住我的手腕，笑道：“哥哥，我就知道你会回来，我们约定好的，在心然长大的时候，你就带我去浮冰城的大圣堂里接受圣光沐浴，正式成为一名伟大的银月联盟牧师，是吗”
    “是啊，你准备好了吗”
    “嗯，准备好了，我们出发吧”
    “好”
    任务列表里，内容变成了：护送心然前往浮冰城就职牧师，必须保证心然存活，否则任务失败
    哼哼，不提任务，我也不会容忍心然受到任何伤害的，毕竟，这么一个可爱漂亮又善良的nc小姑娘，谁能忍心伤害她
    心然跟在我身边，两人出了小镇，一路前往浮冰城，以心然的行进速度，大约一个小时之后也就能抵达了
    “哥哥，牧师学院的老师，是不是很凶哇”心然挽着我的手，笑吟吟的问道。
    我命令玄蜂去开路，摇头一笑：“怎么会，牧师学院的老湿们都为人师表、学术严谨、负责任、尊重学生人格，而且不乱收书本费、不拖堂、不体罚学生，一个个都是教育事业的排头兵呢”
    心然听得向往无比，一双美丽的眸子里满是希冀。
    我淡定自若，描述着牧师学院里的一切，其实我哪知道牧师学院是什么鸟样，我完全是按照科大的形象来描述，譬如牧师学院的旁边有个冒险者酒馆叫做“格林豪泰”，牧师学院的旁边的神秘圣殿里有许多吟游诗人聚在一起吟唱大陆上流传的歌谣，那神秘圣殿叫做“学海ktv”。
    心然被唬得睁大了眼睛，笑意愈浓。
    50多分钟后，一路上披荆斩棘，我们终于抵达了浮冰城，这座巍峨的二级主城像是一个巨人般的伫立在大陆版图中，历经战争，却屹立不倒。
    进入浮冰城，心然紧紧跟随着我，一双美目充满好奇与惊恐的看着周围，显然，她一直生活在小镇里，尚未见过这种大城市，还是非常拘束的。
    心然生得漂亮，周围的玩家也忍不住的多望了几眼，但是怯于我的强力形象，也没有什么大胆的登徒子敢来挑衅。
    一路进入大圣堂，大圣堂周围均是披甲带兵的高级守卫，让我很有些压力，这些nc士兵要是知道我真实的身份是亡者，怕是早就拔剑跟我玩命了
    当我们走进大殿之后，七八个高级牧师站成一排，中间则是一个大主教，等级根本就是我看不到的，深邃的目光看向我，似乎已经把我的伪装看破了一般。
    “大人，我的妹妹，想要就职成为一名牧师”我走上前，无所畏惧道。
    大主教深深的看向心然，声音颤巍巍的说道：“孩子，你拥有一个纯净的心灵，但是你的灵魂，却隐藏得太深太深，如果你想要成为一名光明牧师，那么就在3天后来到这里，我会给你安排职业试炼”
    心然害怕得头都不敢抬起来，只是小声道：“我知道了，老爷爷，三天后，我会再来的”
    大主教点点头，示意我们可以离开了。
    我瞪了他一眼，不就是一个高阶nc么，拽的跟二五八万似的，等俺集齐了神级装备，第一个就回来把你砍成七八块，看把我家心然给吓得
    牵着心然的小手，出了大圣堂，直到远远离开的时候，她才舒了口气，轻抚着微微饱满的胸脯，道：“哥哥，吓死我了，那个大主教爷爷真吓人啊，你不是跟我说牧师学院的老师都不凶的么”
    我摇头道：“不啊，这大主教只是菩萨脸刀子心哦不对，是刀子脸菩萨心”
    “真的”
    “嗯，真的”
    我笑笑：“心然，我送你回家吧，寒冰森林里太多的坏人了”
    “嗯，好，哥哥”
    又经历了一个小时，将心然送到了小镇里，她笑着说：“哥哥你住在哪儿”
    “寒冰岗，临时营地”
    “哦，三天后你会来接心然吗”
    “会啊，当然会”
    “好，那我们约定了哦”
    “好”
    这时，一阵系统铃声，任务约定再次开启。
    我搞不懂这个神级任务到底是干什么的，算了，任务列表里，三转任务已经显示完成了，回去领奖励学技能再说
    飞奔至寒冰岗，找到亡灵剑士苏伦，提交任务
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了三转任务守护之心，成功获得称号白银剑士，并获得奖励等级1
    “刷”
    升了一级，同时一阵系统铃声回荡在浮冰城上空
    “叮”
    系统公告：玩家折戟沉沙完成任务，成功晋升成为浮冰城第二位白银级玩家，获得“白银剑士”的称号，并且作为第二位三转的玩家，获得奖励：等级1，并获得奖励物品：灼热之刃
    吓灼热之刃岂不是跟林逸欣获得的灼热战靴属于一个系列了
    急忙打开包裹，一柄泛光匕首正躺在包裹里，居然还是高阶的白银器匕首
    灼热之刃白银器
    攻击：90145
    力量：24
    敏捷：20
    附加：提升使用者2的攻击力
    需要等级：60
    我不由得哈哈一笑，好一把白银器匕首，强悍的攻击力简直可以媲美枪剑系的兵刃了，而且还加了2的攻击力，这简直就是为刺客职业量身打造的好宝贝，不过，我认识的人群之中，似乎最适合的只有林逸欣了。
    林逸欣的王牌技能月瞳和破碎无双的发动，先决条件就是装备匕首，匕首的攻击力越强，技能效果也就越强，所以拥有一柄强悍的匕首已经是林逸欣的不二追求了。
    将灼热之刃做了个图鉴，林逸欣虽然没有上线，但还是发给了她，同时附带了一句留言：“我4点钟睡觉，不到12点之后别打扰我”
    搞定一切，该学技能了
    与亡灵剑士苏伦对话，眼前出现了学习技能的对话栏
    强化骨骼：提升100点防御力
    不死身：生命值耗尽之后，有1的几率原地满状态重生
    亡灵光环：周围一切亡灵生物攻击力　7，回血速度15，移动与攻击速度5，所有属性魔法抵抗1。
    惊喜
    不愧是三转技能，太强悍了
    强化骨骼，这是加防御的被动技能，是我以后变身钢铁堡垒的保障，而亡灵光环就牛掰了，居然加周围亡灵生物的攻击和各种属性，这样的话，以后组队带鬼谷子、北冥雪练级，我就相当于一个加鼓舞、铸兵的谋士和歌咏者了
    当然，三个技能中，最强悍的莫过于第二个技能不死身，1的几率死亡之后原地满状态复活，这简直就是一个靠r的春哥光环啊
    1级的不死身是1几率复活，那么10级的话，估计应该有10的几率了，虽然还是不怎么高，但是好歹还是有机会的，一切全凭人品，而我的r还用说吗:

第一百一十六章 石锅鱼
    不死身、强化骨骼、亡灵光环，三个技能在眼前飞舞着，一切美幻如浮云一般，让人忘记一切。
    果然，三转技能没有让人失望，这三个技能里任何一个都足以让我的实力提升一大截，虽然没有主动攻击技能，但是不要紧，通过其他的方式，我已经拥有了为数不少的攻击招数了
    赦免乾坤一掷，终极秒杀连招
    冰芒诛刃，终极控制连击技
    千幻斩，这招就更加牛掰了，这是我在天纵里见过的第一个物理系片杀技能，虽然现在的等级稍微有点低了，但是一旦练高，攻击力与攻击范围大幅度提升，威力将会震惊四方，特别是以我这种全力加点的攻击，打出高阶千幻斩来绝对让对手们欲死欲仙
    每个技能学习费用50金币，不二价。
    我抬头看看亡灵剑士苏伦，这货骨头森白，却黑得跟非洲人似的，好在，我个人的小金库还有不少库存，提交了150金币，一股脑的把三个技能全学了，不得不说，确实是太贵了，现在的1金币黑市价格是20rb，折合一下就已经是3000rb了，对于初期冲级比较猛的玩家来说简直就是一场噩梦
    学会亡灵光环的瞬间，“刷”的一下，一道血红色六芒星法阵从天而降，笔直的落在脚下，若隐若现，成为了我的光环，不过只是对亡灵系玩家和单位有效，这个缺陷有点致命。
    使用技能不死身
    “吼”
    一道幽魂忽地张开，将我笼罩咋其中，随后没入身体，就仿佛守护神一般，嗯，1的原地满状态复活，我还得多多提高信仰才行。
    打开好友列表，联系了一下亚麻袋：“袋妈妈，我这里有200多张5级皮毛，要不要”
    袋妈妈飞快回复：“雪中送炭啊，陆尘我爱死你了”
    我一阵发寒，袋妈妈的爱真是沉重得让人无法承受啊
    掏出回城卷轴捏碎，下一刻出现在浮冰城的传送法阵里，袋妈妈就在不远处的广场上做着制甲的伙计。
    直奔过去，又把仓库里存着的几百张乱七八糟的皮毛全部取出来，一股脑的丢给袋妈妈，直惊讶的这货睁大了眼睛：“靠，陆尘，你怎么搞到那么多皮子的”
    我微微一笑：“因为有个技能叫做死亡攫取，可以搜索怪物尸体的，对于野兽系的怪物，基本上有80以上的几率可以攫取出皮毛来，所以咯”
    袋妈妈的眼睛亮了起来，笑道：“陆尘，那你要多打一下皮子给我，鬼谷子和小北冥他们辛辛苦苦打一夜还不如你几个小时打出来的多，大家都准备一点皮子，我再收购一些矿石，一鼓作气的把制甲术练到7级算了”
    “嗯，大家都努力，我有空就去打皮毛”
    “ok”
    告别了袋妈妈，该开始我的黑心食神大业了
    买上几十组盐巴丢进仓库，随后坐在仓库管理员旁边就忙乎开了，六级食材石锅鱼，需要：鱼肉x25、盐巴x10、青椒x10、大蒜x10，鱼肉我有了，很多很多，足够用个把月了，盐巴廉价货在nc那里就能买到，青椒和大蒜还有一些存货，已经可以着手制作了
    打开烹饪术界面，放置25份鱼肉，盐巴10份，青椒10份，打算10份，然后确认合成
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你制作出了石锅鱼x5，烹饪术熟练度提升5点
    成功了
    包裹里出现一小堆六级烹饪，是一个鱼肉锅子的样子，使用之后可以提升600点魔法值，理所应当是现阶段大法师们的挚爱之物了
    而且，一次性能获得5份石锅鱼，这下发财了
    继续制作，如我所料，居然是固定的，每一次都可以合成5份石锅鱼，每10份烹饪叠成一组，转眼之间我的包裹里就出现了20组石锅鱼，烹饪术技能熟练度暴涨，但是青椒已经用光了。
    马上去收购了几十组青椒，现在猎人们的等级升高了，狩猎升到3级完全是小意思，而采集青椒又是白手起家的买卖，根本就不需要任何的资金付出，所以浮冰城的青椒价格已经被奸商们压成了孙子，结果，我仅仅花了2金币就收购到了25组青椒。
    2金币，折合rb大约50块钱的样子，一个玩家全力采集，大概10小时左右能够采集到那么，说起来，也是苦力活。
    当然，等级不够高，不能抢先在所有人的前面，自然就不会有暴利了，自古以来都是先发制人是王道。
    随后又疯狂的烹饪了一通，终于在凌晨四点五十的时候，材料用得七七八八了，仓库里则整整多出了74组，共计740份石锅鱼，这个数量在目前来看，绝对是恐怖，一旦抛售出去就能抢占50以上的魔法烹饪市场
    我并不着急出售，现在是凌晨时分，浮冰城根本就没有几个人，还是等到玩家在线的高峰期再出手吧
    于是，给鬼谷子、北冥雪、杜十三、袋妈妈等人群发了信息：“下班了，睡觉，明天中午12点起床继续”
    鬼谷子回复：“好”
    北冥雪则回复：“老大，辛苦了”
    杜十三回复：“下班”
    袋妈妈回复：“行”
    看起来，还是北冥雪这小姑娘比较体贴啊
    大家的名字飞快的暗了下去，我也去了旅馆，下线
    喝了杯水，昏昏沉沉的进入了梦乡。
    梦里，我睁开眼睛，发现自己置身于梦幻般的绿色丛林中，草长莺飞，手握一柄神光闪闪的兵刃，身披血红色套装战甲，背后一袭玄黑色披风，猎猎作响，整个人冷峻而威武。
    前方，一个手里提着篮子的少女，笑吟吟的走来，从篮子里取出了一个大鸭梨，递到我面前，笑道：“哥哥，请你吃梨”
    “哦，你是”我定定的望着她：“你是心然吗”
    她笑而不语，直直的看着我，忽地少女发生了变化，原本并不出众的胸脯化为挺拔峰峦，依旧笑吟吟的看着我，脸蛋变幻无常。
    “明月姐”
    我忍不住叫道，可是，她笑着摇头，脸蛋变得更加精致唯美，笑着说道：“陆尘，你会陪我走到最后吗”
    “老大何艺”
    我失声叫道，她轻轻靠上前，张开手臂拥著我，将雪腻的脸蛋靠在我的胸口。
    可就在这时，清风拂过，我低头再看时，只见怀中绝美的正抬起头，一双美丽的眸子里满是戏谑，笑道：“小骗子，你又骗了谁家的姑娘，还不从实招来”
    “啊林逸欣逸逸，怎么会是你”
    我惊愕无比，整个人几乎都石化了，这到底是梦境，又或是什么
    正在这时，忽然有人摇晃我的胳膊：“老大，醒醒啦都12点了”
    猛然张开眼睛，我吓了一跳，房间里站满了人，血色佣兵工作室全体到齐，所有人都睁大眼睛看着我。
    鬼谷子关切道：“折戟老大，这是做恶梦了，流了好多汗水啊，枕头都湿了”
    北冥雪美目一横，吃吃笑道：“我可以证明，那不是汗水，是口水”
    杜十三抚掌大笑：“陆尘一定是梦到妹子了，不然怎么会流口水，哈哈”
    “靠，别胡说”我争辩。
    袋妈妈一脸关切：“陆尘，你好歹是血色佣兵的创始人，是咱们的no1，如果真的有那种需要的话，就直说嘛，我们跟小北冥说说，让她委屈一点，帮你解决一下好了，大家都是自己人，肥水不流外人田啊”
    顿时，北冥雪满面羞红，瞪眼道：“我我干嘛要帮忙，袋妈妈你要死了你”
    我咳了声，道：“好啦，看来工作室有必要新定一条规则，调戏小北冥的人，罚洗半年厕所好了”
    众人肃然。
    “你们都出去。”我又说。
    “为啥”
    “因为我要穿衣服了”
    一群人轰然而散，我则花了半分钟时间回味了刚才的那个梦，何艺、慕容明月、林逸欣，甚至是心然都出现在我的梦里，这是怎么回事，按照科学解释，梦里出现的人，是潜意识里比较重要的人，可是，林逸欣对我很重要吗
    摇摇头，天知道，总之，何艺和慕容明月对我相当重要就是了，进入天纵的初衷，其实有一半就是为了她们，另一半，则是为了重新证明自己。
    一群人在楼下小鱼馆吃了一顿，下午一点钟时间，重新回到工作室，准备开工了
    “刷”
    我出现在旅馆之中，飞速奔向药店，随后联系了一下杜十三，把所有的6级烹饪都丢给他，并且吩咐道：“记住，现阶段6级烹饪是奢侈品，单个价格不得低于50银币，团购可以优惠10左右，明白了”
    “ok，包在我身上了”杜十三拍着胸脯保证，又看看700份石锅鱼，忍不住愕然：“我操，那么多6级烹饪，兄弟你太彪悍了”
    我哈哈一笑：“卖光了之后，大家分钱，大块吃肉，大碗喝酒”
    “哈哈哈，太爽了”:

第一百一十七章 心动
    两人分头去办事了，我修理了一下装备，买满药水，作为工作室等级最高，综合实力最强横的人，我必须保持自己的优势，毕竟血色佣兵需要一个强力的代言人，就好像是雪银杉一样，作为浮冰城第一个行会，雪银杉的代言人就是盟主风色幻想，以水果刀女神的身份力挺雪银杉晋入行会风云榜
    我也一样，在回归古剑魂梦之前，血色佣兵肯定是要创建属于自己的行会，而我就要努力当好这个代言人
    正在这时，叨念着谁，谁就来了，正前方，一个身穿银色铠甲，明眸皓齿的小美女战士拎着一把火刃宠物走了过来，不是林逸欣还会使谁呢
    “陆尘，我等你好久了”她有些不满的说道。
    我漫步走上前，笑道：“怎么，这才一天没见，我们林大美女就这么挂念我了”
    林逸欣扑哧一笑：“谁挂念你我只是挂念着那把灼热之刃而已”
    tnnd，就知道，我的魅力肯定是比不过那把万恶的匕首的
    “来吧，开个价呗”
    “500金币”
    “晕，你宰大户啊枉我那么欣赏你，你居然下得了手”林逸欣一副委屈兮兮的样子，一双美目在我脸上扫来扫去，笑道：“一口价，25金币”
    我大惊：“靠，你这是赤果果的打劫啊”
    “没啊，咱们不是有交情嘛”
    “那好，25金币，另外再让我亲一口”我笑吟吟的说道。
    顿时，林逸欣一张漂亮脸蛋“腾”的一下红了，她低下头，长长的睫毛连续眨了眨，脸蛋愈发红润，那诱人的娇羞美态看得人惊心动魄。
    终于，林逸欣抬起头，歪头看着我，笑吟吟道：“好啊，你敢亲，那就亲吧”
    说着，她微微仰起了脸蛋，并且闭上眼睛。
    我浑身一颤，靠，这周围千万双眼睛盯着水果刀女神，我能亲吗如果亲了，毫无疑问，我必将成为一段传说，林逸欣是谁那可是号称浮冰城第一女神的风色幻想，万千男性玩家心中的女神，我要是当众亲了她，说不定出门就被几个加强师团的护花使者给瞬秒了，那种结果简直惨不忍睹啊
    “怎么，不敢么”林逸欣似乎看透了我，笑吟吟的迈步走上前，翘着脚在我耳边轻声道：“要不，下线之后，找个没人的地方让你亲”
    我又是一颤，nnd，完全不是她的对手啊
    对于我的调戏，林逸欣几乎完全免疫，可是她随便这么说一句，我几乎整个人都要瘫痪了，用杜十三的话来说“林逸欣的一个笑容，就能让人骨头酥了”，何况现在是她近在咫尺的轻声耳语，而且是那么诱人的话语，别说骨头了，就连心肝脾肺肾各种组织器官也一并都酥了。
    “挺住啊，陆尘，记住，你是纯爷们”一个声音在我心中呼唤着。
    另一个声说：“别听他胡说，中国只有一个纯爷们陆尘，屈服吧，林逸欣多好的女孩啊，千年难得一遇，华丽的被征服吧，不丢人的”
    两个声音天人交战
    最终，我一甩脑袋，作了个潇洒的姿势，道：“林美女，25金币卖你了，拿钱来”
    林逸欣吃吃笑：“好啦，不会让你吃亏的，只是我现在手头紧，钱都投入行会运营里去了，等我打到了金币，马上找到你还你”
    我知道，这句话肯定是肉包子打狗有去无回的，不过也没有在意，好歹上次林逸欣陪我一起刷了浮雷古刹，那英雄令的价值可远远不止一枚灼热匕首那么简单。
    从包裹里取出了灼热之刃，这枚火焰窜动的匕首泛着灼烈光芒，刃尖锋利，杀伤力强悍，是中级刺客玩家的神兵利器，不过放在林逸欣手里，或许作用会更大一些，毕竟她拥有月瞳、破碎无双这样的超级技能，现在又三转了，天知道她又学到了什么强悍的技能，总之，这个漂亮总能给人惊喜。
    将灼热之刃递给了林逸欣，她一样给我25枚金币，交易完成
    “嗖”
    匕首消失，出现在林逸欣腰间，随时取用，瞬发月瞳和破碎无双。
    “好啦，我去练级了，回见”
    我挥挥手，正要离开，就在这时，林逸欣忽然一脸愤怒的样子，人物进入远程对话状态，似乎是遇到了什么事情。
    我去而复还，看着林逸欣，问：“出什么事了”
    “哼”
    林逸欣咬着银牙，气呼呼道：“欺人太甚，实在是欺人太甚”
    “到底怎么了，不要无视我，ok”
    “嗯”
    林逸欣看了我一眼，说：“雪银杉的一支10人练级队伍在浮冰城南方的落雁矿场被人k了，青青就在其中”
    “什么人那么大胆，敢动雪银杉”
    “还有谁，狂龙呗，他们有三十多人，说落雁矿场已经被狂龙包场了，不准其余行会的玩家在那里挖矿”
    “那快去吧，解救青青她们”
    “嗯”
    林逸欣长发飘飘的与我错身而过，疾奔向浮冰城的南方。
    不久之后，我也跟上了，她不由得回眸一笑：“喂，你跟着来干什么”
    我郑重其事道：“我只是过去围观的，再说城南的练级地不错，听说那里有个贪狼林地，我过去杀杀贪狼，顺便打点皮毛。”
    “好吧，那你打酱油好了”
    “当然”
    雪银杉好歹也是浮冰城的第一个行会，就凭区区的狂龙，相信也不是对手，我压根也就没打算出手，倒是真的想去杀杀贪狼，打皮毛的同时顺便把我的不死身、亡灵光环和强化骨骼等技能的等级练上去。
    全速前进，林逸欣白色的披风随风飘扬，而我则可以看到她披风下修长白皙的双腿，踩着钢铁战靴，柔美而不失英气，看着她，确实是一种享受。
    “啪”
    忽地脚下被树藤绊了一下，整个人凌空翻起，却凭借着无双身法和超强敏捷在空中360度转体，飘逸落地，一个趔趄之后继续奔行。
    林逸欣美目一瞥，又好气又好笑：“别光顾着看我，多看看路好不好，唉，你这家伙可真是太欠揍了”
    我点点头，专心看路。
    不到十分钟的时间，落雁矿场所在的丛林出现在眼前，林逸欣抬手一指，道：“再过三分钟就能到青青她们的所在地了，我组你进队伍吧”
    我摇头：“不要，我是打酱油的，又不是来帮忙的，组我干什么”
    “好啊你”林逸欣幽怨的瞪了我一眼，“铿”一声拔出了雪影剑，嗔笑道：“不帮忙也行，总之靠我自己就行了”
    “刷”
    林逸欣猛然加速，美丽的身影忽地掠进了丛林之中，转眼消失无踪。
    作为一个合格的美女尾行者与合格的酱油人士，我凭着敏锐的洞察力继续追随，脚下风暴战靴踏碎了无数幼草，速度如电的进入了矿场区域。
    落雁矿场，浮冰城的中级矿场，不但可以采集到初级的铜矿、铁矿等，这里还出产中级的银矿、黑曜石矿等等，这些都是铸造兵器、打造铠甲必需的材料，于是，这种中级矿场已经注定是各大行会即将争夺的对象了。
    雪银杉，浮冰城第一个建立的行会。
    狂龙，浮冰城呼声最大，公子哥最有钱，行会人最多的行会。
    这两个行会之间的争斗，在落雁矿场只是一个缩影，以后，将会在跟多的区域展开资源掠夺与战争，在这个虚拟游戏里，战争已经是必然的主题了。
    矿坑出现在密林之中，入口深邃，几头70级的狼人战士正在守护着，似乎这个地图尚未被开发过，诚然，这70级的怪物攻击力非常强悍，普通玩家根本不敢上，所以这里还是一片处女地。
    林间开阔地上，两群人正在对峙着。
    清清水香手提着长弓，一身优雅的皮甲，肩膀上浮动着雪银杉的徽记，那是一枚绿叶的形状，很唯美。
    清清水香身后，9个雪银杉玩家，等级基本上都在50级左右，想来是到这里来开荒，却与狂龙的人遭遇了。
    至于狂龙一方，那就人才济济了，龙行天下就在其中，另外，狂龙双子星的翻云覆雨、丹书铁契也在，那强力弓箭手寒月玫瑰小鸟依人的依偎在龙行天下身边，另外，还有十几个强力当的玩家，等级也在50级左右，在目前阶段都算是高端玩家了。
    我开始为雪银杉担忧起来，双方的实力似乎根本就不在一个数量级上，虽然有三转玩家林逸欣助阵，可是雪银杉毕竟人少，而对方则有翻云覆雨、丹书铁契这类猛人，人数众多，完全可以碾压的。
    龙行天下迈步上前，手中提着一柄闪闪发光的长枪，高声道：“狂龙并不想与雪银杉开战，而且狂龙在一个月之前就已经预定了落雁矿场，希望雪银杉能够谅解一下，把矿场让给狂龙公会”
    清清水香不动声色，淡淡道：“一个月前，天纵还没开服”
    “”
    这时，一个叫做狂龙霸者的战士提着长刀，大喝道：“老大，别跟丫废话了，雪银杉不就是成立了公会了么那又怎么样，我们狂龙根本就不需要害怕，雪银杉不过是一只虚张声势的纸老虎罢了”:

第一百一十八章 给你烧纸
    面对着狂龙霸者的咄咄逼人，雪银杉一方，紫川宇提剑而出，怒喝道：“狂龙算个什么东西，一个跳梁小丑而已，有种就来杀，谁怕谁”
    龙行天下微微一摆手中长枪，淡淡笑道：“大家都看到了，不是狂龙主动挑衅雪银杉，而是雪银杉在蔑视狂龙，哼，这种侮辱，老子承受不起”
    说着，龙行天下单手向前一指，大喝道：“兄弟们上，杀光这群人，把落雁矿场从他们手里抢过来”
    大战瞬即爆发，狂龙公会二十多个高端玩家如狼似虎的扑了上去，清清水香等雪银杉的玩家形势危急
    “嗖”
    寒箭如星，清清水香射出了一枚冰箭，将狂龙霸者给冰冻了，身后三个法师一起吟唱魔法，三条火龙齐齐爆发，“洪洪洪”凛冽之声不绝于耳，那狂龙霸者虽然是53级的高等级战士，却也经不起折腾，往前一跪，葬身于烈焰之中。
    龙行天下冷哼一声，飞掠上前，手法凌厉，突刺之后，长枪之上包裹着浓浓火焰，正是战士系玩家50级得意技烈火
    “噗嗤”
    雪银杉的一名法师睁大了眼睛，胸口被龙行天下的长枪洞穿，头顶上跳出了一个骇人的伤害数字1024
    太强了，龙行天下许多日不见，居然强力到了如斯境界
    与此同时，寒月玫瑰同样出手了，箭如流星坠落在清清水香的肩膀上，悍烈的一击破魔箭让清清水香气血狂掉。
    “呜呜”
    连退了数步，清清水香稳住身形，拔出箭矢与寒月玫瑰对射，同时大声道：“牧师，奶我呀”
    可惜，牧师奶不了她了，因为丹书铁契幽魂一般的掠至，手中利剑疾走如飞，连续抖出了两个剑花，重斩冰芒笼罩了那个牧师，哪还有活命的道理
    清清水香看得咬牙切齿：“可恶”
    50级玩家太恐怖了，特别是学会了冰芒或者烈火的玩家，更加是强如神灵，根本就不是低阶玩家能承受得了的。
    面对着雪银杉几个玩家的节节败退，龙行天下一张俊朗的脸庞开始扭曲，飞满了得意之色，哈哈大笑道：“杀，一个都不留，妈的，告诉他们谁才是浮冰城的第一公会，给我杀，杀个干净”
    清清水香连连败退，若不是拥有5级药水的补给，怕是早就挂掉了。
    丹书铁契、翻云覆雨、狂龙傲骨、寒月玫瑰、龙行天下，这狂龙公会的几大高手穷凶极恶的追来，人影穿梭过丛林，不追杀掉清清水香这个雪银杉核心人物已经是誓不罢休了。
    “呜呜”
    清清水香且战且退，身后狂龙傲骨的匕首如影随形，已然成了最大的威胁。
    转眼进入一片丛林开阔地，清清水香飞奔而过，却猛然一个趔趄，整个人跌倒在地，回头看时，龙行天下等人已经来了。
    “嘿嘿，别逃了，你是逃不出老子的手掌心的”龙行天下握着拳头，狂声笑道：“雪银杉的核心高手，看来也不过如此，老子今天啊”
    忽地，龙行天下说不出话来了，眼中满是惊愕。
    丹书铁契、翻云覆雨等人也一脸冷峻，咬牙切齿的看着丛林里的方向。
    “沙沙”
    枝叶摇晃，银光闪烁，一个美丽的身影从林中钻了出来，正是传说中的水果刀女神风色幻想，一身精致铠甲包裹着充满诱惑的曼妙身段，华丽丽的雪色双腿勾勒着年轻的美丽弧线，手提一柄雪花萦绕的长剑，长发飘扬，一双绝美的紫色眼眸平静的看着对面一群人。
    “铿”
    拔出雪影剑，林逸欣从地上扶起了清清水香，随后看向众人，道：“这就是狂龙公会的宗旨以多欺少”
    龙行天下冷哼一声：“幻想美女，你来了最好，今天咱们算清楚这笔账，还狂龙公会一个公道”
    林逸欣嘴角上扬，浮现出一抹轻蔑而张扬的笑意：“说那么多干什么，不就是野外k吗来吧，我倒看看你们这些人有多大的本事”
    剑拔弩张，林逸欣1vn，却丝毫无惧，美丽的紫眸中满是冷静与从容。
    我暗暗惊叹，这确实是奇葩，在游戏界更是百年难得一见，人长的漂亮，聪明而学习能力强，实力提升神速，集上苍万千宠爱于一身，钟天地之灵秀，她能够创出雪银杉这样的实力行会，也是必然的了。
    龙行天下的迟疑只维持了几秒钟，忽地眼中一寒，厉喝道：“一起上，杀”
    “刷”
    丹书铁契已经飞掠而过，同时开启了录像功能，他太期待能够击败风色幻想了，迄今为止，浮冰城尚无一人真正意义上的击败林逸欣，至少是没有视频作证的，一旦丹书铁契侥幸击败林逸欣，那么把视频传到论坛上，毫无疑问，丹书铁契将会名动浮冰城，甚至是名扬中国区
    林逸欣不退反进，勇往直前的迎了上去，就在双方交错的一瞬间，她骤然一个变速，身影急退，丹书铁契一击预判的冰芒措不及防，居然就落在了地上
    “啪”
    冰花绽放，丹书铁契大惊，抬头看时，映入眼帘的却是林逸欣那绝美的容颜，一双紫眸中隐隐带着杀气。
    “刷”
    一道血色从林逸欣身上飞向高空，并且带起了一个伤害数字372
    靠，还没攻击人家，怎么就自己损血了我不由得为林逸欣捏了把汗。
    但是下一刻，我的疑虑已经消失了，林逸欣横举着利剑与丹书铁契错身而过，利剑包裹着耀眼的光芒，只是一错身间，丹书铁契的瞳孔猛然收缩，整个人不由自主的缓缓跪倒在地，长长的血条居然已经消失了
    “滴”
    战斗提示：玩家风色幻想使用技能破釜沉舟，对玩家丹书铁契造成了1674点伤害，玩家丹书铁契已经死亡
    居然是破釜沉舟
    这是游侠职业的三转60级技能，牺牲25的气血，对目标造成额外75以上的攻击杀伤，是一招七伤拳啊
    转身之间，林逸欣袍甲飞扬，衣袂似雪，一张绝美的脸蛋带着冷静，咕咚一声喝下了血瓶，把刚才的损血给补回来了。
    与此同时，翻云覆雨、狂龙傲骨同时杀来，声色俱厉
    林逸欣轻哼一声，挺剑再上，脚下飘忽无踪，竟从右侧贴了上去，雪影剑寒光大盛，凌空扬起，一道悍烈剑气落下
    “力劈华山”
    “875”
    又是一次三转60级的技能，翻云覆雨中了一刀，立刻吓得面无人色的后退。
    “噗嗤”
    破防之声传来，林逸欣身体微微一晃，已经陷入了短暂的眩晕，狂龙傲骨出手了
    匕首翻飞，林逸欣的气血接连猛掉
    “234”
    “178”
    “312”
    转眼之间，气血失去了50以上，“啪”一声，寒月玫瑰的破魔箭袭来，轰得林逸欣连连后退，不过幸好，她总算从眩晕效果中苏醒过来了。
    狂龙傲骨一脸杀意，扬起匕首追来。
    “刷”
    林逸欣手中也多出了一把匕首，微微笑道：“让我来教教你怎么用水果刀吧”
    “啊”
    狂龙傲骨一惊，却冷不防林逸欣飞掠上前，那灼热之刃不由分说的刺入了狂龙傲骨的脖颈间，却并未用月瞳与破碎无双，顺手一剑，结果了狂龙公会的王牌刺客
    我看得直摇头，太失败了，狂龙傲骨不是实力不济，而是太怯于林逸欣的实力，以至于上来就在心理上处于下风，若是他跟林逸欣一样超级自信近乎骄傲的话，估计也不会输得那么快。
    清清水香恢复了气血，扬起弓箭帮忙，远处，紫川宇等人已经被干掉，以寡敌众，实在是太难了。
    “嘭”
    巨响声中，正虐着翻云覆雨的林逸欣被偷袭，龙行天下一刀烈火正好轰在了她的后背之上，狼狈不堪的掉了500多点气血，眼看就要挂了
    我飞速在队伍里说：“林美女，我上了”
    “不要”
    林逸欣连连后退，却倔强的说：“这次，雪银杉的事情，自己解决，陆尘你千万不要帮忙”
    “唔，好吧，来年的清明节，我给你烧纸”
    “”
    游侠职业的缺点显露出来了，几分钟之后，林逸欣虽然击杀对方几个高手，可自己的气血却非常要命的屡屡降低危险线。
    “嘭”
    一击大力冰芒之后，林逸欣整个人跌飞了出去。
    “啪”
    我正在握紧拳头的观战，冷不防从天掉下一个小美女，林逸欣身上挂满了冰芒技能的冰花，只还剩下一丝残血了，正好就落在我面前。
    “唉，还说自己强力呢”
    我摇摇头。
    林逸欣气鼓鼓道：“你还说风凉话”
    正在这时，翻云覆雨、龙行天下和另外三个狂龙公会的战士冲了进来，都猛然一愣，因为他们看到了一个身穿精悍铠甲，一袭血色斗篷的亡灵系玩家，提着冰气氤氲的利剑，正单膝跪在林逸欣面前，伸手扶着她起来。
    “妈的，折戟沉沙也在这儿”龙行天下眼中一片血红，大喝道：“上，宰了这个王八蛋”
    五人组杀气腾腾的冲了过来。
    我微微一笑，忽地扬起了手中长剑，下一刻，长剑落下，“咻“的一声激荡开三道凛冽剑气，攻击覆盖4码距离
    千幻斩，来了:

第一百一十九章 烈焰贪狼
    剑气裂空，尘土飞扬，千幻斩第一次在世人面前出现，龙行天下等人就当了一次小白鼠，五个人尽数被剑气覆盖，伤害数字接连跳起
    “785”
    “649”
    “669”
    “831”
    “1458”
    最恐怖是还出了一次致命一击，结果翻云覆雨闷哼一声，就这么去了，原本他的气血就被林逸欣打掉了一大截，再被千幻斩爆击一下，再也没有活命的理由了。
    龙行天下剩下三分之一的气血，提着那杆长枪，整个人几乎石化了，颤声道：“群群杀技能这这么可能”
    林逸欣一样张大小嘴看着我，毕竟，近战玩家出现群杀技能，这本身就是一个石破天惊的事情
    丛林中传来悉悉索索的声音，忽地一道厉芒飞出
    “嘭”
    龙行天下中招，剩余的三分之一气血消失，挂了，爆出一地的药水，还有一些4级的烹饪。
    偷袭者正是刚才逃逸掉的清清水香，终于返回帮忙了。
    寒月玫瑰左右环顾，剩下的三个战士都已经残了，后方的牧师跟不上，面对着满血的我，还有我的玄蜂，他们根本就没有任何胜算
    “撤”
    寒月玫瑰一声令下，身影消失在丛林中，弓箭手跑路就是飞快啊
    “咕咚”
    林逸欣灌下了一瓶药水，恢复了大半气血，不禁笑道：“总算是安全了，幸好没有掉级”
    我问：“你们雪银杉有高等矿工吗”
    “有啊”
    林逸欣笑笑：“夺命剑和紫川宇都是矿工。”
    我不由失笑：“是吗行会主力居然都是矿工，逸逸你看起来就像是专抓小黑奴来挖矿的无良矿场主”
    “啊啊，我有那么凶残吗”林逸欣张牙舞爪。
    清清水香吃吃笑的走上前，道：“总之，这次要多些陆尘帮忙了，否则我和逸逸肯定都要掉级，陆尘，让我们怎么感谢你呢”
    我张了张嘴巴，欲言又止。
    林逸欣似乎已经洞察了我的想法，飞快道：“青青，别说了，陆尘是一个多么义气的人啊”
    我说：“既然你们两个要感谢我，那我也不好拒绝，不如就请我吃饭吧”
    “啊”
    林逸欣和孙青青齐齐张大小嘴，似乎还在考虑要不要答应。
    我飞快道：“爽快，够意思就这么决定了，晚上6点钟，逍遥居，不见不散”
    心里暗喜，哎呀哎呀，又省了一顿晚饭钱，看我多持家有道啊，鬼谷子、杜十三他们要是都像我那么俭朴的话，血色佣兵工作室早就发财可以买车了。
    留下惊愕的林逸欣和孙青青，我扛着长剑，转道去南方的贪狼林地了，去练练技能，顺便打一些狼皮给袋妈妈制甲，打造血色佣兵的品牌制甲业
    没走多远，看到夺命剑带着近百个雪银杉的高端玩家来了，果真一副霸占落雁矿场的架势，成立行会就是犀利啊，随便就能拉动上百人，看来血色佣兵成立行会也是迫在眉睫了，否则总是无法正面跟灭神、狂龙这些大型行会对抗。
    算了，先去打狼皮吧
    穿过丛林，走了大约15分钟左右，一片开阔地出现在眼前，林间氤氲着灰蒙蒙的武器，耳边传来“嗷嗷”的狼嚎声，不绝于耳。
    小心翼翼的前行，转过一丛灌木之后，林地间便出现了许多半人高的巨狼
    烈焰贪狼
    等级：68
    攻击：420500
    防御：350
    气血：6500
    技能：撕咬、灼伤
    介绍：幽静林立的夜行者，这些烈焰贪狼拥有极强的火焰悟性，攻击附带烈焰灼伤，使得众多冒险者不敢轻入贪狼林地
    啧啧，这烈焰贪狼的身躯要比野火平原上的野火贪狼大多了，攻击力等各项属性自然也强化了许多，等于是野火贪狼的升级版，68级，我这61级的三转白银剑士正好用它来练级
    不远不近，发动冲锋
    “刷”
    闪电般掠至，巨大的冲击力将最近的一头烈焰贪狼眩晕，鬼冰魄扬起，迅如雷霆的二连击冰芒诛刃
    “噗”
    冰芒技能破开了烈焰贪狼的防御，使其身体上凝结上一层冰霜，移动速度大幅度降低，而我在发动完这次进攻之后就飞速撤退，让玄蜂顶上，烈焰贪狼那500点攻击力可不是摆设，来上一下痛得不行，纵然我拥有鬼神铠、骨骼强化、亡灵再生这样的技能也不能硬来，毕竟单人练级是没有奶妈补给的。
    烈焰贪狼虽然属性高，但是玄蜂毕竟是boss级宠物，丝毫不输给它。
    看看包裹里，一叠厚厚的封印卡，很好，要是遇到1级烈焰贪狼的话封印一个带回去出售好了
    三转玩家再次拥有一个宠物空间，带宠上限已经提升到了2个，所以我除了玄蜂之外，还可以再封印一个，又是一个新的发财机会
    “啪嚓”
    利剑闪过，烈焰贪狼闷哼一声倒地，爆出一枚大魔石，品质25点，没要，这玩意太廉价了，只能卖几个银币而已，留着还占包裹空间
    单手张开，低喝一声：“攫取”
    “啪”
    一张泛着火焰光泽的狼皮落在了手里，看看属性，不由得有些惊愕
    烈焰贪狼的狼皮：5级皮甲材料，额外增加2的敏捷属性与12的致命一击率。
    啧啧，好东西啊
    我惊喜不已，这种贪狼的皮毛居然还有额外增加属性的特性，这么一来，如果我在这里刷上几个小时的狼皮，让亚麻袋打造一批极品皮甲，岂不是可以成批的促销了这可是赚钱的好门道，趁着现在大众刺客、弓箭手两个职业的玩家装备都不怎么样，还是可以大赚一笔的
    有了动力鼓舞之后，杀起来就更加犀利了。
    在我的三步走战略下，几乎每次都能低微甚至无损杀怪，第一步冲锋眩晕，第二步冰芒减速加一刀诛刃，第三步赦免加乾坤一掷，直接解决战斗，杀起怪来无比流畅，整个过程也就10秒钟左右，经验飞涨，实在是太爽了
    “刷刷刷”
    一张张狼皮到手，玄蜂不久之后也升60级，就在升60级的瞬间，忽地传来一阵悦耳的系统铃声
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的宠物玄蜂领悟了特有技能蜂王毒
    “嗯蜂王毒”
    急忙打开玄蜂的属性栏，果然，除了连击技能之外，又多了一个绿色的毒液技能，点开一看，太强悍了
    蜂王毒：有15的几率使目标中毒，每秒钟降低当前01的气血，对boss效果减半，持续600秒钟
    我整个人都快要石化了，这蜂王毒的技能绝对是杀boss的神级技能，虽然说每秒只能降低目标01的当前气血，但是逐渐累积，就拥有能够耗死boss的机会了，掐指一算，每秒钟降低当前01的气血，那么大约毒个一小时就能毒掉总气血的31，毒两小时则是52，基本上，34小时的时间，连毒带打，什么boss都能杀得死了
    兴奋无比，拍了拍玄蜂的黑色脑门，我赞许道：“哥们，以后杀boss全靠你了”
    玄蜂嗡嗡的飞着，根本不鸟我
    随便
    继续走向另一个怪物，玄蜂“啪”的一声攻击，爆开了绿色毒囊效果，那尾部螯刺上泛着绿光，将那烈焰贪狼染成了绿狼了，虽然说一分钟内掉不了什么气血，不过看起来还是蛮爽的，好歹也是个负面boss
    就这样，一直杀啊杀的，杀到了傍晚五点多。
    “滴”
    林逸欣发来了一条信息：“小骗子，你不是要我和青青请你吃饭么那就准备下线吧”
    “哦，马上”我快速回复。
    看看包裹里，200多张5级狼皮，相当强大
    掏出回城卷轴捏碎，回到了浮冰城，同时给袋妈妈发了个信息：“来东门广场”
    “好”
    半分钟后，袋妈妈肥胖的身躯出现了，问：“陆尘，找我咩事”
    我掏出200多张贪狼皮，道：“喏，这是下午打的，还有附加属性效果呢，你看看还缺什么”
    袋妈妈瞬间凝固，盯着贪狼皮，激动不已，猛然抓住我的胳膊：“靠，老大你简直就是我的suerstar，正愁着没有极品皮毛打造一批极品来卖钱，你居然就把材料给我送过来了，哎呀，太好了，哈哈来，让我亲一个”
    我抵死不从，推开了袋妈妈脸盆一样大的脸，说：“晚饭我出去吃，你们不用等我了，毛皮怎么利用，你自己决定吧”
    “嗯，好”
    袋妈妈收了皮毛，屁颠屁颠的去了，喜得跟捡到金子似的，看起来，那5级的贪狼皮毛确实是好东西，否则他这种大师级的制甲师不可能激动到那么失态的。
    这时，杜十三奔了过来，满脸喜气，哈哈笑道：“兄弟，咱们发财了，工作室的运营资金今天肯定暴涨啊”
    我心中一动，肯定是6级烹饪石锅鱼卖出去了
    “快说，卖掉了多少”
    “全卖掉了”
    杜十三满面红光，兴冲冲道：“市场上最高的也就是4级、5级烹饪了，我这6级烹饪一出手马上就被抢购一空，我还特意抬了价，6级石锅鱼，被涨到了2金币一个，一共卖了1500多枚金币，下午的时候我寄售在平台上，全部卖光，现在卡里已经多出了近5万rb，陆尘，我们该想想为工作室配一辆什么品牌的车子了”
    我笑了笑：“这个再说，我先下线了，有点事”
    “好”
    下了线，穿好衣服，出门，美女请客，千万不能迟到，否则就再没下次了:

第一百二十章 花间派
    夜晚7点，逍遥居。
    我正襟危坐，望了眼对面两个水灵灵的，林逸欣和孙青青都是一副小女生装束，正看着菜单，纠结着不知道点什么好。
    “陆尘，你们血色佣兵打算什么时候创建行会”林逸欣忽然问了句。
    “接下来，打到英雄令的话，就创建”
    “嗯。”林逸欣点头笑笑，补充了一句：“不过，英雄令的爆率太低，60级70级的boss又非常难找，短期内想再打出一块英雄令，必须要实力与r兼备才行哦”
    孙青青道：“陆尘的实力是足够了，只是r嘛”
    我笑问：“怎么，我的r有问题吗”
    “当然有”孙青青两手叉腰，理直气壮的质问：“你老实说，前天晚上你带逸逸出去，她一夜都没有回宿舍，你到底把她怎么了”
    我一哆嗦，望向林逸欣，这时候只有她能够给我清白了。
    谁曾想，这小流氓不但不帮忙，反倒露出了楚楚可怜的样子，一双美丽的大眼睛满是委屈的看着孙青青，说：“青青，陆尘这牲口不是人，你要帮我做主啊”
    “靠”
    我暗暗叫苦，解释道：“青青，真没发生什么，真的”
    孙青青杀气腾腾：“你还狡辩”
    我瞥了一眼，林逸欣笑得很甜，假装看窗外，一边喝着果汁，一边幸灾乐祸的偷偷看我。
    nnd，拼了
    把心一横，我说：“唉，其实我也不太愿意，毕竟大家都是那么纯洁的人，可是逸逸她非说太累了不想回学校，所以，我只能带她去格林豪泰开个房间了”
    “啊”
    孙青青张大了小嘴，看看我，又看看林逸欣，问了句：“那个逸逸她，她不会有什么不良反应吧”
    顿时，林逸欣的漂亮脸蛋飞上无数红霞，轻拍了一下桌子，暗藏杀气的看着我，低声说：“青青，别说了，你你觉得我会和一个认识没多久的男生去那种地方”
    孙青青大惊：“啊，你们连开房的钱都省了，直接去陆尘那里了”
    林逸欣欲哭无泪，跳进黄河也洗不清了，于是伏在桌子上，假装睡觉：“我困了，睡一会，你们慢聊”
    我瞪着她：“靠，你这也太假了吧”
    “要你管”
    孙青青还是有些担心：“逸逸，最近有没有觉得想吐”
    林逸欣呜呜的差点哭了，转身保住孙青青的肩膀：“青青，你不要胡思乱想了，陆尘这货又不是我的男朋友，我怎么可能，再说了，唉，不说了，你要是不相信，一会回宿舍，给你验身”
    “啊验身”我下巴都掉下来了，脑子里开始浮想联翩。
    正在这时，林逸欣的手机忽地响了，里面是个男人的声音
    “aaa”
    “什么怎么会这样”林逸欣惊讶的问道。
    “aaa”
    “哼，岂有此理”林逸欣挺忿怒的样子。
    “aaa”
    “唉，再说了，我要先吃饭”
    “”
    挂了电话，林逸欣看向我，说：“浮冰城第四个行会在一个小时内即将出炉了，拭目以待吧”
    我问：“谁狂龙，还是狂沙盟，又或者是前几天风头正劲的情谊永恒”
    “都不是”林逸欣无语道：“是花间派”
    “花间派这是什么玩意”我有些茫然。
    孙青青惊呼一声：“我知道，是李乐的帮会，是吗前一段日子，在明志楼的教科室里，经常听到李乐那帮人说要创建一个花间派来着，莫非是真的”
    林逸欣点头：“浮冰城有人打出了第四块英雄令，在东门广场公开拍卖，狂龙公会的龙行天下不在，居然让李乐以200万rb给买走了”
    “靠，两百万啊”我深吸一口冷气：“李乐还真舍得花钱啊”
    林逸欣轻笑道：“就算拥有了英雄令又怎么样，李乐那种人仗着背后有靠山，家里有钱有势，其实就是个无才无德的小人，居然还创个花间派，还真把自己当成纵意花丛的公子哥了”
    我不由失笑：“我听说李乐身边从来不缺少女人，难道不是纵意花丛的公子哥吗”
    林逸欣美目一横，笑道：“那种智力低于20、看到宝马就发花痴、看到帅哥就迷糊的女生，就算给他再多，他李乐也最多只能算是个花瓶收藏家，不是么”
    我浑身一震，眼前这个漂亮果然不愧是德才双馨的水果刀女神，言辞犀利深刻，一举把李乐这种公子哥的风流神话给击破了。
    孙青青点头，道：“就是，李乐追求外语系系花，不也失败了我们逸逸也从来不看他一眼，比起李乐来，唔，陆尘你简直就是一个正人君子”
    “靠”
    我摸了摸鼻子：“青青你这是在夸我吗”
    “当然咯，呵呵”
    “”
    我又问：“逸逸，你担心李乐的这个花间派吗”
    林逸欣摇头，笑道：“不啊，为什么要担心，李乐就算有了英雄令，只是有钱无兵，我更担心的是灭神和狂龙，这两个公会不但资金雄厚，而且霸天刀和龙行天下两个人麾下精兵强将也不少，会是我们将来在浮冰城的主要敌人。”
    我点头：“一个月内，血色佣兵必然创建行会”
    “嗯”
    孙青青充满憧憬的笑道：“这么一来，浮冰城的形势就变成了雪银杉、血色佣兵联合对抗灭神和狂龙了，对不”
    “是啊，狂龙居然还想抢我们的矿坑，哼，过两天换过劲来，一定要给他们一点颜色看看”林逸欣握了握粉拳，气势凛然的说着，绝美的脸蛋上写满了认真。
    我看得不由失笑，旁边一桌的三个男性食客同样看着这个超级美女，一个个既是倾慕，又是好笑，压抑着笑容，像发情期的公鸭子。
    “你再笑你再笑我就把你从窗户口丢出去”林逸欣瞪着我，忍不住嗔笑道。
    “嗯，不笑不笑，赶紧点菜，我靠，这还没吃呢，一章都快过去了”
    “”
    边吃边聊，一直到晚上8点多，总算结束了。
    林逸欣结账之后，两个来到马路边，裙摆飞扬，格外好看。
    孙青青回头看我一眼，说：“帅哥，不送我们回学校吗路上的坏人那么多”
    我扫了眼四周，卖红薯的阿婆，卖糖炒栗子的大爷，还有几个踏着滑轮车的幼儿园小盆友，嗯，这一路上确实挺凶险的，于是点头：“嗯，走吧，我送你们回学校，顺便看看你们的宿舍楼是哪一座”
    “哦”林逸欣有些戒备的看着我，笑问：“你想干什么”
    我摊手道：“还能干什么，轻门熟路，以后来找你不会撞墙嘛”
    “哼哼”
    林逸欣没说什么，跟孙青青两人各买了一杯奶茶，然后晃晃悠悠的回校，我手持一罐青岛啤酒，如影随形。
    走到校门口，我立刻将衣服领子竖起来，然后把头发往上抹一抹。
    “你在干嘛”林逸欣歪头看我，很疑惑。
    我解释道：“这样看起来才像是学生，不然我这社会闲散人士是不能进校园的。”
    林逸欣不禁莞尔：“你都少年老成了，还扮什么学生啊，走吧，没人拦你的，科大的门卫出名的宽松。”
    “哦”
    进了校园，林逸欣和孙青青并肩而行，我则踏着路边的幼草，心中竟有些快乐的感觉。
    正在这时，“嘟嘟”两声，一辆黑色敞篷跑车缓缓行驶而来，就在林逸欣和孙青青的身侧，车主不是别人，正是李乐，这人太眼熟了，帅气、轻浮、肤白，笑容欠扁
    “林逸欣，那么巧啊”
    李乐主动打着招呼，一张帅气的脸上堆满了笑容。
    林逸欣秀眉轻蹙，飞快的走向小路外道，伸手把我从花圃里拽出来，竟亲昵的挽着我的手臂，笑道：“sweet，今晚去哪儿hay啊”
    我浑身一震，低声道：“靠，你不肉麻吗”
    林逸欣清眸流盼，轻笑：“怎么会不肉麻，你没看我手臂上鸡皮疙瘩都起来了”
    光线暗淡，看不清楚，但是林逸欣一张绝美脸蛋上飞起的红霞却那么的清晰。
    我沉声道：“拿我当挡箭牌可以，得收费”
    “1金币1小时，老客户，老价格”
    “那也太廉价了吧”
    “你不愿意我可以找别人”
    “瞧你说的，就我了”
    李乐开着名牌跑车，恶狠狠的瞪着我，却依旧保持了一丝风度，笑容满面的对林逸欣说：“林大美女，差点忘了告诉你一个消息，我的行会在一小时之前已经创建了，叫做花间派，跟你的雪银杉同为科大的招牌公会，一会上线，你我一下，加个同盟行会，这么样”
    林逸欣淡淡一笑：“差点忘了告诉我这个消息你难道不是专程来告诉我这个消息的吗”
    一句话，差点把李乐堵死，他的脸色一阵青一阵黑的，尴尬道：“那个，我只是告诉你一声，希望雪银杉和花间派两个行会和平共处，雪银杉有什么需要的话，花间派一定全力以赴的支持”
    林逸欣轻哼一声，不置可否。
    我则轻笑道：“他的潜台词，花间派支持雪银杉的条件，就是雪银杉的美女盟主必须当花间派盟主的女朋友，是不是啊”
    林逸欣嗔道：“去死，不许说白了”
    “”
    总算，到了女生楼下，李乐悻悻而去，我也完成了使命，看看时间，对着正上楼的林逸欣喊道：“逸逸，一共7分钟，上线记得给我7金币哈”
    林逸欣听得一个趔趄，差点摔倒在楼梯上。:

第一百二十一章 心然殒
    晚上，回到工作室已经是10点多了，便没有去练级，在浮冰城东门广场廉价收购了一些大蒜、青椒、鸡肉等食材，做了些5级魔法烹饪卖卖，基本上能赚点生活费，其实也不错了。
    午夜12点准时睡觉，除非公会活动，不然以后不再轻易熬夜。
    翌日凌晨。
    “黑暗绒线，黑暗绒线”
    工作室里，亚麻袋暴走的声音传来：“你们知道哪儿有卖黑暗绒线我的50级玄铁器皮甲就差黑暗绒线这材料了”
    杜十三建议：“买点绒线，涂上墨水。”
    鬼谷子建议：“对着绒线念咒语堕入黑暗吧，毛线们”
    北冥雪：“”
    我打开房间，道：“不用着急，我知道黑暗绒线哪儿有得卖。”
    “哦，哪儿”袋妈妈的眼睛亮了起来。
    “嗯”
    我沉吟一声，道：“好像是在寒冰岗的nc那里有的卖，袋妈妈你买不了，一会上线我去一趟寒冰岗，你要多少”
    “40组”
    “ok，没问题，你在浮冰城等着就行了。”
    “嗯，好”
    吃完早饭，上线
    “刷”
    出现在浮冰城中，修理一下装备，买上一些药水便出门了。
    穿过寒冰森林，用了十五分钟来到了寒冰岗。
    晨雾氤氲，这座死气沉沉的冰霜领域满是死灵，血池的腥臭气息远远的便能闻到。
    “滴”
    林逸欣来了条信息：“陆尘，我打到了一个加黑暗攻击的护腿，你要么要的话，就便宜卖你了”
    “哦图鉴发来看看”
    “好”
    几秒钟后，护腿的图鉴出现在界面中，点开一看，果然很不错，居然是一条白银器护腿
    碎骨护腿白银器
    防御：70
    力量：24
    体力：20
    附加：提升使用者50点黑暗攻击力
    需要等级：60
    “靠，这么牛”我忍不住问道：“逸逸，你怎么打到这么强的白银器护腿的”
    “哦，早上六点多，青青他们杀一个65级boss快灭团了，要我去做肉盾和ds，这个是我当t的奖励品”
    “一定不便宜吧”
    “还好啦，你肯出多少，适合的价格就卖你了。”
    “100金币”
    “晕，你太黑了”
    “200金币，最多了”
    “成交，你在哪儿，我送过来”
    “寒冰岗”
    “好”
    心中暗喜，不错不错，200金币换个那么强悍的白银器护腿，这是绝对赚了，70点防御、24力量、20体力不说，这个护腿最强悍的地方是加了50点黑暗攻击力，这就等于我的攻击力凭空增加了50点，比加50点力量点数还划算，这装备给了林逸欣只能算是不错的装备，在我这里就是超极品了
    兴冲冲的飞奔向寒冰岗，心里充满了期待。
    正在这时，忽然一阵凄婉的系统铃声回荡在耳边
    “叮”
    系统提示：你的任务约定sss已经失败
    什么约定失败了这这是怎么回事
    我揉了揉眼睛，再次确认，是的，与心然小oi的史诗级任务居然就这么失败了，在任务栏里，约定已经变成了灰暗色
    难道说，是心然出了什么事
    隐隐的，心底出现了不祥的预感。
    转过丛林，耳边传来啃噬的声音，有个夜灵nc正在血池边进食，背影很熟悉，正是我的导师亡灵剑士苏伦
    我急忙飞奔上前，当我来到苏伦身后时，眼前的一幕让我惊呆了
    血池边，一个美丽少女躺在草地上，已经死去，脸上满是惊恐之色，一条手臂上的皮肉已经被剥去，露出惨然白骨，那正是苏伦的杰作。
    心然，这是心然
    刹那间，我心如刀绞，心然被夜灵吃掉了在她的尸体旁边，一个小竹篮翻倒在地，面包与水果滚了一地，那正是心然脸蛋朝向的方向，她至死依旧在看着这些。
    心然，曾经说过来看我，她一定是来寒冰岗找我，可是现在
    心中一股无边忿怒升起，我拔出了鬼冰魄，低沉嘶吼着：“天杀的，我要宰了你”
    “刷”
    鬼冰魄划过一道弧线，赦免乾坤一掷技能准确劈砍在苏伦的后脑门上
    “iss”
    “1478”
    防御力好高
    “臭小子，你在干什么”苏伦骤然转身，闪电般拔出佩剑，噗嗤一声砍在我的肩膀上
    “907”
    肩膀传来的剧痛不及心里的痛楚，看着心然的尸体，我的眼睛变成一片血红，死死的看着苏伦，低喝道：“我定要杀你”
    苏伦冷笑：“小骷髅，别忘了，我是你的导师，你凭什么杀我”
    我灌下一瓶药水，召唤玄蜂，提剑便义无反顾的冲杀过去，脑海里只有忿怒，只有复仇。
    “该死的，你这卑贱的夜灵，居然疯了”
    苏伦大骂着，剑锋高高扬起，大喝道：“剑灵斩”
    “轰”
    血红色光芒泻落，我浑身一轻，居然就这么被秒杀了。
    “滴”
    战斗提示：你受到了亡灵剑士苏伦剑灵斩的攻击，损失2284点气血，你已经死亡
    致命一击
    释放灵魂，我出现在不远处的墓地里，苏伦对着我的方向，冷笑低喝着：“心存怜悯，你是注定成不了修罗的人，有本事就来寒冰岗找我，我随时恭候你的挑战”
    “刷”
    我复活在墓地边缘，苏伦已经转身进了寒冰岗，暂时不能追杀，否则是自己找死，我必须在同伴帮助下才能杀掉他
    转身，看着地上心然的尸体，心里百味杂陈，这是我一心要保护的女孩，却没有想到还是受到了伤害，而且，还是由于我的缘故她才被杀。
    沉身，抱起心然的尸体，看着她略带疲倦的脸庞，我只觉鼻子一酸，一颗晶莹的泪水溅落在心然的胸口。
    这，亡灵有泪水吗
    或许吧
    步履蹒跚的来到寒冰岗外的一颗银杉树下，拔出鬼冰魄，一件一剑的掘开了一个大坑，随后把心然抱进去，渐渐掩埋，当她只露出一张脸蛋在泥土外时，我忍不住单膝跪在坟边，伸手轻抚她的脸蛋，低声道：“对不起，心然，我没能兑现承诺”
    心中酸楚，却一字一句道：“心然，我在此立誓，一定会杀掉苏伦，为你复仇”
    泥土掩埋，一个纯净而美丽的生命就这样永远的沉睡在杉树下。
    沉默许久，我蓦然转身，却发现身后站着一个绝美女战士，正是林逸欣，她傻傻的看着我，一双美目之中满是迷离。
    “逸逸，你什么时候来的”我问。
    “早就来了”她深深的看着我，道：“陆尘，这个女孩，是被苏伦杀死的”
    “嗯。”
    “可苏伦，是你的导师，杀掉他之后，你连职业晋级和学习技能的地方都没有了”
    “没有关系。”我紧握拳头，低声道：“天行健，君子自强不息”
    林逸欣淡淡一笑，仰起脸蛋看着头顶的参天大树，笑道：“这是一棵雪银杉树啊，你知道，我的行会为什么要叫做雪银杉吗”
    “不知道。”
    “那是因为，雪银杉是生产在极寒地带的植物，不管天寒地冻，它依旧能坚强的存活下去，我也希望自己一样，不管路途多么坎坷艰辛，总能坚持走下去，不会放弃，也不会哭泣”
    林逸欣幽幽的看着心然的坟墓，道：“你打算怎么复仇”
    我深吸了口气：“需要你来帮忙，另外，我还会叫来鬼谷子、北冥雪和亚麻袋”
    “你是要血洗寒冰岗”林逸欣惊讶的看着我。
    我点头，低声道：“今天，我明白了一个道理，终于看清了善与恶的区别，善，只会伤害自己，恶，却会伤害除了自己以外的所有人。”
    “你”林逸欣美丽的紫色眸子看着我，充满了异样的神采，微微笑道：“你打算跟夜灵阵营诀别了”
    “是的”我重重点头：“走出这一步，义无反顾，绝不回头”
    “好，我支持你”
    林逸欣笑道：“那么快点叫人来，今天，我就当一次免费帮凶，为了血洗了这邪恶的寒冰岗”
    “嗯”
    打开通讯器，给鬼谷子、亚麻袋、北冥雪分别发了条信息：“补给完毕，来寒冰岗，快点，20分钟内必须到”
    不久之后，人员一一到齐，看到我和林逸欣站在银杉树下，北冥雪很惊奇，走上前问道：“老大，怎么了”
    “没什么，今天我打算血洗寒冰岗，北冥，你的导师不在寒冰岗里面吧”
    “嗯，不在，在远方的一个山谷里”
    我点头：“那就好，鬼谷子，你的导师呢”
    鬼谷子道：“不在寒冰岗里面，在外面的荒地里，没事”
    “嗯，一会鬼谷子当t，袋妈妈补给，我和逸逸伺机突袭攻击，一步步的杀进去”
    “好”
    林逸欣拔出雪影剑，剑锋直指寒冰岗外的巡逻斥候队伍，道：“这十几个nc只有60级，先干掉他们再说”
    鬼谷子一声怒吼，提着长枪就上了。
    北冥雪拎着长弓，身形异常敏捷，几个起落间落在了一棵大树的粗壮枝干上，身形在密林中掩藏，那是最佳远程攻击位置。
    :

第一百二十二章 弑灭
    “杀”
    鬼谷子发动攻击，斥候队长法克发出暴怒的吼声：“该死的，我们受到攻击了，夜灵的猛士们，拿起你们的刀剑，参加战斗吧”
    “啪”
    凌厉的黑暗破魔箭钉在了法克队长的喉咙上，一道美丽身影掠过，月华光芒闪烁，林逸欣手中匕首闪现，月瞳与破碎无双已经斩杀在法克队长的胸口上
    我冲上前，剑光大盛，冰芒与诛刃一起落下
    “嘭嘭”
    “1754”
    “1890”
    破碎无双粉碎了目标的防御力，我的攻击也变得异常强悍起来，几个回合就干掉了法克队长大半的气血，远处的北冥雪更像是一个黑暗杀手，箭矢如电，“啪啪啪”的全部命中弱点
    “啊，我会再回来的，邪恶的人类”
    法克队长发出一声嘶吼，挂了。
    这时，二十多个nc夜灵战士冲杀而来，转眼将鬼谷子、林逸欣和我包围在其中，袋妈妈的治疗很快就跟不上了，三个人的气血突突直掉，加谁都不好。
    我在队伍里大声道：“小北冥，乱射”
    “好”
    远处，疾风骤雨的袭来一阵箭雨，北冥雪的5级乱射射出了8支凌乱箭矢，全部命中目标，马上便有8个夜灵战士步履蹒跚的追向北冥雪，不过以他们的速度，想要追上疾奔如飞的北冥雪是不太可能的。
    “沙沙”
    脚下急退数步，寻找到最佳角度，扬手便是凌厉一击
    “千幻斩”
    浩然剑气斩落，瞬间分裂为三道攻击，将一群骷髅战士尽数笼罩在其中，顿时可以清晰的看到他们的气血猛然齐齐的掉了一截，无数伤害数字飞起
    “1194”
    “1087”
    “1201”
    不得不说，这千幻斩在群杀怪的时候还是非常犀利的，3级的千幻斩就强到了这种地步，等我升到了10级，用10级的千幻斩，那还了得
    转眼之间，这些60级的nc一一倒下，毕竟是等级太低，在我们几个强力玩家的打击下，完全不是那么回事。
    几分钟后，北冥雪归来，提着长弓，一副轻松写意的样子。
    鬼谷子问：“小北冥，那8个nc呢”
    北冥雪笑道：“干掉了。”
    亚麻袋举起了大拇指：“牛b”
    我望向寒冰岗内部，道：“从左侧杀起，先搞掉那个接收任务的野蛮人战士，然后杀掉材料商”
    “好”
    鬼谷子开启不死盾走在最前面，死亡连击斩杀在野蛮人战士的脑门上，想当初我还在这里接受过任务，现在，是来接收它肮脏的灵魂了。
    顺利击杀，材料商、药品商之类的生产系nc并不能给我们造成多大的压力，唯一难缠的就是寒冰岗深处的亡灵剑士苏伦了，他是唯一的一个超强战斗系职业，等级高得连我都看不到，实力不俗
    连续放倒了12个nc之后，我站定，道：“停一下，大家立刻补给到最佳状态”
    “怎么”鬼谷子回转身，有些讶异。
    我目光死死盯着前方小木屋边的nc剑士，眼中差点要喷火了，淡淡道：“最强的目标就要出现了，一会，大家务必小心，这个nc非常强力，或许，我们会有灭团的危险”
    “什么，灭团”北冥雪睁大了眼睛，问：“老大，这个boss到底是什么来头，能让你那么看重”
    我深吸了口气：“这是我的导师”
    “什么”
    北冥雪惊呆了，嘴巴一张一合：“可是老大，你为什么要杀掉自己的导师以后学技能怎么办”
    我冷冷看着苏伦的方向，道：“天无绝人之路，今天，这个nc必须死，否则我难以对得起自己的良心”
    北冥雪点点头，不再多问，只是笑道：“老大的敌人，就是我们的敌人，你说杀，那就杀掉好了，不过这个nc真的很厉害吗”
    “嗯，这是boss级nc，至少有75级以上了，我和逸逸都看不见属性，而且，这boss几乎可以一剑秒杀我，所以”
    “啊秒杀”鬼谷子瞪圆了眼睛：“那看起来确实是蛮危险的，能秒杀折戟老大，也差不多能秒杀我了”
    “没事，你有不死盾。”林逸欣淡淡一笑。
    鬼谷子瞅了一眼林逸欣，充满了戒备：“你不会又想杀我吧”
    林逸欣提着利刃，笑道：“放心，你现在还有利用价值，我从来不杀有价值的菜鸟”
    鬼谷子泪流满面。
    在血色佣兵工作室，鬼谷子绝对是排行前三的强力玩家，可是在林逸欣面前，确实已经可以称作是菜鸟了，林逸欣的实力足以跻身于超一流玩家的行列，鬼谷子的水准，算是一流水准，距离超一流还有很大一段差距，特别是操作上，逊色了很多。
    亚麻袋啃掉了两个6级烹饪，回满了魔法值，点头道：“ok，我的魔法值足够支撑5分钟了，开杀吧”
    “好”
    我擎起鬼冰魄，走上前，道：“先用宠物吸引boss的仇恨，然后玩家伺机上，不要恋战，以防被秒杀”
    “知道了”
    鬼谷子、袋妈妈的宠物清一色的黄蜂，释放出来“嗡嗡嗡”的一片，北冥雪的宠物则是一只释放魔法的紫蝶。
    在我的命令下，玄蜂斜斜的飞向了目标，林逸欣的火刀也迎面冲了过去
    五只宠物同时发动了攻击
    “刷刷刷”
    黄蜂的螯刺连续挑刺，苏伦的气血马上掉了一小截，顿时盛怒，挥舞长剑就横扫了出去
    “嘭”
    耀眼的血色光芒中，两只黄蜂居然齐齐被秒杀，差距太大了
    “靠，好犀利的攻击力”
    鬼谷子暗暗叫苦，盯着不死盾就冲了上去，迎面便是一击50级得意技烈火，灼热烈焰包裹着枪刃，直直的突刺在苏伦的胸口上。
    “347”
    攻击力还行，只是不够犀利。
    与此同时，我的玄蜂发动了攻击，绿光闪烁，蜂王毒
    “噗嗤”一声，绿色毒液染了苏伦一身，一个照面之后就毒上了，玄蜂的这个技能真是不错
    “吓，这是什么”北冥雪惊奇道。
    “蜂王毒，宠物60级时领悟的，可以缓慢减少目标气血”
    “好犀利”
    鬼谷子挥舞长枪，连连突刺，将苏伦的仇恨牢牢锁住。
    袋妈妈一直将治疗目标锁定鬼谷子，他承受的伤害实在太多了，苏伦普通一剑就能干掉他近1000点气血，而鬼谷子现在的总气血大约是2000点左右，顶着不死盾减伤25，这种生命力确实很强悍，可以称为不死骑士了。
    我的赦免罕逢敌手，一般都是秒杀，唯独对上鬼谷子却没有信心能秒杀他，勉强的说，是根本秒杀不了，也多亏这小子是自己人，若是狂龙或者灭神的人，那就棘手了。
    “嘭”
    苏伦发动剑灵斩，猛烈一击之下，鬼谷子身体偏斜，胸口被撕开了长长的伤口，气血狂跌到了底限。
    “小心”
    我急忙补位，可是已经来不及了，等不到袋妈妈的治疗，苏伦快若闪电的补上了一剑，鬼谷子闷哼一声倒在了荒芜之地上，爆出几瓶药水，还有一枚闪闪发光的盾牌。
    伸手捡起盾牌，我大喝一声：“袋妈妈，加我”
    “好”
    由我来当顿时感觉吃力多了，好在我的鬼神铠加了不少防御力，在牧师治疗下，再加上可以喝血，勉强能挡一会。
    林逸欣舞动利剑，戮风剑法呼呼带风，圣灵力涌动在剑锋上，每一次攻击都能带出至少上千的伤害值，已然成为全场的最强ds，圣灵力对付死灵系生物，确实是太犀利了，这种强悍到攻击力，连我也自叹不如。
    “这个boss的气血不是很多，大家快点杀”林逸欣叫了一声。
    没错，不同于非nc的boss，苏伦的总气血只有大约5w左右，只要我们全力输出，大约三分钟就能干掉
    可是，苏伦的bt攻击力却又是我们所遇到的最强的，两击秒杀鬼谷子，这样的攻击力，简直骇人听闻
    剑锋一寒，苏伦突然发出了一击冰芒
    “嘭”
    我连人带剑被震开，整个人撞击在身后的木屋上，犹如炮弹般击穿了木屋，狼狈无比
    td，冰芒的力量竟然能霸道如斯，这货到底是什么样的存在啊
    晃了晃脑袋，恢复冷静，急忙提剑飞掠而出，却看到苏伦已经将剑刃刺入亚麻袋的胸口，体质孱弱的牧师闷哼一声，就这样被秒杀了
    林逸欣拖着一丝残血，捂着自己的肩膀，上面沾满了血迹，这一战太惨烈了
    “boss还有一万多气血，加油”
    林逸欣猛然站了起来，并未放弃，一双美丽的紫色眼眸中满是忿怒。
    “啪”
    破魔箭风驰电掣而至，在苏伦的脑门上绽放出璀璨光芒，带出654点伤害，北冥雪的攻击力一如既往的犀利
    却不曾想，苏伦暴喝一声，浑身飞起血色光芒，那是冲锋的前奏
    “北冥，小心冲锋”
    我大喊着，却已经来不及了，下一刻，北冥雪陷入短暂眩晕中，随后在苏伦的剑下缓缓倒下，再挂一名高手:

第一百二十三章 复苏
    转眼之间，血色佣兵的三个主力全挂了。
    我忿恨不已，提剑扑杀而至，鬼冰魄飞起了冰雪光芒，从后一击冰芒
    “噗”
    一道冰锥破击在boss的后背之上，使其身体沾上了一层冰霜，青色光晕包裹着长剑，狠狠的劈在了boss的肩膀之上，诛刃技能势如破竹。
    “1784”
    致命一击，太好了
    正在这时，林逸欣快步如飞，血色披风迎风飘扬，匕首泛着锋芒，水果刀女神终于发威了
    月瞳破碎无双
    技能连击，boss的气血再次猛掉一截，同时防御力大幅度缩水
    机会来了
    我退了数步，再次扑杀而至，赦免乾坤一掷落下
    “iss”
    “2479”
    高额的伤害数字从boss脑门上跳出，可是林逸欣眼中却满是惊讶：“陆尘，小心啊”
    “嗯”
    苏伦骤然转身，长剑之上包裹着浓浓血色，又是剑灵斩
    “噗嗤”
    身体撕裂般的疼痛，就在这一刹那，我的气血降低到底
    挂了
    没有，却瞬间满血
    这这是怎么回事
    林逸欣一样惊讶无比，却发现战斗信息有那么一条：玩家折戟沉沙遭受攻击致死，不死身效果触发，原地满状态复活
    居然触发了1的效果，复活了
    我忍不住大笑：“苏伦，安心去死吧，你这个十恶不赦的王八蛋”
    鬼冰魄高高扬起，迅如闪电劈下
    千幻斩
    林逸欣错身而过，雪影剑撕开了boss最后的防御，就这样，在我和她的联手下，苏伦最后的气血终于被打掉了
    “噗通”
    苏伦满眼不甘的跪倒在地，睁大眼睛看着我，口中发出嘶哑的质问：“到底到底是为了什么”
    我擎剑架在了他的脖颈间，淡淡道：“为了逝去的生命”
    “咔嚓”
    一声轻响，苏伦的脑袋飞在了空中，完全被杀死了。
    林逸欣松了口气，一句话都没有说，静静的看着我。
    我在队伍里说道：“好，boss杀掉了，什么都没爆，一会我把小鬼的盾牌送回去，大家先忙吧，完成了”
    “好”
    从地上捡起了苏伦的脑袋，我笔直的出了寒冰岗。
    来到心然的墓前，我挖了个小坑，将苏伦头颅埋进去，随后低声道：“心然，对不起，真的对不起”
    林逸欣靠在雪银杉树下，静静的看着我，若有所思。
    过了半晌，林逸欣走上前，伸手覆在我的肩膀上，轻声道：“这一切，又是为了什么你确定，不会后悔吗”
    我点点头，道：“这一次我不会再被束缚，什么等级，什么师门，什么奖励，一直以来都活在别人设计的模式里，这一次，我要真正的做一次自己。”
    林逸欣“嗯”了一声，没有再说什么。
    “叮”
    系统提示：恭喜你，任务约定sss复苏，请立刻召唤少女心然的尸体，进入第二环节
    “嗯”
    召唤心然的尸体这这是什么意思，难道可以复活心然吗
    技能界面里，亡灵召唤技能的按钮正泛着耀眼的光芒，这是系统提示的信息难道，真的要召唤
    心中有些希冀，希望心然真的能够复活，但是却又不愿意打扰已经死去的她。
    最终，咬咬牙，复活吧
    单手一扬，低喝道：“死亡召唤”
    “刷”
    天地灰暗，一道血红色光芒刺穿了云层，投射在小小的坟墓之上，声势浩荡骇人，过了几秒钟，坟墓的泥土忽然松动了，下一刻，惊人的一幕发生了
    一个浑身黯淡无光的小骷髅破土而出，级别非常低，瞪着大大的眼眶看着我，沉默不语。
    我也沉默了，耳边传来一阵铃声
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你获得永久性妖仆心然
    啊
    我目瞪口呆，看着小骷髅，发现她的脑门上果然浮现着“心然”的字眼，难道说，心然真的只能成为骷髅吗
    咬牙切齿，我召唤出小骷髅的属性面板
    心然史诗级未知物
    等级：1
    攻击：32
    防御：31
    气血：29
    敏捷：30
    天啊，这是什么样的宠物或者，这根本就不是宠物
    等级1级，初始点数综合居然是122点，这是什么概念，bn值122点天纵规则，宠物bn值的满值也就是80点了，这个小骷髅到底是什么情况
    我沉默了许久，确认召回，小骷髅立刻回到宠物空间去了，实在是不忍目睹曾经的美丽少女居然变成了一具骷髅，而且是全身不着一丝衣衫的骷髅。
    转身，林逸欣倚在树上，双手抱于胸前，目光落在我脸上，问：“接下来，有什么打算么”
    我点点头：“嗯，把这个骷髅当成另一个宠物，练到150顶级”
    “哦，这样”
    林逸欣望着地上，问：“可是为什么呢”
    “因为，我承诺过她，可是没有能够兑现。”
    “哦，这样”
    “逸逸，你怎么就这两句啊”我问。
    林逸欣轻咬嘴唇，说：“心里有点乱，既然这样，你去练级吧，我也闪人，必须尽快把几个三转技能练到6级才行啊”
    “嗯，这次，多谢你了。”
    “呵呵，再见”
    林逸欣摆摆手，美丽的身影消失在丛林深处。
    我回望了一眼寒冰岗，这片领域，怕是已经跟我永远诀别了，杀掉了苏伦之后，我的夜灵阵营声望值直接成了负数，从今以后，夜灵生物看到我，说不定二话不说直接就开战了。
    算了，想那么多干嘛，练级去
    回了浮冰城，把鬼谷子爆出来的盾牌还给他，随后打开官方地图，寻找下一站练级的坐标，而且最好是那种可以狩猎采集的地图，这样练完级之后还能装一包裹的食材，以我的制作水准，一仓库食材就足以为我创造数万rb的财富
    找了半天未果，来到城外，却发现一群人正在喊着组队，队长是个55级的野蛮人战士，手里提着一柄流光转动的战斧，全身甲胄鲜明，显然是个实力不俗的高手，这货扯开嗓门大吼着：“去混乱冰窟练级的来，要求50级以上，必须学会50级职业技能，装备足够强力，缺少强ds和奶水，来的带满药水和烹饪”
    混乱冰窟还要求玩家必须50级以上，这地图看起来很是不赖啊
    我站定，打开系统资料，输入混乱冰窟，顿时出现了那么一行介绍
    混乱冰窟：入口位于银月森林边缘的极寒地带，冰窟中拥有大量的资源，5级、6级食材、药材、宝石与矿物等，是高等级玩家练级采集的圣地，但是进入冰窟之前必须打败冰窟守护者，否则无法被传送入地图内。
    眼睛一亮，就是这里了，5级、6级的食材，那肯定有大蒜和鱼肉了，这么说，我在那里还是很有油水可捞的，而且这个地图标记的等级是65级，怪物经验相对于我而言也一定非常的丰厚，嗯，就是这里了
    查看一下坐标，位于银月森林边缘。
    银月森林是位于浮冰城大后方的一片广袤丛林，整个森林的面积甚至比浮冰城的版图还要大，而混乱冰窟就处于银月森林的边缘，不用想，这个地图必然会变成众多高等级玩家的必争之地
    赶紧过去，否则就被别人抢先了
    补给完毕，又添加了几张封印卡，上路
    一路疾行，基本上没有动路边的小怪，事实上我已经61级，再杀60级左右的怪物也不会有太多经验了，最佳练级对象就是66级的怪物，刚好越5级，杀起来轻松，经验也非常丰厚。
    这次算是长途奔袭了，花了一个多小时，几乎横跨了大半张浮冰城的版图，终于来到了银月森林的边缘。
    眼前出现了大片的雪银杉，自然而然的落雪缤纷，风暴战靴踩着积雪，发出好听的“沙沙”声音。
    小小的山谷里，到处都是大雪和冰锥，循着地图的指引，穿过山谷，在尽头的地方赫然发现了一名手提战斧的巨人，大约有我两个人高，一身的绿色皮毛，眼睛血红，狠狠的瞪着我，夯声夯气的问道：“臭小子，你来到混乱冰窟，想干什么”
    我抬头看了看这个类似于nc的存在，他并不主动攻击玩家，并且还可以交谈。
    “我想进入混乱冰窟”
    “哈哈哈，那就得先问过我的斧头才行了”
    “叮”的一声，系统提示：是否接受绿巨人守卫的挑战挑战获胜之后，将获得试炼凭证，进入混乱冰窟6小时
    “哦还有练级时间限制”我不由得笑了，这种地图我喜欢，必须要拥有实力的人才能杀进去，否则只能在外面看着绿巨人干瞪眼。
    确认，挑战绿巨人
    “刷”
    周围的景色幻化，我已经被召唤入试炼空间，绿巨人手提战斧，站在前方，恶狠狠的看着我，一边摇摆着手臂，哈哈大笑道：“不知死活的冒险者，来吧，让你尝尝山一般的力量吧”
    目光一扫，绿巨人的属性跃于眼前
    绿巨人精英怪
    等级：70
    攻击：420550
    防御：400
    气血：12000
    技能：诛刃、乾坤一掷、连击
    介绍：混乱冰窟的守护者，拥有强大的防御力和进攻力，让人闻风丧胆的强大生物
    新的一个月，求点击、求收藏、求鲜花、求k票:

第一百二十四章 混乱冰窟
    看着绿巨人的强大属性，我不由得倒吸了口冷气，不愧是精英怪，攻防血三属性比普通怪要强上了许多，技能更是非常霸道的三个，乾坤一掷的恐怖杀伤力我深深体会过，这绿巨人的连击技能应该也6级，有几率发出24次攻击。
    嗯，很有被秒杀的危险
    系统界面上出现了读秒的数字，战斗即将开始
    “3”
    “2”
    “1”
    单手一扬，玄蜂已经出现了，让我单挑绿巨人未必能胜，但是在宠物的辅助下就肯定是万无一失了
    “玄蜂，上”
    炮灰飞了过去，我则提着鬼冰魄如影随形，绿巨人的总气血只有12000点，应该是可以快速结束战斗的
    “刷刷刷”
    玄蜂连续三击，连击技能只出了三次攻击，不过也干掉了绿巨人一千多点气血，并且还让绿巨人中了蜂王毒，身上更绿了，不得不说，玄蜂的攻击力还是很给力的，当初费劲千辛万苦抓到它，非常值得
    绿巨人愤怒大吼：“你这卑微的生灵”
    战斧抡起，一道青色光晕笼罩在斧刃上，瞬间落下，狠狠的劈落在玄蜂的脑门上
    “447”
    攻击力果然非常不错，玄蜂的防御力已经接近500点，还是生生的被干掉了那么多气血。
    此时，该我出手了
    鬼冰魄幻化为一道璀璨冰锥，重重的刺入了绿巨人的胸膛，紧接着剑刃笼罩上青色光晕，一样回敬了绿巨人一记强悍的诛刃
    “789”
    “914”
    毕竟是拥有死灵力的攻击，果然非常强哈，而且从林逸欣那里得到了白银器碎骨护腿，又加了50点黑暗攻击力，在死灵力的加幅下，我的攻击能力已经稳稳在boss级的玄蜂之上了
    “刷”
    绿巨人迅速改变目标，斧刃上泛起了一丝金色光芒，那正是连击技能的前奏
    我早有心理准备，脑波延时更是低得忽略不计，几乎在绿巨人举起战斧的瞬间，我便已经抽身急退。
    连续几个碎步，绿巨人的战斧却突然在空中回荡了四下，带出四个华丽的iss，果然，它的6级连击出了4次攻击
    幸好没被击中，否则我这1680点的气血未必能挡得住
    玄蜂趁机狂攻，毒锥螯刺戳得绿巨人千疮百孔，而我在6秒钟之后再次掠至，鬼冰魄浮动着死灵力的血色光芒，上了
    赦免
    乾坤一掷
    绿巨人浑身一震，脑门上飞出两个字眼
    “iss”
    “1985”
    哈哈，这攻击太给力了
    可是，尚未等我得意完毕，绿巨人的斧头已经降临了，一片赤红色的光晕，正是乾坤一掷的攻击效果
    “嘭”
    胸口一痛，被战斧劈得皮开肉绽，一层幽光闪闪的玄黑色甲胄光芒在我周身飞起，5级的鬼神铠又不知道为我挡去了多少伤害。
    “746”
    嗯，6级的乾坤一掷也才打我那么多气血，看来我的防御力已经大幅度提升了，事实上，装备上碎骨护腿之后，我的防御力已经达到395点，在鬼神铠的防御加持下，实际防御力已经完全不低于玄蜂了
    换个说法，我现在的生命能力，完全不逊色于玄蜂，加上亡灵再生的回血、灵力增幅的抗魔、强化骨骼的防御加成，生命力已经完全凌驾于玄蜂之上了，至少在现阶段，我已经是类似于钢铁堡垒般的存在。
    毕竟，现在的装备非常紧缺，许多一流高手也仅有一件白银器，有两件白银器的人基本上就敢在浮冰城横着走了，而我却拥有一把黄金级武器，加上三件白银器，这样的装备实力完全可以说是绝无仅有，这也是我能够抗衡十多个独霸家族顶尖玩家的原因所在，在家靠兄弟，出门靠装备
    灌下一个血瓶回满气血，须臾之间，我和玄蜂已经对绿巨人造成了5000点以上的攻击，他的气血只剩下一半了。
    接下来的事情非常简单，再次iss了对方的一次连击杀招，然后在鬼冰魄和玄蜂螯刺的肆虐下，绿巨人的气血完全被打空，嗷嗷惨叫一声跪了，跪在地上，器宇轩昂的对我说：“小子，你通过了试炼，若不是我昨晚睡眠不好，一定不会让你获胜的，来吧，这是属于你的试炼凭证”
    “叮”
    系统提示：你获得了试炼凭证混乱冰窟：6小时
    一张银色的纸张到手，我也被传送出了试炼空间，再次回到冰封的山谷中，绿巨人就站在前方，与之对话可以选择交出试炼凭证进入混乱冰窟6小时。
    有些唏嘘，虽然说我杀得还算比较轻松，但是换了别人呢毕竟这个绿巨人是70级的精英怪，属性比较强悍，更有连击这样的杀招，我能够以预判和快速反应iss掉他的连击，别人呢
    恐怕，放眼浮冰城，能够保证100躲闪掉连击的玩家也不会超过10个，而现阶段能够战胜绿巨人的玩家，应该不超过5个，天榜上的玩家，林逸欣、霸天刀有机会杀死绿巨人，北冥雪、清清水香凭借远程优势也有机会，其余的人就难说了。
    总之，能拿到试炼凭证，这就是r和实力的证明，彪悍的人生无需解释，进入hay去了
    “刷”
    试炼凭证消失，进入混乱冰窟，这玩意是不可交易的，否则倒可以守在这里打上几十张来卖钱，每一张100块，一天就赚翻了
    混乱冰窟内，流光璀璨，整个地图全部由冰块构成，看起来就像是行走于一块巨大钻石内部，到处都是一簇簇的冰晶花，头顶上更是悬挂一柄柄冰剑，万一掉下来，戳死几个人也完全不是问题。
    打开地图，这是一个长条，名为混乱冰窟一层
    不远处，几只半人高的冰霜动物正在跳来跳去，等级不甚高
    混乱雪猫
    等级：65
    攻击：375480
    防御：350
    气血：6000
    技能：
    介绍：混乱冰窟1层的生物，这些冰雪精灵充满了暴戾，攻击一切生物
    65级怪物，攻击力远逊于刚才那绿巨人，杀起来肯定不会费力，甚至于我都不会损耗太多的气血
    先不急着杀，在周围游走一圈，发现一名身穿甲胄的人类守卫伫立在冰窟角落里，生着一摊篝火，头顶上飘着一行字眼士兵汉森
    走上前，发现汉森正泪流满面，望着冰窟顶层的月光，喃喃道：“啊，我亲爱的人啊，我已经被困在这鬼地方半年之久，我再也不想靠着腥臊的猫肉生活下去，我几乎快要癫狂了”
    我非常笃定，这肯定是个任务发放者，否则不会那么多愁善感。
    士兵汉森已然发现了我，惊愕道：“你你是”
    我看了看胳膊上浮冰城的标记便说：“哦，我是来自浮冰城的冒险者，有什么可以帮你的”
    顿时，汉森那浑浊的眼睛里生出许多光华，欣喜道：“浮冰城的冒险者太太好了，你居然找到了这里，看来我重见天日的时候到了”
    说着，汉森大声道：“来自远方的战士，既然你能够来到这里，就已经足以证明你的勇气，我要拜托你一件事情，希望你能够完成。”
    我点头。
    汉森道：“混乱冰窟里的秩序已经紊乱，这里共有三层，你需要在每一层杀死至少100只邪恶生物，然后收集10个猫爪子、10个冰熊掌、10个冰狼牙给我，这样，我就可以离开则鬼地方，并且作为感谢，会给予你非常丰厚的奖励”
    “叮”
    系统提示：是否接受任务混乱冰窟的邪恶当前任务难度：a级中等
    居然是a级的任务，看来这几层里的怪物肯定挺厉害，毕竟a级任务的奖励非常丰厚，而世上没有免费的午餐，不付出辛苦，哪儿有回报。
    确认
    任务到手，可以出发了
    所幸，任务要求的杀怪额度并不高，否则6个小时内未必能够按时完成，不过，我倒是想尝试一下，6小时荡平这混乱冰窟
    带着玄蜂，飞扑上前，剑锋一摆，冰芒技能落在了最近的一个混乱雪猫的身上
    “噗嗤”
    冰封效果减半，因为人家本来就是冰系生物。
    雪猫可一点也不可爱，双爪乱抓，让玄蜂伤痕累累，好在攻击并不是很高，完全能够挡得住，而我和玄蜂的攻击就相当致命了，不到10秒钟时间，第一只雪猫已然到底。
    “啪嗒”
    一截短短的冰爪子落地，捡起来一看，果然是任务物品，猫爪子
    丢进包裹，继续杀
    一路杀过去，雪猫一只只的倒在了剑下，同时我也发现了冰窟里层的财富，一大片的矿物，绝对比什么落雁矿场要丰富的多
    铜矿、铁矿、金矿、银矿、亮银矿、紫金矿，各种中低级矿物尽在其中，啧啧，要是来个高阶矿工的话，岂不是幸福死了
    看来，这第一层是没有食材的，必须去二层或者三层。
    继续杀，过了几分钟，心中一动，召唤我的那个特异的小骷髅出来，带着练级吧，按照她这种强悍的成长度，天知道以后会发展成什么样子。:

第一百二十五章 混乱之链
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的宠物“心然”在冥界获得根骨提升，并获取装备骸骨护腕
    “什么情况”
    我惊呆了，只见小骷髅缓缓的从召唤魔法阵中走了出来，依旧是1级，不过原本残缺的骨骼却已经齐整了许多，并且，手腕上还带着一截黑漆漆的护腕，似乎还品级不低的样子
    顿时，我的理念又被颠覆了，宠物在冥界，还能自行提升装备吗这，这会不会是游戏公司出bug了
    转念一想，应该不会，心然的这个任务是sss级的，相当于神级任务，有点小猫腻算得了什么
    不过，虽然根骨提升，还拿到了一个护腕，小骷髅的等级却还是零级，很显然，她只能在冥界打打装备什么的，想要提升等级，那还得靠我
    点点头，我打了声招呼：“hi，心然”
    小骷髅一动不动，目光深邃的看着远处的一只混乱雪猫，发出低沉的嘶吼声，似乎意识到那是非常危险的存在
    事实上，雪猫一爪子肯定就送小骷髅回冥界去了。
    在我的意念命令下，玄蜂冲上前开始厮杀，单挑的情况下，玄蜂耗费20的气血干掉雪猫，非常强力，不过我肯定要帮忙，否则宠物耗血太快又没有牧师，那就没有办法玩持久战了。
    杀掉两只雪猫之后
    “刷”
    一道金光泻落，小骷髅升到了2级，各种属性大幅度提升，果然，小骷髅的成长度要远远的高过于玄蜂
    继续杀，低级宠物的升级速度较快，不到十分钟时间，小骷髅就已经升到7级，只不过，完全不听从我的指挥
    我：“心然，去攻击右边的雪猫”
    小骷髅：“”
    我：“心然，笑一个”
    小骷髅：“”
    我：“心然，你已经不记得哥哥了吗”
    小骷髅：“”
    终于，我崩溃了，或许，这只个性十足的骷髅根本就不是我那个温柔婉约的小oi心然，一切，都已经在苏伦死亡的哀嚎中烟消云散了。
    摇摇头，继续杀怪吧
    每个玩家只能学习一种生产系技能，而我r爆发学了两种，却学不了第三种了，所以只能看着混乱冰窟一层的各种矿物流口水，没办法，有缘无分
    花了一个多小时，将混乱冰窟第一层的怪物刷光了，而我的经验也突飞猛进的达到了61级47，短短两个小时不到就涨了近25的经验值，看来今天在混乱冰窟升到62级是没有太大问题了。
    一层的尽头，是一个冰阶，循着台阶走上去，顺利抵达二层。
    “吼吼”
    一阵嘶吼声，眼前一花，刚进二层就挨了一记老拳，原来是一头冰霜白熊对我发动了攻击，我应该感到欣慰，吃到了传说中的熊掌
    “298”
    到底是鬼神铠犀利啊，高等级的白熊却只能对我造成不到300点的伤害，而我的总气血已经近1700了，怪物一击对我造成不到20的攻击伤害，毫无压力
    玄蜂突刺上前，下毒、连击，行云流水的攻击控制，我也扑上去复仇，鬼冰魄带着青色光晕，诛刃技能劈得白熊嗷嗷惨叫。
    转眼之间，白熊倒地身亡，运气不错，又爆出一个任务物品，一截白色的冰熊熊掌，好东西啊，可惜不是食材之一，否则做一个熊掌大补汤，瞬间恢复10000点魔法值，多犀利啊
    继续往前，冰霜白熊是68级的怪物，经验比之前的雪猫还要丰厚，杀起来自然也就干劲十足了，偶尔爆出来几块大魔石，都没要，作为一个高瞻远瞩的食神，我的眼里只有食材和美女，其余的都是浮云。
    杀掉了七八头冰霜白熊之后，在冰窟的中部岩洞里出现了许多的食材，大量的青椒和大蒜遍布其中，只是很可惜，没要鱼肉，否则我可以回去就开始制作石锅鱼，赚钱才是生命的意义啊
    “刷”
    死亡攫取下，冰霜白熊的皮毛到手，6级皮毛，多搜集一些，回头让亚麻袋制作60级衣甲装备去。
    转眼又是一个多小时过后，我一路杀到了尽头，包裹里出现了二百多张6级熊皮，任务需要的冰熊牙更是早就收集满了，回头看看，已经有不少白熊刷新了出来，这个地图里的怪物刷新极快，在这里练级刷怪倒是非常的不错。
    不过，不久之后应该就会有不少玩家进来了，此地必是战略之地，不宜久留
    采光了青椒和大蒜，我离开了二层，直达三层
    混乱冰窟三层，怪物已然是70级的冰霜战狼了，这是一种大约一人高的凶兽，攻击、防御和气血都强得让人抓狂，但是皮毛也是6级，这就让我有了不得不杀的理由。
    于是开始杀冰霜战狼，一路推进
    正杀着，忽地收到了一条信息，来自于慕容明月：“陆尘，在吗”
    “嗯，什么事，明月姐”
    “你知道，在浮冰城，什么地方有高级的矿石吗金矿、银矿之类的，古剑魂梦急需要一个采集矿石的地方，帮许阳冲一下采矿技能，而且公司里还有一个同事练了铸造。”
    “这”
    我沉吟一声，想到了混乱冰窟一层里的那么多矿物，于是回复道：“明月姐，你们组个队，到银月森林边缘来，坐标是27854，19833”
    “哇，好远啊”
    “嗯，过来吧，大约一个多小时的时间，这里有个混乱冰窟的地图，一层的矿石很多，足够把一个玩家的采矿从4级冲到6级了。”
    “真的”
    “嗯，骗你干嘛”
    “好，我们马上过去，你在那里吗”
    “嗯，一会我出去接应你们”
    “好”
    慕容明月兴冲冲的去筹备了，我则继续杀着冰霜战狼，一边收集着狼皮，古剑魂梦有了许阳的采矿和另一个人的铸造，想来以后武器什么的不愁了，今天就花点精力，帮许阳把技能冲上来吧
    看看三层周围，好多奇花异草，可惜我不会采药。
    不过，我认识的里却有一人是采集高手
    发了条信息给林逸欣：“林药师，你想要一个超级采药点吗”
    林逸欣飞快回复：“你有”
    “嗯，坐标27854，19833，过来吧”
    “好，稍等，我卖掉最后的两组药水就过来”
    “”
    nnd，还在做生意了，真是枉费我一片情意。
    加快速度，不在节省药水，两个小时内横扫了三层，顺利升到了62级，包裹里已经收集了五百多张6级皮毛，足够亚麻袋好好冲一下制甲了。
    任务已经提升完成，已经去提交了，循着原路返回，却发现怪物太多，没有办法，那就出绝招吧
    大喝一声，神级天赋地图秒杀
    毫无动静，还是老老实实的吧，沉吟一声遁地，隐身缓慢出了三层，去往一层
    当我抵达一层的时候，怪物已经相当的密集，小心翼翼来到了出口处，这才敢现出身形，与nc士兵汉森对话，提交任务所需的10个猫爪子、10个冰熊牙、10个冰狼牙
    “啊”
    汉森猛然站了起来，手心里的任务物品，激动道：“年轻的战士，你太强大了，居然杀死了这些强大的异生物，来吧，这是属于你的奖励”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务混乱冰窟的邪恶，获得经验值150000点，获得声望值700点，获得任务物品：混乱之链
    “哦项链”
    我惊喜不已，万万没有想到一个a级的任务居然会奖励给我一条项链
    急忙打开包裹，只见一条流光转动的项链静静躺在角落里，项链的坠子是一颗血红色的心脏，看起来颇有杀气伸手一拂，项链属性飞跃而出，十分惊人
    混乱之链白银器
    力量：27
    体力：25
    附加：提升使用者4的攻击力
    需要等级：60
    帅啊，加攻击力的项链，绝对是超极品
    在天纵里，项链和戒指这两种首饰装备本来就爆率极低，更难有这种4攻击力提升的极品属性，许多人打到了青铜器、玄铁器的链子，却发现是加4火焰抗性、3攻击精准度之类的垃圾属性，往往都会内牛满面的。
    原本，我是没有项链这件装备的，练到了60级三转依旧没有打到过链子，足可见这玩意的爆率低得多恐怖了，装备上项链，顿时整个人的属性再次大幅度提升了一阶
    id：折戟沉沙
    职业：死灵剑士白银剑士
    等级：62
    生命：1900
    攻击：378621
    防御：402
    魔防：228
    声望：20895
    幸运：0
    气血上限近两千，攻击621，防御402，魔防228，这在目前应该是非常逆天的属性了，至少这400点防御值加上骨骼强化、鬼神铠的加成，差不多已经有800点左右的实际防御了，足以让许多近战系玩家望而却步
    时间快到了，便退出了混乱冰窟，出现在外面绿巨人的那里。
    手提利刃，一袭血色披风飞扬，铠甲泛光，气势不凡的站在那里，翘首以待慕容明月、许阳、林逸欣等人过来。
    可是，我没有盼来他们，却等来了另外一群人
    无双已经写了40万字了，故事梗概基本浮出了水面，希望没有让大家太失望，这是叶子的第三本网游，模式和写作风格大体上已经固定，所以许多人会指责没有新意之类的，其实，说句很委屈的话，叶子已经非常努力的在创新了，只是许多创新的设定或者情节在许多人看来理所应该，总之，叶子会继续努力，带给大家一本精彩的网游小说前面一席话，其实都是废话，这次主要要说的是，k大战开始了，从现在开始，在17k网站上消费500kb就会在下个月获得1张k票，投贵宾和盖章的消费都会计算成为k票，所以咯，如果大家的压岁钱还剩一点的话，就给天下无双投贵宾吧，叶子可以收到50的资费，另外还可以为下个月多拿一些k票，自从纵横天下完本之后，天下无双一直没有能登上k票第一，大家给力点吧，看在叶子累死累活更新两本书的份上，把天下无双推上k第一的宝座，让各路大神见识一下天下无双书迷们的力量:

第一百二十六章 强力型软妹
    雪谷外围，一群人迤逦而行，目标正是这混乱冰窟
    领头的人很眼熟，仔细一看，居然是老冤家紫衣侯
    如今的紫衣侯已经是浮冰城炙手可热的红人了，59级战士，排行浮冰城天榜第四，一身精悍铁甲，手提一柄利刃，脸上带着淡淡的阴沉，步伐稳健，直奔混乱冰窟而来
    nnd，时运不济，居然就在许阳他们即将到来的时候来了这么一伙人
    毫无疑问，紫衣侯对这个混乱冰窟志在必得，应该还不知道我已经在里面刷了一遍了，虽然混乱冰窟里的怪物不算什么珍稀资源，但是里面的药材和矿物就比较珍贵了，特别是游戏刚开的阶段，矿物更显得弥足珍贵
    脑海中飞过无数想法，但是首要的一点是隐藏自己，紫衣侯身后带了十几个高等级玩家，真要硬拼起来，我未必是他们的对手，特别是紫衣侯这个人，操作犀利，现在与我的等级差距微乎其微，光是这个人就比较棘手了，他身后的弓箭手随便放放箭什么的，我基本上就没有活路了
    往后略微退了退，身体化为血红色光芒沁入地底，在这种时刻，遁地简直就是救星啊
    “滴”
    慕容明月发来一条信息：“五分钟后到，陆尘我组你”
    “嗯”
    我回应了一声，随后得到了邀请信息，接受之后，进入三人小队，只有我和许阳、慕容明月三个人。
    “哟，是折戟兄弟啊”许阳笑哈哈的打招呼。
    慕容明月道：“沉沙，不用搭理这个2货，还是说说混乱冰窟里什么情况吧”
    我点点头，说：“想要进混乱冰窟就必须得到试炼凭证，要得到试炼凭证就必杀击败一个70级的精英怪，所以有实力进入混乱冰窟的人并不多。”
    “哦那我们怎么进去呢”
    “没关系，过来再说，还有，做好野外k的准备，在混乱冰窟外围，紫衣侯带着一群影者家族的人，也是来混乱冰窟的，一会大家都机灵点”
    “哦，嗯，好的”
    “给我队长吧”
    “哦”
    慕容明月虽然惊异，不过还是将队长的位置给了我，接受了之后，我马上给林逸欣发去了一个加入邀请。
    几秒钟后，“滴”的一声
    队伍提示：请注意，玩家风色幻想已经加入了队伍
    “啊”
    许阳大惊：“风风色美女，这你怎么会加入我们的队伍”
    林逸欣沉默了几秒钟，问：“你是谁”
    “啊”
    许阳彻底紊乱了，用何艺的话来说，许阳的大脑内存有点低，一旦读取数据太多的话，他的脑子很容易就卡壳了。
    倒是慕容明月非常大方的打了声招呼：“hi，幻想美女，幸会啊，你也来混乱冰窟吗”
    “嗯”林逸欣笑笑：“原来是慕容明月啊，传说中古剑魂梦的第一美女牧师，呵呵，幸会幸会，一会记得给我几个buff啊”
    “没问题”
    女人之间总是很容易就打得火热，虽然之前没有什么交集，不过林逸欣显然对慕容明月的印象还不错，同样，慕容明月也觉得林逸欣这个名扬中国区的水果刀女神非常强力，游戏实力超强，绝色美貌一样非常给力。
    “滴”
    慕容明月发来了一条信息：“陆尘，你小子老实交代，跟这个风色幻想到底什么关系，是不是已经把人家拿下了”
    我哭笑不得，回复道：“明月姐你别多心了，我和她只是朋友，没有到你想的那个地步”
    慕容明月顿了顿，过了几秒钟来了条消息：“最好是这样看得出来，风色幻想不是一般的女孩子，以你小子的手腕未必能够镇得住，身体受伤了还能复原，感情受伤就很难修复了，要找女朋友，在古剑魂梦找嘛，强力型的有eve啊，软妹型的有连昕嘛，你要是想要强力软妹型的，可以找姐姐我呀”
    我差点喷了，果然，一年多之后，慕容明月还是不改常态，见到帅哥总要调侃一下，往往轻描淡写的几句话就能让纯情小男生心神不宁、坐立不安，这也是慕容明月的一大优点，就是这种圆润巧妙的方式在商场上游刃有余，从而成为何艺的助理，在ggs亚洲区域，她慕容明月也是个响当当的人物
    当然，这些都是她自称的事情，至于到底怎么样，我也不太清楚，或许她只是一个小小前台出纳而已。
    纠结了好一会，我回复道：“明月姐，你们快到了吧先别急着进来，你和许阳跟林逸欣会合，一会极有可能会有k，林逸欣加入的话，胜算就翻倍了。”
    “嗯，明白，你也小心点”
    “好”
    这时，紫衣侯已经领着一群人过来了，这群人清一色“影者”的字样，正是我的老仇人，也是许阳和慕容明月的老冤家，我们彼此发生的矛盾不是一次两次，积怨很深了。
    紫衣侯提着利刃，走上前，交谈了一会，回身道：“必须要杀掉绿巨人，才有机会获得试炼凭证，然后进入混乱冰窟6小时，我先上吧”
    “好”
    身后几人齐齐点头，显然他们对紫衣侯这个人极为敬重，毕竟，天榜上的高手都是炙手可热的红人，就像是现实社会的超级明星一般，许多玩家就是追星族，例如林逸欣，作为一个梦幻般的美女玩家，林逸欣的号召力在浮冰城无人可敌，以至于振臂一呼之下，雪银杉是人才济济、谁与争锋
    紫衣侯快速进入战斗模式，整个人“刷”一下消失了，去了试炼空间。
    大约两分钟左右，紫衣侯再度出现，扬了扬手里的试炼凭证，哈哈笑道：“小意思，来吧，你们几个也去试一下”
    “好”
    几个影者家族的玩家也去试了，过了几秒钟，外面的一个玩家脸色越来越难看：“紫衣，难办了，他们几个没打过绿巨人，居然被送回了浮冰城，还掉了一级”
    “啊”
    紫衣侯惊愕不已，缓缓摇头道：“太菜了吧算了，那你们也回去吧，我一个人进去看看，顺便练一下我的采矿技能”
    我心里一抽搐，靠，这货居然也会采矿
    不妙了，我叫许阳过来就是为了采矿，一旦让紫衣侯先进入混乱冰窟的话，岂不是许阳就白来了一场
    决不能让兄弟失望，这是我的做人准则
    “上了”
    提剑破土而出，鬼冰魄雷霆万钧般的袭向紫衣侯，瞬间化作冰锥光芒，狠狠的轰在了紫衣侯的肩膀之上。
    “嗡”
    紫衣侯周身浮动着土色铠甲形相，赫然是战士的加防技能钢铁守护
    不过，钢铁守护只能加15的约定防御，比起我的鬼神铠就差远了，基本上，4级鬼神铠就达到了钢铁守护的水准，而我现在的鬼神铠已经是6级，加了多达18的防御力，而且还能与强化骨骼的100点防御叠加，很显然，单论防御与生存，死灵剑士这个职业比普通战士的成长度要高出了许多
    “487”
    鬼冰魄一击，未能打掉太多的气血，紫衣侯一身装备显然非常的不俗，绝对可以称作为强劲对手了
    “嘿，是你”
    快速转身平移，紫衣侯看向了我，提着利刃，嘿嘿笑道：“折戟沉沙我正想与你一战，没有想到你就自己送上门来了”
    “是吗”
    我微微一笑，鬼冰魄再次毒蛇般掠至。
    紫衣侯神色瞬间冰寒，连招瞬即打出突杀重斩
    “347”
    “332”
    我的强大防御力起到了极大作用，鬼神铠震得嗡嗡作响，就在紫衣侯造成两次突袭之时，我已然扬起了鬼冰魄，赦免
    “iss”
    大大的iss飘起，顿时紫衣侯的脸色都变了，赦免这个技能早已经成了我的象征，在浮冰城论坛上有个传说，一旦银月恶魔开始赦免的时候，那就意味着要死人了，因为他是个恶魔。
    “哼”
    紫衣侯忽地转移了目标，身影风驰电掣的飞出，瞬间眩晕了14码外的一只低级雪人怪，居然居然冲锋怪物逃跑来逃避我赦免之后的一击
    我暗暗叫苦，nnd，紫衣侯这厮的反应速度真快，而且居然也会冲锋，这个人果然是非常的棘手
    毫不犹豫的，我也发动了冲锋，真可谓是二连冲，在紫衣侯尚未反应过来的时候，已经眩晕了，这种感觉就像是螳螂捕蝉黄雀在后，那只可怜的雪人怪还没反应过来什么情况，就出现了n个乱七八糟的目标。
    “怎怎么可能”
    紫衣侯直直的看着我，眼睛里满是惊骇与不甘，惊骇于我也会冲锋这个高段技能，不甘于居然就这么被我杀掉了
    “咔嚓”
    乾坤一掷落下，紫衣侯闷哼一声就跪了。
    其实，我和紫衣侯之间并非死敌，只不过双方家族太多冤仇而已，那就只能见着就杀了，否则只能等着被杀。
    再说，杀了就杀了，又能怎样
    提着鬼冰魄，转身，忽然一道悍烈箭芒飞过，一根铁箭插在了我的胸甲上，翎羽颤抖，袭击者正是54级的影者深海，影者家族的王牌弓箭手:

第一百二十七章 何艺的方向
    乱射
    “啪啪啪”连续数声，5级乱射爆出了7支凌乱的箭矢，命中率非常之高，居然有四支箭矢准确的命中了我。
    伤害数字乱飞，好在每一次攻击造成的伤害最多也就100点而已，以我的防御加附上鬼神铠，对方很难破开。
    紫衣侯一挂，影者家族就乱套了，硕果仅存的三个人，影者深海就是其中一个，仗着远程攻击已然对我发动了攻击，另外两个人则一个是歌咏者，一个是谋士，都不是主战系玩家。
    “找死”
    我单手一扬利剑，飞掠向影者深海，只要把这个高等级弓箭手干掉，基本上就没有什么能对我造成威胁了。
    可是，没走几步，眼前的一幕让我惊呆了
    不知何时，一只手腕上套着钢铁腕甲的低级小骷髅步履蹒跚着，口中发出低声嘶吼冲到了影者深海的面前，骨剑扬起，“啪嚓”一声划过了对方的护腿，带出可笑的伤害数字5
    小骷髅从来不听我的命令，练级的时候也总是乱跑，可是，就在影者深海对我发起攻击的时候，小骷髅居然拼了命的去杀影者深海了
    忽然之间，我有一种错觉，不禁喃喃问了一句：“心然，是你吗”
    小骷髅回眸凝望，阴森森的面孔说不出的恐怖与狰狞，顿时，我心里一千个一万个声音回荡着：这货不是心然，这货不是心然
    “啪”
    影者深海抖动弓箭，一击破魔箭将小骷髅射成了粉碎骨头，随后纵身后跃，大声道：“折戟沉沙，你这垃圾，等着瞧吧，影者家族会来找你复仇的”
    声音未落，忽地一道剑芒闪过
    “嚓”
    一柄环绕着雪花的长剑荡过了影者深海的胸口，带出超过700点的伤害数字，居然一击秒杀了
    影者深海跪倒的瞬间，身后露出了来袭者，赫然是个美女战士，不是林逸欣还会是谁能够一击轻描淡写秒杀影者深海的战士，放眼浮冰城也就那么几个。
    看着影者深海的尸体，林逸欣撅撅嘴：“这货刚才那么嚣张的说什么呢”
    “不知道”
    “好像说你垃圾”
    “你就损吧”
    “呵呵”
    林逸欣身后，漂亮爆乳牧师慕容明月出现了，还跟着孔武有力的许阳，一战一牧，挺合理的组合。
    影者家族另外两个玩家见势不妙，马上掏出回城卷轴逃命，我也没有去追杀，省得增加邪恶值，我的邪恶值已经够高了，而林逸欣在击杀了影者深海之后，名字也红了，必须刷会怪才能洗掉。
    “都来啦”我摊手一笑。
    “嗯”慕容明月点头，道：“我们开始试炼吧，然后进去让许阳采矿”
    “好”
    许阳走上前，就要提交试炼空间的任务，我急忙拦住，道：“先等等”
    “怎么了，折戟”许阳诧异道。
    我问：“70级精英怪，攻击力、防御力稳稳在你之上，你确信自己能打得过吗打不过的话，是要掉一级的”
    “啊”许阳讶然：“靠我只不过才50多级，居然要杀70级的精英怪，这怎么可能打得过”
    “刷”
    一旁的林逸欣已经传送进试炼空间了，许阳话没说完，林逸欣已经传了回来，手里捧着一张纸卷，喃喃道：“这就是试炼凭证啊”
    顿时，许阳想死的心都有了，同样是玩家，为啥差距就那么大
    慕容明月笑笑，走上前，说：“沉沙，既然你喊我和许阳过来，想必你有办法帮我们搞到试炼凭证，对不对”
    “嗯”
    我认真点了点头，指了指肩膀上飞舞的玄蜂，说道：“这是boss级宠物，bn超强，攻防血非常霸气，一会，我把玄蜂交易给你们，有玄蜂的帮助，杀掉绿巨人应该不是问题，许阳帮忙杀就行，明月美女只管给玄蜂加血就行。”
    “好”慕容明月欣然点头，忽然问道：“可是，我们是二转玩家，只有一个宠物空间，怎么办”
    “没关系，先把你们的宠物交易给我，当拿到试炼凭证的时候，再拿回去就是了”
    “嗯，好”
    慕容明月笑了笑：“就这么办吧”
    正在这时，许阳露出一丝戒备的神色，拉了拉慕容明月的袖子，压低声音道：“慕容，你疯了怎么能把宠物交易给别人，那可是我们辛辛苦苦带大的宠物啊”
    慕容明月白了他一眼，道：“用你那花岗岩脑袋想想，人家肯把玄蜂这样的boss级宠物借给你，你那黄蜂算什么啊”
    “呃”
    许阳沉吟一声，认同了慕容明月的说法。
    于是，慕容明月把自己的黄蜂交易给了我，随后，我把玄蜂交到她手里，天纵的规则是宠物可以交易，但是不能超过主人10级，否则无法召唤，这么一来，慕容明月这个55级的牧师就带了一只62级玄蜂，基本上挑战绿巨人已经不存在什么问题了。
    果然，一分钟后，慕容明月传送了出来，手拿着试炼凭证，玄蜂还剩余75左右的气血，两个治疗术加满，这牧师实在是太给力了
    接下来，把玄蜂交易给许阳，慕容明月特意加了一个复苏魔法在玄蜂身上，30秒钟恢复一定量的气血，至少这样可以大大的增加胜算。
    许阳是个全力加点的狂暴战士，攻击力不俗，用玄蜂来当肉盾，配合自身的攻击，完全的硬来，相信杀掉绿巨人也不是问题。
    结果，一分钟后，许阳出来了，玄蜂却没有出来
    “试炼凭证拿到了”我问。
    许阳一脸愧色：“拿到了，不过折戟兄弟你的玄蜂挂了一次”
    我不由一笑：“没关系，宠物的等级升得快，不用在乎”
    “嗯，谢谢”
    将玄蜂交易给我，许阳与慕容明月一起进入了混乱冰窟采矿去了。
    我四周环视，发现林逸欣不见了，查看一下队伍信息，发现她已经在混乱冰窟二层了，这是什么样的神速啊，估计一路上没打怪，硬冲上了二层
    “我先离开队伍了，青青似乎要组我”林逸欣说了句。
    “嗯，离吧”
    “好”
    “滴”的一声后，队伍提示：玩家风色幻想离开了队伍
    我留在外面，正在考虑要不要再打一张试炼凭证，却得到了提示，24小时内无法再次获得试炼凭证
    靠，今天没得搞了
    队伍频道里，我无奈道：“明月美女，你们在里面练吧，一个玩家一天内只能进入一次，我就不去了。”
    慕容明月笑道：“哦，好的，许阳已经开始采矿了”
    “那我回去了”
    “哦，不，等等”
    慕容明月笑道：“刚才我都不知道，eve也过来了，正在银月森林里，似乎是迷了路，我把她组到队伍里来，你带她过来，好不好”
    我怔了怔，何艺也来了
    “嗯，那加吧”
    “好”
    几秒钟后，队伍提示：玩家在水一方加入队伍
    我看了看，何艺最近非常努力，已经升到48级，说起来，在现阶段，一个48级的骑士已经算是中高端玩家了，当然，这与许阳、慕容明月的努力一定脱不开关系，而且，何艺等级必须高，否则难以服众。
    打开大地图，一个橙色小点出现在银月森林中，距离这里并不遥远，大约一刻钟的行程。
    召唤出玄蜂，至于小骷髅则安静的呆在宠物空间里，而且界面显示着暂时无法召唤，天知道现在那小骷髅到底在冥界干了些什么。
    一路飞奔，银月森林中，百花争宠，紫燕穿林，美得不可胜收。
    十多分钟后，我的坐标与何艺的橙色小点几乎重合了，相当之接近
    拨开密林的枝叶，赫然可见一个绝美女骑士立于林间空地里，手提着一柄利剑，长发飘飘，身上穿着一件银色铠甲，优雅的铠甲流线勾勒出她曼妙的身段，胸前一对峰峦无比骄傲，仿佛要撑开衣襟一般，一袭披风在身后摇摆，半遮住一双修长的雪腿。
    何艺，果然是何艺放眼浮冰城，论姿色，唯一能够与林逸欣平分秋色的女性玩家，大概也就只有何艺了
    立于丛林中，何艺茫然的望着四周，口中嘟囔道：“明月说是这里，明明坐标接近了，为什么会不对呢哪儿是南啊晕，这什么破地图，天纵太坑人了，回头去找凌雪凌月算账，这设计得什么地图啊，游戏地图不都应该一条路到头的吗”
    何艺对着系统发火，一双美目中满是忿怒。
    我看得好笑，忽然想起来慕容明月曾经说过的段子，何艺是出了名的路痴，方向感差到极点，有一次总公司的老总来上海，何艺开车去机场迎接，谁曾想整整在中环上绕了十三圈也没有找到下高架的路，此后便得了个“中环十三姐”的美誉。
    在游戏里，何艺的路痴属性一样锋芒毕露，往往会让人吐血不止。
    提着鬼冰魄长剑，我笔直的走出了丛林，来到何艺身后，淡淡一笑道：“hi，eve”
    何艺惊然转身，发现是我，顿时，一双美丽的眸子里飞起希冀。
    “怎么，是你”:

第一百二十八章 谁与争锋
    何艺一双明眸直直望着我，张大小嘴，却再也说不出第二句话来。
    我一样看着她，平静道：“听说你迷路了，慕容明月让我来找你。”
    “哦”
    何艺低下头，目光闪烁，不再看我。
    或许是还没有进化到修罗的关系，我的声音还是那么的低沉嘶哑，与现实中的声音大不同，何艺也没有听出什么。
    我悠然转身，让玄蜂开道，回头道：“跟着我吧，银月森林里的怪物等级蛮高的，你等级那么低，别挂了。”
    “嗯。”
    何艺点点头，说：“我有件事想问你。”
    “嗯，什么”
    “你跟慕容是怎么认识的为什么你们的关系会那么熟，又为什么，我感觉你在可以躲避我，从来不接受我的好友请求”
    何艺的话如同一道道闪电劈在我心上，一时之间，居然不知道如何回答，整个人差点石化了，支支吾吾半天一句话没出来。
    “哼”
    何艺笑了笑，说道：“我不是傻瓜，明月的实力绝对不可能打到英雄令，你为什么要帮她”
    “我”还是说不出什么所以然来，在何艺一双美眸下，我的一切防御尽已经化为乌有，根本招架不住。
    “那，让我猜猜吧”何艺看着我，笑道：“明月的亲戚都在美国，你不可能是她的亲人，那么就只剩下一个原因了，你要追求明月”
    “啊”我张大了嘴巴，急忙道：“你你别误会，哪有这回事”
    何艺吃吃笑：“你看，急了吧我就说嘛，世上哪有那种好事，说吧，你到底看上了她什么呢”
    “我真没有对她什么意思”我继续解释。
    何艺秀眉轻扬，表示不信。
    “不信算了。”我摊摊手，继续在前面走。
    何艺就这么紧紧跟着我，当来到混乱冰窟的时候，我终于忍不住问道：“对了，你等级不够，来混乱冰窟又进不去，过来干嘛的”
    “啊”
    何艺睁大了一双美目，惊讶的看着我，过了几秒钟，无奈道：“难道这地图还有等级限制啊”
    “嗯，必须要杀死一个70级的精英怪才能进去，你能杀得过吗”
    “不能”
    两个人杵在地图外面，何艺抱剑靠在冰冷的岩石上，一双美丽的眸子在我身上扫来扫去，让我有种错觉，似乎自己在她的目光下根本就藏不住任何的秘密，所有的一切都已经被识破一般。
    一时间，有些难受，便说：“那你在这里等烈日和慕容明月，我先回城了，朋友有事找我”
    何艺睁大眼睛看我，没有说什么，只是微微一点头。
    我如临大赦，急忙掏出回城卷轴捏碎，再晚几秒钟，都生怕自己再也守不住任何秘密了。
    “刷”
    回到浮冰城，人山人海一片。
    很巧，亚麻袋发来了一条信息：“陆尘，快来大圣堂前面，给你看个好东西”
    “哦，马上”
    提剑疾奔过去，只见亚麻袋、杜十三和北冥雪就站在那里，三个人都一脸的兴奋。
    “怎么了”
    “你看看这个”
    亚麻袋迎面上来，手里捧着一件火红色的皮甲，泛着微光。
    我接过来，发现这件皮甲上面有亚麻袋的签名，而且，属性还出奇的不错
    贪狼甲精铁器
    防御：40
    敏捷：18
    体力：7
    附加：额外增加使用者2的敏捷与12的致命一击率
    需要等级：50
    制造者：亚麻袋
    我不由一笑：“袋妈妈威武啊，居然制造出属性那么强的皮甲，啧啧，这样的一件皮甲，至少能卖100金币以上吧”
    亚麻袋点头：“是啊陆尘你知道这些贪狼甲用什么做的”
    “皮”
    “对，就是用你给我的贪狼皮毛做的，太极品了，哈哈，我做了那么多皮甲，还真很少有这样的极品，而且还是成批量的”
    亚麻袋很兴奋，摊手摆出了十多件皮甲，居然全是贪狼甲，但是属性各有不同，防御力在3542点之间浮动，敏捷加15点20点，体力一般都是7点，其中一件最极品的家了42点防御和19点敏捷，简直可以媲美白银器了
    “陆尘，你决定吧，这批货怎么处理”亚麻袋笑道：“是卖掉呢，还是内销小北冥不需要了，她的胸甲更好。”
    我沉吟一声，道：“卖掉吧，为工作室集资，现在是赚钱的大好机会，我们得目光放长远点，别以后连馒头都吃不上”
    “好”
    杜十三兴奋的正要去卖货，却被北冥雪拽着领子拎了回来，重新来到我面前。
    “怎么了，北冥”我问。
    北冥雪道：“论坛上几秒钟前更新了公告，你们都看了没有”
    “什么公告”我和亚麻袋、杜十三几乎同时问道。
    北冥雪笑笑：“各大主城将会举行一场区域性的比武大会，而且是团队赛，五个人参加，中国区九大主城各自决出冠军，也就是说，中国区会出现9个冠军，而冠军队伍的奖励是很丰厚的，听说100奖励一块英雄令”
    我眼睛一亮：“真的”
    “嗯”
    急忙打开论坛，果然，在天纵的官方首页上已经出现了一柄利剑的图案横在眉头上，四个龙飞凤舞的金色大字书写着“谁与争锋”，接下来一行小字：天纵全服务器，共计129个次级主城同时更新活动版本谁与争锋
    这是一个区域性玩家比武大赛，五人组队参加，采取单败淘汰制，一路杀敌到达冠军宝座的队伍将会每个玩家都获得极为丰厚的奖励
    我关心的不是别的，而是冠军奖励是否如北冥雪说的那样，有英雄令，这才是我们血色佣兵现在最需要的东西，一旦有了英雄令，开始建立行会，血色佣兵就正式有了自己的势力了
    点开具体奖励，眼前一亮，果然，不负所望
    谁与争锋第9名第16名奖励：玩家等级1，声望1000，并拥有一次抽奖机会，最高抽出一件玄铁器
    谁与争锋第5名第8名奖励：玩家等级2，声望2000，并拥有一次抽奖机会，最高抽出一件白银器
    谁与争锋第3名第4名奖励：玩家等级2，声望2500，并拥有一次抽奖机会，最高抽出一件黄金器
    谁与争锋第2名奖励：玩家等级3，声望3000，并拥有一次抽奖机会，最高抽出一件黄金器
    谁与争锋冠军组奖励：玩家等级3，声望5000，并拥有一次抽奖机会，最高抽出一件暗金器
    靠啊这奖励太丰厚了，与之相比，什么第一个三转的奖励简直就是浮云啊
    一瞬间，我坚定了一个目标，这次谁与争锋比赛的浮冰城大区第一名，只要能拿到这个第一名，血色佣兵工作室每人升3级不说，还能拿到一件不错的装备，运气够好的话，甚至能抽到传说中的暗金器
    暗金器，这是一个什么样的存在嗯，差不多是神器般的存在了。
    我手提一柄黄金器剑就能让紫衣侯这个级别的一流高手都闻风丧胆，要是能有12件暗金器在身上的话，岂不是天下无敌了
    “看完了”北冥雪笑问。
    “嗯。”我点点头。
    “有什么想法”　北冥雪笑问。
    我握起拳头，微微笑道：“浮冰城的冠军，是我们的”
    北冥雪笑得更甜了：“没错，老大真霸气，浮冰城的冠军是我们的”
    亚麻袋道：“鬼谷子正在练级，我们是不是也该抓紧了，在这种比赛里，等级是非常重要的，还有，陆尘想好了出战名单没有”
    我微微一笑：“工作室一共也就只有五个人，我有的选择吗”
    “哈哈哈”
    于是，正式确认下来，血色佣兵工作室五人组成队伍参加接下来的谁与争锋比赛，毫无疑问，偌大的浮冰城将会有成千上万个队伍抢着参加这个比赛，想要取得成绩绝对比我们想象中要难得多。
    中国服务器，向来就是一片藏龙卧虎之地，无数高手隐藏在深山老林里修炼，闲云野鹤，深藏功与名，但一旦谁与争锋这样的比赛一出现，那些隐藏在黑暗中的高手便会付出水面，浮冰城又是三角洲区域的服务器，出现过林凡、书生这种天王级别的玩家，绝对不会缺少高手，这场天纵开服以来的第一场比赛势必会风云际会、龙争虎斗
    我不由得笑了，创造神话的机会，来了
    论坛上已然炸开锅了，谁与争锋就像是一枚重磅炸弹一般掀起了轩然大波，近一个月以来，大家一直在忙着升级，如今藏剑十年，终于有一展锋芒的机会了，这谁与争锋比赛来得很及时，不早也不迟
    其中，论坛的一个置顶帖里，有霸天刀发出来的一个帖子，霸气十足，内容如下
    “我，霸天刀谨代表灭神公会向广大fans承诺，由灭神公会核心主力玩家组成的5人队伍，将由我担任队长来挑战谁与争锋浮冰城冠军宝座，灭神公会将不惜一切代价取得冠军，任何人也挡不住我们前进的脚步”
    一席话，尽显王者风范。:

第一百二十九章 盟主神武
    灭神公会在中国区的去年排名里位列第二，仅次于第一的烛龙公会，如今分在了浮冰城，对这个大赛冠军想必也是视为囊中之物
    只是很可惜，苏浙沪地区人杰地灵，群雄四起，各大玩家组织纷纷浮出水面，影者家族、情谊家族、狂龙公会这些势力暂且不说，光是雪银杉、血色佣兵这两个行会的主力队伍就足以让霸天刀饮恨此次比赛了，真不知道他到底仗着什么说出上面的话。
    晚饭之后，林逸欣给我打了个电话
    “陆尘，谁与争锋比赛的事情，你也看到了吧今晚12点之后就可以报名了，你怎么想”
    “哦，什么怎么想”我问。
    林逸欣笑了笑：“要不要强强联合一下，你跟我到一个队伍里来，这样的话，浮冰城的冠军非我们莫属”
    我回身望了望北冥雪殷切的眼神，心中一颤，道：“逸美女，还是不要了吧毕竟我是工作室的名誉社长，我要是反戈跑到雪银杉主队伍去，不被鄙视才怪呢”
    “哦，这样啊”林逸欣的语气有些失望，笑着说道：“那算了，你不来的话，我只能另外寻找一个强力玩家加入雪银杉了。”
    “哦另外一个强力玩家有人选了吗”
    “有了”
    我大为惊奇：“是谁啊”
    “紫衣侯”
    “啊”我更加惊诧了：“紫衣侯是影者家族的人，你怎么拉”
    林逸欣轻笑：“你瞧好吧”
    说完，林逸欣飞快的挂掉了电话，这席话说的人不上不下好是不爽。
    没过几分钟，又是一个电话，来自于慕容明月
    “陆尘”
    “明月姐”
    “有事”
    “谁与争锋”
    “晕你怎么知道”慕容明月轻笑着，说道：“就在刚才不久，eve确认了古剑魂梦参加谁与争锋的5人大名单”
    “哦，都有谁啊，你和许阳入选了吧”
    “嗯，我和许阳，另外还有行会招收的三个高级别玩家，实力上都还不错，至少不逊色于许阳，eve给我们的指令是，至少要进入8强，为古剑魂梦在浮冰城扬名，不然的话，我们的公会排名总是上不去”
    我不由笑道：“都已经确认大名单了，明月姐你还打电话给我干什么啊”
    “唉，就是跟你说一声”慕容明月幽幽道：“我一直在想，如果你能回来的话，有了你这个天王级高手，咱们古剑魂梦的主队肯定能打进浮冰城前三，不是么”
    我沉吟一声，道：“再等等吧，现在实在不太合适回去，我和何艺，都还没有任何的准备”
    “嗯，我知道，所以，只是找你诉诉苦而已咯”
    聊了一会，慕容明月意犹未尽的挂掉了电话，据说是陪何艺、许阳吃饭去了，如今古剑魂梦工作室已经建立，据说是占据了一层写字楼，eve魄力非凡，聘请了中国虚拟游戏战网上不少高手前来助阵，事实上，在公会风云榜上，古剑魂梦在这几天已经进入了前一百了，比以前的二流水平要强得多。
    深吸了口气，看着窗外幽幽夜色，心里充满了向往，如果我的身体并未发生变异，或许现在已经在陪着何艺在小吃街上晃悠了吧那，该是一件多么幸福的事情，而且是我根本不敢去奢望的幸福。
    夜里，继续去贪狼林地里打狼皮，顺便带着升级，反正贪狼的等级蛮高。
    忙到了大半夜，尚未升到63级，等级高了之后，升级难度大幅度增加，升级要求经验高得让人发指。
    倒是乐了亚麻袋，我从许阳那里廉价买了一些高阶矿石过来，大量的皮毛和矿物供应之后，亚麻袋两夜之间便已经把制甲术冲到了6级，已经可以制作60级甲胄装备了，属于浮冰城的1字号店
    熬到了凌晨三点多钟，还是没有升到63级，无奈之下先睡觉去了。
    昏昏沉沉，欲死欲仙的睡到了第二天近中午。
    “嘟嘟”
    电话响了，是林逸欣的号码
    “喂，什么事，林美女”
    “出来一下。”
    “怎么了”我揉了揉眼睛，慵懒的问道。
    一股杀气从话筒里传来：“少废话，让你出来就出来，推三阻四的做什么，难不成我还能吃了你”
    “呃，好”
    我飞速起床，洗漱完毕之后换了身新衣服出门。
    大街上，阳光明媚，晒在身上格外的痛苦，一阵阵灼痛的感觉让人很是不爽。
    银杉茶厅。
    当我进入的时候，已经看到不远处的圆桌边坐着两个漂亮女孩，正是林逸欣和孙青青，另外，还有一个大约25岁上下的男人，浓眉大眼的样子。
    孙青青已经站了起来，冲我招手：“帅哥，这边”
    我快走几步过去，目光在林逸欣和孙青青身上一扫而过，随后笼罩在这个男人的身上，能和林逸欣在一起的，会是什么人
    “来了”林逸欣笑道。
    我点头：“美女召唤，焉敢不从，作为召唤条件，中饭你请么”
    “嗯。”
    林逸欣笑着点头，随后指了指对面的男人，介绍道：“陆尘，认识一下吧，这位是新加入雪银杉的玩家高手，紫衣侯”
    “什么，紫衣侯”
    我大惊失色，紫衣侯一样惊诧的看着我，因为林逸欣已经在介绍了：“这个就是折戟沉沙，浮冰城前榜前三的牛人”
    一时间，风云际会、雷电交加，我和紫衣侯注视着对方，试图用眼神来杀死对方，最终未果，林逸欣美目一横，把我们两个都杀死了。
    “瞪什么眼，都坐下”林逸欣命令道。
    紫衣侯是雪银杉的人，唯唯诺诺的坐了下来，我依然傲立于桌边，老子又不是雪银杉的人，没有必要受人管制。
    林逸欣站了起来，伸手拉着我的胳膊坐下，笑道：“瞧你这副死德性，不就是跟人家k过几次吗怎么，作为一个男人，一笑泯千仇的度量都没有嘛”
    我低声说：“有是有，不过你真的把紫衣侯招过来，还在现实中见面，你就不怕上当受骗啊”
    林逸欣不禁莞尔，小声说：“跟你这小骗子认识那么多天都没有被骗，区区一个紫衣侯奈何得了我吗”
    我无奈一笑，林逸欣确实了得，连紫衣侯这种生性高傲的高手玩家都能笼络得来，这绝对不是美色就能办到了，那需要与美貌匹配的智慧才行，于是，我低声问：“逸逸，你怎么把他拉过来的”
    林逸欣吐了吐舌头，笑道：“没有拉他，我把影者香奈儿拉到雪银杉来了，他就跟着过来了”
    “什么影者香奈儿，那不是影者家族的高手吗”
    “嗯。”
    林逸欣点头笑道：“虽然之前野外k过，不过也没有什么生死过节，影者家族这段时间又跟狂龙、灭神有不小的摩擦，所以我把他们整个家族都招揽了过来，以后，你再看到影者家族的玩家就不能再杀了，因为都是我的人”
    我目光投向紫衣侯，他也一直狠狠的瞪着我，显然，两个人之间的仇恨值还是挺高的，不是林逸欣三言两语能够搞定的。
    “臭陆尘，一点面子都不给我”林逸欣幽怨的瞧了我一眼，小声道：“好歹我也是雪银杉盟主好不好，之前跟紫衣侯承诺化解血色佣兵和影者家族之间的矛盾，现在你要是不给我面子，你就死定了”
    我不由一笑，抬起头，对着紫衣侯，坦然道：“影者家族，当初在果林地就跟我有过过节，但是请相信，主动挑衅的人是他们，我没有不接招的道理，再后来，影者家族在野外k古剑魂梦的烈日和慕容明月，很不巧，他们两个是我很好很好的朋友，我不能不帮”
    顿了顿，我笑道：“所以，紫衣兄弟，希望你能谅解之前发生的一切事情，既然今天你加入了雪银杉，我和风色幻想丫头的关系又很不一般，所以咯，冤家宜解不宜结，只要影者家族以后不主动挑衅血色佣兵和古剑魂梦，那么之前的事情，我们就当做什么都没有发生过，如何”
    这一番话，中肯而得体，只是林逸欣在桌底下握着小拳头，气呼呼的嗔笑道：“臭陆尘，谁是风色幻想丫头谁跟你关系很不一般啊”
    我一笑置之。
    紫衣侯也不是什么睚眦必报的人，爽快的点点头，拿起桌子上的一杯饮料，道：“既然如此，我代表影者香奈儿，代表雪银杉的影者部落，跟血色佣兵握手言和，之前的事情权当是误会，希望折戟沉沙兄弟不要放在心里”
    我拿起面前的杯子，与他碰杯之后，一饮而尽。
    舔了舔嘴唇，啧啧道：“靠，这红酒好甜啊”
    林逸欣睁大一双美丽的眼睛看我：“哼，那是我的西瓜汁，谁告诉你是红酒了”
    “”
    又是赔果汁，又是道歉，好不容易摆平了林逸欣。
    紫衣侯看在眼里，不由得大笑，说道：“我还以为，我们的风色幻想盟主是一个非常强势、独立独行的女人，没有想到，居然是这样的”
    “什么样的”
    林逸欣秀眉轻扬，气场出现了，再也不是那个娇滴滴的小，已然摇身一变成为雪银杉冰山美女盟主风色幻想了。
    紫衣侯浑身一怔：“盟主英明盟主神武”:

第一百三十章 神武战将
    回到工作室，已经是下午1点了，鬼谷子、北冥雪、杜十三和亚麻袋四个人正在大厅里等我。
    “陆尘，你终于回来了”杜十三道。
    “什么事”我问。
    “去报名参加谁与争锋啊”杜十三瞪眼道：“靠，不要告诉我你忘了，你小子一见林就丢了魂了”
    “怎么会，我一直记着”我看了大家一眼，说：“走吧，上线，浮冰城东门广场集合，然后一起去城中心的竞技场那里去报名”
    “嗯嗯”北冥雪点头轻笑。
    各自上线。
    “刷”
