    宝石般深邃的眸子里，却隐隐浮现着杀意。
    “刷”
    我带着只有10的残血，飞速的从冰窟的碎片中站起来，发动天河变身，向后飘飞了十几米，紧握着九州寒，死亡坚韧血脉沸腾恢复40的气血，紧接着灌下一个13级大血瓶，我已经看出来了，冰兰绝非当初那个冰兰，此刻的他，对我这个人类拥有太多的恨意了。
    “哗啦”
    冰层猛然崩裂，白色战袍迎风舞动，冰兰幽幽叹息一声，闭上双眸，当她睁开眼睛的那一刻，死死的看着我，淡淡道：“为什么为什么一个亡灵，一个快要进阶为神的邪恶亡灵，会拥有人类联盟的徽记”
    我：“这个我”
    话音未落，猛然劲风袭来，冰兰几乎瞬间来到我面前，五指张开，她的嘴角浮现着淡淡笑意：“不管怎么样，我今天都会抹掉你，放心吧”
    “洪”
    蓝色烈焰在掌心里氤氲，强大的领域控制力，让我丝毫无法挣扎，只觉得浑身忽冷忽热，灼烈的火焰将我吞噬，青龙鳞也无法抵挡冰兰的攻击，整个人飞速坠落大地
    “嘭”
    冰层破碎，我在地面上摔出了一条长长的轨迹，肩膀、胳膊、脸上满是鲜血，冰霜如刃，撞击起来实在是太疼了，气血瞬间被干掉250w之多，这轻描淡写的一击
    “刷刷”
    慕容明月、月露一起加血，治疗数字不断跳跃，林逸欣提着紫灵剑，飞步上前，张开双臂挡在我面前，大声对着冰兰喊道：“他不是坏蛋，不要杀他，老师，你不认识我了吗”
    紫灵剑上浮现着淡淡的圣灵力，这是龙语者的象征。
    冰兰的眸子里却氤氲着血色，双手凝聚成刀状，气旋呼啸，淡淡的看着林逸欣，说：“虽然我似乎见过你，但是你必须躲开，否则，我一样会杀死你”
    身后，索菲娅拔出利刃，道：“不用多说什么了，冰兰的神念已经被夺魄果给侵染，现在的她神识不清，根本不会认识任何人，该死的，明宇的目的真的达到了吗”
    雪薇抬手抽出一枚箭矢，大声命令道：“紫罗兰帝国，风灵弓箭手，准备齐射，杀掉冰兰”
    卡琳珊却提着守护之刃：“不要，冰兰是龙域的守护者，绝不会屠杀人类”
    话音未落，一道罡风在nc人群中波荡开来，几十名风灵弓手尽数倒地，冰兰漂浮在空中，手掌平举，嘴角带着迷人的笑意：“要杀我来试试吧，我的力量沉睡了万年，也该醒来了”
    远处，明宇桀桀的大笑着：“好的，我的女儿，我的乖女儿，你醒来得太好了，这样，我才能更好的向圣者大人献祭，才能铺就我获得圣者力量的道路“
    大家都一头雾水了，谁弄不懂明宇到底想干什么。
    鬼谷子提着鬼刃戟：“折戟老大，我们现在怎么办“
    我一挥九州寒：“不用管冰兰，把她交给nc解决，我们全力宰掉死亡深渊明宇，一切罪魁祸首都是他，干掉明宇，或许冰兰的善念就能回来了“
    “好龙曜铁骑，集合“
    鬼谷子一声大喝，在冰层上，数百名从天而降的龙曜铁骑纷纷加满气血，准备开战了，而跟我们一起的，北境联盟、青土城、寒剑城、燕耳郡等主城的玩家都已经积极备战，现在谁也不会想到去攻击彼此，因为boss实在太强了，我们能够活下来，这是第一要素。
    明宇一身黑色甲胄，手提着星芒利刃，嘴角带着冷笑：“你们这些卑微的人类，想杀我，做梦“
    “啪“
    一枚箭矢笔直的轰在明宇的脑门上，成功命中了，是北冥雪的震荡箭，眩晕19秒，正是讽刺啊，明宇这个神级boss，还真的可耻的被北冥给打晕了
    “上“
    战靴踏地，我带着满血的状态冲向了明宇，虚晃一剑，缚神诀印在明宇的脑门上，被iss了，不要紧，本来也没有打算成功，就跟买彩票一样，求个运气，超近距离攻击，九州寒瞬间刺入明宇的胸膛，紫霜贯注
    瞬间，明宇的眼睛变得一片血红，怒吼一声，星芒爆抽过来
    “嘭“
    “1726633“
    青龙盾嗡嗡作响，我连退了五步才稳住身形，身侧，林逸欣、何艺、鬼谷子三个人发动冲锋，运气不错，何艺的冲锋成功命中，持续眩晕着明宇。
    另一侧，青土城的人也在狂攻，清风昕雨、战神王采用了蜻蜓点水式的战术，接近boss只有05秒，将火啸六连斩、火烈斩等技能挥出之后，马上退后，让青兽公会的骑兵上去抵着杀，凭借普通玩家的伤亡来换取超一流玩家的存活，虽然很不人道，但是却最为科学。
    明宇狂吼着，猛然身体旋转，星芒乱舞，四周10码内凝聚成了真空死亡地带，气旋呼啸，一连串的伤害数字之后，何艺、鬼谷子、林逸欣相继被击退，都只剩下不到40的残血，更多的龙曜铁骑、青兽骑兵与其余主城的玩家，一一倒地，只是一击，就造成了数十人的死亡。
    “啪啪啪“
    箭矢不断的轰击着甲胄，明宇虽然勇猛无敌，但是玩家的远程职业已经在周围形成了一个巨大的圆形攻击，不断的轰杀着，在我的紫霜贯注降低防御的情况下，明宇的气血开始减少了，两分钟时间，降低到了97，按照这个进度，大约60分钟就能搞定了。
    也难怪，攻击者甚重，法师有京城洛神、连昕、三生陌、破旧城堡、雷洛这些顶尖玩家，弓箭手也有北冥雪、十月雨、南宫乐兮这些人，近战玩家更有清风昕雨、战神王、烛影乱、泪残痕、行云、维也纳的悲伤、李承风、林逸欣，全世界各个职业最顶尖的玩家几乎都在这里，一起发动攻击，就算明宇是灵恸之王，那也经不起这样的璀璨。
    “嘭“
    一声爆鸣，阵营右侧，几十个高级法师被冰霜烈焰吞没，纷乱的人群中，影舞者雪薇跌滚在地，手臂上一道惊人的血痕，已然重伤了。
    冰兰却并不去追杀雪薇，转身一拳轰向了索菲娅的剑刃，“铿”一声，罡气撞击在剑刃上，强行震退索菲娅，同时，手掌一张，冰兰嘴角盈满了自信的笑容：“紫罗兰的公主，来吧，尝试一下上古的战技冰龙破”
    “刷”
    一道冰霜龙魂呼啸而出，“嘭”一声击碎了索菲娅的护盾，冰龙仿佛有灵性一般，穿透了索菲娅的肩部，将其钉在了冰层之中，堂堂的紫罗兰公主，口中溢出鲜血，低下了骄傲的头颅，眼中满是绝望：“怎么会这样怎么会这样，为什么会发展到这个地步我们到底做错了什么”
    冰兰一击得手，也没有去追杀索菲娅，因为更强的对手来了
    “破”
    苏菲带着伤势，发动炼狱十字斩，火红色的十字直接印在了冰兰的前方
    “呵”
    冰兰笑了，舞动手腕，挡在胸前：“冰盾”
    “嘭嘭嘭”
    十字斩连续十几次能量脉动攻击，冰兰的冰盾却只产生了一丝龟裂罢了，根本无法撼动。
    手掌发力，冰兰猛然崩开苏菲的剑刃，抬起雪腻修长的腿，“啪”一声踹在苏菲的腹部，无比强横的能量激荡，苏菲的黑色甲胄飞速崩溃，露出雪白的，上面充斥着各种血痕，整个人更是炮弹般的砸入了冰雪中的一片废墟里。
    冰兰秀眉轻蹙，却不知道在想什么，咬了咬银牙，猛然大声娇喝道：“都不要再杀戮了，只要你们向我的父亲死亡深渊明宇臣服，你们就不会受到丝毫的损伤，否则，你们会死”
    话音未落，忽然“噗嗤”一声，一个狰狞的龙头从虚空中探出，一口咬住了冰兰的肩膀，血迹殷透战甲。
    飞银龙，是飞银龙，这货终于出现了
    就在飞银龙攻击得手的那一刻，无头骑士血指出现了，剑刃猛贯而出，直击向冰兰的胸口。
    “哼”
    冰兰却只是轻哼一声，手掌汇聚成刀，猛然一扬，刀风飞出，血指闷哼一声，胸前出现了一个巨大的血痕，紧接着，血指的上半身轰然变成爆炸开来，成为一片血浆，冰兰这轻描淡写的一击，却蕴含了如斯强横的能量
    紧接着，拳头一扬，“嘭”一声砸在飞银龙的脑门上，冰兰淡淡道：“滚开，臭龙”
    “嘭”
    飞银龙轰然撞击在冰块中，奄奄一息的样子，抬头看了看远处，哀嚎一声道：“哦，血指那个蠢货已经被轰得神魂俱灭了，我亲爱的主人啊，我也受了巨大的伤害，我无法再战了”
    “出来吧”冰兰幽幽道。
    寒风中，一袭赤红色战袍舞动，心然手握龙骨枪，飘然而下，悬空立于冰兰的前方，一双美目充满敌意的看着她：“你休想伤害我哥哥，我决不允许哪怕拼尽所有力量，我也不会让你杀我哥哥”
    冰兰淡淡的看着心然，说：“你就是炼狱中让九大君王都束手无策的吟风者你的传说，我听过好久了，今天，就让我看看你有多强吧”:

第一千四百四十六章 卡琳珊献礼
    心然提着龙骨枪，脚下猛然氤氲着复杂的符文，光芒暴涨，她倔强的看着冰兰，一声轻喝：“君临”
    符文舞动，一一印在了心然美丽的肌肤上，同时，雄浑的力量也充斥着心然的身体。
    “呵呵，有意思”
    冰兰笑容可掬的看着这个后世的少女，却始终没有动静，就这么平静的看着心然：“还有什么，尽管来吧，我不想欺负你你还那么年轻”
    面对着冰兰的挑衅，心然依旧非常平静，龙骨枪高举，引动整个冰窟颤抖着，猛然一道雷电从天而落，直接贯注在心然身周，凝聚成了一个雷光流转的能量护盾雷神守护
    心然转身，远远的看着我，忽然一笑：“哥哥，要继续加油哦”
    “嘭”
    明宇的一剑，震得我跌撞在一堆碎冰中，无比的狼狈，却也没有听到心然的声音。
    看着我的样子，心然温柔的笑了：“呵，哥哥”
    冰兰秀眉轻蹙，淡淡道：“就是为了那么一个浑小子，你才拥有战斗的勇气”
    心然并不否认，轻声道：“守护他，让我更有勇气，因为，在我最弱小的时候，是弱小的他一直在保护我，所以，我爱他，可以放弃一切的爱他”
    冰兰笑了，如春风拂过一池湖水：“那么，来吧”
    似乎感应到心然的强大，冰兰也不再大意了，手掌张开，银色光芒氤氲在手中，汇聚为一头雪龙的形态，猛然挥出，大声道：“龙腾之术”
    “洪”
    龙影掠过心然的手臂，撞击在雷神守护盾上，心然心神一颤，擎着龙骨枪就飞了过去，凌空暴泻出无数枪芒，超密集的攻击，能量爆炸的冲击波几乎席卷了整个冰窟。
    冰兰手举着冰盾，承受着“啪啪啪”的打击，秀眉紧锁，她也感觉到了，冰盾无法完全化解这么凌厉的攻击，心然的攻击要比苏菲强太多了
    手臂一震，冰兰将冰盾向前推进，右拳积蓄着雄浑的怒意，猛然一拳轰开龙骨枪，战靴自下而上的踢了出去，那修长的雪腿在空中划过异常唯美的轨迹。
    心然的攻击被直接打散，也没有丝毫的退意，就在冰兰踢来的瞬间，心然一咬贝齿，小蛮靴轻摆，四周血色光芒暴涨，相同的一脚踹了下去
    “嘭”
    整个空间都似乎为之颤抖了一下，空中冰雪四溅的落下，甚至，不少在上层练级的玩家都被震得掉下来，嗷嗷叫得跟杀猪似的。
    冲击波尚未停息，心然与冰兰便已经在这个密闭的空间里连续十数次碰撞，战斗异常的激烈，甚至就连苏菲、卡琳珊这些神级的强者都无法插上手了。
    “嘭”
    又是一次碰撞，两道人影弹开，傲立空中，冰兰脸色平静，胸前饱满的双峰微微起伏，忽然抬起手，浑身圣灵力暴涨，淡淡笑道：“试炼结束，来真的吧”
    说着，一道龙形能量涌出，冰兰低喝一声：“战龙击”
    心然知道其中厉害，直接放弃了攻击，身体向后猛退，在空中滑曳出一个个涟漪，落在地面上，手举着龙骨枪，娇声喝道：“透灵伞”
    “嗡”
    血色巨伞出现在龙骨枪的枪刃上，伞支缓缓的转动，氤氲着神力，血色光芒暴涨起来，几乎将整个洞窟都照得一片通明。
    来了
    战龙击，连续11道龙形冲击波，在15秒间全部挥出，冰兰的浩然攻击实在是太狠了，龙形能量呼啸而出，一一撞击在透灵伞上，撼动着巨伞的同时，龙魂力量也撞击得支离破碎
    “轰轰轰”
    所有人的身体都被强大的爆鸣声震撼着，耳膜都几乎崩裂了，我擎着九州寒，远远的看着，心里默默的祈祷，心然千万不要出事
    战龙击一一肆虐，透灵伞的伞枝也一一崩碎，但是，当透灵伞完全崩碎为纯粹能量的时候，最后一条龙魂却呼啸吞噬了心然
    “轰”
    地面上被轰出了一个巨坑，积雪飞扬、冰屑乱舞，当尘埃落定之后，心然单膝跪在坑中，手臂上渗满了鲜血，紧握着龙骨枪，抬起倔强的脸蛋，看着冰兰的方向，咬牙道：“就只有这点分量吗那就尝尝我的战技吧”
    “啪”
    战靴轻踏地面，心然骤然跃在空中，能量激荡，龙骨枪幽幽的颤抖着，发出清脆的神兵吟声，一道道烈焰萦绕在枪柄上，空中一道圣光落下，萦绕在心然周围，她的小脸蛋上满是认真，手握着龙骨枪，周身浮动着一道道甲骨符文，嘴角漾着笑意：“吃我一招吧火神决”
    “嗡嗡”
    一道道烈焰汇聚为攻击能量，形似远古巨神，被心然猛然挥出，一共三记攻击，但是每一击都蕴含着极为雄浑的能量，与战龙击非常相似。
    冰兰嘴角轻扬，手掌汇聚成刀，能量汹涌，笑着说：“既然是这样，那我就用我深爱的人惯用的一式来化解吧”
    掌心上扬，冰气四溢，冰兰“刷刷刷”挥动手掌三次，能量破空而出横扫千军
    “嘭嘭嘭”
    横扫千军的能量轰碎了火神决，连续三次，但是，冰兰却没有想到火神决还有一道攻击，那是一杆长枪，周身萦绕着火焰神力的龙骨枪
    “唔”
    措不及防，冰兰只能一手抓住龙骨枪的枪柄。
    “啪”
    心然紧随而来，一样抓住龙骨枪的枪柄，手腕一翻，神力震开冰兰的手臂，枪芒一扫而过，“噗嗤”一声穿透了冰兰的手臂，猛然将冰兰钉在了后方的冰壁上，心然咬着银牙，小拳头汇聚着雷晶，猛然一拳轰在冰兰的胸前：“你怎么能是非不分，你是人界的守护者啊”
    冰兰一声闷哼，胸前的甲胄崩裂了一块，露出一片饱满挺拔，她微微笑着，抬起头，眸子里的血色渐渐散去，小声说道：“心然，你什么都不知道，你不知道冰霜炼狱中的劫难，你不知道大圣者的锋芒，你更不知道我万年之间与大圣者交锋了多少次，你更加不知道，大圣者即将破壳而出了，而明宇，等待的就是这一刻”
    心然一怔。
    冰兰却猛然抓住龙骨枪，倒转枪刃，“噗嗤”一声刺穿了心然的肩膀，重重一脚踹在心然胸前，看着心然坠落向远方，冰兰淡淡道：“有些事情，我只能一人承受”
    “心然”
    我急忙扑救过去，一把抓住心然的手臂，将龙骨枪从她肩膀抽出，还好，心然的气血还有45，不至于会死，而经过一连串的激烈战斗之后，冰兰的血条也只有70了。
    “哥哥”
    心然紧紧抓着我的手：“明宇才是一切的关键，千万不要放过明宇，千万不要放过明宇，冰兰她她受夺魄果控制的时间很短，那个果子根本无法侵占她的神格，她一定是在等待什么，不然刚才，她有机会杀我”
    “啊”我一头雾水。
    “总之，杀掉明宇，快点杀掉明宇”
    “嗯”
    我急忙站起身，重回阵地，大声道：“兄弟们，全力输出，宰掉明宇”
    鬼谷子被轰得飞天，提着悬壶盾：“呃，折戟老大，你不会是在开玩笑吧我们我们现在真正的情况是在被明宇全力输出的”
    我一脸澹骸澳桥力，挡住他的输出”
    空中，冰兰捂着手臂上的伤口，猛然大声喊道：“不，一切都晚了，大圣者即将破开封印，所有人立刻离开，不然你们都会死的死亡之门被打开了”
    “什么”卡琳珊、索菲娅、苏菲等nc纷纷惊愕。
    大圣者，那是一个远古存在的名讳，那是一个与死亡共舞的称谓，但是，大圣者的力量，却也是每一个修炼者都梦寐以求的东西，大约也就是这样，明宇才会为大圣者效力。
    “轰”
    星芒扫出灼热剑气，将我们一群人人的逼退，明宇马上转身，跪伏在那王座之下，虔诚而恭敬的大声道：“大圣者，苏醒吧，我已经完成了你的嘱托，等到你醒来的那一刻，守护在死亡之门前，请将你的力量赐予我，只要给我小小的一点，我也就满足了”
    “嗡”
    一道能量漩涡出现，直接绞碎了那王座，紧接着，幻化为一个巨大的深渊。
    “完了，一切都晚了”冰兰紧咬着红唇。
    卡琳珊紧握着守护之刃，看向冰兰，道：“龙语者大人，这一切到底是怎么回事，您刚才为什么会对我们出手您现在又”
    冰兰露出一丝愧疚之色：“对不起，夺魄果短暂夺取了我的灵魄，所以，我刚才虽然极力反抗，却依旧无法控制住自己，不过现在，对不起我”
    卡琳珊点头：“嗯，冰兰大人不需要解释了，现在怎么办”
    冰兰紧握着拳头：“等待大圣者破开封印，再一次封印他，或者，做掉他，彻底的泯灭掉他”
    卡琳珊一个眼神，紫妍马上捧着一块黑布包裹的东西。
    抓住神秘物，卡琳珊猛然一甩手，这东西飞向了冰兰，她轻声笑道：“冰兰大人，我为你准备的见面礼”
    “啪”
    冰兰抓住礼物，一声狐疑，揭开黑布，却是一柄淡银色的利剑，她马上忍不住笑了：“哦，斩龙剑，我们好久不见，大概有一万年了吧”
    影舞者雪薇扶着索菲娅，不由得惊愕道：“斩龙剑是我们从心然大人手里拿来的，可是为什么会在卡琳珊手里莫非那龙域拾荒者，是听命于卡琳珊的”
    索菲娅轻声道：“不要说了，卡琳珊拿走了斩龙剑献礼给冰兰，龙域一定会倾向于天空之城了，我们势单力薄，冰兰重获斩龙剑，现在的她，心然大人也未必敌得过了”
    “嗯，殿下英明”
    “”:

第一千四百四十七章 狡兔死，走狗烹！
    冰窟深处，一片寂静。
    面对着明宇的祈求，那死亡深渊只是“啪嚓啪嚓”的窜动着一条条粗如蟒蛇的电芒，然后就没有什么反应了。
    “圣者大人”
    明宇抬起头：“难道说我那么多年攫取的死亡之力依旧不足以唤醒你吗冰兰的封印已经被破除，圣者大人，快点苏醒吧，让这世间的一切虚妄小人都看看什么是君临大地的力量我，死亡深渊明宇，愿意为圣者大人效力，愿意作为大人在人界大陆的代言者只需要赐予我少少的圣者力量即可”
    半晌，依旧没有动静。
    我们一群人也瞪圆了眼睛，不敢轻举妄动，就连明宇那么强力到爆的boss都那么恭敬的等待着圣者的降临，我们这些打酱油的有什么理由不好好恭候顶尖boss的降临呢
    “刷刷”
    两道血芒从死亡深渊里窜了出来，落在了明宇的身边，赫然是一种全身血色的神秘生物，浑身像是皮肤被化掉一样，满是一条条强壮的肌肉条，四肢伏在地上，像是猿类，又像是爬行系，狰狞的脑袋上镶嵌着黑色眸子，一张口，一米长的舌头伸出来能吓死人。
    “掠食者是掠食者”
    心然浑身一颤：“我在炼狱修炼的时候，见过这种东西，非常可怕”
    就连心然都觉得震惊，已经足以预见这种掠食者一定相当强力了
    暗黑瞳下，我读出了掠食者的等级与属性，嗯，上古仙阶boss，但是但是是坑爹的345级怪物，这根本就不是我们现在能够应付得了的东西
    明宇眉头一拧，看着两个掠食者，道：“圣者大人为什么还没有苏醒你们你们又是什么东西，为什么你们会出现在圣者大人的栖息位面”
    掠食者伸长了舌头，在明宇身周绕走一圈，其中一个说话了，异常诡异的声音：“明宇，你真的愿意为圣者大人效力吗你真的发自内心的忠诚吗”
    明宇点头：“是的”
    掠食者桀桀的笑了，说：“圣者大人已经醒了”
    “哦”明宇大喜：“那太好了，他为什么还不出来”
    掠食者冷笑着：“但是，圣者大人沉睡了太久，他醒来的第一件事是进食”
    “什么”明宇浑身一颤：“你这是什么意思”
    “你应该明白，圣者大人拥有最强的死亡力量，而你你身为一个神级的死亡强者，还有什么比你更加美味的早餐吗”掠食者邪魅的笑着。
    明宇猛然站起身，擎着星芒，道：“放，老子曾经是炼狱之主，谁敢杀我我苦心多年为圣者大人打开封印，他不会那么绝情要杀我的，何况，这里还有冰兰、心然、苏菲这些神级强者，让圣者大人进食心然吧，她的死亡力量很强，又年轻，肉质鲜美，我我一把骨头了”
    “刷”
    掠食者猛然伸出舌头，缠绕住明宇的脖颈，道：“说那么多废话干什么，圣者大人已经很饥饿了”
    “滚开”
    明宇猛然暴怒，星芒横扫而过，切断了掠食者的舌头，剑锋一抖，万道剑芒迸发，直接将一头掠食者劈成了一堆脓血，但是另一头掠食者却舞动利爪，“啪啪啪”的在明宇的背后撕开了几道血口。
    “找死”
    明宇转身反击，一剑剁飞了掠食者的脑门，　怒道：“我明宇是万物主宰，想把我当成食物，做梦去吧”
    “噗嗤”
    猛然一声响，一条黑影手臂穿透了明宇的胸膛，黑血迸溅，在他的身后方，一个异常狰狞的老人悬空而立，苍老得像是随时要挂掉一样，手臂延伸出去，刚好穿透了明宇的身体，这便是传说中的大圣者
    “呃”
    明宇的瞳孔飞速的变大，他惨嚎着，心脏被那黑影手臂就这么强行抓走。
    “噗”
    手臂抓着心脏离开了身体，明宇缓缓跪倒在地，身体居然像是石像一样，缓缓的风化了，成为一堆堆的尘埃，一个神级强者，被一举击破了神格与亡灵火种之后，也就是一堆尘埃了，尘归尘、土归土。
    抓着明宇的心脏，大圣者猛然张大嘴巴，“噗嗤”一声咬上去，津津有味的咀嚼着，哈哈大笑着：“真是美味啊，明宇，你果然不愧是万物主宰，只有万物主宰的滋味才会那么美妙，哈哈哈，为了让你死得不冤枉，你放心吧，龙语者冰兰、吟风者心然、苏菲，这些人都必须死，一个也不会剩下的”
    “呃，好恶心”何艺和林逸欣几乎同时说出了一句。
    我则担忧的看看心然，心然带着一抹笑意：“哥哥放心吧，我不会跟明宇一样的”
    我点头。
    而那大圣者，在吞噬了明宇之后，原本萎缩的身体渐渐的饱胀起来，幻化成了一个中年壮汉的模样，只不过眼神里满是邪恶，迈步走出了死亡深渊，嘿嘿笑道：“接下来，轮到谁了，是炼狱中让人扼腕的吟风者心然，还是叛徒苏菲，又或者是你，囚禁我万年的龙语者冰兰”
    冰兰浑身一颤，抿着红唇，低声道：“心然，跟我一起上，否则，我们都会死在这里，现在的大圣者，力量至少是当初的数倍，而我在万年的沉睡中，力量几乎没有什么提升”
    心然点头：“嗯，我知道的”
    我也看向了大家，举起九州寒，说：“最后一战了，随时准备对大圣者发动攻击，我们可以死，不过掉一级，心然和冰兰决不能死，否则版本任务就失败了”
    众人点头：“嗯”
    “天空之城的铁骑们，杀”
    卡琳珊站在战旗下，一声命令，无数铁骑飞梭冲向了大圣者，空中，狮鹫骑士和龙骑士军团也发动了攻击，最后的战斗，杀掉大圣者，就能获得胜利
    大圣者巍然立于原地，仰头看向空中，无数雷锥落下，“啪啪啪”的攻击在身上，但是，却没有任何一柄雷锥能接近大圣者的身体1米内，全部都被气盾给弹开了。
    “卑微的人类”
    一声叹息之后，大圣者猛然扬起手掌，大喝道：“雷云风暴，出来”
    “轰”
    巨大的响声中，整个冰窟深处几乎都要爆开了，无数雷霆力量汹涌着，将狮鹫骑士、龙骑士撕成了粉碎，漫天的血雨的落下，惨不忍睹。
    大圣者深吸着气，空中回旋着死亡旋涡，将那些血肉尽数碾碎，生命能量和死亡之力参杂在一起，都在充盈着大圣者的力量，他刚刚醒来，就像是饥饿了许久的恶灵，必须饱餐一顿才会发自心底的满足。
    冰兰看不下去了，沉声道：“让他们都退后，这不是属于他们的战斗”
    说着，冰兰擎着斩龙剑，猛然离开了原地，身体幻化在高空，高举剑刃，一道剑气冲天而起，直接穿透了洞窟的顶部，猛然劈下圣光斩
    “轰”
    重重一剑劈落在大圣者的身上，同时也将冰窟切割成了两半，果然，手握斩龙剑之后，冰兰的力量何止提升了一倍
    尘埃中，大圣者的肩膀上一片血肉模糊，他狰狞的狂笑着：“冰兰，你的力量依旧是那么的无情，哈哈哈，不过，你还能想当初那样的抹杀我吗不能的话，我只能让你消失了”
    隔空一爪，冰兰的肩甲立刻崩碎，雪白的手臂上满是伤痕，连退数十步才止住退势。
    “刷”
    龙骨枪穿透了大圣者的胸膛，一个大约十厘米半径的洞孔，被雷电力量烧得几乎融化了。
    大圣者桀桀的狂笑着：“吟风者，哈哈，真有意思，又一个那么强横的小妞，不枉我沉睡了多年，终于等来了你们，来吧，跟我一起沉沦在炼狱中吧”
    说着，大圣者举起双手，猛然抓起了地上明宇的星芒长剑，直接就投掷了出去，低喝道：“来个透心凉吧，冰兰”
    “嗖”
    剑刃飞快，冰兰瞬间无法动弹，她已经被大圣者的领域之力锁住了。
    心然速度更快，猛然掠至冰兰的前方，雪白的五指一张，透灵伞幻化了出来
    “嘭”
    一击而碎，却也将星芒给震开了。
    大圣者桀桀大笑着，手掌一张，一张血色巨掌猛然覆盖了心然和冰兰两个人，手掌一收，两个神级的强者就被禁锢在了巨爪之间了。
    “呜呜”心然痛得轻呼着。
    冰兰紧咬着银牙，手掌微微举起冰龙破
    龙魂能量窜动，击碎了大圣者的巨爪，但是冰兰根本没有想到，大圣者遥遥的就是一道掌印轰在了两个人的身上
    “嘭”
    心然与冰兰分为两个不同的轨迹，坠落在冰层之中，与大圣者的力量想比，两个人都还太弱了。
    “嗖”
    一脚踩在冰霜地面上，我第一个冲了出去，九州寒一凛，对着大圣者的喉咙就刺了下去
    “噗嗤”
    紫霜贯注烈刃斩
    “iss”
    “237167”
    “iss”
    远远的，清风昕雨举起了大拇指：“靠，这也敢上，陆尘真有种”
    行云提着剑刃：“反正比你有种”
    战神王深吸了口气：“我觉得，他会死得很惨”:

第一千四百四十八章 鲜血结界
    “小子，你找死吗”
    大圣者昂起那狰狞的头颅，如同毒蛇般的眸子扫了我一眼，笑得更加狂妄，枯枝般的手臂猛然袭来，速度快绝，眨眼睛“铿”一下穿透了我的青龙盾，五指如铁钩般的抓向我的胸前，盾牌的耐久度瞬间掉了50，并且，一旦让那手掌触及我的身躯，可能伤害就更大了。
    盾牌下压，黑暗熔岩战膝猛然上扬，“嘭”一声撞击在大圣者的手臂上，但还是止不住攻势，大圣者的手臂猛然延伸出来，幻化为一道血色巨掌印在我的镇龙铠上
    “洪”
    一股灼热感袭来，重击之下，我顺着冰面跌滚了出去，铠甲与利刃划破了冰层，拖曳出一长条战痕来，并且，滑行轨迹上，一个大大的伤害数字飘起，大圣者的攻击太凶残了
    “4120388”
    何艺急忙扬起镇火剑，大声道：“快给陆尘加血，其他人不要过去了，陆尘都被瞬秒400w的气血，换成我们任何人，一定是秒杀”
    说着，何艺果断命令：“这个洞窟底部地图内的龙曜铁骑，竞技排名没有进前1000的人，全部回城，或者去冰窟的上层练级去，不要因为看热闹葬送了装备与等级”
    乱月点头：“嗯，这不是我们能够参与的战斗了”
    斗志昂扬提起斩骨者战斧，对着一群发呆的龙曜铁骑大声喝道：“还愣着干什么没有听到盟主的命令吗跟我一起去上层去，不要再这里掺乎了，陆尘副盟主都快被秒掉了，就凭我们那点防御，还不够boss磨牙呢，闪人”
    马蹄声中，古剑魂梦在这里的玩家撤退了超过90，就还剩下几十个顶尖的玩家，雪银杉、烈焰红唇等公会也一样，撤走了大部分的玩家，在这种情形下，徒然送人命给boss是无谓的。
    “沙沙”
    从碎冰块中站起身，我紧咬着牙，气血在何艺、月露、无关风月的治疗下刷刷上涨，还好，我的总气血在满buff状态下近500w，就算是大圣者也秒杀不掉我，这说明在某种程度上，我是可以帮上一点忙的。
    上空，心然、冰兰双双从破碎的冰块里飞了出来，一个提着斩龙剑，一个提着龙骨枪，冰兰秀眉轻蹙，擦了擦嘴角的鲜血，说道：“心然，我刚才看到了，你的力量虽然不及大圣者雄浑，但是你精通各系法则，对吗”
    心然点头：“嗯，我在神域修行，已经领悟诸神所领悟到的六系法则奥义。”
    冰兰笑了：“那就好，大圣者是纯黑暗力量的凝聚体，你用光系禁咒轰击他，我试着看看能不能再度封印他，或者或者直接干掉他”
    “真的吗”心然看向冰兰：“可是，我听闻，一万年前你封印大圣者的时候，是用尽了生命能量才能封印得住他，现在，我不愿意你再被生命能量封印一次。”
    “嗯”
    冰兰默默点头，怅然道：“一万年了，当我再度醒来的时候，早就已经物是人非，当初挚爱的人恐怕早就已经是一堆枯骨，当初那些忠诚的部卒，也已经成为亡魂的傀儡，我想我想我或许陷入沉睡，会更加快乐，不是吗”
    心然咬着银牙：“我不要”
    地面上，卡琳珊身后，肩膀缠绕铁链的龙骑队长卡兰迈步而出，昂首对着上空，单膝跪地，道：“冰兰大人，纵然一切都已经荡然无存，但我卡兰愿意在一万年后继续追随您，愿意为您所驱使，重新光复龙域”
    “卡兰”
    冰兰娇躯一颤：“我们好久不见了”
    卡琳珊也单膝下跪在地，道：“冰兰大人，我谨代表所有人类、精灵、影魔，请求你活下来，重建龙域，这大陆丧乱多年，需要一位强大的守护者继续守护光明秩序，龙域早就成了所有人的笑柄，愿大人能够重建龙域，守护大地苍生”
    冰兰嘴角漾出了一丝笑意：“嗯，我尽力，心然，上吧”
    心然点头：“嗯”
    “洪洪”
    金色烈焰熊熊的包裹着心然的美丽娇躯，她高举着手臂，双眸中满是坚定：“破”
    “嘭”一声，能量冲破了冰川的顶部，一抹阳光投射进来，那阳光似乎受到了牵引一般，化为千丝万缕的能量萦绕在美丽少女的身周，心然微微笑着，龙骨枪高高扬起，那千丝万缕的光能飞速凝聚出一柄柄的龙骨枪形态，成千上万的在空中尖啸着，能量激荡，整个冰窟被照得一片通明，冰壁上正在练级的数万玩家纷纷投去惊愕的目光。
    “来了”
    心然一声轻喝，猛然抖动龙骨枪，顿时空中上万道光质枪刃纷纷破空而下：“大圣者，你这个恶魔，尝尝上古禁咒的滋味吧七神斩”
    地面上，大圣者猛然抬头，眼中露出了一丝惊愕：“什么七神斩该死的，人世间怎么还会有人有用施展七神斩的能力”
    说着，大圣者也不敢大意了，猛然举起双臂，在身前护卫凝聚成了一面血色的战盾，嘎嘎大笑道：“有意思，来吧小丫头，看是你的七神斩厉害，还是我的黑暗血盾厉害”
    “嘭嘭嘭嘭”
    密集的光质枪刃接连轰杀在血盾上，震得大地颤抖
    接连数百道光质能量的攻击，那黑暗血盾只是产生了细微的龟裂罢了，看起来，心然这一招根本无法重创大圣者，因为七神斩都打不到大圣者的本体。
    “铿”
    九州寒重新出鞘，我绝尘而去。
    “陆尘，你干什么，想去送死吗”林逸欣追了上来。
    我咬牙道：“不行，我要帮帮心然，不然他会死”
    林逸欣紧追而来，李承风、何艺毫不犹豫的也追了过去，鬼谷子提着鬼刃戟，在空中飞掠而过，大声道：“上阵亲兄弟，跟大圣者拼了”
    “沙沙沙”
    鬼灵战靴踩着碎冰，我猛然滑行在大圣者的前方定住，九州寒自下而上的一挑崩击看我崩开你的护盾，看你怎么防御心然的攻击
    “嘭”
    血盾应声被挑开，造成了412624点伤害，同时，失去盾牌掩护的同时，几十道光质枪刃“啪啪啪”的轰杀在大圣者的胸前，每次都造成了近200w上下的伤害，心然的光系法则确实能够重创大圣者这个恶魔。
    “该死的小子”
    大圣者暴怒，强行顶着七神斩的攻击锋芒，手臂一挥，怒喝道：“血咆哮”
    “嗡”
    一股强横能量袭来，血咆哮凝聚为一个狮头的形象，轰得我接连后退，连续三个伤害数字从脑门上飞起
    “2428733”
    “iss”
    “2516263”
    幸好，被诸神赦免项链给iss掉了一次
    带着残血，我滚落在一片狼藉之中，可是大圣者依旧在追杀。
    “挡住”
    何艺擎着洞冰之盾，猛然停在大圣者的前方，洞冰防御开启，防御力暴增一倍
    “滚开”
    大圣者怒吼着，双臂交错，“啪啪”两下击退何艺，美女盟主的肩膀上留下了深深的血痕，洞冰之盾更是差点被撕裂了。
    “啪”
    青晶龙的龙爪决然落地，李承风挡在何艺的前方，赤炼剑舞动，7道龙刃伤害连续打出，超密集的攻击，硬生生的轰住了大圣者的攻势，同时，空中的鬼谷子发动神农尝草，恢复我和何艺的气血。
    大圣者彻底狂暴，原地舞动双臂：“都去死吧，血色漩涡”
    “咻”
    纯魔法攻击，巨大的血色漩涡凝聚，何艺、李承风、鬼谷子三个人的气血“刷刷”的暴跌，特别是李承风气血，转眼就接近黑血状态了，那是不到5的气血
    “糟了”
    我急忙擎起九州寒，九州冰寒发动，被iss，二话不说投掷出长剑，盘龙回旋
    “噗”
    剑刃穿透了大圣者的身躯，却止不住血色漩涡的攻击，正在绝望之时，大圣者的身体猛然一颤，眩晕了，林逸欣提着匕首在大圣者的身后掠过，大声道：“还不走”
    血色漩涡被月瞳破碎无双破势斩强行打掉，林小妞这次真的立功了
    一群人飞速后退，我也扬起九州寒，恢复50的气血，李承风的黑血太恐怖了。
    烛影乱擎剑而来，策动火龙，凌空就是破碎剑盾攻击来阻延boss，同时大声道：“陆尘，你们找死吗这样的boss也敢硬上”
    我飞速掠过：“谢了”
    大圣者嘎嘎大笑，纵身上空，猛然一拳，轰得烛影乱连人带龙跌落冰窟深处。
    泪残痕带着数十高手飞速赶来：“交织火力，掩护他们，必须全力以赴，不然这场版本任务输了，对我们每个人都没有多大的好处”
    说着，泪残痕扬起利刃，冰刃斩劈砍在大圣者的脑门上，弓箭手寒夜发动曙光七连击，大圣者很痛，马上扬起手臂，一道血色掌印轰出，将寒夜连同几个野性王座的玩家一起轰杀掉
    “你，杀够了没有”
    正在大圣者大开杀戒的时候，身后忽然传来冷冰冰的女声。
    “噗嗤”
    一截剑刃穿透了大圣者的胸口，正是冰兰的斩龙剑
    大圣者身体颤抖，狂啸着，迎着七神斩与斩龙剑的攻击锋芒，哈哈大笑着：“冰兰，你还没有明白吗你们的攻击，根本无法杀掉我，而我我却在战斗与杀戮中不断的吸取力量，你们注定要成为失败者，这就是命运”
    “是吗”
    冰兰笑了，左手扬起，“啪啪啪”几滴鲜血落在了斩龙剑上，一字一句的吐出一行字，而大圣者也在听到几个字的时候脸色惨白了
    “以我之血，祭祀一切亡魂，愿亡魂得安息，愿秩序永存鲜血结界禁”:

第一千四百四十九章 炼狱主宰
    “刷”
    一道血柱冲天而起，复杂晦涩的生命符文飞舞着，冰兰脸上的脸色消耗殆尽，苍白得可怕，这果然是用生命能量来封印大圣者的迹象，又或者，冰兰没有打算封印大圣者，而是杀掉
    “嗡嗡嗡”
    斩龙剑颤抖着，冰兰身周神力氤氲，继续催发着力量，一边低声的诉说着：“大圣者，我们的灵觉在寒冰炼狱里相斗了万年，最后，你恐怕也没有想到是这样的结果吧”
    大圣者浑身颤抖，声嘶力竭的吼道：“你想杀我做梦去吧，龙语者冰兰，你永远都杀不掉我，就算是就算是你再强，你也无法泯灭我，我是黑暗秩序的持有者，我不会湮灭，永远不会”
    冰兰笑了：“是的，我无法杀你，但是有一个人，却能杀你，那就是完美掌控光系法则的吟风者，有她在，今天你必须死”
    大圣者瞳孔一收：“该死”
    冰兰一手掌控斩龙剑，一边抬头道：“心然，用你光系最强的战技，聚集神力，轰碎大圣者的神格，就是现在”
    “哗”
    心然从天而降，龙骨枪的枪刃上满是氤氲的金色光泽，一点头，枪刃穿透了大圣者的脑颅，对着神格就发动了摧毁性的攻击
    “啊啊啊”
    大圣者怒吼着，浑身颤抖，身体开始崩碎了，一片片的皮肤、肌肉干枯掉落着，情景可怕之极。
    卡琳珊怀抱利刃，终于露出了一丝笑容：“要成功了吗太好了，冰兰大人与心然大人联手，果然就连大圣者也不是她们的对手啊”
    紫妍笑道：“是啊，光系法则的力量，确实是大圣者的克星”
    索菲娅紧咬着牙关，道：“哼，大圣者一死，炼狱军团覆灭，恐怕恐怕天空之城下一个要铲除的对象，就是同为亡者的紫罗兰帝国了吧”
    雪薇浑身一颤：“不会吧”
    苏菲扶着受伤的肩膀，淡淡道：“放心吧，就算是天空之城拥有龙语者冰兰和龙域的支持，但是我们至少还有心然，心然的实力进阶连我都觉得意外，或许，依仗她的力量，我们能够获得一些生存的空间”
    索菲娅点头：“但愿如您所说的那样，苏菲大人”
    “刷”
    一道虚影掠过，打破了一切平衡，猛然之间撞击在了冰兰的肩膀上
    “嘭”
    冰兰连续后退，手中加持的鲜血结界也应声而破
    “嘎嘎嘎”
    脱离了鲜血结界的钳制，大圣者马上重获新生一般的狂笑着，一脚踹开了心然的龙骨枪，拖着破残的身躯就飞向了死亡深渊的方向，这货要逃
    冰兰连退几步，方才看到了袭击自己的人，那是一个身材佝偻的怪物，肩膀上扛着一根木棍，木棍上挑着一个包裹，里面装满了各种宝石、金币等器物，这不是别人，正是龙域拾荒者天知道这货为什么会帮助大圣者，从他血红色的眼眸判断，是被大圣者控制了心神了
    “想走吗”
    冰兰单手一张，领域控制，掌心直对龙域拾荒者，怒道：“消失吧”
    “洪”
    冰霜烈焰喷吐，龙骨拾荒者哼都没哼一声就化为了一缕尘埃，惹怒了龙域之主，这简直就是自寻死路。
    心然则看着死亡深渊的方向：“不妙，大圣者跑了”
    冰兰紧皱眉头，却无可奈何，她和心然都已经重伤，根本追不上大圣者的逃跑速度。
    “等着我的归来吧”
    大圣者桀桀的狞笑着，一边飞向了深渊的方向，大声狂笑道：“等我再次归来，我一定会饱饮你们的鲜血，我记住你们了，吟风者心然、龙语者冰兰，你们一定会死在我的手里”
    我提着九州寒，咬牙切齿，鬼谷子、李承风相看一眼：“看起来，还有后续啊，惨了，这么nx的boss一旦卷土重来，我们都得卷铺盖跑路了啊”
    林逸欣抿着红唇：“这就是最后的结局么”
    答案显然不是
    “哗”
    死亡深渊内猛然血色暴涨，紧接着，一个血色大手伸出，直接抓住了大圣者只有半截的身体，大手的手指关节上都套着甲胄，显然是一个战将的护手。
    大圣者目光一寒：“什么东西”
    下一刻，大圣者浑身颤抖，竟凝聚成了一块冰锥，死亡深渊中，大手的主人缓缓的升腾起来，那是一个身穿血色甲胄的死亡战将，手臂幻化巨大，紧紧抓着大圣者，头盔处，一张俊雅乃至清秀的脸庞露出，看着心然和冰兰，嘴角一扬，笑道：“好久不见了，吟风者，没有想到我们数千年后第一重逢，你就献给我这么大的礼啊”
    心然娇躯一颤，连退了数步，直接撞进我的怀里，她身体颤抖，喃喃道：“哥哥，快跑哥哥快跑啊是是炼狱主宰，林纳这个恶魔来了”
    我：“心然别怕”
    “不，快点跑啊”心然已经急了：“你根本不知道林纳有多可怕，快走”
    林纳忍不住的哈哈大笑：“心然，你还在试图保护那些弱者吗哈哈哈，我可怜的小心然，你为什么总是那么的幼稚，你能永远保护那些弱者吗”
    说着，林纳看着手掌中的大圣者，忍不住的笑道：“嗯，差点忘了进食了，大圣者的黑暗能量，还有什么比这个更美味的东西吗我想没有了”
    手掌翻动，林纳的身形猛然幻化巨大，将大圣者凝聚的冰锥直接塞进嘴里，“咔嚓咔嚓”的咀嚼着，黑色的鲜血迸溅，大圣者，一代强绝天地的人物，居然就这么被别人当成食物给吞噬了
    “多谢你们，重创大圣者，否则，我怎么会有这样的机会呢”林纳哈哈大笑着。
    心然和冰兰紧握着粉拳，却都没有轻举妄动。
    正在这时，林纳忽然嗷嗷哀嚎了一声，腹内，大圣者似乎正在挣扎。
    “该死的，你不愿意成为我身体的一部分吗”
    林纳狞笑着，顺手拾起大圣者丢下的星芒，猛然贯入直接的腹内，血色神力涌动，嘎嘎大笑着：“为我所用吧，大圣者的黑暗能量，哈哈，多么美妙的滋味啊”
    一边消化着，一边被大圣者的反噬而受伤。
    等到林纳消化完大圣者的时候，却已经伤痕累累了，嘴角满是溢出的鲜血，一双血色的眸子看着众人，忽然目光落在苏菲的身上，冷哼了一声，道：“苏菲，你什么时候归来”
    苏菲擎着剑刃，低声道：“林纳，休想在奴役我”
    “是吗”
    林纳猛然擎着星芒就冲了过来，桀桀大笑着：“你能阻挡我带你回去吗”
    “刷”
    一道身影飞起，斩龙剑骤然袭杀过去，逼迫林纳不得不转身，“铿”一声碰撞之后，冰兰经不起强横力量的攻击，直接被震退，跌入一堆碎冰之中。
    林纳保持速度，继续冲向了苏菲
    心然擎着龙骨枪，三两步冲上前，挡在苏菲的前方，龙骨枪扬起，神力激荡，娇喝一声：“透灵伞”
    “雕虫小技”
    林纳哈哈大笑着，星芒一送，“铿”一声轰碎了透灵伞的能量，越过心然的头顶
    心然没有任何退却，脚踏虚空，一道涟漪迸溅之后，战靴自下而上“嘭”一声踹在了林纳的腹部，这一脚林纳绝不好受，口喷鲜血，却依旧飞向了苏菲，重重一剑劈去
    “嘭”
    苏菲横起剑刃格挡，可是一接触之下，剑刃猛然被星芒崩碎，星芒的顺势一剑，几乎劈开了苏菲的肩膀，战甲崩裂，苏菲断线风筝般的坠落向了远方，谁也不曾想，强大的苏菲，就连林纳的一击都承受不住，这重伤，完全就让她的战斗力直接归零了。
    “啪啪”
    踏步上前，我遥遥的扬手，上古符印斩龙刃锁定林纳，顺手投掷出九州寒轰轰轰的一阵声响之后，倒也对这个第一boss造成了些许伤害
    “21736”
    “iss”
    “59172”
    “讨厌的蚊子”
    林纳狞笑一声，居然无视我的攻击，继续冲向了苏菲，看来，他是真心想要杀死苏菲了。
    “刷”
    人影飞掠而过，冰兰的身影守护在苏菲前方，斩龙剑呼啸，神力爆发战龙击
    “洪洪洪”
    雄浑的力量爆发，不断轰击在林纳的身躯之上，甚至，“咔嚓”一声撕碎了林纳的左臂，龙语者的攻击绝对不容小觑，但是林纳为了杀苏菲，几乎要豁尽一切了
    “滚开”
    星芒横扫，“噗嗤”一声在冰兰的肩膀上绽开一道惊人的剑痕，冰兰一动不动，斩龙剑送出，“噗嗤”一声穿透了林纳的心脏，一晃身，冰兰出现在林纳身后，拽着剑刃，将斩龙刃直接拉了出来，剑柄之上，甚至还穿着林纳的一颗鲜红跳动的心脏
    “洪”
    冰色烈焰涌动，那心脏转眼灼烧成了灰烬，冰兰一样因为重伤缓缓跪倒在地，神力接近消失了。
    :

第一千四百五十章 心然爱你
    林纳嘎嘎大笑着：“冰兰，你以为取我的心脏就能杀我吗哈哈哈，你太幼稚了，我的灵格几乎灌满了我的身躯，除非你能把我整个焚化到湮灭，否则，哪怕是一缕尘埃，我也能复生”
    “嘭”
    一侧，心然重重的一脚踹过：“滚开”
    林纳跌飞出去，狼狈不堪的坐在了王座旁边，却犹自嘎嘎的笑着：“你们根本杀不掉我，哈哈，杀不掉我的不过，我却能轻易的毁灭你们”
    说着，林纳高高举起了星芒，身周气旋狂舞，大声吟唱着：“来自末世的毁灭，请遵从我的谕令，来到人世间，毁灭一切吧九天湮灭”
    绝对是禁咒
    我急了，大声喝道：“所有人，开无敌”
    何艺、林逸欣、李承风等人纷纷开启无敌，而没有无敌技能的玩家，只能等死了
    飞速开启黑暗盾，30秒钟无敌，我提着九州寒飞掠到心然面前，一把将她抱在怀里，然后掠至冰兰身前，身体一侧，用我的身躯为她们挡去伤害
    “轰”
    大地颤抖，以林纳为中心的毁灭冲击波瞬间蔓延开来，空中一片血色火焰，整个冰窟、整个圣盔遗迹瞬间化为尘埃，就像是核弹冲击一般，一切都消失了
    纵然有无敌效果，却依旧能够感应到那种痛彻心扉的感觉，身边的冰层纷纷化为飞灰。
    冲击波下，天空之城、紫罗兰帝国，各大主城的nc军队，纷纷沦为尘埃，卡琳珊、索菲娅等人伤痕累累的跪倒在地废墟之中。
    待到尘埃落定的时候，卡琳珊泪流满面的看着四周士卒的残骸，失声痛哭道：“怎么会这样，怎么会这样，为什么那些守护家园的忠诚士兵，会会尸骨无存”
    “哥哥”心然身体颤抖着，拉着我的手臂：“哥哥，我恐怕不能再陪着你了”
    “心然”我惊愕的看着她。
    心然脸色苍白：“我必须把林纳送回地狱，否则否则人界就会沦为新的地狱，我”
    远处，林纳扬起利刃，大声的召唤着：“来自炼狱的勇士们，出来吧，占领这一座座拥有新鲜血肉的城池，这一次，你们可以饱尝那些生灵，享受他们的惨嚎与”
    “刷刷刷”
    死亡深渊里，一个个的血色身影飞掠而过，同时，系统也在播报着
    “叮”
    系统提示：神级boss细语者琳达率领军队出现在大地上
    “叮”
    系统提示：神级boss暗夜行者奥佩罗率领军队出现在大地上
    “叮”
    系统提示：神级boss风行者艾莉亚率领军队出现在大地上
    “叮”
    系统提示：神级boss雷神战骨卡佩拉率领军队出现在大地上
    苏菲也在废墟中支撑着身体站起来，喘着粗气道：“必须必须即刻就把林纳送回地狱，他的力量已经消耗殆尽了，无法在短时间内开启通向人界位面的空间裂痕，必须立刻否则黑暗军团会侵占整个大陆，我们都会灰飞烟灭”
    冰兰手持斩龙剑，强行站起身，却又摔倒在地，连续的惨烈厮杀，她的神力已经所剩无几了
    心然猛然擎起龙骨枪，“啪”一声踏碎脚下的冰层，“嘭”的拦腰撞击在林纳的身躯之上，龙骨枪直接穿透了林纳的胸口，低声道：“林纳，你这恶魔，跟我一起下地狱吧”
    林纳怒吼着，重重一拳轰在心然的肩膀之上：“想送我下炼狱，做梦去吧”
    “呜”
    心然口吐鲜血，却依旧保持着冲击力，带着林纳冲向了死亡深渊。
    “心然”
    我提着九州寒，不顾一切的冲了过去，毫不犹豫的纵身一跃，跟着心然、林纳一起坠落向死亡深渊的深处。
    林纳惊骇着，却又狞笑着，猛然转身，伸手抓住龙骨枪，“啪嚓”一声，硬生生的扭断了龙骨枪的枪刃，抓着断枪，狠狠的刺入心然的胸口，鲜血迸溅而出，心然再次惨哼一声。
    我看得心痛之极，飞速下降，一手拥住心然，一手将九州寒重重的刺入林纳的脖颈之中，同时大声喊道：“心然，跟我回去”
    心然笑着摇头，指了指腹部，那平坦的小腹处，林纳的利爪已经刺入，心然痛得紧皱着眉头：“哥哥，你不能跟我进入炼狱，你不能”
    泪水夺眶而出，我紧紧抓住心然的手臂：“心然，不要”
    心然泪流满面的看着我：“哥哥，我们会再见的还有，哥哥心然爱你，心然永远都爱你”
    胸口猛然传来沉闷的重击，心然重重一脚，将我踹得向上飞起，任凭我再努力的用天河变身的领域来控制，却被不由自主的向上飞去，眼前，心然的漂亮脸蛋带着泪珠，渐渐堕入黑暗之中。
    “刷”
    整个人飞出了死亡深渊，那深渊的入口飞速聚拢。
    这一更字数非常少，但是心里难受，写不出来了，只能写到这里，请见谅，仅此一次:

第一千四百五十一章 进位修罗神
    努力维持住身形，我再度冲向了深渊。
    “不要”
    一道身影掠过，将我强行的按在一片冰壁之上，卡琳珊一手按着我，一边大声呵斥道：“你你疯了吗死亡深渊一旦进入，活着的人就无法再回来了，难道你不明白吗”
    我软软的坐倒在地，九州寒低垂在腿边，轻声道：“我我一定要把心然从炼狱里带回来，告诉我我怎么样才能进入炼狱，我要怎么做，才能再见到心然”
    卡琳珊呆呆的看着我，喃喃道：“我也不知道”
    “沙沙”
    一旁，一双黑色战靴踩在冰层上，伴随着滴溅的鲜血，苏菲扶着胸口的伤势，看着我，说：“如果心然还能在林纳的手底下活着的话，你或许能够再见到心然，但是炼狱位面，凡人是无法进入的。”
    我愕然：“凡人无法进入，什么意思”
    苏菲道：“凡人无法经受得起炼狱之风的吹拂，凡人的身体，在炼狱之风里会被烧成灰烬，所以，在进入炼狱位面寻找心然之前，你必须进阶为神，换一个说法，你必须要成为一位神，才有资格去寻找心然，而你的体质，只有进化为修罗神这个选择”
    我点头：“嗯，我明白了”
    站起身，远处的死亡深渊已然瞬即消失了，在那深不见底的洞窟处，还有一道道死亡留下来的残骸。
    张开手，我开始吸收死亡火种，这里有明宇留下的火种，也有大圣者留下的火种，应该足够我升级到修罗神了吧
    “嗡嗡”
    疯狂的死亡力量涌来，几乎以我无法承受的速度进入身体，体内迅速充盈着澎湃雄浑的力量，甚至，就快要爆掉了一般，简直太无法想象了。
    眼看着，那修罗王的进阶条“刷”一下从72猛然就上涨到了90以上，并且，速度不减的飞速上涌，我的心跳就快要停了，难道就是现在，我要进阶为修罗神了
    果然，“刷”一下到顶，紧接着，就是一阵系统铃声
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你成功进阶为修罗神初位神，获得技能神临威慑、不凡体魄、杀意凛冽
    我眼睛瞪大，三个技能，立刻打开技能条，果然，三个金色的技能条出现在眼前，不过都是黯淡的，也就意味着，我目前的能力无法释放
    神临威慑：对周围100码内低于神级品阶的死亡生物造成神之威慑效果，使其全属性降低40，使用需求：拥有神格，等级250级，幸运值100点。
    不凡体魄：发动神力护身，能够极大幅度的降低被攻击的伤害，并且，可无视微弱伤害，使用需求：拥有神格，等级250级，幸运值100点。
    杀意凛冽：灌注修罗神之力于兵器中，能够极大程度的提升攻击伤害效果，并且拥有死亡威慑的能力，使用需求：拥有神格，等级250级，幸运值100点。
    我怔怔的站在那里，这三个技能都非常有用，如果我要进入炼狱去寻找心然的下落，就必须要拥有这三个技能，神临威慑是削弱暗黑力量的技能，不凡体魄则是提升我生存能力的技能，而杀意凛冽，则是大幅度提升杀伤力的技能，这三个，缺一不可
    不过，使用要求非常的苛刻，等级250级，我达到了，幸运值100点也达到了，但是那拥有神格，这个倒是难倒我了，我明明已经拥有了修罗神的神位，可是为什么却无法拥有神格呢
    似乎看出了我的犹豫，苏菲道：“你已经进阶为修罗神了”
    我点头：“嗯，可是，我无法拥有神格，这是为什么”
    苏菲略一诧异，道：“我和心然飞升为修罗神的时候，自行衍生神格，难道你的体魄与我们不同这倒是奇怪了，按理说不该有这种情况发生，不过你飞升了修罗神，倒是一件好事，整个炼狱万年来，第27位修罗神终于产生了。”
    我抿抿嘴：“炼狱之中，现在还有27为神级的镇守者”
    苏菲笑着摇头：“没有了，许多修罗神都已经在相互的战争中被放逐或者杀死，现在的炼狱位面，连同林纳在内也不足10个神级领主级镇守者，所以，你拥有修罗神的体魄进入炼狱，或许并不是真的只是去送死。”
    我沉吟一声：“可是，我该怎么获得神格”
    痛苦不堪，坐倒在冰层中，望着远处已经消失的死亡深渊，我懊悔不已，恨我无能为力，如果刚才，我跟随心然一起坠入炼狱，或许就算是死了也没有遗憾，毕竟那样的话，我至少在陪着心然，至少跟她在一起，至少能分担一些心然的伤痛与恐惧。
    卡琳珊站起身，小手覆在我的肩膀上，轻轻道：“我知道，你和吟风者大人的感情很深，但是吟风者大人与林纳那个恶魔一起坠入炼狱，必然凶多吉少，所以我真的不希望你也进入炼狱，你留在人界位面继续修炼，至少能够成为帝国的一位王者级战将，假如进入炼狱的话”
    我抬起头，看着卡琳珊，淡然一笑：“公主，我必须进入炼狱，我必须这么做，否则，我会瞧不起我自己，更何况，我想到心然就心疼，如果不去，我就会活在煎熬之中，这样还不如死了算了”
    卡琳珊露出一丝笑意：“嗯，我知道，那么祝你好运了，有什么要求，尽管对我提起，我和冰兰大人，一定都会竭力帮助你的”
    “谢谢你，殿下，也谢谢你，冰兰”我点头。
    冰兰扶着自己的受伤手臂，轻轻一点头：“嗯，心然很勇敢，你也一样，你们是人类的守护者，是我们的骄傲，无论何时何地，我会跟你一样，努力寻找拯救心然的机会”
    “嗯，谢谢”
    我站起身，提着九州寒，迈步走向了不远处的何艺、林逸欣、李承风、鬼谷子和三生陌等人，他们都看着我，不敢过来说什么，他们知道，心然重伤之后坠入炼狱，一定对我打击很大，就算是心然只是一个nc，只是一串数据，但是我对她投入的感情极深。
    “小骗子，你还好吧”林逸欣小声说道，好像生怕大声点就会惹我生气一样。
    我强颜一笑，伸手拍拍林逸欣精致的肩膀：“我怎么会有事呢逸逸放心吧，心然跟林纳一起掉进了炼狱深渊，但是也未必就一定会死，接下来的一段时间，我要更加努力的练级、打装备了，尽早筹备好，至少在我进入炼狱的时候，不要早早的就被各种boss给ko掉了”
    北冥雪上前挽着我的手臂，笑道：“嗯，哥哥能这样想，那就太好了，这才是哥哥的样子”
    我点头，沉默不语。
    李承风、鬼谷子也看出了我的情绪比较低落，鬼谷子提着鬼刃戟，道：“折戟老大，不如我和李小子跟你一起下地狱吧好兄弟，生死都要在一起”
    我不由一笑：“好吧，虽然我很想拖你们两个下水一起去受苦，但是苏菲她们的话你们也听到了，进入炼狱位面，必须要求神级力量，我已经进化为修罗神了，你们两个一个是光明圣战士，一个是不死骑士拉你们一起进炼狱，你们还没进去就被炼狱之风给风干了，你们可以想象一下风干了的葡萄干的样子，就是你们的样子”
    李承风嘴角抽搐了一下：“靠，那你自己去吧，我和小鬼在上面努力练级，等着你带心然回来”
    我点头：“嗯，这就对了”
    何艺心思慎密，笑吟吟的上前拉着我的手，却没有说任何关于心然的事情，只是看着远处的一片狼藉，说：“咦，奇怪了，这版本的boss几乎都被干掉了，圣盔遗迹也被夷为平地，按理说任务结束了，该发布最终奖励了，怎么到现在还没有任何的情况”
    我说：“不知道呢，大概有延时”
    结果，我刚说完，一个系统铃声响起
    “叮”
    系统公告：恭喜各位玩家成功完成了混乱远征的版本，接下来的一段时间，即将进入炼狱军团攻打人类城池的剧情，由于炼狱主宰的强大，所有炼狱军团的势力力量都得到了极大的增强，人类主城即将一一失陷，所有玩家沦为在野玩家，请自行寻找补给地，并且等待系统攻城重夺主城的时机，版本任务结束，所有奖励将会在五分钟后公布
    “靠，主城要丢”鬼谷子睁大了眼睛：“nnd，我们搞了半天，最后主城还是要丢啊，我们的天空之城，岂不是也要被占领了”
    何艺点头：“嗯，接下来，应该就是玩家与nc军团一起收复主城的战役了，但是守城的死亡军团肯定超厉害，这是系统对玩家力量的一起考验”
    我撇撇嘴：“你们多努力，重夺主城的时候，我应该已经下地狱去了，就不参加那次活动了，不知道5分钟之后，系统会给我什么样的奖励，十二神兵中的哪一个呢”
    林逸欣轻笑：“祝你夺得盘古斧哦”
    我无语：“第二神器，哪儿是说拿就能拿到的啊再看吧再说了，拿到盘古斧谁用啊，承风用剑和枪，艺姐也一样，只有斗志擅长战斧，但是他拿了盘古斧，我很怕离歌天天跟着他的”
    慕容明月轻笑：“也对，等着看吧，很快就宣布了”
    “嗯”
    :

第一千四百五十二章 斩风剑
    五分钟过得很快，清风昕雨、烛影乱、战天、维也纳的悲伤等人也在一片狼藉的废墟之中昂首等待着，林纳的无双一击，几乎把超过95的玩家都秒杀了，所以进入圣盔遗迹的玩家虽然多，现在每个公会都所剩无几，并且boss已经逃走，没有什么可争的，所有人都等着系统发放奖励
    我看着积分榜，第一的依旧是我，积分几乎是第二位的两倍之多，嗯，应该除了v奖励之外，还有什么额外的奖励吧
    积分太高，该有成就的
    一声系统铃声回荡在空中不绝，终于，大家期盼已久的奖励也如约而至了
    “叮”
    系统公告：恭喜大家完成了版本任务，玩家折戟沉沙中国以11266470点积分雄踞榜首，最终夺得v桂冠，获得奖励十二神器之斩风剑十二神器卓越、等级5、幸运值15、声望值1000000，并且，由于该玩家积分超过1000w点，额外获得奖励，所持有可进化兵器九州寒成功进化为最终形态轩辕剑十二神器卓越玩家风色幻想中国以6942770点积分位列第二，获得奖励神烈斗篷七十二鬼器卓越、等级4、幸运值11、声望值750000玩家清风昕雨印度以6442530点积分位列第三，获得奖励饥饿手链七十二鬼器卓越、等级3、幸运值7、声望值500000另外，玩家怜星、烛影乱、传说中的勇者、维也纳的悲伤、京城洛神、泪残痕、北冥雪分别获得410名的奖励，所有位列前100000　名的玩家均可获得较为丰厚的奖励，所有玩家的积分都已经兑换为相应的等级与经验分发
    系统铃声响起的那一刻，我也再次获得了一个通知，经验暴增之下，小龙终于升到了200级了，进入了悟神期
    嗯，并且九州寒终于进化成了轩辕剑，这才是最让我喜悦的事情，持有十二神器之首的轩辕剑，才能让我在炼狱里能够横行无忌，否则，光凭九州寒的话，攻击力还是逊色了许多
    奖励分发，所有人都沉浸在喜悦之中，我则捧起了手里的九州寒，形态发生了改变，化身为正气凛然的轩辕剑，伸手一拂，属性飞出，立刻把我自己也吓了一跳，终极形态的十二神器，果然好强悍
    轩辕剑十二神器卓越
    攻击：2500040500
    力量：5050
    体力：4900
    敏捷：4850
    智力：5000
    策略：540
    附加：提升使用者375的攻击力
    附加：提升使用者80的溅射伤害
    附加：挥舞轩辕剑时，有15的几率触发7倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
    凹槽数：18
    卓越特性：碎岳，攻击目标时，有低微几率瞬间击碎对方的装备耐久，使其无法继续使用，攻击建筑、地矿时，可以大幅度提升击碎效果
    上古特性：轩辕诀，发动轩辕剑灵的神力，高举剑刃，剑身正面发动特性新生，玩家周围1000码内友方目标恢复70气血，剑身反面发动特性死亡，玩家周围1000码内敌方目标损失70气血，技能冷却时间6分钟，使用消耗当前全部魔法值
    上古特性：九州冰寒，发动特性，使得使用者周围100码的玩家被冰封，持续7秒，冷却时间6分钟
    特效：娴熟，降低装备使用等级35级
    特效：可进化还可进化一次
    特效：吸血，偷取攻击伤害的50气血
    介绍：轩辕剑，诸神时代，轩辕剑开天辟地，乃是传说中圣道之剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，九州寒传承了轩辕剑的神力，拥有主宰新生与死亡的力量，善用可造福天下，滥用必兵连祸结、苍生罹难
    需要等级：280
    需要声望：4000000
    nnd，这也太强了攻击力直接暴涨到了4w，比其余的十二神器要高出了好大一截，并且，附加属性暴涨了n多，四维加点几乎达到了平均5000点了，攻击力提升到了375，最让我看重的是，7倍伤害的几率从5变成了15，也就意味着出率变得异常之高了，烈刃斩战争粉碎六连击，几乎必然出一次7倍伤害，谁受得了啊
    而且，轩辕诀效果提升到了70，恢复与杀伤都成了70，更加犀利。
    当然，现在的这把轩辕剑，最最完美的属性都不是这些，而是吸血效果，从20提升到了50，这是什么概念，效果已然直追镇天链了，并且是武器的附加效果，不占据其余的位置，绝佳属性
    最关键的是，轩辕剑还能再进化一次可以想象，再进化一次的话，那属性简直就是逆天了请别对照纵横的最终兵器属性，其实我完全可以把轩辕剑的攻击力写到一亿真是十亿，但是那没意思
    看看包裹里，嗯，一柄剑身流动风刃的长剑正静静的躺在那里，十二神器排名最末的斩风剑，但就算是排名最末，那也相当nx了啊
    一手擎着轩辕剑，另一手探手拔出了斩风剑，两把十二神器在手，这种自豪感不言而喻了，只是，这把斩风剑该给谁好，这是一个问题
    伸手一拂，斩风剑属性飞跃在空中，顿时引来何艺、李承风、林逸欣等人的惊呼声
    斩风剑十二神器卓越
    攻击：1570019500
    敏捷：2950
    体力：2800
    力量：2650
    智力：2400
    策略：295
    附加：提升使用者235的攻击力
    附加：提升使用者70的溅射伤害
    附加：所有近战系技能等级1，伤害结果15
    凹槽数：18
    卓越特性：斩风，凝聚风系神力，能够对所有目标的攻击都直接无视其30的防御力
    上古特性：雷云风暴，召唤风暴之力，对1000x1000码内的敌对目标造成持续攻击杀伤效果，杀伤力与使用者的攻击力有关，使用消耗全部魔法值，冷却时间120分钟
    特效：娴熟，降低装备使用等级20级
    特效：可成长还可进化一次
    介绍：斩风剑，十二神器之一，上古时代，天地秩序混乱，风神罗芒与战神阿瑞斯携手战群魔，最终，神界惨败，诸神一一陨落，阿瑞斯与罗芒也未能幸免，死去的风神灵骨不化，在荒芜之地里积郁千万年，最终被恶兽践踏，灵骨破碎，却留下了一截脊骨，化身为旷世神兵，传说中，舞动斩风剑的人能够召唤狂风暴雨，成为自然的主宰
    需要等级：225
    需要声望：1500000
    “乖乖，那个雷云风暴的技能，可真是够霸气的啊”鬼谷子流着口水说道。
    我点头：“还好啦”
    连昕笑道：“哥哥的九州寒已经进化为轩辕剑了，有没有想过这把斩风剑要送给谁”
    北冥雪立刻撅着小嘴说：“不要嘛，哥哥打天打地的才弄到v奖励，斩风剑怎么能说送就送了，不管是谁，好歹要讨点腰包吧，或者拿对应的装备来换，不然哥哥就等于白送了我不爽”
    我笑了，搂着北冥雪的肩膀：“哦，还是北冥心疼我啊，说吧，谁想要斩风剑，拿出足够的筹码，先来先得哦”、
    鬼谷子说：“我有鬼刃戟了，不要了，不能贪得无厌”
    李承风搓着手：“嘿嘿，10wrb，买”
    三生陌在旁轻笑：“不要脸，我出100wrb买”
    明眸似水更无语了：“我出200w中不”
    何艺吃吃笑：“好，抬价吧，看来我们陆尘要发财了”
    这时，一旁的林逸欣从包裹里掏出了一件血红色的斗篷，送到我面前，说：“小骗子，我拿这个换吧，外加100wrb，斩风剑给我好不好，我要”
    她楚楚可怜的看着我，一副我见犹怜的样子，大家心都化了，但是最可耻的地方，莫过于她拿着七十二鬼器来换，直接让李承风一拍大腿：“我去，连七十二鬼器都拿出来当筹码了，林美女你赢了，我退出”
    林逸欣一抖斗篷，那神烈斗篷的属性出现在大家面前，引起一片几乎要窒息的声音，说实在的，我也非常动心，这玩意绝对是出门练级k的神器啊
    神烈斗篷七十二鬼器卓越
    防御：17500
    魔防：15000
    力量：3200
    体力：3150
    敏捷：3000
    智力：2950
    策略：300
    附加：提升使用者75的物理防御力与魔法抗性
    附加：提升使用者270000点气血上限
    鬼器特效：烈魂守护，减少使用者所受到的50伤害，效果无法叠加
    卓越属性：神烈，提升使用者的115的移动速度与90的攻击速度，并且，气血恢复速度提升50
    需要等级：250
    需要声望：2500000
    需要职业：战士
    一看到神烈斗篷的鬼器特效，我马上二话不说的一拍手，将斩风剑递到了林逸欣面前，说：“亲爱的，成交斩风剑给你，斗篷给我”
    “嗯嗯”林逸欣喜滋滋的接过了斩风剑，马上换上，顿时化为神美不胜收的暴风女神了，从今以后，漂亮小辣椒走到哪儿，都会带着风暴的。
    李承风则瞪着神烈斗篷，道：“没天理50减伤，附加属性还那么强，太没天理了”
    我哈哈大笑：“必须的，不然凭什么换十二神器啊”
    :

第一千四百五十三章 凝聚神格
    神烈斗篷，在现在已经出现的七十二鬼器里，排行第四，之所以排名那么高，不因为别的，只是单件装备就减伤50，光凭这个属性，众所周知，战天、离歌等人都有收集减伤装备来抗衡sss级的上古神技，但是，他们搜集到的单件装备，最多也就加个10的减伤效果，并且其余的属性很差劣，换上减伤套装，气血、防御和攻击力都要大打折扣，在市面上，5的减伤装备都快卖到天价了，何况是这逆天的50减伤
    我即将要进入炼狱中去试炼，不知道要面对多么强横的对手，所以，这50的减伤效果是必备的，50减伤配合50的吸血效果，即使是在没有牧师的情况下，相信我在炼狱里的旅行，一样可以畅行无阻了。而且这件鬼器斗篷加了27w的气血上限，所以我志在必得，不能不要斩风剑给林逸欣，也是个不错的选择，相信何艺和李承风都不会怪我的，就算是怪我也没有办法，一切为了心然，我必须承受。
    喜滋滋的把神烈斗篷换上，逐日者斗篷给乱月佩戴了，同时，加持轩辕剑的效果，一股雄浑的力量涌入身体，嗯，属性暴增了一大截
    id：折戟沉沙称号：死神霜刃
    职业：死亡剑术宗师
    等级：252
    生命：1358550
    攻击：5315072670
    防御：116365
    魔防：102920
    声望：5225400
    策略：2565
    幸运：139
    基础攻击7w，绝对是一个记录，基础生命值也有135w了，一个人在炼狱中混迹，加个卡片也有近300w的气血了，加上50的减伤和50吸血，足够应付任何低于神级的boss了，就算是遇到神级boss，凭我修罗神的几个技能，应该也能周旋一番了。
    手提着轩辕剑，身后神烈斗篷飞扬，我仰天深吸了口气，嗯，我现在的装备层次绝对是顶尖水平了，或者说，举世无双，放眼天下再也没有谁的装备能够比我更强了，逍遥吟、飞龙护手、神烈斗篷位列七十二鬼器之三，轩辕剑则是十二神器之一，加上火神盔、青龙盾、镇龙铠、鬼灵战靴这四件圣器，项链部位则是上古神器的炼狱诸神赦免，这样的属性当世无双，这也让我略微有了一些自信，以我这样的能力进入炼狱之中，应该不会被秒杀吧
    “系统在60分钟后要进入维护了，我们回城吧”何艺说。
    林逸欣点头：“嗯，连续在线那么长时间，总算是把这个版本任务给结束了，咱们回城下线吧嘻嘻，斩风剑真帅啊好喜欢”
    说着，小美女爱不释手的轻抚着斩风剑的剑柄，这柄剑身为十二神器之一，确实很有独到之处，花纹精致秀雅，表层浮动着风系能量，不怒而威的姿态跃然剑身之上。
    “不对，现在回不了城池了”李承风捏碎了回城卷轴，说：“坑爹的，提示天空之城处于沦陷状态，正在被炼狱军团占领着，林纳的小弟们果然够神速，那么快就端了我们的老巢了，怎么办”
    我说：“回暗月城，这段时间，我们把暗月城当成老巢，而且也会有很多公会来入驻暗月城的，记住千万不要提升驻地的维修费用等，以免招人话柄。”
    何艺点头：“嗯，这个我知道。”
    鬼谷子当即捏碎了行会回城卷，很快消失在了正前方。
    大家一一散去，我则依旧站在废墟之中。
    “沙沙”
    林逸欣站在我身边，问：“小骗子，你怎么还不走”
    我抬头看天，说：“上古神龙进入悟神期了”
    “哦，那又怎么样”
    “我不想让人看到上古神龙悟神期的样子”
    “嗯”
    说着，我伸手一扬，附身于铠甲之上的上古神龙猛然冲天而起，神圣光芒氤氲，小龙低低的咆哮着，须髯动摇，脑袋在我的胳膊上拱了拱，新形态没有太大的改变，但是龙鳞周围加附上了一层淡不可见的神力，防御力暴增是肯定的了，并且，打开小龙的属性栏一看，悟神期之后，属性暴增了许多，这才是上古神兽坐骑应有的属性嘛
    上古神龙上古神阶坐骑
    等级：200
    力量：5500
    体力：5400
    敏捷：5250
    智力：5000
    攻击力提升：305
    防御力提升：250
    魔法抗性提升：450
    攻击速度：190
    移动速度：800
    空中攻击距离：90码
    地面攻击距离：45码
    气血上限：100，0000
    回旋力：降低7
    坐骑韧性：400
    特有技能：呼风唤雨，召唤风刃、冰雨攻击极大范围内的敌对目标，伤害力由主人攻击力决定
    特有技能：聚神，符合条件时，可为主人凝聚出一颗特有神格
    介绍：上古神龙，遨游于九天之外的神圣存在，甚至就算是龙神也需要对上古神龙敬畏七分，传说上古神龙是远古初始神的灵念化身，能够呼风唤雨
    需要等级：250
    需要声望：2500000
    原来之所以小龙一直没有升到200级，不是因为别的，而是因为我的等级不够250级，当主人的等级低于250级时，小龙是不可能升到200级的，因为不符合使用需求。
    啧啧赞叹，上古神龙现在已经无愧于神阶坐骑的称号了，四维属性加了5000，并且最让我看重的一点，提升了100w的气血上限，这才是我在炼狱之中闯荡的最需要属性，多了这100w气血上限，我的50吸血和50减伤才能真正意义上算是百战不死
    另外，小龙领悟了一个新的技能聚神，为主人凝聚神格
    一看这个技能，我就浑身一颤，已然预感到，要逆天了，难道我飞升为修罗神却不能拥有修罗神的三个技能，就是因为缺少了小龙为我凝聚神格这一出
    心里暗喜，当着林逸欣的面，我点亮了上古神龙的聚神技能
    “吼”
    小龙的脑袋在我肩膀上摩挲着，很快的低低沉吟一声，离开我，浑身散发出冲天光芒，大地都在微微颤抖着，很快的，小龙的身体微微鼓胀，颈部饱胀起来，很快的，张开巨口，缓缓的吐出了一颗血红色的晶体，看起来像是菱形翠玉，形状并不规则，不过隔空我也能感应到这其中的力量，没错，这就是神格，氤氲在晶体周围的血色神力，正是我所持有的死亡神力，是苏菲、心然都领悟过的力量
    “这这是什么东西”林逸欣张大了诱人的小嘴，呆呆的擎着斩风剑，看着我和上古神龙。
    神格缓缓飞行，移动到了我的额头之上，缓缓沁入脑颅之中，顿时像是一块火热却又彻寒的冰晶进入脑袋里，浑身无数的炽烈与寒冰感，紧握着拳头，我紧紧咬着牙关，想要进位为神，想要进入炼狱去寻找心然，这是我必须去承受的痛苦，否则寻找心然这句话根本就是一个无能弱者的可笑宣言。
    半晌之后，身体的剧痛缓缓消散，灵台一片清明。
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你已经飞升为修罗神，获得新特性飞行，以及对风、火、冰、土、雷、光六大原则的驾驭力，所有法则技能的伤害力提升，并且成功激活三个现有技能神临威慑、不凡体魄、杀意凛然
    飞行
    我微微诧异，却又感应到了我的人物有了新的操作引擎，意念到处，身体缓缓升起，凌空站在离地半米的高度，低头看着林逸欣，并且，并未天河变身，就这么凭空站立着。
    林逸欣抬头看着我，小嘴张了张：“小骗子，你成神了”
    我点头：“嗯，修罗神，好像是这样。”
    “嘻嘻，太好了”
    小美女拍着手，猛然纵身一跃，一手搂住我的脖颈，在我脸上亲昵的一吻，说：“以后要去哪张地图，你可要带我去，神级玩家的飞行速度一定非常给力”
    我哭笑不得：“嗯，快点下来，好多人在看呢”
    “嗯”
    看看时间，还有47分钟就服务器维护了，没有太多的时间给我去寻找林泽尔进行职业进阶，没有办法，只能等系统维护之后再上线了。
    搂着林逸欣的纤腰，我低头问：“逸逸，你能做出来的血瓶，现在最高品是多少”
    林逸欣眨了眨眼睛：“我在冲14级药剂，估计一两天内就能弄出来，就是需要的材料太难搞了，怎么了”
    我想了想：“帮我弄足够量的14级药剂，越多越好，我进入炼狱之后就会失去补给，所以这个只能靠你了，逸逸，你一定要帮我”
    林逸欣依偎在我怀里，扬起小拳头敲打我的胸口：“白痴，跟我那么客气做什么”
    “呃，那好吧，再帮我收购50瓶修复神油，我进入炼狱之中没有地方修理装备，只能靠这种东西了，数量少了还不行，必须50瓶以上”
    林逸欣咬牙切齿：“太得寸进尺了吧修复油一瓶上万呢，你真是狮子大开口”
    我瞧了她一眼：“你不舍得50w么，好吧，我让eve帮我收购”
    “别啊，我帮你收就是了不过50w呢，不要你付钱，你得请我吃饭”
    “嗯，50顿，我赚了”
    “鄙视你”
    聊了一会，下线，趁着服务器维护的时间休息休息，再次上线时，可能就要进入炼狱位面去接受百般锤炼了:

第一千四百五十四章 小昕长大了
    入夜，躺在暖和的被窝里，却辗转难眠。
    “呃”
    猛然坐起身来，半梦半醒间，似乎听到了心然的惊呼声，脑海中一直盘旋着心然坠入黑暗那一刻的画面，那依恋与不舍的眼神，如同烙印一样的印在了我的心底深处，再也无法抹去，如果不把心然从炼狱位面救出来，恐怕我这辈子都会活在内疚与自责之中。
    并且，我很想念她
    拿起身边的手机，凌晨3点钟，想了好久，我翻着列表的名单，终于拨通了一个电话秦韵，中国月恒南方分部的副总裁。
    “嘟嘟”
    电话响了长达5声之后，对方终于接通了电话
    “喂陆尘”秦韵的声音有些迷糊，显然被我从梦中吵醒了。
    我犹豫了两秒钟，心一横，说：“是我，秦韵你好，我是陆尘”
    秦韵笑了：“这三更半夜的，给我电话，有事吗”
    “嗯，是关于”我欲言又止。
    秦韵轻声笑，一语点破我的话：“是关于心然的事情，对吗”
    我叹息一声：“嗯，我很担心心然的生死，所以，我等不到服务器维护结束，我想从你这里打听一下，心然在炼狱位面怎么样了，我我进入炼狱位面之后，该怎么样才能找到她”
    秦韵沉吟了一会，说：“有些事情，我是不能透露给你的，因为就算是我的身份是南方分部的副总裁，但是依旧不能破坏保密协议，并且，你问的事情，是由系统主脑操控的，我也无法得知，甚至除了主脑之外，谁也不知道，关于这件事情，书生他也”
    “书生”
    “嗯，让他跟你说吧”
    很快的，电话换人了，那一头传来丁书生的声音：“陆尘，你好”
    “嗯，书生。”
    他的语气有些无奈，说：“我和韵姐都担任着月恒南方分部执行副总裁的职务，但是我们都无权干涉游戏剧情的进展，因为这些早就设计好了，植入了主脑之后我们就无法左右了，并且，其实陆尘我和你一样，在游戏里，我一样有挂念，我很想去看看她可是工作和保密协议的钳制，我只能远远的看着，这种感觉你知道吗”
    我懵了：“不知道”
    书生微微一笑：“不知道也没有关系，总之，谢谢你们，谢谢你们把冰兰从龙语冰川里拯救出来，虽然不知道她即将会在哪里驻扎，但是我一定会在那个虚拟的世界里找到她，就算是她的记忆已经被抹去，但是我一定会唤醒，所以陆尘，加油，心然一定会在炼狱位面活下去，因为她知道，一个爱着她的人，会不顾一切的去寻找到她，而且，这个人是举世无双的人，不是吗”
    我终于释然一笑：“嗯，我自信我能找到她，也要谢谢你，书生”
    “嗯，不说了，再说就把凌雪吵醒了”
    我点头：“再问一句。”
    “什么”
    “这么晚了，你跟凌雪、秦韵还在一起，是睡一起的吧你们”
    电话那头凌乱了，过了半晌，书生说：“如果我说，我带着她们两个在阁楼上躺着看星星，等流星划过天空的那刻许愿来年发大财，你会相信吗”
    我沉声道：“那我宁可相信是一枚陨石射穿了你们的别墅，把凌雪和秦韵都砸到了你的床上”
    书生沉默，电话那头传来秦韵的笑声：“好啦别说了，你们这两个猥琐的家伙，真不能让他们对话，实在是太暗无天日了，整个世界都猥琐了”
    笑声中，结束了这次通话。
    放下手机，我沉默了一会，却睡不着，泡了杯咖啡，披上一件外衣走上了阳台。
    捧着热腾腾的咖啡，看满天繁星，心里却很乱，非常担心心然在炼狱位面的遭遇，在进入炼狱深渊的那一刻，心然已经被林纳重伤了，吸收了大圣者力量的林纳，那是一个多么可怕的存在，就连冰兰都难撄其锋，心然一个人又怎么可能在林纳的星芒剑下逃生呢
    想着想着，心里愈发乱成一团，手臂一抖，滚烫的咖啡泼在手上，剧痛传来，忍不住“啊”了一声，将杯子放下，张口抿着被烫伤的手背。
    “哥哥”
    身后，传来少女的声音，我转身看去，是连昕，披着一件浅粉色的外套，抱着双臂走来，笑着看我：“那么晚了，你还不睡吗”
    我点头：“呃，有点睡不着”
    “在担心心然吗”连昕靠近我，问道。
    我笑了笑：“嗯，算是吧”
    连昕抿嘴笑笑，走上前，张开手臂迎面抱着我，说：“晚上太凉了，你就穿那么点，真不怕着凉啊”
    我：“”
    连昕将脸蛋埋在我的胸口，轻声道：“其实哥哥，我能理解你对心然的关心，就像是我关心你一样，就像是北冥关心你一样，我们把你当成最亲近的人，因为我们知道，你永远都会照顾我们，你永远都不会舍弃我们，我们不是你的女人，但却是你最关心的人之一，谁要是欺负我们，哥哥会不顾一切的去揍他们”
    说着，连昕笑着，仰起脸蛋，在星光下，一双美丽的眸子深深的看着我，说：“哪怕是哥哥已经90岁，一旦听到我和北冥被谁欺负了，也会挥着拐杖追着对方揍，对吗”
    我不由一笑，伸手从后拥住连昕，说：“小昕确实长大了，明白了许多以前不明白的事情。”
    连昕轻笑：“哥哥你说的长大，是指的是哪个部位”
    感应到胸口处贴着她的两团柔软，我无语笑道：“都长大了”
    连昕翘起脚尖，在我脸颊边浅浅一吻：“哥哥，你早点睡吧，不要让我们担心，北冥在学校，我要连同她的一份关心一起送给你，哥哥担心心然的心情，我们都明白，但是哥哥也要明白，我们担心你的身体，快点去睡吧，去炼狱位面寻找心然的事情，我们都会全力支持你的”
    “嗯”
    我重重点头，紧紧抱住连昕，在她的脖颈间摩挲了一下脸颊，笑道：“小昕也早点睡吧，我回去房间了。”
    “嗯，陆尘哥哥要乖哦”
    我：“”
    一夜混乱的梦境，却不曾想第二天一觉醒来的时候已经是正午了，只能陪何艺、慕容明月和连昕吃了顿饭，随后就匆匆上线，去一探250级职业晋升的究竟，看看250级之后，玩家还有什么新的境界可以去争取的。
    “刷”
    上线，依旧出现在圣盔遗迹之中，耳边一片风雪呼啸，这里已经沦为了一片废墟，再也没有什么油水可捞了，闪人，我该去寻找导师林泽尔了
    拖出暗月城的界面，直接回城，下一刻，出现在人潮熙攘的城池内，因为天空之城、神隐城、天风城三大主城沦陷了，所以，玩家只能在玩家驻地里进行补给与练级，暗月城的生意自然特别火爆，这才过去几个小时，收入就是往常的近一个星期量了，就算是没有提升传送费、修理费、药水价格，也能大赚一笔了。
    召唤上古神龙，神龙铠化，直接加附属性，在没有策略技、卡片的零buff情况下，我的基础气血居然也达到了逆天的223w，要是加持150的紫龙和240的七弦瑶琴buff，啧啧，那岂不是逆天了，弄个血卡，血量过千万，堪比许多准boss级的nc了
    “陆尘，来啦”
    许阳骑乘着一头龙曜战马，提着通天斩，远远的打着招呼。
    我点头：“嗯，许阳哥，游戏里一切正常吧”
    许阳撇撇嘴：“除了各大主城沦陷，地图里到处都是混乱的炼狱怪物，玩家死伤众多、nc军团被打得躲在深山里之外，基本上一切都还算是正常”
    我觉得好澹就笑道：“也还好，我们什么阵仗没有见过啊，主城沦陷都是小菜一碟了，一个个的拿回来就是了，而且天空之城的境内就有近150个玩家驻地，足够我们补给用的了。”
    “没有那么多了”
    许阳竖起一根手指，说：“就在昨天晚上维护之前，炼狱狂龙主分盟下辖的5个驻地全部被端掉了，然后果断的遗弃，这让我们直接少了5个驻地”
    我一惊：“靠，5个驻地全部被端掉了”
    “嗯”
    许阳重重点头：“我不说你也知道，暗黑佣兵干的，这应该是小小猪复仇的第一步吧，在我们决战圣盔遗迹的时候，小小猪率领暗黑佣兵流窜进了中国服务器境内，直接打掉了炼狱狂龙所有有生力量，连端5座城池，并且，许多公会增援炼狱狂龙，其中包括战天盟的5w铁骑，但都被小小猪做掉了，这货猛得一塌糊涂”
    我深吸了口气：“嗯，小小猪有赤龙臂，又有镇天链，加上顶尖水准的操作，恐怕就算是战天盟的战天亲自去挑战，也会一败涂地。”
    许阳轻笑：“嗯，就算是我们不去追杀，暗黑佣兵也得罪了许多中国区的公会了，其中就包括战天盟，可以说，小小猪把事情做绝，已经不再给自己留有余地了，啧啧，这么畅快的复仇，做男人就该如此啊”
    我笑笑：“嗯，我去忙了”
    “你去忙啥”
    “找导师，职业晋升去”
    “nx”
    许阳竖起大拇指的那一刻起，我纵身一跃，拔地而起，转眼消失在了云霄之中，这就是神级玩家的飞行，看得许阳瞪圆眼珠子：“要不要那么帅啊，靠”:

第一千四百五十五章 狂神冲撞
    飞行之中，身体自行衍生神力护体，双眸中转化为黑色，只不过透着一丝丝的血芒，身为修罗神，外表确实已经把帅与冷酷演绎到了极致，如果当初就有那么帅的游戏外表，又何愁娶不到媳妇
    飞行上古神龙的速度加成，导致整体速度暴增，整个人“啪”一声穿透了云层，带出了笔直的云层轨迹，直接飞向了龙骨山脉山岭的区域，那里，正是我的导师林泽尔的栖息地，据说也是他的墓地，反正已经死了。
    “嗖”
    整个人极速落地，“嘭”一声战靴踏开了许多积雪与岩层，滑曳出一条轨迹，笔直来到了林泽尔的面前，老家伙正眯着眼睛，口中念叨着：“新鲜的蘑菇，小白兔新鲜的蘑菇，小白兔我老人家突然觉得好饿啊”
    我笔直走上前，身后背着轩辕剑，鬼灵战靴踏在积雪上，却只留下一个浅浅的痕迹。
    “老师，我来了”
    被我一声说话，林泽尔从沉吟中惊醒，看向我，眼睛里充满了惊愕：“小子，真的是你吗在圣盔遗迹的一战中，龙语者冰兰重伤，心然更是被林纳带入了无尽炼狱中，你你真的还活着我听说，那一战尸横遍野，许多人都已经成了食尸鬼的食物，你居然还能活着走到这里来”
    我握着拳头走近：“是的，我活着回来了，现在，老师，我希望能够晋升到下一个职业等级”
    “晋升”
    老头看着我，忽然笑道：“别开玩笑了，没有下一个职业等级你已经是剑术宗师了，我还能传授你什么呢我只是一个浸法的糟老头子而已，我已经没有什么可教你的了，再说了，吟风者心然已经生死未知，我何必还要在你身上浪费时间，你走吧，小子，这世界法则已经变了，炼狱军团即将掌管大陆了我接下来需要想的是，怎么才能在林纳那里谋个一官半职，或许，带着你的脑袋去进献给细语者琳达，会是一个不错的选择”
    我嘴角轻扬，暴怒之下，四周血色气旋狂舞，神力飞涨，抬手拔出了金光灿灿的轩辕剑，双眸之中血光大盛，冷笑道：“想要我的人头你尽管来试试，你以为心然不在人界位面，你就能猖狂吗既然你已经没有什么可以传授我的，那我顺手干掉你，进献给卡琳珊公主，说不定还能换个子爵、男爵什么的当当”
    “哦”
    看着我身为神而变身的样子，林泽尔脸色都绿了，急忙道：“刚才我只是开玩笑的，我亲爱的、勇敢的学生，其实在剑术宗师之上，还有一重境界，但是拥有非常苛刻的条件，不知道你是否能够达成”
    “嗯，还有什么境界，老师”我笑道。
    林泽尔提着法杖，沉吟一声，看着天空，说：“人类修炼的极限，就是剑士、大剑师、星空剑士、剑圣、剑帝等层次，而在这些世俗的层次之上，又有突破人类体能极限的境界，被称为神座守护者，也就是说，在天界腐朽的神迹之中，每一位主神都会拥有一个神座，每一个神座都拥有守护者，假如你有幸能够突破凡人躯体成为初位神的话，自然就会被选为神座守护者，而你”
    林泽尔瞥了我一眼，道：“我优秀而英俊的学生，　你已经通过你自己的方式修炼成为了一位初位神，所以，你已经具备了成为神座守护者的资格”
    我点头：“那来吧，让我晋升”
    “好，缴费500000金币”
    “拿去”
    毫不犹豫的丢出了50w金币，我不想跟林泽尔讨价还价了，对于现在的我来说，我需要更高的层次，更强的属性来提升进入炼狱位面的存活力，并且，经过圣盔遗迹一战之后，升到250级以上的玩家并不止我一个，抢夺第一个九转飞升的资格，还是很重要的。
    收了钱，林泽尔马上单手覆盖在我的胸前，用颤巍巍的声音说道：“位列九天的诸神啊，请你们睁开眼眸看着世间的沉沉浮浮，见证一个个强者的诞生吧，今天，我林泽尔以生命为担保，此人可以成为神座守护者，擅长剑系战技，终身为帝国效力，永不背叛”
    “咻”
    一道血光从天而降，直接笼罩住我的身形，紧接着，天空中飘起了阵阵神音，无数力量涌入身体，紧接着，一个系统铃声在空中回荡不绝
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙中国成功完成了九转飞升任务，成为第一位暗黑神座守护者，获得九转飞升特性剑系神注，使用剑系武器，技能攻击效果大幅度提升、全属性抗性大幅度提升、等级可突破255级，最高275级，并且，该玩家作为全服务器第一位九转飞升的玩家，获得奖励狂神冲撞
    浑身舒爽，现在真的是完美了，使用剑系武器，攻击力暴增，而我拥有十二神器之首的轩辕剑，这辈子估计都会使用剑系武器了，而且好像还送了一本书，狂神冲撞，在我的包裹里，嗯，不知道什么情况，拿出来看看
    打开包裹，那是一本赤血色的技能书籍，泛着杀意凛然的光芒，触手就觉得一股雄浑力量涌动着，嗯，好东西，要的就是这个
    狂神冲撞上古神阶技能：发起猛烈撞击，100使目标后退10码，并且陷入3秒钟眩晕状态，对无敌状态目标无效，学习需要等级：250级，损耗声望值：500000点。
    “刷”
    技能书在我手掌心里化为点点星芒，沁入了身体，技能栏里马上多出了一个狂神冲撞技能，非常不错的技能，100效果，纵然对boss也是有效的，除非对方无敌，否则都能奏效，很爽，在炼狱位面里注定要遇到一个强到让人吓尿的bt家伙，有这个狂神冲撞技能，算是好多了
    同时，打开系统的新界面，已经更新出了一个神座守护者的排名了，上面赫然七大神座，只有我一个人
    光明神座守护者：无　效果：近战系技能专注，提升全属性抗性与攻击力，随机特性
    暗黑神座守护者：1人　效果：近战系技能专注，提升全属性抗性与攻击力，随机特性
    秩序神座守护者：无　效果：远程系技能专注，提升全属性抗性与攻击力，随机特性
    混乱神座守护者：无　效果：近战系技能专注，提升全属性抗性与攻击力，随机特性
    战争神座守护者：无　效果：近战系技能专注，提升全属性抗性与攻击力，随机特性
    冰火神座守护者：无　效果：远程系技能专注，提升全属性抗性与攻击力，随机特性
    死亡神座守护者：无　效果：近战系技能专注，提升全属性抗性与攻击力，随机特性
    七大神座的概念，就是九转飞升的概念，从系统规则里可以得知，玩家升到250级之后，在导师那里开启飞升契机，然后以后每升一级都有低微的几率获得飞升效果，但是只能升到255级，并且飞升的契机还有其他因素，具体不得而知，而我这种修罗神直接获得神座守护者的人，应该是独一无二的了。
    看看个人介绍，称号已经变成了暗黑神座守护者了，比较酷，头顶上就是一个小恶魔的邪恶徽记，走到哪儿大家都知道这种人不好惹
    收拾了一下，在林泽尔这里也榨不出什么好处了，这老小子有背叛之心，等我把心然从炼狱位面带回来，再慢慢的收拾他
    重回暗月城，修理了一下装备，轩辕剑成为十二神器之后，修理费用更加昂贵了，这也导致了修复神油的价格一路高升，其实用修复神油貌似更加省钱。
    “滴”
    乱月来了一条消息：“准备好去炼狱位面没有没有的话，来龙骨山脉坐标17277，62372这里，帮我和鬼谷子杀个boss”
    “嗯，马上来”
    林逸欣的14级药剂还没有准备好，并且，修复神油也没有搞定，现在进入炼狱位面的时机还没有成熟。
    出了领地，飞身而起，直接锁定坐标飞行，不到两分钟，笔直降落在丛林中，林中十几个人，乱月、斗志昂扬、鬼谷子、月露、月光石等人都在。
    “什么boss，那么大阵仗”我问。
    鬼谷子扬起鬼刃戟，说：“天空之城暂时由细语者琳达统治着，她派出了一个帝君级的boss镇守龙骨山脉，刚好我们刷地图刷到了boss那里，刚才灭了一次团，我的防御都跟不上，只能请折戟老大你来了，eve老大和明月姐、连昕她们，很快也来了”
    “嗯”
    半小时后，人员到齐，近百人，齐齐的杀向了怪物巢穴深处，那是一片笼罩在血色中的密林，一片森然。
    密林间，一个手持战斧的boss立于血池之中，一脸狰狞的看着我们这群人，额头上双角泛着森然光泽，狞笑道：“可耻的人类，你们又来送死了吗”
    许阳提着通天斩：“这2货boss，这次我们有九转的第一t来了，速速受死”
    乱月：“”:

第一千四百五十六章 独当一面
    “抹杀者，310级帝君boss，攻击上限84000点，防御125000点”
    远远的看着boss，他的一切属性已然浮现在眼前，我提着轩辕剑，微微笑道：“那么高的防御难怪你们杀不过，攻击力也挺强的，小鬼，boss打你一下大约多少”
    鬼谷子骑乘着暗晶龙，说：“每次大约50w伤害值，太疼了，这boss有个五连发的斧劈技能，非常凶残，好像是无视防御的，一连串的攻击，直接就能打掉我一大半的气血，牧师都加不过来，五连发一次，差点就把乱月给秒杀了。”
    乱月吐了吐舌头：“纯属意外，这次我们怎么打”
    我沉吟一声，然后笑看众人，说：“关悦美女给我加满buff，让我尝试一下单挑怎么样”
    “啊”北冥雪张大了小嘴：“哥哥要单挑帝君级boss挂掉了肿么办啊”
    何艺轻笑：“北冥，让陆尘单挑吧，别忘了，轩辕剑进化了，上古神龙悟神了，陆尘身上有3件鬼器，应该能够单挑的过这个帝君级boss的”
    李承风一样沉吟一声，点头道：“嗯，是的，心然被林纳拖入炼狱里，以陆尘的个性一定会不顾一切进入炼狱，在炼狱位面这种帝君级boss一定不少见，陆尘单挑不过帝君级boss，也就不用再去炼狱了。”
    “承风说得对”
    我轻轻点头，说：“这个boss让我来单挑，最后的奖励你们拿就是了”
    “嗯”
    很快的，光芒四起，无关风月轻摆七弦瑶琴，缓缓的为我加持一个个的歌咏者buff，而我则用了一张不死狂战卡片，加持武神的200攻击力，这么一来，血量上限提升了34倍，高达可怕的981w，如果加持紫龙的话，稳稳的有1300w的气血了，足以笑傲群雄，上古神龙提升的100w基础气血上限，实在是太猛了
    剑锋轻摆，战靴踩踏着草叶，我猛然冲锋锁定了boss，直接掠过血池，身体飞翔在半空，脚底距离血池有近半米的距离，在血池上带出一条涟漪，“啪”一声冲击在boss的身上，可能是九转飞升的关系，居然神奇的冲击眩晕了抹杀者，轩辕剑不由分说，紫霜贯注狠狠地刺入了boss的喉咙，降低防御357，确实跟我想象的一样，九转之后，各项隐藏效果都提升了，眩晕几率、技能效率都大幅度得到提升
    “吼吼”
    抹杀者的狰狞面孔嗷嗷怒吼着，舞动战斧，看着我狞笑：“卑微的小子，你居然敢来挑战我的威严，准备受死吧，地狱之门为你而开”
    我也是一笑：“是吗我正想去，烦请带路了”
    抹杀者怒吼着，战斧一扬，斧刃之上浮现耀眼星芒，果然，五连斩来了并且，这是类似于壁垒击破的火焰尖锥型攻击，五道尖锥“噗噗噗”的穿透我的招架与防御，直接轰击在镇龙铠上，一瞬间，五个伤害数字迭起
    “221736”
    “212335”
    “231994”
    “iss”
    “213889”
    抹杀者一连串的猛攻之后，却打掉我不到10的气血，大概也被激怒了，战斧颤抖着，一个狰狞的虎头形象出现在兵刃上，他怒吼一声：“去死吧”
    青虎破碎，这是战天的绝招啊
    “嘭”
    身体连退数步，肩膀火辣辣的疼痛，被劈出了一个1193735点的伤害，也就意味着，假如我没有装备神烈斗篷的话，这一击就要被劈出240w的伤害了，啧啧，帝君级boss确实不同凡响啊
    手臂一抖，轩辕剑发动攻击，乾坤击破顺势带出烈刃斩，四连击“啪啪啪”的撼动着boss的铠甲，劈得火星溅射，抹杀者再强，也抵挡不住这样的超强攻击力，气血刷刷直掉
    “897554”
    “472762”
    “572626”
    “712989”
    一连串的伤害数字中，轩辕剑涌现出雄浑之力，将伤害转化为气血，我的头顶上飞起了一连串的治疗数字，nnd，50吸血太给力了，简直逆天
    “448777”
    “236381”
    “286313”
    “356494”
    身后，古剑魂梦的一群人都看得目瞪口呆了，大家几乎连呼吸都快忘记了
    鬼谷子：“不是吧折戟老大一个人，跟boss拼了个旗鼓相当”
    乱月摇头：“不是旗鼓相当，是稳占上风”
    李承风笑道：“陆尘现在的属性确实太逆天了，血厚攻高，还有逆天的50吸血，轩辕剑无愧于十二神器之首的排名啊，变态到了极点”
    慕容明月挺着饱满的胸脯，轻笑道：“那必须的，我们的陆尘，不猛不行”
    何艺笑而不语，一双美目中满是骄傲，因为我的古剑的人，也是她的人。
    当boss的气血降低到了50左右的时候，大家立刻后退，不出意料，抹杀者来大cd的技能了，冰点抹杀，近百码内冰锥无差别攻击，而我拎着轩辕剑，强杀着boss，依靠50的吸血效果来恢复自己，冰锥每次对我造成50w左右伤害，而我也就是一剑暴击就能吸回来了，气血维持在75以上，非常之安全
    当然，之所以杀得那么顺利，最大的原因还是无关风月给加的240攻防血buff，没有这些的话，我就必须依靠操作和技能来控杀boss了，否则依旧是死路一条。
    不到二十分钟，boss的气血见底
    飞速开启暗黑瞳，观察了一下周围的地形，轩辕剑第11次出了7倍伤害，直接砍掉了boss最后的气血，也让我欣慰无比，轩辕剑进化之后，7倍伤害的触发几率高达15，不得不说是相当之高了，大幅度提升整个人的攻击输出。
    “哗啦啦”
    boss倒入血池的前一刻，一堆宝石、装备、技能书等爆出，我伸手一捞全部揽入怀中，纵身飞出血池，在何艺前方飘然落地，将一堆装备物品丢给了何艺，说：“我说过的，我不要战利品，你们分吧，要是出鬼器而且我能用的话，就给我，现在就缺鬼器了”
    何艺轻笑，扫了一眼之后：“没有鬼器”
    “嗯，没关系，鬼器哪儿有那么好出”
    大家开始分装备，虽然没有出鬼器，但是我这139点的幸运值不是假的，boss足足爆了3件上古仙器和1个下位神器，另外还有一条下位神器的项链，上古仙器3件，一把剑系武器银月刃，攻击力与镇火剑相差不多，ro给了乱月，一个上古仙器头盔，被虎豹骑ro走了，还有一个上古仙器的手链，被何艺自己ro到了，非常不错的链子，攻击力和固定气血加了不少，至于下位神器，则是一双护腿，235级的利器，李承风拿走了，那条下位神器的项链，拥有18的吸血效果，最终也被李承风ro走了。
    一下子多出了两件下位神器的装备，李承风的属性水准大幅度提升，拎着赤炼剑，笑道：“嗯，现在我的基础气血也有140w了，陆尘，你的基础气血是多少”
    我说：“223w”
    “靠”
    李承风看向无关风月，似乎想说什么，欲言又止，顿了几秒钟，一咬牙，说：“陆尘，你一个人去炼狱位面的话，我始终不放心，因为我们根本就不知道炼狱位面到底有什么，甚至根本不知道炼狱位面里面的死亡规则是什么样的，我看，不如就让我们大家跟你一起进炼狱，兄弟们一起生一起死，没的说”
    我点头：“嗯，我明白你的心情，但是我是为了心然而去炼狱，却不能拉上你们一起去送死，并且，炼狱里有炼狱风，不具备神格的玩家一定会受到强大的伤害，所以，只能我一个人进去。”
    “至少，带上关悦吧”鬼谷子道：“有她用七弦瑶琴给你加buff，我们也放心啊”
    无关风月眨了眨美目，笑吟吟的看着我：“帅哥哥，带上我吧，我想跟你同游炼狱好不好在炼狱里，荒无人烟的地带，我会听你的话，你想干什么，我都不会阻止你的”
    我嘴角抽搐了一下：“不必了，我可不想七弦瑶琴爆在了炼狱里，捡都捡不回来，十二神器就那么几件，要珍惜啊，我们古剑现在一共有4个十二神器了，不能大意，继续努力，争取集齐所有的十二神器”
    何艺无语：“然后召唤神龙许愿么”
    我闭上眼睛：“嗯，许愿让心然能够破壳而出，不要被禁锢在炼狱中，更不要有什么生命危险”
    北冥雪走到我身边，挽着我的手：“哥哥放心吧，心然那么强，一定不会有事的，你也看到了，林纳吸收大圣者的力量都那么勉强，又被心然捅了个透明窟窿，所以，他没有力量伤害心然了”
    我深吸了口气：“嗯，我也期待是这样eve，看看那本技能书是什么，没有什么问题的话，就收工了。”
    何艺瞥了一眼：“跳斩，220级的战士系攻击技能书，能够跃起对远处的目标造成150的伤害，你要么”
    我摇头：“不必了，战士系的近战技能，6秒钟内最多释放两次，我已经有烈刃斩、乾坤击破了，要更多的技能也是浪费，不如加强一下别人”
    “嗯”
    跳斩技能书被斗志昂扬ro走了，也好，斗志昂扬整天就只知道旋风斩，然后就是獬豸吼，大家看他杀怪k，都快腻死了:

第一千四百五十七章 雪蛤制剂
    “滴”
    下午4点左右，一条信息，来自于林逸欣：“小骗子，东西收集齐全，来我们银杉城吧，我在城主大厅里等你”
    “好，马上”
    提起轩辕剑，我兴奋的转身，对何艺、北冥雪、连昕说：“好了，我拜托逸逸帮我搞定的道具已经准备完毕，我去银杉城拿东西，你们自己练级吧，我去炼狱，过段时间就会回来”
    何艺轻轻点头，说得无比坚定：“带心然回来，然后还要变得更强”
    我紧握拳头：“必须的，我走啦”
    “嗯”
    直接回了暗月城，然后传送去银杉城。
    “刷”
    出现在银杉城里，跟我们的暗月城一样，银杉城里也是人山人海一片，作为一座9级城池，银杉城的配备非常齐全，是天空之城境内仅次于暗月城的玩家驻地，想必林小妞一定也在这几天赚了不少。
    来到城主大厅前方，林逸欣已经给了我权限，大步流星的进入。
    大厅内，城主的宝座上，林逸欣正坐在那里，斩风剑斜斜的放在一旁，诱人的娇躯玲珑曲致，一双修长雪腿在王座旁边悠悠的晃着，一见我进来，马上提起斩风剑就跳了下来，笑着走来：“速度挺快嘛”
    我点头：“嗯，心急嘛东西都准备好了吗”
    “是的，我做事你放心”
    林逸欣伸手进入包裹，很快的，掏出了50瓶金灿灿的修复神油，说：“喏，修复油，可以让一件装备直接从0耐久恢复到100耐久，一共50瓶，因为时间太仓促，我几乎都是高价收的，最贵的一瓶高达27w，那群孙子实在是太黑了”
    我轻笑：“逸逸不要说脏话”
    “唔”小美女脸蛋一红，说：“好吧，那群非洲人太黑了，喏，修复油都给你，比我预期的还要贵，差不多花了100w了，你要怎么报答我”
    我不假思索：“以身相许吧，我要嫁给你”
    “嫁妆呢”小美女歪头好笑的看着我。
    我一摊手，死猪不怕开水烫的说：“我虽然不是姿色上乘，但也算是风韵犹存吧，这样的货色还要什么嫁妆，你就偷笑吧”
    林逸欣笑着拍我的手臂：“可耻的家伙，没有见过比你更加猥琐的了”
    我想起昨天跟书生的通话：“其实还是有的，人外有人啊”
    林逸欣继续掏着包裹里的东西，很快的，拿出了一大堆的药水，笑道：“喏，14级药水，新鲜出炉的，这也是全服务器第一批的14级药水，原料之一是雪蛤之血，唔，我是上午的时候就去了龙骨山脉深处的活火山里，绕过一头帝君级的巨龙，偷偷的采集了一大批，幸好那巨龙没有醒来，不然你肯定看不到我了”
    我目光一扫，不由得震撼，这14级药水甚至比13级药水更加霸气啊
    雪蛤制剂：14级药剂，瞬间恢复20w气血，同时每秒钟6的气血恢复，持续25秒钟。
    瞬间治愈20w气血，就足以把112级的药剂全部秒杀成渣了，并且还能每秒恢复6，这霸气了，25秒钟内恢复150的气血，正是我这种高血高防的玩家首选药剂
    看看气喘吁吁的小美女，她的铠甲上满是伤痕，显然经过非常激烈的战斗，甚至，一双雪腿上还有血迹，她也是刚刚从练级地回来不久，这些药剂都是热乎的，为了我能够活着从炼狱位面回来，她恐怕连中饭都没有吃。
    想到这里，心里感动不已，我张开手臂拥住了林逸欣，在她的脸蛋上深深一吻，然后说：“逸逸，你一定是老天怜悯我，才赐给我的”
    林逸欣一双美丽的眸子像是会说话，静静的看着我，悠悠的说：“一定是老天想要惩罚我，才会让我那么全心全意的去关心一个人，不然的话，我现在该有多自在啊”
    听着她幽怨的语气，我不禁笑了出来：“靠”
    林逸欣也笑，翘起脚，在我脸上亲了一口：“记得活着从炼狱位面回来，而且，轩辕剑不许爆掉，神烈斗篷不许爆掉，飞龙护手和逍遥吟也不许爆掉，镇龙铠、诸神赦免一样不能呃，你这魂淡，怎么一身的j啊，讨厌死了”
    我抱着她，没有继续说话。
    “小骗子，我一共做出了200组，共计2w个14级药水，够不够吧不够的话，我再去弄一点，不过要寻找新的火山口了，那边的那个已经被我采完了，至少要15天后才会刷新雪蛤之血的药材”
    “不用了，200组够用了，轩辕剑有50的吸血效果，除非是杀boss，否则我是不需要喝血瓶的，何况，我还有不少13级药水备用，足够用了”
    “嗯，那就好，你打算什么时候去炼狱位面”
    我想了想：“越快越好，或许现在就可以去了，但是前提是，我要寻找到炼狱位面的入口，这个还真不太好找啊”
    “你怎么打算的”
    “寻找苏菲，请她帮忙”
    “嗯，我能跟你一起去吗我想送你一程”她依恋的看着我，目光让我心疼却又心碎，心然坠入炼狱的那一刻，看我的眼神也是如此。
    捧着林逸欣圆润的下巴，我说：“不用了，你在银杉城好好练级，乖乖的等我回来就好，等我回来的时候，或许就一身的上古神器顶级套装了哦”
    林逸欣扑哧一笑：　“你当我是随意就能骗到的初中小女生这种话我就当没有听到好了，我只希望，你能完好无缺的回来”
    “嗯在这里，乖乖的等我回来”
    “好”
    林逸欣陪我来到雪银杉的城主大厅外，看着正东方，我笑着回转身：“好了，逸逸我走了”
    “嗯，小心”
    在小美女的目光中，鬼灵战靴轻轻一点地面，我凭空飞起，转身“嗖”一声化为一道光影消失在天际，引得城内无数玩家抬头看去，议论纷纷
    “靠，那个人是谁，居然会飞而且并没有天河变身啊，到底是谁”
    “那是九转飞升的玩家，一定是神座守护者，nb啊，御空飞行”
    “肯定是陆尘啊，你们看，站在城主府门口的那个超级美女，不就是水果刀女神么她在目送陆尘飞走了，陆尘要去干什么”
    “天知道，或许又要去刷哪张超级地图了”
    “说那么多干嘛，还不赶紧组起，去刷s2去俺女友说了，一星期内要是俺能刷出s2套装，她就让俺爽爽”
    “没出息”
    空中飞行速度极快，手臂上，上古神龙的纹章隐隐浮现光泽，也多亏了小龙的超级速度，否则我的飞行速度肯定会大打折扣的。
    二十分钟不到，抵达紫葡萄之城的上空，嗯，人类城池全部都沦陷给了炼狱军团了，唯独苏菲镇守的这座紫葡萄之城依旧岿然不动，不过，大地之上满是密密麻麻的弑心者、食尸鬼和缝合怪，一起扑向了紫葡萄之城，看来这里有一场nc之间的对决，苏菲对这座城池的占据并非100稳固的。
    “刷”
    猛然俯冲下去，轩辕剑出鞘，烈刃斩在大地上扫出了三道剑痕，其中一击爆出了7倍伤害，顿时地面上的食尸鬼嗷嗷的惨哼着，被我一剑就杀掉了一大片，而我也没有恋战，提升高度，飞向了城池之中，此行是为了找苏菲帮忙，不是为了帮她守城。
    “啪”
    稳稳的落在了城墙上，在我正前方，苏菲怀抱着利剑，笑吟吟的看着我：“无事不登三宝殿，什么事”
    我抬手将轩辕剑归鞘，说：“苏菲，帮我打开炼狱之门，我要去炼狱寻找心然”
    苏菲娇躯微微一颤，沉默不语，过了半晌，才说道：“我也想去炼狱看心然，可是可是你也知道林纳的力量有多么可怕，就算是我们去了，恐怕也只是去送死。”
    “唉”
    我一声叹息，道：“就算是去送死，我也必须要去，我担心心然心然她”
    “我知道”
    苏菲打断我的话，说：“可是，你知道吗两个位面之间的维系，是很强的封印力量，想要打开一个位面裂痕，需要神级强者的全力一击，但是上次圣盔城一战，我身受重伤、力量损耗严重，依旧没有恢复，所以，我现在根本无法制造出一个未免裂痕，你知道么对不起，我”
    我抬起手，说：“苏菲，不用自责，我知道你不会不顾心然的，你只需要告诉我，我该去找谁，才能打开位面裂痕”
    苏菲轻吟一声，道：“现在的人界，神级强者有三个，我和卡琳珊都身受重伤，无法催谷最强的力量，那就只有冰兰了，她已经入主龙域，正在组建新的龙域力量来守护人界，虽然冰兰也受伤了，但是她本身的力量就远胜于我和卡琳珊，所以，冰兰应该有实力破开位面裂痕。”
    我大喜：“嗯，太好了，那我去龙域，寻找冰兰”
    “嗯”
    苏菲走上前，伸手扶着我的手臂，笑了：“原来如此，你已经飞升为神了，难怪有这般的自信去寻找心然，那么努力吧，心然的哥哥，我的好姐妹，就靠你带回来了，林纳的力量在与日俱增，炼狱军团的力量也在剧增，我们需要你和心然一起活着归来，对抗那些黑暗”
    “嗯，我知道，我走了”
    “保重”
    纵身一跃，化为一道流光消失在天际，目标锁定新生龙域，冰兰:

第一千四百五十八章 致命约定
    体表浮动的神力罡气吹散烈风，飞行进入龙域附近，周围已然是一片冰天雪地，我聚敛神力贯注在双眸之上，才能勉强看清远近的景色。
    “啪”
    轻轻落在了山脉之上，俯瞰下去，龙域中的荒芜渐渐散去，却被一些青松所取代，历经千万年，这些青松始终傲立于风雪中，就如同龙域一般，千山飞雪，冰封万年，几经灭亡，却始终能保存一丝火种，能够继续存活下去，依旧与强大的死亡军团周旋。
    “沙沙沙”
    一行大约一百多人，身穿甲胄、提着龙骑，踏着积雪走在严寒的山谷之中，当他们抵达山谷核心处，纷纷单膝跪拜在地，齐声道：“龙语者大人，我们愿意祈愿，愿意永生效忠于龙域，重新缔结人类与龙族之间的盟约，愿意用生命去守护挚爱的一切，愿意为之付出一切”
    风雪之中，一个绝美的身影出现，提着斩龙剑，身侧跟着一头银龙，正是龙语者冰兰，她看着一群骑士，嘴角漾起笑意，道：“你们都是各大帝国甄选出的绝对精英，也是人类最后的希望，从今天开始，你们就是龙域的战士，就是真正的龙骑士，我会传授你们最强的战技，也会为你们缔结与龙族的盟约，来吧，先认识一下你们的新伙伴”
    说着，冰兰扬起左手，神力汇聚，脸蛋上带着自信笑意，猛然一声轻吟：“从严冬中苏醒吧，威严的龙族，你们的睡眠期已经太久了，我龙语者冰兰索求复苏”
    “嗡”
    一道金色波纹在山谷中波荡开来，“哗”一下遍布整个山谷，甚至连我也受到了波及，浑身氤氲着暖暖的感觉，冰兰的力量确实相当霸气
    “嘶嘶”
    细微的声音响起，冰封的山脉石壁上，猛然几块碎冰落下，紧接着，一颗黑色的稚嫩头颅从岩洞里探了出来，头顶上还沾着龙蛋内的粘液，这是一头刚刚孵化出来的黑龙，拍打着稚嫩的肉翼，“啪啪”的从山脉上奔跑下来，试图飞翔，却无法承受强大的风暴，只能沿着雪地奔跑下来。
    紧接着，第二头巨龙也孵化了出来，然后第三头、第四头、第五头，越来越多，隐藏在龙域山脉中的龙蛋纷纷受到冰兰的召唤而迅速孵化，数百头稚嫩的小龙“桀桀”的尖声叫着，围在冰兰的身边，像是嗷嗷待乳的婴儿。
    冰兰看着一群小龙，嘴角勾起，笑得极美，轻声道：“幸好，卡琳珊给了我足够的经费，不然该怎么喂养你们这群小家伙呢”
    说着，冰兰飞快的打开异空间，无数牛羊头掉了一地，刚刚降生的小龙都是食肉动物，马上趴在比自己的体型还要巨大的肉块上面撕咬起来。
    冰兰目光一扫，对一群准龙骑士说道：“就是现在，趁着它们进食，将你们的鲜血滴溅在中意的幼崽头顶上，进行盟约，记住，是同伴盟约，不是主宠盟约，我们视龙族为生命，不为奴役”
    “是，大人”
    一群龙骑士开心不已，纷纷的去寻找自己的坐骑，很快的，龙族幼崽减少了三分之一。
    冰兰将斩龙剑柱在地上，继续说道：“龙域秘境已经被破坏，幼崽不能承受这种严寒，所以，我们需要充足的木料、石料来建筑新的龙域，另外，我会向银月联盟索求足够的火属性魔石，在周围布下结界，保持龙域内温暖的恒温，我会利用神力贯注，让这些幼龙经历35年就能成年，所以你们必须用自己的生命之力分享给它们，让他们早点拥有巨龙的力量。”
    “是，大人，一切听从大人的安排”
    “嗯，就是这样，重建我们的家园”
    看看时机也差不多了，我马上纵身从山脉顶部冲了下去
    “刷”
    破开风雪，直奔冰兰。
    几个修为极高的龙骑士马上拔出佩剑，大声叱喝道：“什么人，竟敢入侵龙域，找死吗”
    我抬手一挥，暗黑气浪波荡而出，将几个龙骑士卷带了出去，纷纷摔在雪地上，光是这一手，就让这些nc对我刮目相看了。
    “好小子，好强的气劲”
    我平静的看着他们，解释道：“我不是炼狱军团的人，不要误会”
    其中一人也说道：“嗯，他拥有银月联盟天空之城的徽记，是卡琳珊殿下的人，不是我们的敌人”
    冰兰则提剑走来，笑道：“原来是你，你是吟风者心然的哥哥，是吗”
    我点头：“嗯，冰兰，我想请求你为我做一件事情”
    “哦，什么事”
    冰兰释然道：“心然为了我们，才会坠入炼狱，无论你要我做什么，我会尽力的”
    “嗯。”我放下心，说：“我要进入炼狱位面，所以请你为我制造一个炼狱位面裂痕，以我自己的力量，无法做到，而你可以”
    “哦”
    冰兰沉吟一声，秀眉轻蹙，足足半分钟后，抬起头，看着我说：“不行，我无法答应你这个要求”
    “为什么”我急了。
    冰兰解释道：“炼狱位面根本就不是你想象中那么简单，据说，炼狱位面拥有七层，称为炼狱七境，普通人根本就连第一层都无法存活下来，况且每一层都拥有一个极强的死亡帝君级强者在镇守着，我不能让你去涉险，就算是杀光了所有的帝君，难道你能战胜林纳吗”
    我咬牙道：“无论如何，我一定要去，我没有怯退的余地”
    “不行，绝对不行，我不能纵容你去送死”冰兰一样决绝。
    我深吸了口气：“好吧，冰兰你要怎样才能答应我”
    冰兰淡淡道：“除非你证明，你拥有在炼狱位面自保的能力”
    “如何证明”
    “承受我三次攻击，却不死”
    “铿”
    抬手决然拔出了轩辕剑，手臂上的青龙盾光芒氤氲，我沉声道：“那就来吧，三击若我不死，你就必须为我创造一个去炼狱位面的裂痕”
    “嗯”
    冰兰也手腕一转，斩龙剑的剑鞘脱离，蓄势待发。
    一群龙骑士纷纷饶有兴趣的远远站着，围观着我和冰兰的一战。
    “来了”
    冰兰的斩龙剑微微颤抖，神力灌注，她身形一晃，猛然纵身来到空中，居高临下的一击，拥有无数圣灵力加持的一剑，对我这个修罗神应该也拥有额外杀伤力吧
    “洪”
    身周血色气旋飞舞，进入天河变身的状态，一对血翼张开，更加提升了抗性，我横起轩辕剑，不作反抗，来吧，誓死招架住冰兰的一击同时，加持不死乱战卡片，提升100的气血，开启七阶铁壁，提升自身150的防御力非谋士职业，最高上限就是150的铁壁防御，伴随着玩家的等级、策略值提升，名将技已经不再是神了。
    “铿”
    一声冲天的响声，回荡云霄，轩辕剑硬撼斩龙剑，我浑身一颤，一股强绝的力量破击在轩辕剑上，脚下的雪地瞬间崩开，露出了下方的岩石，而我更是在岩石上拖曳出长长的沟痕，不过，招架成功了，零损伤，冰兰的一击居然被我完全的招架住了，nnd，这是神级玩家的实力吗
    “哦”
    冰兰一样露出了一丝惊异之色，嘴角轻扬，笑道：“原来你飞升为神了，好吧，下一击，我会提升到80的力量，你要准备好了因为，这一击我只用了20的力量”
    我浑身一颤，心底非常清楚，冰兰绝不会骗我，这一击确实只是她的20力量
    “来了”
    雄浑的第二击，气旋暴涨，冰兰周围的空气都仿佛凝固了一般，那是神之领域的力量，让我连躲闪的余地都没有，只能横起轩辕剑，再承受她的一击
    “铿”
    第二剑，轩辕剑的防御被崩开了，斩龙剑重重的劈刺在我的镇龙铠上，一阵撕心裂痕的剧痛传来，气血暴跌了一大截
    “2962177”
    这一击完全没有防御住，太痛了
    整个人沉入岩石之中，狼狈不堪，一颗颗碎石带着雪花砸在我的身上，太惨了。
    冰兰立于空中，饱满挺拔的双峰微微起伏，她凝视着我，淡淡道：“够了吗不要再支撑了，我不想杀你”
    我飞速死亡坚韧龙之血沸腾来回血，同时灌下一个14级雪蛤制剂，气血回满，站在一片碎石之中，扬起轩辕剑，道：“冰兰，再来”
    冰兰笑了：“好吧，如你所愿”
    我心底也在暗叹着，神烈斗篷减免50的伤害，冰兰却一剑砍掉我近300w的气血，太强了，若是没有神烈斗篷，岂不是一剑劈掉我600w的气血我可是开启着150的七阶铁壁效果的啊
    “嗡嗡”
    神力铮鸣着，冰兰的斩龙剑发出清脆的剑吟声，大量龙力贯注，她淡淡的看着我：“这是100的龙力，加上我催发的40杀伤力，你若是能挡得住，我就为你撕开炼狱位面的裂痕”
    我点头，同时暗暗的发动鬼灵步法、青龙鳞、斗气罡风，把我最强的防御拿出来，一定要让冰兰为我打开位面裂痕
    “洪”
    龙吟声阵阵，第三击来了，冰兰巍然立于空中，隔空抛出了斩龙剑，全力一击啊
    “嘭”
    我身体猛然一沉，整个人坠入地底数十米，同时，身体撕裂般的疼痛，气血暴跌见底
    “4422673”
    吓得魂飞魄散，只还有4w气血啊，1的血量罢了
    冰兰这一击，不然摧毁了我的斗气罡风和青龙鳞，同时也iss了鬼灵步法，这种强悍的程度，恐怕要比全盛时期的心然要强了许多吧
    倒在破残的狼籍之中，我剧烈的咳嗽着，一击的力量太强，让我咳出了不少鲜血，双膝跪在乱石里，扶着轩辕剑，喘息沉重，抬头看着空中。
    冰兰立于风雪中，深深的看着我，幽幽轻叹一声“你赢了，我为你开启通往炼狱的位面裂痕就是了看起来，心然对你，确实比生命还要重要”:

第一千四百五十九章 进入炼狱
    “咳咳”
    猛烈的咳了几声，再次呕出一口血，冰兰的全力一击，造成了真正的重创，险些让我陷入重伤眩晕状态，单膝跪在破残的岩层之中，我抬头看着冰兰，说：“你真的答应我了”
    “嗯。”冰兰点头，说道：“重建龙域还需要一些时日，反正我也没有什么重要的对手要去应付，细语者琳达那里，由卡琳珊和苏菲就能解决了，聚集力量，为你打开炼狱位面的裂痕，并不是什么问题。”
    我兴奋不已：“太好了，谢谢你冰兰”
    冰兰微微一笑：“不用谢我，是你的执着使你成功，另外，进入炼狱位面，你将会迎接的将是无尽的杀戮与死亡，或许，你永远都无法回来，总之请多珍重吧”
    说着，冰兰顿了顿，问：“你打算什么时候出发”
    我握着铁拳：“即刻”
    “好吧”
    冰兰提着斩龙剑，道：“那我们即刻飞往圣盔遗迹，死亡深渊是一个巨型位面裂痕，吟风者就是在那里坠入炼狱，或许从那里进入，你能够更快的寻找到心然的下落。”
    “嗯”
    话音一落，冰兰马上嘱托了龙骑队长卡兰几句话，随后拔地而起，化为一道流光坠向了远处的天际，飞行速度超快
    一咬牙，我全力蹬踏地面，原地形成了一道旋转气流，“啪”一声追着冰兰就飞了过去，全速飞行，勉强能够跟得上冰兰的速度，毕竟上古神龙的属性不是盖的，这样也好，两个人的飞行速度保持平衡，我们去往圣盔遗迹的时间也就会大大的缩短，对于现在的我来说，越早进入炼狱，心里就会越安宁。
    短短20分钟不到，圣盔遗迹的残骸出现在我们眼前，已经不复当初的圣盔城堡恢弘场面，取而代之的是一片残垣断壁，地面上还有不少死亡生物的尸体，这里，已经被卡琳珊率领的银月联盟夷为平地了。
    “啪”
    冰兰猛然滑翔而下，在一片冰壁地面上站定，指了指脚下，对我说：“世间有三界，神界、人界、鬼域，炼狱就在鬼域之中，也就在我们的脚下，你击透大地的表层，抵达内核，然后，由我全力一击来打开一个位面裂痕，但是我不能耗尽所有的力量，所以裂痕的面积很小，也会很快的消失，你一定要把握机会。”
    我点头：“嗯，那我开始刨地了”
    “是的”冰兰笑着点头。
    深吸了一口气，我抬手“铿”一声拔出身后的轩辕剑，神力贯注长剑之中，普通玩家使用的技能能量一般都是斗气或者真气，而我飞升为修罗神之后，自身力量自行转化成了神力，所以，隐藏的攻击力与破防力也会大幅度提升，只不过这些不显示为数据罢了。
    “喝”
    一剑挥出，长长的剑芒在大地之上切开了一个巨大沟壑，紧接着便是第二剑，十字相印，身体颠倒往下冲了下去，轩辕剑剑芒肆虐，“啪啪啪”的粉碎了冰层与岩层，碎岳效果太iba了，挖坑效果举世无双，就连冰兰也看得张大了小嘴，非常惊愕。
    粉碎的岩石凌乱飞舞，“嘭嘭嘭”的撞击在我体表凝聚成的罡气之上，尽数化为齑粉，在我的身体表层，那是不凡体魄的防御层，一般的伤害就直接被iss了，也就是冰兰那样的超额伤害会让我无法承受了。
    一路深入，短短几分钟，进入地底深处，头顶暗淡无光，只能凭借轩辕剑的金色光泽来洞彻洞底的一切了，很快的，“铿”一声火星四溅，剑刃劈砍在一块非常坚硬的岩层之上，而岩层周围氤氲着一道道自然灵能，保持岩层不被洞穿，这就是人界与鬼域之间的结界了。
    身后，冰兰轻声道：“嗯，可以了，让我来吧”
    “好”
    我后退了十几米，指着岩层，说：“位面裂痕，就在这个上面产生”
    冰兰点头：“嗯，一旦位面裂痕出现，你立刻冲进去，或许我只能维持几秒钟，不用跟我道别了”
    我笑笑：“非常感谢你，冰兰”
    “嗯，你为人类而战，不必言谢”
    说着，冰兰忽地沉默，绝美的脸蛋满是认真，斩龙剑上窜动着一道道电流，裙袍飞扬，一双修长的雪腿在空中十分迷人，无数气旋围绕着这位强大的女神，很快的，一团紫红色的电流能量凝聚在斩龙剑的刃锋上，冰兰微微一笑，说：“好了，位面裂痕即将开启，你准备进入吧”
    我点头，随后群发了一条消息跟何艺、林逸欣、连昕、北冥雪、鬼谷子、李承风、杜十三等人：“我进入炼狱位面了，那边不知道是什么样子，可能无法跟你们通信了，不用回复，我走了”
    “轰”
    一剑穿透了岩层，那如同蜘蛛网般的结界能量立刻被撕破，一个仿若黑洞般的位面裂痕出现，星光璀璨，犹如环宇，谁也不知道这底下到底是什么东西。
    “就是现在”冰兰急促道。
    我猛然发力，脚底“啪”一声踩踏虚空形成了凛冽气旋，整个人离弦之箭般的冲了出去，“哗”一声穿透了位面裂痕，下一刻，身后的光芒猛然消散，也听不到冰兰的声音了，我出现在另一个位面
    “哗哗哗”
    凛冽的寒风切割着身体，在不凡体魄的防御层外一次一次的凌虐着，我睁眼看看四周，漆黑一片，我在身在空中，周围飞舞着炼狱风，如果我此刻还是凡胎肉体的玩家，恐怕炼狱风就能把我像是切羊肉片一样的切掉了。
    “嗡”
    手中轩辕剑轻轻铮鸣着，同时，耳边传来了一道系统铃声
    “叮”
    系统提示：请注意，你进入了炼狱第一层地图不死境，一旦被杀死，你将会损失20等级与30的幸运值，你的技能返生诀已经失效，在炼狱位面中，一切通讯系统全部失效，并且，请时刻保持谨慎，炼狱中的魔物永远不会给你第二次挣扎的机会
    深吸了一口气，果然，炼狱位面的设定是那么的没人性，不让我跟外界联系也就算了，还扣掉了我的返生诀效果，这也就意味着我无法在这里复活了，至于依靠不死狂战卡片的复活效果，还是算了吧，25的复活几率，不能拿20级和42点幸运值来赌运气
    炼狱分为七层境界，这也意味着，我现在在第一层，必须去寻找前往下一层的入口。
    打开地图，一抹黑，很好，系统已经不想再帮我做任何事情了。
    没有办法，开启着斗气罡风，猛然向下飞去，管他不死境里到底有什么东西，直接杀过去就是了，杀尽第一层里的所有怪物，我就不信我找不到前往第二层的入口，不过，能对我形成比较致命威胁的存在还是有的，譬如第一层的镇守者，真不知道那是一个什么样的boss，只能见机行事了。
    第一层的大地渐渐出现在眼前，光芒黯淡，一抹抹血红出现在眼前，定睛一看，那是一个个提着灯笼的守夜鬼卒，浑身覆盖着纯黑色的甲胄，佝偻着身躯，看起来像是一个上百岁的老人，只不过狰狞的面孔犹如獾子，显然不是老人那么简单，并且，这些守夜鬼卒一手拿灯笼，另一手则拿着一柄钢刀，并不好对付。
    远远的，暗黑瞳开启，飞快的抓取了一下怪物的属性，嗯，还行
    守夜鬼卒神明级怪物
    等级：320
    攻击：5500079500
    防御：90000
    气血：900,0000
    技能：残忍、鬼魅附身、刀风斩、鬼火舞
    介绍：守夜鬼卒，炼狱中的低阶守卫者，这些鬼卒曾经都是最勇猛的人类战士，死后被亡灵收留，成为炼狱第一层的守护者，他们提着灯笼，照亮前往死亡的道路，同时，手中的刀刃也负责砍杀任何炼狱的入侵者，传说千万年来，无数误入炼狱位面的强者死于守夜鬼卒的刀下
    略一思索，残忍是提升攻击力的技能，鬼魅附身是提升死灵力的技能，刀风斩是物理攻击，鬼火舞肯定是魔法攻击，nnd，这小鬼的攻击还真是全面，再多一个加血的技能，估计也就逆天了。
    然而，最重要的是，这些守夜鬼卒基本上都是1020个一队的行进，这也就意味着，我想要在这里生存下去，必须能够独力干掉20个守夜鬼卒，320级的神明级怪物，在其他玩家看来一定相当的疯狂，不过对于我，嘿嘿，可以尝试，不凡体魄的防御效果那么强横，并且，我有绝招神临威慑，周围100码的死亡生物全属性降低40，这么一来，这些神明级怪物属性也就跟鬼舞级相差不大了。
    “上”
    猛然飞掠而下，一道剑光折射三次，烈刃斩在一群守夜鬼卒的群中爆发出来，带出一个个几乎过百万的伤害数字，加上强大的溅射效果，这些320级的神明级怪物，居然瞬间就变成了半血状态
    “该死的，有人入侵，这个该死的银月联盟战士，大家弄死他”
    一个守夜鬼卒飞快的擎着长刀就冲了过来，刀风斩闪电般的劈落在我的青龙盾上，“当”一声溅射出无数火星，带出4000气血的伤害，还好，完全能够承受，不过，刀风斩是三次攻击，十几个守夜鬼卒一起攻击，这就比较难受了。
    “去死”
    轩辕剑猛然一送，乾坤击破穿透了6个守夜鬼卒的身体，手腕一片彻寒，7倍伤害来了，一连串的伤害数字飞起，直接秒杀了这7个，同时，身体一暖，50的吸血效果也将刚才的损血全部吸回来。:

第一千四百六十章 灵魂收集工
    “该死的小子，怎么会有那么大的蛮力，该死”
    几个守夜鬼卒陷入了恐慌之中，急忙舞动手中血红色的灯笼，召唤无数烈焰，下一刻，鬼火舞技能来了，嗯，魔法伤害，这是我不能忽略的攻击，魔法攻击，永远都是重甲系玩家的伤痛，几团凛冽火球轰击在镇龙铠上，一阵阵灼痛中，伤害数字飞起
    “18327”
    “21732”
    “iss”
    “iss”
    “12373”
    这次是真的打痛了，轩辕剑一挥，第二次烈刃斩扫出，将一整排的守夜鬼卒化为真正的尸骸。
    “哗啦啦”
    20个守夜鬼卒尽数阵亡，爆出了一些装备和卡片，而我战斗完毕依旧是满血，啧啧，轩辕剑50的吸血效果简直就是天助属性啊
    走上前，捡起装备和卡片看看，都不是什么高档货，原来炼狱位面也就如此。
    提着轩辕剑，猛然站在这一片湿腐的地面上，系统地图依旧无法读出这里的任何一丝信息，nnd，这是完全未开发的区域啊，就连系统地图都没有收录任何一点信息
    正想着，忽然身后传来一阵怒骂的声音
    “都小心点采集，你们这些肮脏的臭虫，要是把那些美女的灵魂弄碎了，看大人不弄死他们”
    “刷”
    飞身滑入一侧的草丛中，关掉所有装备的光泽，必须一探究竟，不然真的要把这一层的全部怪物杀光，那要杀到什么年月去，我能等，心然却不能等。
    荒芜的大地上，一条蜿蜒小路延伸到我的前方，而正前方，在天空一轮血月的照射下，一队大约50人的守夜鬼卒手持长刀的走来，分为两队，一前一后的押运着一群身穿黑袍的人，暗黑瞳下，黑袍者的属性出现，并没有攻击力，名叫“灵魂采集工”，手里提着一个竹篮，篮子里放置着一个个血红色的坛盅，右手则拿着一个血红色的网兜。
    “灵魂采集工”
    我暗暗郁闷，这是什么玩意，之前可从来没有听说过。
    很快的，我大开眼界了，一群灵魂采集工在周围散开，然后挥舞网兜，将落在花草、树叶间的一个个纯白色光芒兜住，一个个放置入坛盅之中。
    “刷”
    一名采集工兜住了一道白光，那白光却挣扎了一下，光芒一闪，显现出一个大约19岁上下的少女形象，她抓着网兜的绳索，愤怒道：“你们干嘛抓我，放开我，浑蛋”
    顿时，引来了一个守夜鬼卒小队长的注意，流着口水说：“哈哈，太好了，如此姿色，真是难得一见，这一个灵魂盅就交给我好了，我带这个小妞回到轮回境好好，以后暖床用”
    采集工一愣，道：“大人，这恐怕不合规矩吧，万一帝君大人怪罪下来，我们可负责不起啊，一个灵魂的遗失”
    鬼卒队长怒了，甩手对着采集工就是一记耳光，怒道：“这里是你说了算还是我说了算老子说要了这个女人，她就是我的女人，谁也休想跟我抢，把灵魂盅拿来”
    那少女惨叫着，灵魂被吸入了灵魂盅内，而那灵魂盅也被鬼卒队长收入囊中。
    我抬头一看，空中，无数白色的光芒，犹如羽毛般的缓缓落入炼狱位面第一层的不死境，顿时明白了，这些都是人界的死者灵魂啊，原来炼狱是这样奴役那些死者的，啧啧，还有灵魂采集工这么一说，这次算是长见识了。
    无论你生前是多么目光一切的强者，但是死后就是一缕灵魂，或许也会被这种鬼卒所，念及此处，我马上动了杀心，既然让我撞上了，那只能说是这群守夜鬼卒倒霉了
    想到就马上动手，轩辕剑光芒一现，整个人已经冲了出去，踩着神临威慑的光环，烈刃斩、呼风唤雨、万剑绝踪肆虐在怪物群中，之前已经试探过了，这些鬼卒在神临威慑的效果下并不能对我形成致命威胁，20个一起攻击两轮，也就最多40w的气血损失，而我在使用不死狂战卡之后，气血翻倍，现在是446w总气血，加上武器吸血，想死都难
    烈刃斩雄浑的杀伤力下，一群鬼卒纷纷倒地阵亡，50人小队也不过如此，短短一分钟结束战斗
    “嘭”
    一剑劈碎了鬼卒队长的灯笼，我张开大手，猛然抓住他的喉咙，抓小鸡一样的提在手里，从他怀里掏出那个灵魂盅，“嘭”一声打破，那少女的灵魂马上飞了出去，冲我作揖，说：“谢谢你，帅帅的人类战士，你为什么会在这地狱之中呢”
    我笑笑：“这不是聊天的地方，你快点跑吧，不然又被灵魂采集工给抓了”
    “嗯，谢谢你”
    少女一晃飞向了远处，不过最终的宿命还是要被抓住装入灵魂盅，没有办法，在林纳的统治下，这就是炼狱的法则，想要改变这一切，救一个人根本没有用，彻底摧毁这个炼狱的利益集团，才是根本之道
    “你想干什么放开我，你这个恶魔”
    手中，鬼卒队长奋力的挥舞长刀劈砍着我的手臂，一边怒吼着：“你如此猖狂，一定会被追杀的，小子，你擅闯炼狱，就等着被杀得魂飞魄散吧”
    我扬手就是一个耳光抽在他的脸上，看来这个nc的ai非常之高，很好，要的就是他
    飞快的离开了大道，来到枯萎的密林之中，轩辕剑一寒，“噗嗤”一声穿透了鬼卒队长的肩膀，将他钉在一颗参天大树上，然后，我很“狰狞”的笑问：“老实点，回答我几个问题”
    鬼卒队长依旧怒吼着：“做梦，我不会跟一个人类做交易，你就死心吧”
    我笑了，伸手入包裹，掏出了一柄黝黑的匕首，这是刚才的一个鬼卒爆出来的天器匕首，对于普通的玩家来说还算不错，但是于我而言就是垃圾，不过现在倒是可以派上一点用场了。
    抓起鬼卒队长的左手，匕首一晃而过，“咔嚓”一声，小指已经被齐齐切断了，黑血泉涌，鬼卒队长马上痛得嗷嗷惨叫：“你这个魔鬼，死心吧，我是不会从了你的”
    我笑了笑：“没事，我有耐心”
    说着，又是一次挥动，无名指也被切断了。
    鬼卒队长惨嚎不绝，这滋味就算是一个小鬼，这也不好受。
    在我切掉了他第七根手指之后，鬼卒队长几乎失去了所有的力气，耷拉着脑袋：“你你这个万恶的魔鬼，你问吧，到底想知道一些什么”
    我笑了笑，后退了几步，收起匕首，抬手将轩辕剑归鞘，双臂抱于胸前，悠悠然问道：“吟风者心然，他进入炼狱之后，到底怎么样了”
    “吟风者心然”鬼卒队长的脸色瞬间紫了：“我怎么会知道那个君王的消息”
    我目光一寒：“两天前，她与林纳一起坠入炼狱，难道你敢说你不知道这件事”
    鬼卒队长痛苦摇头：“我不过是一个小小的鬼卒领队，君王级强者的事情，别说是知道，我连问都不敢问，这种小人物的心情，你这种神级强者永远不会懂”
    看来这货真不知道，我便继续问道：“这不死境是炼狱位面的一层，我要怎么样才能进入第二层”
    鬼卒队长喃喃的看看我，然后说：“你也看到了，不死境事实上是灵魂的收集空间，同时也是炼狱位面的第一道防线，这里聚集着大量的炼狱军队，你是根本不可能全部杀死他们的，我们豢养了一千多万名灵魂采集工，采集到了灵魂之后置入灵魂盅，之后，这些灵魂盅会被送往第二层的轮回境，在轮回境里，拥有更强的守备力量，你要是进入，一定会被轰个魂飞魄散的，千万年来，进入炼狱而被杀死的神级强者，并不少啊”
    他又要猖狂的笑了，我急忙打住，喝问道：“我只问你，我要怎么样才能进入炼狱位面的第二层”
    鬼卒队长咽了咽唾沫，道：“进入第二层的入口，只有一个，那就是运送灵魂盅的通道，但是那里拥有帝君级的镇守者，你要是过去，必然还是一死，而且，就算你想过去，恐怕也过不了沿途的百万死亡军队，哈哈，总的说来，你是怎么都要一死的，小子，想到你惨死的一幕，我的内心就忍不住的欢快啊”
    我咧咧嘴：“那先别急着欢快，接下来，你还有任务”
    “你还想让我干什么你这拥有恶魔内心的神灵”鬼卒队长声嘶力竭的嚎叫着，像是即将被qb的小媳妇。
    我继续笑着，目光扫了扫远方，说：“你的任务很简单，带我混过沿途的军队，进入前往第二层的灵魂盅通道，然后你的任务就完成了”
    “你想混入二层，绝对不可能就你这个样子，就算是一只瞎眼的野狗也能看出你的与众不同”
    “我的与众不同是必须的所以要乔装打扮一下”
    “乔装打扮”鬼卒队长的嘴角抽搐了。
    :

第一千四百六十一章 烈焰帝君
    “说吧，你要乔装成什么”
    鬼卒队长无奈的垂下了脑袋，像是反抗未果，已经坦然决定享受的少女。
    我指了指远方，说：“那些灵魂收集工，都披着宽大的黑色袍子，还有比这个更加优秀的掩护体吗所以，我假扮成灵魂收集工，你领着我进入灵魂盅通道，否则，我会立刻干掉你”
    “你这个魔鬼”
    “哼，走”
    再次来到大道之上，我捡起了地上的一个灵魂采集工落下的袍子，飞起披在身上，顿时掩住了装备的光泽，并且连我的脸庞都在黑色的斗篷里，几乎跟那些灵魂采集工没有丝毫的诧异，再找到一个篮子挎在臂弯里，然后擎着匕首，锋刃抵在鬼卒队长的后背上，淡淡道：“走吧，你要是有什么违背我意志的行动的话，我会立刻结果掉你，反正我是神，我可以杀开一条血路，而你就真正的魂飞魄散了”
    鬼卒队长紧咬牙关，提着灯笼带着我一路行进。
    沿途之上，道路两旁几乎到处都是密集的军队，甚至拥有上万鬼卒的军队，果然，这不死境是第一道防线，布重兵防御，大概是林纳担心卡琳珊会率领银月联盟的军队杀进来吧担心的有些多余了，这种鬼地方，谁愿意进来啊
    “嗨，卓洛队长，你怎么就一个人啊”路边，一名鬼卒打招呼道。
    原来这个被我挟持的鬼卒队长叫卓洛，名字倒是不错。
    匕首轻轻一送，卓洛马上浑身颤抖，道：“我我在路上跟那些懒散的蛆虫们走散了，所以只能先带着一些灵魂盅回来复命，奥根，你的收获如何”
    那鬼卒露出了淫邪的笑意：“不错，我采集到了一个男爵女儿的灵魂，准备进献给帝君大人，或许还能换个红衣校尉当当”
    卓洛：“”
    我低声道：“别聊了，继续前进”
    卓洛马上结束了聊天，带着我继续往前，看着道路两边的亡灵军队，我不禁庆幸没有决定杀过来，不然那么多怪物，恐怕我包裹里的50瓶修复神油全部用光了也杀不完。
    足足的走了近一个小时，终于，在前方出现了一座巍峨山脉，山脉的形态犹如恶魔张开的巨口，而就在这下面，出现了一个通道，无数鬼卒押运着灵魂采集工在这里出现，与我们并肩而行。
    卓洛浑身颤抖着，显然非常紧张，低声道：“小子，我已经完成了我的任务，你也该履行你的承诺了吧放了我，我可不想死在帝君大人的战斧下”
    我冷笑一声，匕首一收，说：“你去吧，但是你要是敢轻举妄动，我一定让你死得非常难看，从我视线里消失，接下来这里发生什么事，都与你无关了。”
    “那你珍重了，别死得太惨，嘎嘎嘎”
    “滚”
    卓洛一溜烟的从我眼前消失，而我则快步的提着一篮子灵魂盅进入过道，与我随行的还有成百上千的灵魂采集工，这些最底层的小鬼一言不发，自顾自的走着。
    正前方，一辆巨大的马车出现了，采集工纷纷将篮子里的灵魂盅放置到马车里，而马车的驾驭者则是一个膀大腰圆的兽人，挥舞着马鞭，鞭策着两头深长舌头的剧毒蜥蜴，啧啧，这炼狱里的交通工具都如此的重口味。
    “呸，那个肮脏的蛆虫，把你的灵魂盅放到车上，然后你可以滚了”
    一名监工对着我大声呵斥，随即鞭子一扬就抽了过来。
    我也没有打算继续隐藏，扬手抓住铁鞭，上面有倒刺，好在飞龙护手的铁甲够坚韧，铁刺根本刺不透，我也感受不到任何的痛苦，顺势一拉，将那个监工拉到我面前，轩辕剑　应声而出，“噗嗤”一声穿过了监工的身体，回身又是一个烈刃斩，浓浓烈焰席卷，将其秒杀
    “该死的，有人类入侵，快点，宰掉他”周围的鬼卒纷纷乱套了。
    我微微一笑，纵身飞掠向前，“啪”一声脚底在离地三尺处踏出一个气旋涟漪，熔岩战膝扬起，“嘭”的猛击在兽人车夫的脑门上，直接撞飞出去，然后轩辕剑飞起一剑，剑背重重的抽打在两个巨蜥的脊背上，这两货痛得嗷嗷直叫，飞速狂奔，这速度好笑傲江湖啊
    装载着满满一车的灵魂盅，我驾驭着马车狂奔在甬道里，一路向下，嗯，就是这个方向，沿着这条路一路下去，就能进入第二层了，连我自己都没有想到我会以这种方式来进入轮回境，但是，心里还是隐隐不安，镇守第一层的boss在哪儿，堂堂的炼狱位面第一层，不该那么容易就能突破才对啊
    不管了，先驾驭好马车再说了
    两头巨蜥欢快的狂奔，大概从来没有那么超速行驶过，后方车里的灵魂盅哗啦啦的掉落，全部摔破，一个个灵魂光芒飞起，重新获得了zy，散落在不死境的各个角落里。
    前方，一群持戟守卫出现，大声的喝着：“截住那个小子，截住这个狂妄的小子”
    嗯，320级神明级守卫，不堪一击
    剑锋一摆，烈刃斩千冰斩呼啸而出，冻结一片，马车顺势从中间掠过，我回身就是呼风唤雨万剑绝踪，再追加一个剑刃回旋，收割经验值
    一路势不可挡，飞速来到了甬道的深处，连续灭了十几股守卫，也让我对我现在的实力有了更深层的了解，在炼狱位面，我这个修罗神确实是神一般高高在上的存在，神临威慑的震慑效果太明显了，大大的削弱了对方，进而提升自身的战斗力，一群320级神明级的怪物都拦不住我，这就说明问题了。
    正前方大约千米外，一个血红色的结界出现了，我的心也提到了嗓子眼，那是通往炼狱位面第二层的入口，轮回境，是的，我越来越接近心然了
    却正在这时，忽然一个沉闷的声音传来：“桀桀，来自人界的修罗神，你怎么不问问我艾斯的意见，你就这么要横扫不死境了吗”
    “洪”
    一团烈焰从天而降，那是包裹着烈焰的战斧，“轰”一声破开了地面上的石板，将两头巨蜥劈成了飞灰，同时，气劲也震得我连续后退，“嘭”一下撞击在岩壁之上，好家伙，这个镇守者的实力够强，绝对比龙骨山脉下的那个帝君级boss要强横了许多
    雄浑的烈焰中，一个身高大约三米的战将桀桀大笑着站起身，手里的战斧燃动着烈焰，大笑道：“小子，想进入轮回境，就必须踏过我的尸身，否则绝无可能啊”
    “啪”
    气旋激荡，我猛然离开了原地，轩辕剑直入，“噗嗤”一声刺入了这个帝君级boss的胸口，紫霜贯注，降低311的防御力，鬼灵战靴一扬，重重一脚踹在他的战斧上
    “嘭”一声重击，boss连续后退了两步，脸上写满了惊愕，在力量的对决上，他输了
    暗黑瞳下，我也终于有了观察他属性的机会，嗯，还算是个不错的对手，准备一战了
    烈焰帝君艾斯帝君级boss
    等级：322
    攻击：6700095500
    防御：110000
    气血：9,0000,0000
    技能：君临、战争粉碎、力破千军、王者降临
    介绍：艾斯，一位对火焰元素领悟接近于神的强者，被炼狱主宰任命为炼狱位面一层的镇守者，千万年来，数十位入侵炼狱的强者，均殒身于这位烈焰帝君的战斧下，他手持的战斧乃是传说中的火神武器圣帝耀阳，传说持有耀阳的人，能够灼烧尽世间的一切
    深吸了口气，322级的帝君级boss，攻击上限近10w，气血更是高达9e，太bt了，想要干掉他，我必须要周旋一二了，因为神临威慑只是降低了他294的属性罢了，效果被削弱了不少，这样的boss不能硬杀，否则我可能会死得很惨，并且我的药水、修复油有限，在这里不能消耗太大，只不过是第一层，后面还有六层更强的boss呢
    “刷”
    君临效果加身，烈焰帝君桀桀的大笑着，舞动战斧，飞掠而至，速度快绝，脚踏地面，居然是战争粉碎的三连击，紧接着，就是一个力破千军，战斧挟带着雄浑之力降临，我勉强用轩辕剑招架，却飞速被破碎了防御姿态，还是受到了连续四次攻击伤害
    “398172”
    “412734”
    “371626”
    “518723”
    实在是太疼了
    剑锋一摆，乾坤击破烈刃斩肆虐在boss的胸前，造成近200w的伤害，也为我自己吸回来100w气血，紧接着，晃身来到了boss的身侧，伸手一抓，血红色龙爪飞速缠绕住boss的战斧耀阳，缴械
    成功，战斧耀阳消失了，短时间无法再度使用
    我嘿嘿一笑，在boss的惊愕目光下，身体猛然撞击在他的腹部，“嘭”一声直接让这烈焰魔君后退10码，陷入了3秒钟眩晕中，狂神冲撞实在是太给力了
    轩辕剑舞动，“啪啪啪”的劈砍着boss的护甲，伤害数字乱舞。
    下周开始三更，持续一周，谢谢大家:

第一千四百六十二章 炎神铠
    “唯我之命，以汝之血，纵横天地的遨游千军破”
    短暂的空间凝滞之下，烈焰帝君的战斧再度轰出了力破千军的技能，但是效果却截然不同，一股沉闷的力感降临，几乎让我无法挪动半步，更加不提躲避了，战斧耀阳骤然落下，狠狠的劈砍镇龙铠的肩部
    “嘭”
    “1382977”
    实在是太痛了，我连续后退了数步，却发现烈焰魔君的脚下升腾起一道道光晕，那是他的第四个技能王者降临，提升自身40的攻击力与防御力，难怪这一击力破千军会痛成这样boss的攻击力提升40，与我的攻击力提升40是完全不同的，因为我的基础攻击力只有75w，而boss的基础攻击力加上隐藏效果和等级压制，至少在50w以上，一旦提升40，那就是20w点的实际攻击力提升
    “嘭”
    后退之间，重重撞击在甬道的石壁上，马上一扬手，缚神诀
    “iss”
    不出意料，这个boss高达322级，就算是我已经进阶为神了，缚神诀还是难以锁定他。
    拥有50气血的我，战则生，不战则死，这个道理，实在是太透彻了
    “啪”
    战靴踏动地面，提速，直接冲向了boss的侧面，手掌一张，两个冰旋领域在周围落下，同时烈刃斩对着boss的腹部雄浑挥出，“啪啪啪”连续三次乱舞，砍掉对方140w气血，也回复了我自己不少血，在boss下一击到来之前，马上一抖手臂，鬼影戒光芒闪烁，鬼影分身和幻影狼王几乎同时出现，对战这样的boss，必须让他们一起攻击，我一个人当真承受不了。
    “你在找死”
    烈焰魔君桀桀大笑着，猛然战斧扬起，低吼道：“旋风斩”
    身形急转，斧芒暴涨，boss高速舞动着冲向我，形成了一团斧刃风暴，速度快绝。
    这一击绝非易于，boss的技能一般都比玩家要进化高出了许多，这个旋风斩绝对比斗志昂扬使用出来的旋风斩要强力多了
    “铿”
    青龙盾重重砸落在地，我一震手臂，身后张开血翼，进入了天河变身效果，同时进入防御姿态，旋风斩的速度快得让人眼花缭乱，想要以操作来格挡掉攻击的话，那几乎是不太可能的。
    灼烈的斧芒降临，下一刻，“铿铿铿”金石撞击声不绝，同时，手臂上传来几乎震碎骨头的撼动感，扬起轩辕剑重重刺入石板中，马上连人带剑盾一起向后急退，轩辕剑在地面上留下深深沟壑也没有压制得住boss的冲击力，直接滑行了数十米，nnd，攻击力太高了
    旋风斩连续十几次攻击，我的气血也就直接见底了，飞快的死亡坚韧龙之血脉沸腾，猛然移开盾牌，剑锋一抹，直接透在了烈焰魔君的脖颈间，乾坤击破带出了一个大大的伤害数字4723824
    很好，7倍伤害出现了，马上吸回来50的气血
    同时，我身体凌空欺近，手臂一张，猛然挟住了战斧耀阳，飞龙护手光芒暴涨，鬼器效果爆发，缴械成功
    “刷”
    烈焰魔君的手中瞬间空空如也，已然没有了武器，徒手舞动力破千军的攻击效果，再次轰在了青龙盾上
    “嘭”
    “492727”
    我不由一笑，缴械之后，boss的攻击力果然也大打折扣了，这珍贵的15秒钟必须把握
    转身，控制幻影狼王和鬼影分身一起发动狂攻，炼狱风暴、暴风之爪、烈刃斩等技能呼啸而出，15秒钟缴械就是boss的虚弱期，趁他病要他命
    兵器撼动甲胄的铮鸣声不绝，轩辕剑很给面子的连续爆发出几次7倍伤害，也让我的攻击输出高得吓人，短短不到五分钟，这帝君级boss的气血就已经被干掉了40之多了。
    很快的，我已经形成了一套战术方案，缴械的15秒钟内，我和小狼、分身全力输出，不用顾忌死亡的威胁，而在之后的非缴械15秒钟，就是危险期了，小狼折线交互周围卡住boss的走位，我和分身远程以剑气攻击来输出，一旦boss失控，立刻冲上前用狂神冲撞来补刀眩晕一下，非常安全的战术方案。
    全程只用了7个13级药水，烈焰魔君的气血就已经只有5不到了，让我庆幸的是，烈焰魔君的小弟们都远远的看着，上千名守夜鬼卒只看不打，让我压力倍减，如果他们一起攻击的话，那就真的糟了。
    “刷”
    轩辕剑微微颤抖着，连续两次7倍伤害，其中一次还附带着致命一击，顿时跳起了两个异常精彩的伤害数字
    “3998715”
    “9082514”
    “嗷嗷”的惨叫声中，炼狱位面第一层的镇守者，烈焰魔君最后的气血也在轩辕剑的攻击下消失了，惨嚎着跪倒在地，瞪着我，怒吼道：“小子，你如愿以偿的杀死了我，但是但是你永远无法抵达炼狱七层，林纳大人得到我的死讯之后，一定会将你挫骨扬灰的”
    我咬牙道：“我恨不得他能立刻就来见我，而你，安心的去死吧，以后炼狱第一层不再需要守将了”
    剑光一闪而过，“咔嚓”一声，烈焰魔君的脑袋飞在了空中，彻底挂掉了，装备、道具等稀里哗啦的爆了一地，我也没有急着去捡取，这里只有我一个人，再也不会有什么刺客来偷取我的战利品了，就算是离歌这种上天入地的刺客之王，一样无法在炼狱位面跟抢一个战利品哪怕是小魔石了。
    “啪”
    重重坐倒在地，十几分钟激烈的厮杀，三线操作起来太累了，并且，进阶为神之后，空气中的每一道气流、对手的每一次气息波动，似乎都能被我觉察到，这是领域的力量，同时也提升了玩家的操作难度，对于大脑活跃度的要求非常高，带来的后果则是激烈战斗之后，整个人无比的困乏。
    好在，身边就是boss爆出来的战利品，好歹也能慰问一些我在这炼狱位面里孤独的灵魂
    翻了翻装备，一个火红色的铠甲，一枚戒指，另外就是一柄烈焰熊熊的战斧，虽然装备不多，但是我知道，这绝对有j，特别是那把斧头，很有可能就是耀阳，传说中的神器，可能已经被我爆出来了
    拿起火红色的铠甲，伸手一拂，属性窜动在眼前
    炎神铠下位神器卓越
    防御：15200
    魔防：13800
    力量：2790
    体力：2950
    敏捷：2800
    智力：2550
    策略：210
    附加：提升使用者99的防御力
    附加：提升使用者110000点气血上限
    附加：提升使用者210的全系魔法抗性
    卓越属性：烈焰，受到攻击时，有3的几率触发烈焰予以对手额外一次攻击
    凹槽：18
    需要等级：240
    需要声望：1750000
    深吸了口气，好彩头，第一件战利品就出神器了，虽然是最差的下位神器，但是胜在于等级高，属性与镇龙铠基本上平分秋色，只不过是偏向于攻击，3几率触发特殊攻击，而我的镇龙铠则是转化所受到的10伤害为气血，偏向于防御，相对而言，我更喜欢镇龙铠，能够存活到最后，此乃真正王道。
    直接将炎神铠放入了包裹，继续看，伸手握住了这柄火焰窜动的长柄战斧，顿时一股灼热的感觉涌入身体，嗯，这是神器的象征，很好，又出神器了啊伸手一拂，战斧的属性出现在眼前，帅呆了
    耀阳中位神器卓越
    攻击：1700022300
    力量：3250
    体力：3200
    敏捷：2950
    智力：2900
    策略：245
    附加：提升使用者265的攻击力
    附加：提升使用者40的溅射伤害
    附加：挥舞耀阳时，有9的几率触发4倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
    凹槽数：18
    卓越特性：炎神怒，发动之后，15秒钟内攻击伤害提升50，无视魔法盾防御效果，冷却时间5分钟
    介绍：圣帝耀阳，曾经火神的兵刃，传说圣帝耀阳汇聚了宇宙中的火焰之力，能够在瞬间烧尽一切，即使对手是神灵，也可以造成极强的杀伤
    需要等级：245
    需要声望：1500000
    浑身一颤，nb了，居然出了中位神器，这属性可是霸气绝伦啊
    飞速打开武器排行榜，我的轩辕剑自然而言的是第一位，第二位则是林逸欣的斩风剑，第三位是鬼谷子那还没进化的鬼刃戟，第六、第七、第八则是玄冥弓、七弦瑶琴和火神杖，都是十二神器，而第四，就是这把战斧耀阳了，也就意味着，轩辕剑、斩风剑、鬼刃戟这三柄没人性的bt武器之外，目前最强的武器就是这把斧头，甚至比尚未完全进化的十二神器另外三件的积分还要高出许多
    不错，回头可以让李承风、斗志昂扬、乱月、幽云十八骑等人竞争一下了，不过可想而知，李承风、乱月多半不要，战斧太笨拙了，不适用于操作型的玩家，还是比较适合斗志昂扬，那么斗志昂扬这老小子有福了，又可以换武器，当然，一切前提是我在炼狱位面别挂掉，也别爆出这些战利品
    第一更，第二更中午12点，第三更晚上6点，三更持续一星期，终于有脸求票求订阅了agtat，求啊求，把天下无双的所有排行榜名次顶上去，在天下无双最后的几个月里，让她更加辉煌吧:

第一千四百六十三章 飞升契机
    第三件战利品，让人大跌眼镜
    荒芜指环白银器
    力量：240
    体力：225
    附加：提升使用者50点攻击力
    需要等级：240
    这属性实在太霸气，直接扔掉，连回天空之城摆摊的资格都没有
    再看看其余的东西，大部分都是强化石头以及宝石，另外，三枚金灿灿的魔石倒是让我非常的刮目相看，捧入手中，扫了一眼，口水都快要掉下来了
    神晶石：品质100。
    发财了发财了
    一枚100品质的神晶石，那就是10w金币啊，三枚就是30wrb，啧啧，真的发财了
    将三块神晶石喜滋滋的塞进包裹，又扫了扫其余的战利品，随即提起轩辕剑站起身，远远的看了一眼一群黑压压的守夜鬼卒，我嘴角上扬，笑道：“是我杀掉了这一层的镇守者烈焰魔君，你们要是想为他报仇，那就尽管来吧，我赶时间，要进二层轮回境了”
    一群鬼卒的ai都特别高，其中一个走上前，抱拳道：“烈焰魔君大人欺上瞒下，在炼狱位面一层作威作福，我们敢怒不敢言多年了，今日小壮士能够杀掉这个魔头，实在是为鬼域除一大害，还望小壮士在达成目的之后，能够再来这里，成为我们的新王者”
    我嘴角抽搐了一下，乖乖，风吹两边倒，这里的小鬼真是有前途
    “算了，我很忙，有空再说吧”
    我扬扬手，将轩辕剑归鞘，然后向着前方的传送结界走过去，紫色的结界上流光四射，恍若一湖紫色的湖水，只要踏入，应该就能进入炼狱位面的第二层空间了
    “啪”
    踏碎虚空，我义无反顾的飞了进去，只觉眼前一亮，这次进入了一个比较亮的空间，睁眼四处看去，我在空中，大地之上满是一片苍茫的森林，还有一些房屋、宫楼在偌大的山谷之中伫立着，地图上，整个二层似乎就是一个大山谷般的存在，不过那些房屋都是血红色，透着杀意，可想而知不会有什么好事在等着我。
    看看时间，我进入炼狱位面已经有4个小时了，却还是不知道分毫关于心然的事情，一想到这里，更是心急如焚，马上飞了下去，必须在二层找到一些蛛丝马迹，至少要确认心然还活着
    却不想，鬼路看近行远，飞了近十分钟，依旧只能远远的看着二层的地面，没事，继续慢慢飞
    打开好友列表，给林逸欣发了条消息：“逸逸，能收到我的消息吗”
    没有丝毫的回应，便申请通话，却得到系统的消息：你所在地图无法与外界联系
    嗯，果然我已经算是与世隔绝了么
    无奈之下，打开论坛，却发现到处都是关于九转进阶为神的传说，因为有我这么一个先例了，所以大家都很热衷于谁能再次九转，毕竟，成为神级的玩家，这应该是每个人都会去关注的事情，论坛上，一个加红的帖子被顶得极高，发帖人是个叫百晓生的家伙，又是个大神棍
    帖子：小天王已经九转进阶为神，谁又会是下一个中国的神级玩家
    内容：据可靠消息得知，陆尘飞升为神的道路非常坎坷，据说爬了几十座大山，砍了近百个上古仙阶boss，集齐了100颗神格果实，这才得以进阶为神，成神之后，陆尘的实力与日俱增，可以与帝君级boss抗衡，隐藏属性更是高得吓人，并且还能御空飞行。系统规则里，进阶为神的条件不甚明了，但是等级达到250级是必须的，还要触发一些不可知的条件，实在是太难了。
    扫了一眼回复，各种都有
    1楼玩家丁大算盘：陆尘太nb了，说成神就成神了，一个人能灭掉一个帝君boss，让我们这些千人团打上古仙阶还灭团的人情何以堪啊话说成神之后，是不是就能以一当百，甚至以一当千、当万了那实在是太nb了，将来的游戏格局，谁拥有更多的神级玩家，谁就一家独大啊
    2楼玩家战天：久违的二楼
    3楼玩家三生陌：现在中国区，有5个人250级了，除了陆尘之外，应该很快就会出现第二个进阶为神的人了，只要摸到诀窍，还怕飞升不了吗
    4楼玩家人神共愤：啊嗯，我在三生陌美女的下面，陌陌动得快点啊，好快活
    5楼玩家明眸似水：4贱人
    6楼玩家京城洛神：我听到小道消息，说有特殊的的方法，可以极大几率进阶为神，成为神殿守护者
    7楼玩家青青子衿：6的美女，求告知
    8楼玩家乱月：7等级才246级，你没有必要知道了
    看到京城洛神的话，我不由得一愣，难道真的有什么特殊的方法，能够最快方式的进阶为神，不勒个是吧这样的话，我那么快的飞升为神，就没有太大的意义了
    急忙翻看官方资料，果然，有一条消息透露了关于神殿守护者的由来
    神殿守护者：传说，神殿守护者都是拥有神力的修炼者，而拥有神力的方式，其中一条是淬炼一种名为“神晶石”的珍贵宝石，以100枚神晶石作为大家，就有低微的几率获得神力，继而凝聚神格成为神殿守护者，但是这种神晶石必须是100点品质。
    “靠”
    我看得眼睛溜圆，没错了，已经得到了证实，原来100品质的神晶石才是九转的最大奥义啊，不过，那低微的几率到底有多低微，百分之一还是千分之一，又或者是万分之一，这设定够坑爹的，但是有一点可以明确，这是月恒公司回收游戏币的一个高明手段，神晶石太贵了，100品质的神晶石就是10wrb，游戏里nc支出的金币就要靠玩家收购神晶石来回收了，这个飞升方式一出，rb玩家的春天也就来了
    不过，1000wrb来兑换一个低微的进阶为神的资格，是不是太奢侈了
    很快的，我在另一个帖子里发现了战天与王栋梁的对话
    战天：哈哈，果然啊，100品质神晶石是飞升必备材料
    王栋梁：2，你有什么好高兴的，神晶石数量有限，何况是苛刻的100品，你能收集得到那么多吗实话告诉你，我现在手里就有20块100品神晶石，哈哈哈，一抹阳光虽然丢了镇天链，但是却可能会是第二个进阶为神的人，睁大眼睛看着吧
    战天：呸，老子无限交付神晶石，就不信不能飞升
    王栋梁：你先升到250级再说吧，bc
    战天：
    摸摸包裹里的3块神晶石，我不由得暗暗懊恼，之前杀boss的时候，100品神晶石都跟别人ro点了，真可惜
    不过，这个消息一传出，马上就触动了一个巨大商机，100品神晶石的价格即将要被炒起来了，最后的价格绝对要超过了10wrb，又是一场血雨腥风的rb大战啊，月恒公司真会捞钱啊不过，月恒公司只要没有公开在系统里出售100品神晶石，那就是值得尊重的游戏公司，这一点是可以确认的。
    在论坛上，给何艺发了条私信：eve，开始收集100品神晶石了哦，不用去高价收购，在本行会里收集就行了，你和北冥、小昕、承风和小鬼要飞升，都需要这个东西的。
    很快的，何艺来消息了：嗯嗯，我知道啦，你在炼狱位面怎么样
    我回复：还好，进入炼狱位面第二层了，暂时还没有心然的消息，没有消息就是好消息，我要继续去拼杀了，eve你忙吧
    何艺：嗯，我在带小鬼、北冥杀个boss，你小心点
    关掉论坛，果然通过论坛这么可耻的手段，其实还是能够联系到何艺的，只不过太麻烦了，毕竟不是每个人都能一直看着论坛杀怪的。
    “哗“
    气流猛然变得激荡起来，我距离地面已经非常接近了，马上一翻身，悄然落在了密林之中，正前方，星罗棋布的道路上，一群手持利剑的亡灵剑士站在那里，一个个都装备精良，罩着头盔与胸甲，甚至连护腿、护手都非常的完整，甲胄上泛着深蓝色光泽，都是魔法加持过的j，至于怪物的等级，也非常之高，暗黑瞳下，很快就读出了属性
    剑卫神明级怪物
    等级：322
    攻击：5700081500
    防御：94000
    气血：950,0000
    技能：剑术通明、死灵之力、蕴火三击
    介绍：剑卫，炼狱位面第二层的看守者，轮回境是众鬼魂轮回的第一关，也是炼狱重兵把守的一关，在这里，囚禁着无数人界、神界的强者鬼魂，他们无法得到轮回，因为神念无法抹去，一旦轮回，会再次成为鬼域的强敌，并且，这里是许多炼狱的强者栖息地，他们无时无刻不在镇守着鬼域之门，而这些剑卫原本是剑术超凡的人类剑术大师，死后沦为傀儡，成为炼狱位面极强的一股战力
    “1、2、3、4“
    我数了一下，前方的空地上一共有25个剑卫在巡逻，嗯，必须宰掉他们，否则是无法从这里通过的，并且我也不知道第三层入口在那里，那就慢慢摸索过去了。
    抬手，缓缓拔出轩辕剑，动手:

第一千四百六十四章 劫狱
    “刷”
    草叶动摇，人影掠出，冲锋锁定最核心的一个剑卫，直接眩晕，我身体一沉，左掌覆盖在大地之上，神力注入大地之中，四周满是氤氲的金色光芒，下一刻，无数龙形能量破土而出，无差别的肆虐在一群剑卫之间，带出一个个超过70w的伤害数字，同时，万剑绝踪的剑雨呼啸而下，更加凌厉。
    一个个剑卫怒吼着，最近的一个拎着利剑扑杀而来：“该死的，有人类侵入轮回境，快点干掉他，不然府君大人问责起来，我们也担待不起”
    我飞身急退，后退之间轩辕剑扬起，烈刃斩呈现扇形攻击轰杀在怪物群中，原本的杀伤力就极强，加上80的溅射效果，转眼剑卫挂掉了十几个，而我的经验值也在暴涨着，炼狱位面的怪物等级高，经验加成也出奇的高，在这里练级是绝对事半功倍的
    片杀技能的空档期，几个剑卫已然扑杀而至，剑锋摆动，发动剑术通明效果，能够提升剑系兵刃的50伤害力，5名剑卫一起攻击，发动技能蕴火三击
    “噗噗噗”
    连续三道火焰剑芒撼动在青龙盾上，手臂传来一阵酥麻灼痛感，这简直就是强化版的壁垒击破，一个个伤害数字飞起，面对着强横攻击力的剑卫，我也不能那么完全无视了
    “76045”
    “77303”
    “75366”
    凭着神烈斗篷卸掉50的伤害，我轻笑着反击，轩辕剑一横，乾坤击破普通攻击穿透了一名剑卫的胸口，带出两个高额伤害的同时，也将自己的气血吸回满血，基本上，这些神明级的怪物对我没有生命威胁，就算是威胁到了生命，至少我的轩辕诀、死亡坚韧、龙之血脉沸腾三个回血技能可以救命，瞬间恢复110的气血，无比犀利
    “咔嚓”
    轩辕剑干净利落的切断了一名剑卫的长剑，在其脖颈间抹过，这最后的一个剑卫惨嚎一声倒下，25名剑卫小队，不到三分钟就全部躺在了我的剑下，而我依旧保持着满血状态，嗯，修罗神的神临威慑太犀利了，减少对方40的全属性，等于把我跟对方的属性压制劣势忽略了，同等级的情况下，我的装备属性绝对是天下第一的
    弯腰，捡起了地面上的卡片，爆出了7张剑卫卡，啧啧，属性还非常不错
    剑卫卡片：提升使用者140的攻击力与40的气血上限，持续180分钟，需要玩家等级：235级。
    这大概是我见过的加攻击最多的卡片了，练级专备，不过我没有敢用，40的气血太少了，我一个人在炼狱位面行走，说不定接下来会碰到些什么，尽量用血牛卡，那就对了。
    抬手将轩辕剑归鞘，沿着密林，缓缓前行，远处，虽然有剑卫，对方也能看到我，但毕竟是怪物，ai没有那么高，只要不是非常接近，对方是不会来攻击我的，这也给我提供了一些还算宽裕的反应空隙。
    路边，一个个尖木桩耸立着，木桩之上，或者是一具被从菊花至嘴巴穿透的尸体，或者就是铁索悬挂着的死尸，走近一个木桩，赫然可见上面书写着一行字眼：乌鸦子爵古德，杀死小镇酒馆老板的一家，灵魂入地狱，获绞刑。
    抬头看看那已经干枯的尸体，我一阵反胃，不过似乎也有一种善恶有报的感觉。
    继续往前走，又清理了一批剑卫之后，经验暴涨了许多。
    “该死的猪猡，你们就慢慢的等死吧，让烈日晒干你们的血肉，让冰风冻结你们的血脉，哈哈，这里是炼狱，不再是你们为所欲为的人界了”
    远处，传来一阵猖狂的笑声，我不禁皱了皱眉头，提剑贴着密林摸索过去，转过林子，眼前的一幕把我惊呆了
    林间，一座石砌牢房，里面关押着5个囚犯，在牢房前方一口大锅，里面正烹煮着一堆骷髅白骨，隐隐还有肉香传来，在大锅边，10名剑卫并排站立，另外还有一个身穿金甲的战将，正将长枪探入铁锅，搅动着一锅浑浊的汤水，一边哈哈笑着：“你们同伴的肉都快煮烂了，要来一起喝口汤吗”
    牢房里，一个大汉冷冷道：“如果我有一天能够走出这座牢狱，我一定要将你碎尸万段”
    “哈哈，做梦去吧，这牢房用上等炼狱玄金铸造，就算是府君大人也无法破坏，你们想走出牢狱，做梦，你们这一生，都要在这里呆着”
    我摸摸的抬手，缓缓拔出轩辕剑，嗯，这牢房里有5个囚犯，假如我把他们救出来的话，就能从他们口中问出心然的下落，以及如何前往下一层位面　，说干就干
    10名剑卫，威胁不算太大，那个战将则叫做“灰烬战将”，322级上古仙阶boss，谁曾想，在炼狱位面随便一个小小的队长都已经是上古仙阶的boss了，真是没天理，这样的boss丢到龙骨山脉去，绝对能引得炼狱狂龙、花间派这种行会争破头
    盘算了一下，利用青龙盾来承受灰烬战将的攻击，然后各个击破的先杀剑卫，顺便回血，清理掉小怪之后再搞定灰烬战将，就这么办了
    “刷”
    猛然冲了出去，手臂上扬，缚神诀呼啸而出
    成功绑缚，灰烬战将被捆紧，持续15秒钟
    我不由一笑，轩辕剑飞梭出紫色能量，紫霜贯注贯透了boss的身躯，烈刃斩透体而出，挥洒在后方10个剑卫的身上，顿时全部引了过来，战争粉碎万剑绝踪齐发，剑卫的气血刷刷直掉，一切进展得比我想象中还要顺利，鬼影分身不再接近，就在远方释放万剑绝踪来片杀好了，虽然只有我的75攻击力，但也绝对够恐怖了，大概是鬼谷子的攻击力水准
    转眼之间10名剑卫变成了尸体，单挑一个上古仙阶的boss就显得更加简单，强杀了足足11分钟，灰烬战将惨哼一声倒下，哗啦啦的爆出了一小堆战利品
    “嗨，小子，杀得好”牢房里，几个囚犯纷纷为我喝彩。
    我没有搭理他们，沉身捡起了地面上boss爆出来的战利品，这次运气一般，两个中品仙器，一个初位仙器，丢进包裹，地摊货，不过，又拿到了一块100品的神晶石，这个倒是非常值得庆幸，另外，还有几张血红色的卡片，捡起来一看，大喜，这boss给面子，这卡片正是我现在紧缺的东西
    灰烬战将卡片：提升使用者135的攻击力与150的气血上限，基础防御力提升5000点，效果持续240分钟，需要等级：250级。
    攻击力加的很多，并且150的气血上限才是我最需要的东西，一共有9张，每张持续4小时，意味着我使用灰烬战将卡片就能持续36小时之多了，不说什么，扬手将一张卡片丢到空中，很快的，血色光芒笼罩全身，原本的卡片效果就已经被取代了，气血提升150，从440w暴涨到了560w，这样的血量加上铁板级的防御，基本上可以应对95以上的任何场面了。
    “嗨，小子，帮我们把牢门打开，你就是我们鬼火佣兵团的恩人”
    牢房里，那大汉大声的喊着。
    我走上前，看了这五个人一眼，问道：“鬼火佣兵团，我怎么从来没有听说过是在大陆上的佣兵团吗”
    大汉嘎嘎大笑：“你不认识我们也是正常的，因为我们是500年前横行大陆的佣兵团，可惜在一次决战之中被神隐城的军队埋伏，全团400多人全部战死，所以我们在炼狱位面受到了格外的待遇，你也看到了，我们死去了500多年，却依旧没有得到轮回转世的资格，因为，我们是名扬天下的鬼火佣兵团”
    我飞快查了一下官方资料，鬼火佣兵团，有了，横行天下的佣兵团，烧杀抢掠，无恶不作，所过之处寸草不生，掠夺财富与女人，罪痕累累、罄竹难书
    于是，我微微一笑：“鬼火佣兵团名扬天下我看是臭名昭著吧”
    大汉虎躯一颤：“小子，你不打算放我们出去”
    “不，我放”把心一横，我已然决定了，不管这群人是什么人，我都要从他们口中得到通往下一层的道路，否则一个人摸索，不知道要到什么时候去了。
    牢房里，一个尖嘴猴腮的nc冷笑道：“老大，别浪费力气了，这炼狱玄金铸造的牢门，就连神级强者都无法破开，这小子看起来也就是人类冒险者，凭什么放我们出去”
    大汉也是一怔，看着我：“年轻人，你能做到吗”
    我轻笑一声，“铿”一声拔出轩辕剑，上古神剑的锋芒透着圣道之气，对几个鬼火佣兵团的人说：“往后站一点”
    “好好”几个人忙不迭的后退。
    扬剑，“铿”一声，炼狱玄金铸造的铁柱，在轩辕剑的锋芒下应声被切断
    “好小子”
    大汉第一个从牢房里冲了出来，拍着我的肩膀，哈哈笑道：“好小子，果然有一手，我帕伦果然没有看错人，你这把剑是什么名堂，有没有兴趣加入我们鬼火佣兵团我们在这炼狱里闹个天翻地覆吧，跟林纳决裂，在这炼狱里裂土为王，成为一方诸侯，怎么样”
    我瞥了他一眼：“没兴趣，我只想问问，去炼狱三层转生境的路怎么走”
    “什么，你要去转生境”
    帕伦浑身一颤，惊骇的看着我。:

第一千四百六十五章 炼狱场
    “怎么了”我问。
    鬼火佣兵团团长帕伦咽了咽唾沫，说：“转生境是那个魔鬼镇守的地盘，我们我们最好还是不要去涉险的好，年轻人，听我一声劝，不要去炼狱三层，那里简直是真正的地狱”
    我紧握铁拳：“不行，我必须去三层，帕伦，你可以不陪我进三层，只要告诉我，三层入口在哪儿。”
    帕伦思索了一下，说：“嗯，我知道了，但是，我必须告诉你，这二层危机四伏，你要做好心理准备。”
    “我知道，跟我说说二层的情况吧”
    “嗯”
    帕伦从地上捡起了一柄剑卫的利剑作为武器，随后沉声道：“这轮回境是一个巨大的炼狱场，在炼狱场中，一共拥有九万多个牢笼，人界、神界、鬼域的许多强者都被关押在这里，他们没有神兵利器，无法斩断炼狱玄金，只能乖乖的被囚禁在这里，而整个炼狱场的核心，就在我们的正南方，那里，据说”
    “据说什么”我急切问道。
    帕伦笑了笑，说：“据说在炼狱场的核心，关押着一个非常可怕的神级强者”
    “这”
    我心脏猛然跳动了一下，神级强者，心然会不会是心然被关押在那里
    猛然抓住帕伦的手臂，我说：“走吧，我们立刻出发，去炼狱场核心”
    “去那里找死吗”帕伦瞪圆了眼睛：“我不去，坚决不去，那里的守卫，任何一个都能杀死我们”
    我笑笑：“那好吧，反正我知道方向了，我自己过去”
    “哎，等等”
    帕伦忽然说道：“算了，为报救命之恩，我跟你一起去炼狱场核心好了，不过这一路上必定会有许多剑卫来截杀我们，消息已经传出去了，而我和我的几个兄弟都伤痕累累，没有力气，所以，那些剑卫只能你自己来解决”
    我点头：“明白，出发”
    “好”
    带着几个nc穿过密林，遥遥的向着正南方挺进，缩略小地图上，那里一片腥红的血色，嗯，一定有非常强的boss，否则地图不会是那个样子，只不过，依旧看不到详细地图，这一点实在是让人苦恼。
    没走出多远，林子外就传来了一片杀声，无数杂乱的声音交织在一起
    “他们就在那里，上，宰掉他们，竟敢在轮回境里破坏牢狱，简直是胆大妄为”
    “我要让他们在十字桩上流血忏悔，要让他们的内脏被猎鹰啄食”
    “该死的，今天真是我们轮回境的耻辱”
    暗黑瞳下，许多剑卫过来了，我马上扬起手臂，道：“躲不掉了，寻找战斗地点”
    目光一扫，不远处，一座破旧的牢房伫立在林地里，与一侧的小山丘形成了三角形的地带，不错的卡怪点，非常适合我的群杀战术。
    “那边”
    带着几个nc过去，让帕伦等人爬上牢房的顶上躲避起来，我自己则横剑站在角落里，对着一群剑卫大声喝道：“孙子们，我在这里”
    很快的，潮水般的剑卫涌来，我不由得一笑，倒也不错，在这里刷刷经验
    第一批剑卫迅速赶到，蕴火三击“铿铿铿”的撼动着我的青龙盾，瞬间造成了近百万气血的损失，而我则是在挥出烈刃斩的瞬间，气血就完全吸满了，召唤出小狼和鬼影分身助战，万剑绝踪、呼风唤雨等技能完全就成了杀手锏，加上溅射效果，事半功倍的虐杀着一群剑卫。
    剑卫的属性其实已经相当恐怖了，可惜面对的确实进阶为神的玩家，并且还是修罗神，完全的克制他们，神临威慑逼迫对方臣服，这种情况下，就是一面倒的屠杀了。
    足足的砍杀了近一个小时，前方的地面上尸横累累，数千剑卫倒在眼前，连我的经验都升到了252级的87，再杀最多半小时就能升到253级了，并且，地面上不乏小j装备，甚至还有一枚7吸血的戒指和一个减伤17的仙器盾牌，啧啧，这两样东西，在天空之城摆摊就能卖到10w以上
    捡取了40件j装备，其余的全部置之不顾了，带着帕伦等五个nc继续往前进。
    天色渐渐阴暗起来，已经到了游戏里的黑夜了。
    淅淅沥沥的，空中下起小雨。
    “阿嚏”
    帕伦猛然一个喷嚏，走上前，说道：“年轻的战士，天气阴凉，并且下雨了，我们的体力已经无法前行，不如找个地方休息一下，等雨停了，然后再赶路，怎么样”
    我抬头看看天空，远处一片白，这雨不会下太久，便说：“嗯。”
    寻找休息地点，这着实不容易，最后，决定在一棵大树下休息，用宽大的芭蕉叶搭建了一个异常简陋的宿营地，帕伦等几个人躺在芭蕉叶上，不久之后就传来了鼾声。
    我怀抱轩辕剑，靠在树根处，闭上眼睛，想到心然可能就关押在这炼狱场的核心处，就忍不住的想立刻过去，但是地形不太熟，还是需要这几个nc带路，只能再忍忍了。
    在游戏里连续战斗了n个小时，着实也有些累了，半梦半醒间，感觉身侧传来悉悉索索的声音。
    没有睁眼，开了系统配置的侦察工具，却发现帕伦与另外四个囚犯都擎起了兵刃，蠢蠢欲动，特别是帕伦，那一双眼睛看着轩辕剑，充满了贪婪。
    gbd，人心险恶
    轩辕剑果然让这群恶徒见猎心起了。
    “刷”
    破风之声而来，那是刺向我脖颈的一剑，帕伦一出手就带着冰霜元素的力量，这是要秒杀我啊
    猛然睁眼的同时，身体向后一偏，手腕一抖，轩辕剑出鞘了近20厘米，“铿”一声招架在了帕伦的剑刃之上，我一咬牙，战靴踹出，“啪”一声震得帕伦连续后退，随即翻身而起，擎起轩辕剑，身形旋风般转动，“刷”一道千冰斩被我弧线劈出，直接冻结了四名鬼火佣兵恶徒。
    “死”
    烈刃斩战争粉碎，超密集的攻击之下，四个恶徒哀嚎着倒地，眼中满是难以置信，大概怎么也没有想到被偷袭的人能够有那么快的反应速度。
    “还想走吗帕伦”
    我遥遥张开手掌，缚神诀应声而出，将帕伦这个上古仙阶的boss给捆缚住了，随后轩辕剑凌厉切割，“啪啪啪”的将帕伦的气血一截截砍掉。
    “小子，休怪我无情了，实在是你手里的兵刃太过于闪眼”帕伦舞动剑刃，凶残的发动攻击。
    青龙盾一次次的抵挡住对方的攻击，我的轩辕剑却是剑剑入肉，帕伦哪儿经得起这样的攻击，不到7分钟就已经残血了，在随后的一次7倍伤害中，一声痛苦的哀嚎，倒地挂了，哼哼，这种上古仙阶boss，身上只有破烂囚服，连一件铠甲都没有，又怎么可能抵挡得住我的攻击。
    看看帕伦爆出来的东西，几乎什么都没有，太穷了，只有一个青铜器护手，看来油水早就被牢头给刮走了。
    死亡攫取，“啪”的一声，一张羊皮纸落于我的掌心里
    炼狱七境地图：道具。
    我勒个去，这货身上还有这种好东西啊
    我大喜过望，直接使用地图，地图“刷”一声沁入我的手掌，下一刻，系统配置的地图工具已经能读取出周围的详略地形地势了，果然，就在炼狱场最核心的地方，叫做“炼狱之眼”，那里拥有浓浓的血色光芒，一定是超级boss的所在地，心然也很可能就被关在那里
    一想到心然还没死，我就忍不住的兴奋，出发了
    趁夜前进，道路两旁依旧有许多囚犯，大声的嘶吼着：“小子别跑，快来放我出去，我发誓今生一定会永远效忠于你，我用我祖母的人格发誓”
    我撇撇嘴，没有丝毫的停留，经过帕伦的事情之后，谁还敢相信这些恶徒啊
    很快的，道路上出现了一群群的剑卫，不能硬拼，不然太浪费时间，这鬼地方，我不想让心然在这种地方再多受半点的痛苦，必须最快速度过去营救她
    “刷”
    化为几缕血红色能量沁入地底，遁地前行
    绕过密密麻麻的死亡军队防御区域，寒风猎猎，周围的环境愈发的严寒，而在道路两旁，一个个钢铁牢笼里都关着一些了不得的人物，几乎最低的也是上古仙阶的boss，甚至还有准神级的boss。
    还有100米，就抵达炼狱场最核心区域了
    我心也提到了嗓子眼，炼狱风越发的灼烈，无法再遁地了，马上破土而出，提着轩辕剑飞速奔向了最后的一座牢笼，假如心然还在炼狱位面二层，那么她一定就在这里
    “戒备戒备有外人入侵”
    哨塔上，一个骷髅战士大声的嚷嚷着。
    我转身就投掷出了轩辕剑，神剑刷一声掠过天际，穿透了骷髅兵的脑颅，将他从哨塔上射落下来。
    “啪”
    抓住回旋的剑柄，我发力狂奔。
    冲进血色迷雾，眼前的一幕让我惊呆了
    炼狱场核心，一道道剑刃形成的桩子密布，形成了一个巨大的法阵，在法阵的中心，巨大的剑石柱上，一名少女被一道道粗重的铁链捆锁在那里，低垂着脑袋，鲜血顺着剑石柱落下，下方，20名上古亡灵魔法师手持魔石施法，血色的链锁紧锁着少女。
    “心然是你吗”
    我失声喊了一句。:

第一千四百六十六章 把心然还给我……
    少女没有抬头，只是低低的一声，两条粗壮铁索穿透了她的锁骨，天知道那到底有多痛，甚至，她可能连抬头的力量都已经失去了。
    “铿”
    轩辕剑再度出鞘，我飞步踏着法阵中的剑刃，冲向了剑石柱。
    猛然间，空气中能量波动，一道道符文从法阵中升起，仿佛是一张巨网般的拦住我的去路。
    “嘭”
    猛烈撞击声中，气血掉了近50w点，连人带剑被震开，法阵的反噬力量袭来，烈焰熊熊的扑杀向我，灼烧的痛苦却远不及我看到石柱上捆绑少女的痛苦。
    法阵核心处，一道黑影缓缓凝聚，手持法杖，披着黑色长袍，一双血色双眸在斗篷里看着我，桀桀笑道：“小子，我不管你是谁，但是今天你来到炼狱场，就一定要死，嘎嘎嘎”
    我目光一扫，暗黑瞳发动，果然，是帝君级的boss，炼狱位面二层的镇守者
    火焰吟唱者博雷帝君级boss
    等级：324
    魔法攻击：6500092500
    防御：90000
    气血：7,0000,0000
    技能：魔法奥义、死亡镰刀、虚空之刃、火神陨落
    介绍：博雷，被誉为是一代火焰操控大师，对火焰法则的领悟已经达到了神级境界，沉沦入黑暗中的博雷更是专研了火焰结阵的奥义，据说能够凝聚万物不可破坏的火焰法阵，也正是因为这样，博雷所加持的法阵镇守着炼狱位面二层，在千年中，无数强者进入炼狱位面，穿透了一层的防御，却从未有人能够穿透博雷布下的火焰结阵
    身在半空中，加持鬼神盾、青龙鳞等技能，我发动天河变身状态，高举着轩辕剑，猛然发动烈刃斩，对着法阵护盾就重重的砍杀出去，大喝道：“我就不信砍不破这烂阵”
    “嘭嘭嘭”
    火焰激射，烈刃斩三连击如泥牛入海，居然无法撼动结阵的分毫
    阵心处，博雷桀桀大笑：“虚妄的小子，你以为进阶为神就能在我这里胡作非为了吗”
    说着，法杖舞动，死亡镰刀飞速席卷而来
    “铿”
    魔法能量撼动在轩辕剑上，我被震得凌空后退数十米，气血暴跌了80w，对方的魔法攻击力实在太强了
    目光扫了扫，难道要先杀掉那20个加持法阵的上古亡灵魔法师
    “立刻”
    纵身飞了下去，挥剑就劈出了千冰斩，目标直指右翼的四个亡灵法师
    “嘭”
    冰屑飞扬，我心底一沉，他们也受到了火焰结阵的保护了。
    一道风刃袭来，空气仿佛为之凝固，我浑身一颤，胸口传来一阵剧痛，损失110w气血，虚空之刃的攻击实在是太强了
    博雷身在阵心处，狂笑着，扬起法杖，一道火龙席卷了剑石柱上的少女，灼烧着她所剩无几的衣衫，在白皙的皮肤上留下了焦黑的痕迹，少女痛得惨叫起来，身体不住的颤抖。
    我看得心如刀剑，发动全力冲击结阵，忍受着烈焰灼烧的痛苦，一剑一剑的劈砍在护盾上，声嘶力竭的怒吼着：“把心然还给我把心然还给我”
    残血了，轩辕诀恢复，继续撼动着火焰结阵
    虚空之刃连连，额头上满是鲜血，血液与泪水混杂在一起，看着被灼烧的少女，我心里绞痛着，轩辕剑一次次的劈砍，火光四溅。
    “把心然还给我还给我”
    怒吼声中，连续三道虚空之刃轰在我的胸前
    “嘭嘭嘭”
    身如飘絮般的飞了出去，重重的摔落在地，几乎耗尽了所有的力气。
    “沙沙”
    一片狼藉中，我缓缓扶着剑柄单膝跪坐起来，鲜血顺着脸颊“啪啪”的落在碎石中，死亡坚韧恢复，血脉沸腾恢复，抬起头，满眼仇恨的看着博雷，怒吼道：“把她还给我，把她还给我”
    “啪”
    猛然纵身来到空中，14级药水灌下，飞速的回满了状态，高高扬起了轩辕剑，sss级上古神技轩辕斩发动
    “轰”
    整个火焰结阵都被上古神技撼动得嗡嗡铮鸣，这还没完，飞速后退十几米，剑刃之上浮动起紫色龙影，最强杀招紫龙啸
    “洪洪”
    巨龙咆哮，不断冲击着火焰结阵。
    “嘎嘎”
    我在空中，不断的喘着粗气，紫龙啸可怕的虚弱效果下，幸好对方没有偷袭我，否则估计我就直接被秒杀了。
    龙吟声在炼狱位面二层回荡不绝，一连串的冲击撼动之下，终于让我看到了火焰结阵的韧性条，还有20了，我的一切攻击，都是有效果的，什么坚不可破，这次就破你一次试试
    虚弱效果一过，马上纵跃落在了结阵的结界上，轩辕剑猛然刺透结界，大声怒吼着：“镇龙腾”
    大地颤抖，无数龙魂之力破土而出，在火焰结阵的内部呼啸而出，我能够明显的看到，那帝君级boss博雷的脸色都快要变成紫色了。
    法杖微微颤抖，博雷看着我，声音里带着惊恐：“哪儿来的臭小子居然居然为了一个女人疯狂到了这种地步，那么强悍的攻击，天啊，我们是什么时候招惹到了一个银月联盟的神级强者了”
    轩辕剑连续落下，“嘭嘭嘭”的连击，终于，火焰结阵轰然破碎。
    鬼灵战靴踩碎了几柄剑刃，身如闪电的掠至几个上古魔法师的身前，剑锋一抹，烈刃斩呼啸而出，万剑绝踪和小狼的暴风之爪也席卷而至，这些上古魔法师只是神明级怪物，气血500w罢了，一轮攻击立刻造成了秒杀效果，呜咽的惨叫着倒地，瞬杀四人，也意味着博雷的火焰结阵无法再次凝聚了。
    “该死的小子，我要让你偿命”
    博雷怒吼着，舞动法杖，死亡镰刀、虚空之刃呼啸而来。
    我马上转身杀向博雷，破魔拳挥舞砸在他的下巴上，强行打掉了一次虚空之刃效果，而身后则被十几个火球轰杀，其中被诸神赦免给iss掉了5次攻击，太爽了
    轩辕剑穿心而过，紫霜贯注爆发，再度降低了博雷不少防御，将这个帝君级boss的生命能力拉到了上古仙阶的水准，这样就更加好杀了。
    短短6分钟，boss气血不足15了，轩辕剑连续爆发7倍上，彻底让这个博雷心都凉了，每一次7倍伤害都是近千万的伤害，博雷纵然拥有7e的气血，也经不住这样的肆虐
    “该死的，你休想突破轮回境的枷锁”
    博雷高举着法杖，吟唱魔法，开始召唤他的禁咒火神陨落
    我干净利落的发动无敌效果，继续轰杀boss的身体，打得博雷没有一点脾气，禁咒杀掉了幻影狼王和鬼影分身，却奈何不了本体。
    两分钟之后，一声惨嚎声中，博雷步几个小弟的后尘，倒在了法阵之中，成为一具冰冷的尸骸，并且还爆出了一些装备。
    我根本没有心思去顾及战利品，转身飞上了剑石柱，单手拥住被铁索捆绑的少女，心痛不已，叫道：“心然”
    少女呜咽一声，没有说话。
    我伸手托起她的脸蛋，那是一张美丽的脸庞，上面满是伤痕与倦意，但却不是心然，这是一个陌生少女，这这到底是怎么回事
    “你不是心然你不是心然”我心里百味杂陈，失望与懊恼充斥着胸间。
    少女微微一笑：“让你失望我很抱歉，但还是谢谢你谢谢你救我”
    我：“”
    抬起手臂，轩辕剑“铿铿”数次斩断了铁索，我将她从剑石柱上解救下来，掏出两瓶14级药水倾洒在她的伤口之上，但愿这个能够有一些效果。
    同时，也注意到了，少女头顶上隐隐出现了她的名字
    暮色游侠奥丹初位神级boss
    介绍：曾经的人类少女，堕入黑暗，被重新拯救之后，再度被杀，灵魂堕入黑暗不死，却因为始终不愿再度成为傀儡，屡次杀死守卫逃脱，最终被林纳亲自捕猎，穿透锁骨，囚禁在火焰结阵中，数千年来，经受了无数折磨之后，奥丹始终坚强的活着，等待着命中的英雄将她拯救出无尽的黑暗
    “暮色游侠暮色游侠”
    我口中轻轻的念叨着，猛然觉醒，想起来了，她是灵恸大陆时代的十大boss之一，没错，就是她，曾经将大陆搞得腥风血雨的一个牛人
    奥丹睁开眼眸，带着倦意的笑着看我：“我命中的英雄，我终于等到你了”
    我有些默然，道：“其实我”
    “其实并非来救我，对吗”奥丹露出一丝笑意。
    “嗯。”我供认不讳。
    奥丹嘴角轻扬，说：“能让你那么拼命的人，一定非常幸福，我听你一直在叫着她的名字心然，莫非你说的是吟风者心然”
    我心头一颤，抓着奥丹的手腕：“你你知道心然是不是心然她她还活着，对吗”
    奥丹轻轻摇头：“我我不知道，我一直被囚禁在火焰结阵内，我根本就不知道外面到底发生了什么事情，吟风者她她不是早就离开炼狱位面了吗难道又回来了，为什么”
    我咬牙道：“她被林纳重新带回了炼狱我这次来，就是为了找到心然”
    奥丹沉默了一会，忽然伸手握住我的手，轻轻道：“我会跟你一起，去寻找到她的”:

第一千四百六十七章 紫云甲
    看着奥丹认真的眼神，我犹豫了一下，说：“我可能要直接面对林纳，他已经吞噬了大圣者、明宇的力量，你刚刚从炼狱位面的囚禁中逃出，就不怕再次落入他的掌心吗”
    奥丹轻笑一声：“放心，我决定的事情，就不会改变，我会跟你一起下到炼狱七层，哪怕是死，至少也不会再受到灵魂的与煎熬了。”
    “嗯”
    我站起身，来到了帝君级boss博雷的尸体一旁，伸手抓起了一堆战利品，没有人跟我ro点的人生好寂寞，一个人默默的翻看着博雷爆出来的装备
    雷龙护手：仙器布甲，属性一般，加了45的魔攻，地摊货。
    虚灵杖：中位仙器，攻击力不算太高，一样是地摊货。
    虚灵戒：太古仙器，加了110的魔攻，地摊货中的j，应该能卖个几千枚金币。
    最终，出现在我手里的是一件暗紫色的皮甲胸衣，看起来是女式专用的，握在掌心里，一股清凉的感觉，女性胸甲很简单，背后的甲胄层层叠叠，犹如龙刃，胸前则只是流线别致的甲叶，皓月般的流线，正好能够包裹住主人的峰峦，嗯，目测34c，再小也要修改装备尺寸了，伸手一拂，胸甲的属性出现在眼前，顿时吓了我一条，nnd，居然还是七十二鬼器之一，太iba了
    紫云甲七十二鬼器卓越
    防御：10700
    魔防：10500
    敏捷：3290
    体力：3150
    力量：3000
    智力：2950
    策略：270
    附加：提升使用者115的防御力
    附加：提升使用者140000点气血上限
    附加：提升使用者290的全系魔法抗性
    卓越属性：紫蕴护身，召唤紫蕴盾，在25秒钟内进入无敌状态
    鬼器特效：装备紫云甲之后，自身防御属性翻倍
    凹槽：18
    需要等级：250
    需要性别：女
    需要声望：1750000
    一握拳头，我笑逐颜开：“神器皮甲”
    紫云甲虽然是皮甲，但是防御力并不逊色于我的镇龙铠太多，更要命的是它的鬼器特效，居然是全防御力翻倍，这不是提升100，而是整体防御的翻倍啊，太nb了，一旦装备了这件皮甲，那么敏捷系职业的玩家，那防御力绝对不会逊色于我太多，当然，前提必须是一身的圣器、鬼器、神器之类的。
    又收拾了地上的其余物品，一本法师技能书，火海蔓延，实际上是辅助技能书，提升火海的50持续时间，嗯，回头丢给连昕或者月光石、禹瞳，都行，另外，还有4块神晶石，不过很可惜，只有一块品质是100的，依旧喜滋滋的丢进包裹，这么一来，我在炼狱位面一天，已然拥有5块100品的神晶石了，争取出了炼狱之后，就让何艺或者林逸欣尝试进阶为神一次，当然，李承风、鬼谷子、斗志昂扬等人，自己搞去，身为男人，没有依赖于男人的道理，而且这些货基本上没人都分管35个古剑的分盟，称之为一方诸侯都不为过，想办法弄到神晶石，并没有那么难。
    站起身，看看身边的奥丹，她依旧是衣衫褴褛的模样，原本身上的一件单薄灰袍都快成了一缕缕的布条了，露出下方白皙的肌肤，以及那胸型与北冥雪异常接近的双峰，甚至能够看到衣衫下两点凸出，让人心神荡漾。
    “哗”
    伸手进包裹，抓了一件吸收12伤害的披风，我扬手用披风包裹住她，然后说：“奥丹，我帮你装备一下吧你用的什么武器，就这样进入炼狱第三层，好像不太妥当”
    奥丹轻笑一声，缓缓推开我的手，说：“其实，我有自己的装备，只不过力量被封印无法取出而已，现在你释放我出来，我可以自己摆平的”
    说着，奥丹五指一张，前方出现了一个虚空黑洞，那是通往异空间的裂缝，也是她的私人储物空间。
    伸手在异空间里摸了摸，很快的，奥丹抓出了一件深绿色的胸甲与斗篷，飞快的穿上，加上护腿与小蛮靴，俨然成了一个皮甲系的高手，并且，奥丹“呜呜”的沉吟一声，又从储物空间里取出了一柄星光闪闪的长弓，啧啧，看起来品阶不低啊，准神级的boss，这手里头拿出来的货色也大不同。
    “刷”
    换装完毕，站在我面前的俨然已经变成了另外一个人，一个透着清灵气质的少女弓箭手，哪儿还是刚才那个被折磨到差点神魂俱灭的boss。
    “怎么样，现在这幅行头，不会拖你后腿了吧”奥丹轻笑。
    我急忙摇头：“不会，怎么会，我只怕我不要拖了你的后腿才好”
    “不会啦”
    其实，我倒真不是谦虚，而是事实就是这样，让我单挑帝君级boss，我现在能够做到，但是让我单挑神级boss，哪怕是雷鸣、寒刃那个级别，恐怕我也会力有不逮，而奥丹这样的准神级boss，其实力应该跟我不相上下，或许更强一些，有她在，我的炼狱之旅也多出了几分胜算了，嗯，这个妹纸没有白救
    “走去，去炼狱三层”
    转身，我毫不犹豫的纵身而去，直接穿入了传送结界之中，尚未睁眼，就觉得一股可怕的灼热感传来，d，这什么地方，怎么会热成这样
    睁眼一看，这哪儿是转生境，简直就是炼狱火海啊
    居高临下看去，地面上尽数都是一片焦土，地火汹涌，将泥土烧得一片通红，就像是烧窑里的红砖一样，看得我禁不住浑身一哆嗦，若是站在地面上，应该会有一种煎鸡蛋饼的感觉吧
    身后，奥丹推了我一下：“怎么不走”
    我皱了皱眉头：“这肿么走，到处都是火焰，去往第四层的入口在哪儿”
    说着，打开大地图，上面虽然显示了各个小地图的名字，却没有标记处入口在哪儿，看起来这个必须自己去寻觅了，好在我有奥丹带路，她曾经也是炼狱中的一个君主，应该知道的。
    奥丹伸手一指东方，说：“在三层的最东方，拥有一条死亡天井，那是通往四层的唯一通道，不过，据说林纳派遣了一个非常强的魔兽镇守在这里，所以我们不能太过于大意。”
    我点头：“嗯，那我们飞过去”
    “等等”
    奥丹忽然拉住我的手臂，面露难色，说：“我现在的体力只维持在20左右，恐怕无法进行太过于激烈的战斗，所以不如我们休息一晚，明天再去往死亡天井，怎么样”
    “嗯，也好”
    我看看时间，已经是晚上8点多了，而我在线一天都没有下线过，必须闪了。
    找了个略高一些山头，搭建了一个帐篷，下线休息，而奥丹就靠在我帐篷旁边，笑道：“我等你”
    “好”
    下线，取下头盔，深吸了口气，虽然没有找到心然，但是对炼狱位面有些一些了解，没有消息就是好消息，只能在心底祈祷心然不要出什么事了。
    走出房间门，打理了一下自己，随后推开何艺的房间门，她依旧在游戏里，睡容恬静。
    我坐在床边，凑在何艺的耳边，说：“eve，我下线了，准备去吃点东西，要不要一起去”
    何艺在游戏里，不能说话，但是游戏头盔上的绿灯开始闪烁，几秒钟后，她睁开眼睛，取下头盔，已然下线了，笑道：“我也有些饿了，一起过去，明月和小昕也下线了”
    “嗯，那就一起去。”
    我依旧握着她的手，说：“这些天，因为许多事情，都没有时间陪你，别怪我哦”
    “怎么会”
    何艺轻轻笑，坐起身，攀着我的肩膀，在我脸颊上亲了一下：“大家都是成年人，各自忙各自的，这种心情我懂的，你先找回心然再说。”
    “嗯。”
    何艺的身体紧贴着我，她只是穿着睡衣，温热的双峰紧贴着我的手臂，而我就是衬衫，那种温软的触感让人不由得就心跳加速了。
    心神恍惚的，我回吻了她一下，拥着何艺，将她压在柔软的床上，两个人依旧吻在一起，何艺抱着我，而我的手也鬼使神差的攀上了美女盟主的峰峦，那充满弹性、挺拔圆润的感觉让人心跳完全不规则了，何艺轻轻的发出声音，发丝凌乱，一张绝美的脸蛋上满是嫣红。
    正吻得情深处，身后传来“咚咚”的声音，我和何艺马上分开，转身看着门口，像是两只猫头鹰。
    门前，慕容明月双臂抱于胸前，无奈的看着我们，说：“麻烦你们，下次别忘记关门好吧”
    何艺脸蛋上红霞未褪，却嗔笑道：“你不进来，不就没事了”
    慕容明月：“我去，那我错了，你们继续，我跟连昕去吃饭”
    “咕咕”
    我的肚子不争气的叫了声，马上说：“别，我和eve跟你们一起去”
    “好”
    十分钟后，三个漂亮跟我一起出现在大街上，一边走一边商量吃点什么。
    连昕：“我想吃馄饨”
    慕容明月：“会胖的，陆尘，你一天没下线，你想吃点什么”
    我想了想：“要吃肉”
    “好，简洁明了，走，吃肉去”
    何艺：“”:

第一千四百六十八章 玄古盾
    街区，一家土耳其烤肉店。
    打着饱嗝，手里抓着一瓶啤酒，我意得志满的靠在椅子里，
    三个却一起看向我，一双双美目充满了求知欲。
    “靠，干嘛这样看我”我瞪眼。
    何艺扑哧一笑：“我们只是想问问，炼狱位面到底是什么情况，陆尘你在炼狱位面混得怎么样了以前，各大练级点都有情报组的玩家互通有无，唯独这次，你进入炼狱位面，别人都是进不去的”
    我想了想，说：“也没有什么”
    “有心然的消息没有”连昕睁大眼睛问。
    我抿抿嘴：“暂时没有，但是情况没有想象中的那么糟，我相信心然还活着，只要心然还活着，我就一定会想办法把她从炼狱位面里带出去”
    何艺点头：“嗯，我们也相信你，还是说说炼狱位面有什么吧”
    “其实也没有什么啦”
    我灌了口啤酒，笑道：“就是怪物等级很高，而且隐藏属性加成也不少，炼狱位面一共有七层，我现在已经在第三层了，宰掉了两个boss，爆出不少好装备，嗯，有一把斧头，叫耀阳，中位神器，你们在武器榜上应该能看到的，还有一件下位神器的铠甲炎神铠，这都不算什么，最好的一件战利品是一件皮甲胸衣，紫云甲，七十二鬼器之一，穿上之后，全身防御翻倍”
    “哇，翻倍”连昕张大了小嘴：“那么强，岂不是能让弓箭手、刺客的防御可以比拟重甲战士了”
    “那可不，回头给北冥，她骑乘龙曜战马的时候，完全可以近战了”
    又打了个饱嗝，从连昕手里接过一串羊腿肉，继续说：“我一直在炼狱位面里，也没有太多时间翻论坛，给我说说，天空之城收复战进行得怎么样了”
    何艺一边往烤肉上撒孜然，一边说：“在你进入位面没有多久，卡琳珊就下令整个帝国的兵力一起进攻天空之城了，要第一时间夺回这座王者之城，我们古剑也参与了战斗，不算太顺利，细语者琳达很强，而且还能不断的召唤炼狱中的亡灵生物，一天下来，杀了9波怪物，我们的损失很大，许多人都上不了线了，不过战天盟、烛龙等公会的损失更大”
    连昕咳了咳：“老大，不要报喜不报忧，告诉陆尘哥哥，关于帝君级boss的事情吧”
    我愕然：“呃，帝君级boss怎么了”
    何艺抿了抿红唇，说：“今天，我们的运气不太好，细语者琳达召唤来的9个boss都是帝君级，我们杀了其中的两个，只出了两个上古仙器，但是”
    “但是什么”
    “但是战天盟和烛龙一共杀了3个，却出了两个七十二鬼器”
    “我去”
    我手一抖，烤肉上的油滴入木炭里，丝丝的起白烟，接着说：“我下线之前没有看七十二鬼器的排行，快说说，烛龙和战天盟爆出什么样的鬼器了鬼器这玩意都是凶器，必须谨慎防备，不然说不定哪天就栽在某一件鬼器手里了”
    何艺点头：“嗯，战天拿到了七十二鬼器的玄古盾，跟你的神烈斗篷效果很相似，不过是35的减伤外加15的吸收对方伤害转化为气血，而且，玄古盾的防御力也超强，盾牌积分高出你的青龙盾近30之多”
    “我去”我一下噎住了，慕容明月连忙倒水，轻抚我的背部。
    何艺又说：“烛影乱拿到的不是防御属性的装备，是一个鬼器护腕，叫龙牙臂，鬼器特效发动之后，100几率在下一击，对任何目标造成9倍伤害”
    “噗”
    我把啤酒都喷了，瞪眼道：“这个效果太无敌了吧9倍伤害，这td谁受得了啊”
    何艺点头，星眸中满是笑意：“是啊是啊，这个龙牙臂的攻击效果太恶心了，烛影乱的攻击那么高，他要是龙牙臂效果之后使用剑盾破碎技能的话，恐怕全服务器也就只有你能挡得住这9倍伤害了，嗯，战天或许也能，有些勉强”
    我脑门上都渗出汗水了：“呃，恐怕我在没有buff的情况下，也是会被100秒杀的”
    连昕在旁笑道：“其实，还是有办法破解这一招的，在龙牙臂发动之后，立刻开启无敌技能躲避追杀，哦不对，烛影乱有sss上古神技盘古斧来破无敌，那没有办法，只能凭招架或者是防御、走位来躲避这9倍伤害的一击了”
    我嘴角抽动了一下：“烛影乱的得意技，破碎剑盾，无视招架与防御，造成150的伤害，姐姐，要知己知彼啊，那种情况下，招架和防御都是无效的”
    连昕一摊手：“还好，我会闪烁”
    何艺跟我一起摊手笑了：“我们不会哎”
    慕容明月一拍桌子：“你们两个不许卖萌，让姐姐我半秒钟前心跳都加速了”
    我：“”
    我继续吃，保持充沛的体力，我已经决定了，接下来的几天，每天就是早上一顿饭、晚上一顿饭，其余的时间全部在线，尽早找到心然，我才会心安。
    又问：“关于主城收复战，一定也有积分榜吧奖励如何”
    连昕说：“奖励只能算是一般，没有十二神器，第一名v玩家必定奖励七十二鬼器中的一个，第二名、第三名是下位神器，其余的就看运气了。”
    “目前排名如何”
    连昕轻笑：“林逸欣姐姐暂时排名第一，京城洛神第二，烛影乱第三，我排名第四，北冥第五，然后老大和李承风、鬼谷子、斗志昂扬都在1120名之间”
    我皱了皱眉：“那610之间，都是什么人”
    “清一色的法师三生陌、神之舞等等，大部分的怪物都是重甲系的食尸鬼，法师的魔法打得很痛，所以积分也相对的非常高咯”
    “原来如此，你们要加油啊，最好能把前三名拿下，七十二鬼器，那才是制胜利器”
    “我们知道，奈何敌人狡猾又强大”
    “”
    晚上10点多，喝得微微多，在何艺的搀扶下走出了烤肉店。
    夜风吹拂，不远处，是一个酒吧刚刚开始营业，青年男女在排队，而我们路过时，几个纨绔子弟马上吹着口哨，虽然灯光昏暗，但是何艺的绝美容颜与气质还是让这些人想入非非。
    我拥着何艺，说：“要不要去收拾他们”
    “别闹事，早点回去睡”何艺轻笑。
    连昕在另一侧扶着我，笑道：“就是啊哥哥，你都喝成这样了，也打不过人家的”
    我：“压力太大，想打一架宣泄一下”
    “被揍了怎么办”何艺没好气的笑问。
    我无语：“被揍也是一种生活经历，都会成为年老时美好的回忆，你想啊，有这样的一个画面黄昏的夕阳穿过阁楼的窗口，树影斑驳的映在桌子的相框里，藤椅上，已经90岁的eve轻轻摇晃着，她拿起相框，看到照片里的我，脸上还有瘀伤，就是今晚被揍的证明，然后然后eve轻轻擦拭着相框玻璃，用很小的声音说i　iss　you，这画面多唯美啊”
    忽然间，何艺停下了脚步，转过身去，泪水从脸蛋上滑落。
    “不要那样的回忆，我宁可在此刻定格。”
    何艺淡淡的说了这么一句，让我们几个都没有听明白什么意思。
    “这话到底什么意思，eve”
    我扶着何艺的肩膀问道。
    何艺转过身，双手抱着我的腰，小脸蛋上满是认真，说：“爱情是瞬间绽放的花朵，永恒的爱情都是被冰封的，也就是说，我爱你，想要永远爱你，那么就只能现在跟你一起同归于尽了嗯，你再敢说那种不吉利的话，我会立刻灭了你的”
    我猛然打了个寒战，俯身抱住何艺：“不会的，我不说了”
    何艺轻笑，在我唇边一吻。
    顿时，酒吧前的男女们纷纷鼓掌，几个小女生还一起喊：“嫁给他嫁给他”
    何艺脸蛋红成一片，横了我一眼：“还不快点回家”
    四个人，一溜烟的消失在了街头。
    回到工作室，洗个澡，然后倒头就睡。
    翌日清晨，7点不到，起床洗漱一番，下楼给几个买好早餐，然后一一叫起来，吃完就上线了，对于我来说，分秒必争，最快时间杀到炼狱七层去
    “刷”
    出现在炼狱三层的转生境内。
    一钻出帐篷，那灼热的温度就让人异常无法忍受了，好在拥有神级身躯，不凡体魄为我抵挡了这些炼狱风的侵蚀。
    “你终于来了”
    身边传来奥丹的声音，她擎着长弓，背后的箭壶里倒插着一枚枚光质箭矢，看起来有点像是北冥雪的无尽箭袋，但是nc的装备显然跟玩家的不太一样，奥丹的箭矢，应该是用神力完成的，并且，nc的神级强者与玩家的神级完全不同，同为神级，神级玩家往往是要被神级nc给完爆了的，毫无悬念，除非一身的十二神器鬼器
    “出发了”
    我使用了一张灰烬战将卡片之后说道。
    “嗯”:

第一千四百六十九章 熔岩虫
    烈焰冲天，炼狱三层完全是一个火海，灼热的灰烬混杂在烈风中吹拂，让人几乎无法睁开眼睛。
    地面上，一个个在熔岩中爬来滚去的熔岩虫发出“叽叽”的难听叫声，扭动着臃肿的身躯，像是一个毛毛虫一样的爬行着，只不过这些毛毛虫能耐得住上万度的高温罢了。
    “刷”
    两道人影从高空掠过，我将轩辕剑负于身后，双臂自然垂于身体两侧，尽量保持自己的飞行不受空气阻力，而奥丹则要轻松多了，一边飞行，一边观察着周围的一切，目光一瞥地面，道：“小心不要接近那些熔岩虫，哼，那些恶心的东西能喷出一万度高温的毒液，就算是最强韧的龙甲也经不住这种温度的灼烧。”
    我点头：“嗯，到死也不去地面”
    打开大地图，地图核心处一片血红，显然是boss的所在地，而我循着地图指向的方向看了看，赫然发现那里一片电闪雷鸣、烈焰冲天的末日景象，血云滚滚而来，转眼间就要将我们吞没。
    “该死，是虫云”
    奥丹脸色一寒，猛然抓住我的手：“快点，我们必须从地面上过去了，这些虫云不是我们能够应付的”
    “什么情况”
    我一路随着奥丹下坠，但还是慢了一些，一片血色乌云将我们吞没，下一刻，全身传来撕心的灼痛感，d，视野受到了极大的影响，睁开暗黑瞳，仔细一看，居然是一种大约身长只有一厘米不到的小虫子，就像是夏日里的蚊子一样，但是密密麻麻的构成了一朵朵的血云
    巢穴虫鬼舞级怪物
    等级：324
    攻击：5200072000
    防御：50000
    气血：1000000
    技能：啃噬
    介绍：巨兽巢穴中的子虫，这些巢穴虫必须在100800度的高温下才能生存，繁殖能力超强，据说，巢穴虫的一生中，有90以上的时间都在交配，平均每9分钟生出一个子代，巢穴虫虽然攻击力、防御力均属下乘，但是由于数量繁多，就成了炼狱三层位面的一个死亡象征了，无数年来，许多绝世强者都在虫云中被啃噬成了一堆白骨
    我看得眼睛都快瞪出来了，虫云居然是那么可怕的玩意，这巢穴虫的数量太吓人了虽然攻击力不怎么样，还是鬼舞级怪物，但是一起叮咬的话就致命了，每个虫子单次攻击500左右伤害，数百只一起攻击，那就是每秒钟近百万的伤害了，非常恐怖
    转眼之间，我的气血见底了，不行，不能任由这样的攻击
    剑锋一摆，“刷刷刷”挥出烈刃斩，烈焰剑气席卷虫云，天知道到底被我瞬间秒杀了多少，但是更多的虫子却铺天盖地而来，完全就是敢死队的作风
    来不及去看经验值暴涨了多少，我目光一扫，奥丹呜呜的叫着，护身神力已经被虫子咬碎，转眼之间奥丹的气血掉了近40，这可是神级boss啊，居然也经不住虫子的叮咬
    我有50的吸血效果，一剑出去就能满血了，奥丹可没有这样的能力
    “啪”
    一把抓住奥丹的手臂，将她连人带弓抱入怀中，身后的神烈斗篷颤抖，包裹住奥丹的身体，我左右挥剑劈砍，却阻挡不住虫子的进攻。
    怀中，奥丹闭上眼睛，低声说：“不要跟虫云硬拼，快点落下地面去，接近地面时的温度就超过一千度了，虫子无法在那种环境下生存”
    “嗯”
    战靴发力，“啪”一声在空中踏出一个能量波动，带着奥丹闪电般掠向地面，在离开虫云的　同时，也感受到了扑面而来的灼热，这地方还真不是人呆的
    缓缓落地，抬头看去，虫云在我们头顶近百米的地方就不再下来了，叽叽的叫着，看着美食却不能进餐，估计它们心里也不好受。
    “烫死了”
    我们更不好受，鬼灵战靴踩着烧得通红的熔岩石上，我像是热锅上的蚂蚁，奥丹却轻声一笑：“放心吧，你是拥有神格的人，你的体魄一定受到过淬炼，所以，这点温度是烧不死你的，我们出发吧，沿着地面去往巢穴那里，只要能够绕过镇守结界的巨兽，我们就能进入炼狱第四层了。”
    “为什么是绕过，却不是宰掉巨兽”我问。
    奥丹想了想，说：“我之前逾越这里的时候，与巨兽曾经战斗过，惨败，手臂被硬生生的咬断了，牺牲一截手臂才进入炼狱四层，你觉得一定要杀吗”
    我抬手拔出轩辕剑：“这次不一样，这次我帮你复仇”
    奥丹甜甜的笑了：“嗯，那就尝试一次，不过，我们现在需要做的是，清理掉这一路上的熔岩虫，那些恶心的熔岩虫真是让人不想去接近”
    正前方，一条大肥蛆般的熔岩虫扭动臃肿身躯爬出了熔岩，距离我们非常近，马上就侦测到了，并且发动了攻击，蠕动着身躯冲锋而来，冲锋了近半分钟，距离我们还有十几米远，我沉吟一声：“我去帮忙”
    奥丹笑得很坏：“你去杀吧，我远程驰援你”
    “嗯”
    擎着轩辕剑，直接发动冲锋，一道闪电雨掠过，雷霆冲锋直接击晕了熔岩虫，324级的准上古仙阶boss，难怪奥丹会心有余悸，这玩意的攻击力和防御都不是盖的，血量更是惊人。
    剑锋一摆，紫霜贯注洞穿了熔岩虫的身体，紧接着爆发出烈刃斩，最后一击甚至还是7倍伤害，熔岩虫臃肿的身体不住的颤抖着，伤口处不断迸溅出火红色的粘液，落在我的镇龙铠上，依旧能够感受到非常可怕的灼热感，更恶心的是，这些粘液在人身上还缓缓的蠕动着，造成持续伤害，这大概就是奥丹不愿意与熔岩虫近战的原因吧
    身后，“嗖”一声寒风凛冽，一枚寒冰箭轰在了熔岩虫的脑门上，带出一个大大的伤害数字
    “1728873”
    我看得目瞪口呆，神级boss就是nb啊，这一下够我砍好几下，nc之间的战斗，数百万的伤害，应该都算是正常了，嗯，抓紧输出，别让怪物的击杀权落在了奥丹手里，那我就亏大了
    轩辕剑一片灼热，圣道之力涌动，砍瓜切菜的剁光了这只熔岩虫的气血，不到半分钟搞定
    “噗”
    一剑穿透怪物的尸体，熔岩虫终于吱吱叫的挂了，我经验暴涨一截，“刷”一道金光，嗯，已经升到了253级了，250级之后的升级经验多得让人想去裸奔，在这里却能迅速升一级，炼狱位面其实也是个练级的好地方，就是死亡率略高了一些。
    “啪嗒”
    熔岩虫倒地的同时，爆出了几块石头，其中甚至还有一块神晶石，按理说准boss是不会爆出顶级石头的，应该是我那139点幸运值的原因吧
    捡起神晶石，87点品质，虽然不能用作进阶为神，不过还是可以卖到87000rb的，好东西，丢进包裹，再看，还有一张红色的卡片，看了一眼，经不住笑了，这才是真正的血牛卡啊
    熔岩虫卡片：提升使用者300的气血量，攻击力降低20，气血恢复速度降低50，持续240分钟，需要等级235级。
    嗯，虽然是血牛卡，但是降低攻击了，我还是乖乖的用灰烬战将卡片吧，135的攻击力还是非常犀利的。
    将卡片丢进包裹里，其实这玩意挺不错，回头丢给斗志昂扬、许阳、杜十三等非操作流的玩家，降低些许攻击，却换来近300w的气血上限，想死都难了
    继续向前，继续保持着这种战术，我近战，奥丹远程输出，并且，奥丹是个非常聪明的n，知道留手，在怪物气血不足10的时候，自行停止攻击，让我独享经验和战利品爆出权。
    一路笔直的杀过去，熔岩虫多不胜数，就当是练级了，足足近4个小时，我们终于接近了地图的核心，而我在杀掉了至少数百的熔岩虫之后，从253级0的经验暴涨到了253级71的经验值，看起来，今天就能升到254级，绝对不会是什么问题，等级高的好处，大家都清楚，能够压制对方的攻击力，能够提升自身防御的iss率，好处多不胜数，一旦我出了炼狱之后，主城应该已经恢复了，几大国家的主城恢复，紧接着就是更加惨烈的复仇之战了。
    无论是外域的争锋，还是圣盔遗迹的k，北境联盟、印度区和日本服务器都对我们恨之入骨，他们没有理由不复仇，而且，以维也纳的悲伤和清风昕雨、战神王等人的个性，是不会放任中州三大主城继续强大下去的，更不用提十二神器中的多件都在中国区，就冲着十二神器，他们也是必须要来争夺的。
    “啪兹啪兹”
    电流在脚下窜动，在我们前方的百米处，赫然是一个巨大的雷电深渊，就像是雷鸣创造出的雷渊一样，但是显然这里更加的深不可测，并且，在雷渊之中，一股极强的力量正在蛰伏着，似乎在等待着我和奥丹的到来。
    “奥丹，你跟这一层的镇守者打过交道，你去叫他出来”我心里有些没底。
    奥丹没好气的横了我一眼，伸手在我背后一推：“不要，还是你去吧”
    “啪啪啪”
    战靴踏着灼热的岩石，我提着轩辕剑踏步上前，身后神烈斗篷飞扬，熔岩灰烬混杂在空气中迎面吹拂而来，我眯着眼睛，准备一探雷渊中的究竟，然而，就在我接近雷渊边缘的时候，猛然之间一道黑影从深渊中掠出
    “刷”
    飞退一步，一柄镰刀般的钳子几乎贴着我的鼻尖落地，“咔嚓”一声切入岩层之中，就像是切豆腐一样。
    “我去，果然有大怪兽”
    我急忙纵身后退，决不能大意，不然就会葬身于这里的，炼狱位面的死亡规则那么残酷，我可不想在这里丢掉n多装备和等级。:

第一千四百七十章 死亡之网
    “噗噗噗”
    接连数声，三柄大钳子切入地面中，紧接着，雷渊的深处，巨兽真正的躯体缓缓探出，一只灰褐色的眼眸无情的看向我，紧接着，第二只无情的眼眸，第三只、第四只、第五只我看得眼花缭乱，去，怎么会有那么多的眼睛
    “呼”
    巨兽纵身一跃，前身的四把钳子齐齐拔出，小山般的身体泰山压顶般的扑杀向我，虽然威势十足，但是速度略差了一些。
    空中，能量涟漪激荡，我凭空飞行，闪电般离开boss的扑杀，一边后退，一边观察boss，才发现这货浑身都覆盖着重重的甲壳，像是大螃蟹，但是腿超多，跟蜘蛛似的，更要命的是，在巨兽的身体一圈，到处都是眼睛，至少上百只眼睛，这货是360度无死角的超级螃蟹王啊
    暗黑瞳闪烁，终于，属性还是被我读取了出来
    死亡编织者特雷拉准神级boss
    等级：326
    攻击：75000102000
    防御：130000
    气血：11,0000,0000
    技能：粉碎、死亡之网、四刃斩、无限衍生
    介绍：特雷拉，一头无人知晓的上古异兽，在上古时代，诸神与群魔混战，特雷拉从沉睡中苏醒，撕裂山脉，连续吞噬7名战死神级强者的神格，强行修炼获得了神格，在堕入黑暗之中，特雷拉愈发的凶残暴戾，每日以人肉为食，这个名字让神魔为之色变，特雷拉，就是一个死亡的代言者，传说中，没有人能够在特雷拉编制的死亡之网下逃生
    “乖乖，准神级boss冒出来了”
    我额头上流淌着冷汗，握剑的手微微颤抖，有些害怕，却又掩饰不住兴奋，准神级boss啊，一旦爆出，可是有机会爆出十二神器的，现在全世界的玩家最稀罕的是什么，还不就是十二神器啊，那是绝对力量的象征鬼器再强，也是辅助，绝对的攻击力，还得靠十二神器
    “奥丹，怎么办”我说。
    奥丹小蛮靴轻轻一踏，离开我近百米，说：“你说要打的，你主攻，我策应”
    “好吧”
    只能硬着头皮上了，轩辕剑一抖，从侧面冲向了大蜘蛛：“准备开宴蜘蛛羹汤了”
    奥丹的胃一紧缩：“你好重的口味”
    “刷”
    剑锋贴着大蜘蛛的身躯掠过，我猛然止步，重重一击落下，紫霜贯注，必须先降低防御，不然这13w的防御力打得太痛苦了
    “咔嚓”
    轩辕剑何其锋利，直接破开了boss的甲壳，大蜘蛛一声惨嚎，浑身覆盖上了一层紫色，防御力暴跌291，只有10w上下了。
    “吼吼”
    怒吼声中，身躯快速扭动，右侧的两条蜘蛛腿猛然挥舞利刃攻击而来，“铿铿”两声在青龙盾上留下了深深的痕迹，而我则是手臂一麻，好痛，这货的攻击力太逆天了
    “712727”
    “628382”
    幸好有神烈斗篷降低50的伤害，否则还真是要命了。
    连退十几步，领域力量激荡，猛然一弹，再度冲向了boss，烈刃斩呼啸而出，紧接着就是一个乾坤击破，最大程度的攻击输出
    “轰轰轰”
    boss的惨嚎声中，一连串的伤害数字飞起，嗯，拥有轩辕剑之后，我的攻击力确实不是盖的
    “442743”
    “531872”
    “612671”
    “672880”
    气血差不多都吸回来了，手臂一张，六芒星法阵呼啸，幻影狼王和鬼影分身一起飞了出去，齐齐助阵
    “小心啊”身后，传来奥丹的声音。
    我心底一沉，一定有情况
    果然，大蜘蛛猛然止住身形，那生有无数牙齿的嘴巴在最阴暗的身体位置张开，血红色光芒氤氲，下一刻，“啪”的一声，一道血红色巨网被喷了出来，目标正是我
    始料未及，完全没有想到会有这个情况，我挥动轩辕剑凌空劈出一道剑气，却被大网完全的iss，“哗”一下连人带剑被网住，大网的四周无数黑色重球，让人无法挣扎
    “滴”
    战斗提示：你中了技能死亡之网，7秒钟内无法移动与攻击，并且持续降低气血，每秒钟降低5的气血
    糟了，死亡之网是那么回事我茫然，急忙手臂一颤，召唤青龙鳞和斗气罡风，一旦锁定目标，就会发动捕食的攻击，这么简单的道理，我也是明白的。
    三线操作，小狼与鬼影分身连续攻击来阻挡大蜘蛛的行动，远处奥丹也一箭箭的攻击来缓解压力。
    “吼吼”
    大蜘蛛的身体像是移动堡垒般的迅速跑动，前身四个巨爪猛然挥舞，四柄镰刀一起切割在了鬼影分身的身上，正是那四刃斩技能，nnd，这攻击力太凶残了，居然直接秒杀了我的分身
    “1137772”
    “1421663”
    “1825142”
    “2103989”
    完了，分身的550w气血也经不住这样的肆虐，没有鬼神盾和斗气罡风的加持，果然脆得像是豆腐一样啊
    身后方，奥丹忽然凝空而立，闭上双眸，四周魔法符文舞动，她擎着长弓，缓缓的轻声念道：“沉睡的黑暗精灵啊，请遵从我的谕令，掌控那些邪恶的灵魂，为我所用吧蛊惑”
    “刷刷刷”
    数道血色光芒飞了出去，近处，几个正在蠕动的熔岩虫忽然受到了奥丹的控制，马上扭动身躯就冲向了boss，远远的就喷出了毒液
    大蜘蛛怒吼着，镰刀挥舞，一下就是近700w的攻击伤害，黄瓜切片一样的把几个熔岩虫都切成了粉碎，汁液乱溅，场面实在是太重口了。
    不过，奥丹也为我争取到了异常珍贵的机会，在boss扑杀到我面前的时候，死亡之网还有17秒的时间，扬起轩辕剑，迎接boss的攻击
    “铿铿铿”
    连续三次镰刀劈斩，iss掉了一次，另外两次却全部收下，在死亡之网消失的瞬间，我也跌滚了出去，加上死亡之网的持续伤害，气血暴跌了近400w，实在是太凶残了
    比起被boss攻击的伤痛，这地面上火红岩层的灼痛都不算什么了，手按着地面，被烧得丝丝冒青烟，我翻身而起，再度纵身而退，原地马上被撕成了粉碎，死亡坚韧血脉沸腾加身，顺便灌下了一个14级雪蛤制剂，舞动轩辕剑，利用速度优势从侧翼扑杀，乾坤击破烈刃斩呼啸而出的同时，小狼嗷嗷惨叫一声，也被boss的镰刀给剁了，能承受5次伤害，小狼的生存力比鬼影分身强多了
    剑锋轻摆，我略一抬头，谨慎观察着boss的攻击，它的每次抬起镰刀腿进行攻击的时候，都有02秒钟左右的凝滞，这就是我的机会，凭借着这个，完全有机会靠预判来降低boss的命中率。
    “啪”
    在地面上拍出了一个缚神诀，却被无情iss，我并不气馁，疾速后退，剑刃甩出，盘龙风暴席卷boss的身躯，紧接着再来一个上古符印万剑绝踪的攻击，不断的消耗着boss的尸体，不过不得不说，这大蜘蛛的回血速度和总气血实在是太强了，这完全就是一场长时间的拉锯战
    “咻”
    boss再度抬起身躯，大口张开，血红色涌动，又来了
    我没有立刻移动躲避，那样还是容易被巨网命中，呼吸都仿佛要停止了一般，心跳声咚咚咚的敲击心房，就在死亡之网出囊的那一刻，我猛然变向加速移动
    “刷”
    身体一颤，依旧被网住了，怎么回事，难道我的预判出错了
    诧异不已，但是容不得我有时间思考，boss已经七手八脚的俯冲而来，发动致命一击了，四个镰刀腿挥舞肆虐而来，又是四刃斩，这次要悲剧了吗
    急忙扬起盾牌，斗气罡风加身，最大程度的抵挡boss的攻击
    “铿铿铿”
    一连串的爆鸣声不绝，我的气血也是飞速直掉，这boss的攻击力异常凶残
    “442873”
    “491726”
    “531621”
    “612837”
    气血转眼掉了近50，这还不算什么，boss没节操的扬起了脑门，猛然一头撞击在我身上，粉碎一击，这次够痛的了啊
    “1126723”
    气血见底了，boss的镰刀腿依旧挥舞，“啪啪”的切割在青龙盾和镇龙铠上，死亡坚韧、血脉沸腾都在冷却之中，无法使用，我心都快提到嗓子眼了，手腕一抖，轩辕剑光芒陡涨，轩辕诀，加血吧
    “刷”
    “3917462”
    嗯，70的加血果然不是盖的
    还没得意完，大蜘蛛又出新招了，张口一股绿色毒液迸溅在我身上，中毒效果，完了
    气血瞬间又来到了40w左右了，也就是一刀的事情
    我心都快凉了，挥舞剑刃，却在死亡之网里无法发动攻击来吸血。
    正在这时，一道丽影掠过，“嘭”一声硬生生的撞开了boss，嗯，是奥丹的撞击，好一个重情重义的小姑娘
    然而，boss扬起头颅，“啪”一道死亡之网出去，奥丹惨哼一声，坠落在地，被大网网得非常严实，连神级boss都无法躲避的网，这大蜘蛛果然不愧是第三层的镇守者
    死亡之网消失的瞬间，我闪电般与boss擦身而过，身体旋转，轩辕剑连续切割，吸回来近150w的气血，同时一个14级药水，勉强逃出了死亡边缘。
    gbd，刚才我的预判没有错，怎么还是被死亡之网网住了我使用神龙铠化了，有小龙的移动速度加成，以我的速度，iss掉死亡之网一定没有问题，到处问题出在哪儿
    回想刚才的战斗，猛然一颤，是领域的力量没错，一定是
    月末了，wa网上的票数还不足5w，求给力啊，有5w那么投票的同学就有返回了，不要让他们的钱打水漂，叶子都更新那么给力了，大家也要给力啊:

第一千四百七十一章 腾云
    一定没错了，按照我的预判，在boss技能释放前的02秒钟发动突然移位来iss技能，然而，在我即将移动的一刻，身形略微凝滞了一下，也就是这短暂如白驹过隙的瞬间改写了结果，死亡编织者在那一刻提前释放领域力量来控制我的走位了，没错，这个boss的ai不是一般的高
    想到这里，我顿时释然了，嗯，既然如此，那我就有策略了，一样，利用领域力量来打击对手，大家都拥有进阶为神的实力，我没有理由受制于人。
    轩辕剑不断的砍杀下，以战养战，我的气血重回了80以上，奥丹也脱离了死亡之网的钳制，在远处一箭一箭的打着boss的气血，只不过奥丹的攻击有限，甚至还比我略逊一些，攻击主力依旧是我。
    “刷”
    战靴离地飞行，我的走位行云流水，不断的战斗磨练中，对空战的走位控制越发的纯熟，boss也拿我没有办法，不出绝招的话，它已经差不多被我的操作和技能克制给控死了。
    “吼吼”
    镰刀腿落地，支撑着身体扬起，又来了，死亡之网
    我屏住呼吸，死死的盯着boss的姿态，心中默默计算着时间，就在技能释放前的04秒钟，猛然意念控制领域攻击，空中“刷”一下凝聚出一枚冰锥，“啪”的一声砸在boss的脑门上，虽然攻击力非常低微，却完全打断了boss的领域攻击节奏
    “沙沙”
    脚踩着碎石离开了原地，“啪”一声死亡之网落地，一个大大的iss飞了起来
    我心里狂喜，很好，就利用这个漏洞来攻击boss，只要能够完全的免疫掉死亡之网，还愁杀不掉这个boss吗
    远处，奥丹提着长弓，兴奋笑道：“干得漂亮”
    我其实也觉得干得漂亮
    不骄不躁，继续攻击，不断通过走位与技能控制来打乱boss的攻击节奏，时间一点一滴的过去，这次杀boss耗时太长了，近80分钟，终于把大蜘蛛的气血磨到了10了，而这时，boss也该是释放终极技能的时刻了，那无限衍生到底是什么东西
    没有让我失望，就在boss气血来到9的那刻，大蜘蛛猛然抬起双箝，身体颤抖，下半身疯狂的剧烈抖动着，很快的，让人恶心的一幕发生了，它在生产，一只只细小的小蜘蛛吱吱的钻了出来，成千上万，均是326级的准上古仙阶boss，不过气血只有500w左右这是刷经验的好机会吗
    我急忙否定了这个想法，攻击力近十万的准boss，谁会拿这个刷经验啊，开玩笑
    单手一张，三大群杀技能呼啸而出万剑绝踪呼风唤雨上古符印
    一群小蜘蛛惨叫着杀向我，乖乖，这了不得，还没死呢
    不管了，猛然发动天河变身，轩辕剑高高扬起，sss级上古神技轩辕斩
    “轰”
    神级技能下，一切化为尘埃，我的经验值更是“刷”一下暴涨到了253级的97之多
    不能让大蜘蛛继续生产，不然我和奥丹肯定会被小蜘蛛淹没的
    迅速飞上前，左拳凝聚破魔拳，给我破吧，这无限衍生
    “嘭”
    “iss”、
    技能华丽，效果却不华丽，被可耻的iss掉了，大蜘蛛依旧在生产，按照这个技能引导条，要生产60秒钟么等它生产完了，我和奥丹只能伸长脖子等死了啊
    眉头一皱，再来，体内的力量狂涌，发动技能狂神冲撞
    强大的助力下，猛然撞击在boss的身上，100成功率
    “啪啪啪”
    大蜘蛛连续后退数步，技能也被撞断了，恼羞成怒直接四刃斩轰在我身上，更要命的是，脚下无数小蜘蛛也在拼命的攻击，我的气血瞬间见底，要命
    疾速踩出战争粉碎，吸回了大量气血的同时，马上后退，烈刃斩伺候
    火红色的剑气交织，小蜘蛛们纷纷化为经验，一道金光落下，我升到了254级，满血满状态，哦也
    死亡编织者哀嚎了一声，终于在我的战术体系下放弃了傲慢，挥舞镰刀继续砍杀，但是当我摸清了这个boss的技能底细之后，它已经没有了胜算，死亡只是时间而已。
    又是近10分钟惨烈厮杀，我都不忍心放出幻影狼王了，在神级boss的攻击下，小狼的那点体质根本不够打，白白的掉级，还是留着等级杀小怪吧
    剩余4气血
    剩余3气血
    剩余2气血
    看着boss的气血一点点的减少，我的心也提到了嗓子眼，来吧，掉十二神器吧，帮助我纵横天下，帮助我横扫群雄吧，靠你了
    强悍一剑劈出，7倍伤害飘起，收工
    “刷”
    猛然升到了255级，前所未有的高度，在boss挂掉的那一刻我升级了，不过更让我关注的是，boss爆出的一堆战利品中，有没有能让我心跳加速的东西
    重重一脚踢在boss的身体上，让我看看你爆出了什么
    “嘭”
    脚扭了，boss尸体太重，没踢开
    擎着轩辕剑，我在boss的尸体下掘开一条道路，然后在深坑里发现了一堆亮闪闪发光的好东西，这个准神级boss太给力了，一口气爆出了9块神晶石，9块啊，发财了
    我眯着眼睛，检查一下，4块7799品质，另外还有5块都是100品，这下真的发财了，论坛上都已经把100品质的神晶石炒到30wrb之多了，我这5块，嗯，还是给eve或者林小妞进阶为神用吧，进阶为神的玩家，隐藏属性暴增不说，还能御空飞行，在大战中简直就是神一般的存在，这是必须的
    揣好9块神晶石，继续看，boss一共爆出了四件装备，属性一一呈现在眼前
    特雷拉头盔上古仙器卓越：提升使用者2000点基础攻击力，全属性提升2，需要等级240级，需要声望200w。
    特雷拉胸铠上古仙器卓越：提升使用者2500点基础攻击力，全属性提升3，需要等级240级，需要声望200w。
    特雷拉战靴上古仙器卓越：提升使用者2200点基础攻击力，全属性提升2，需要等级240级，需要声望200w。
    三个非常不错的铠甲系装备，这是一个套装，可惜注定凑不齐了，只出了三件，套装属性就已经了不得了，共计提升使用者全属性13，并且还有12w点基础攻击力，绝对是现阶段的神器套装属性，异常霸气
    收好，这个回头给何艺、鬼谷子或者李承风、乱月都行，太实用了，适合于攻击型的玩家。
    第四件装备，是最让我期待的，那是一双漆黑色的战靴，周围浮动着火焰符文的光泽，淡淡的光芒中，可以看到战靴上雕刻着的远古图腾形象，触及掌心，更是一股雄浑之极的感觉，伸手一拂，属性飞起，心跳怦怦怦的加速了
    腾云七十二鬼器卓越
    防御：24500
    魔防：22000
    力量：3450
    体力：3300
    智力：3270
    敏捷：3150
    策略：275
    附加：提升使用者370的移动速度
    附加：提升使用者115的物理攻击力和150的所有抗性
    鬼器特效：玄甲，发动后，玩家自身防御提升至目前的300，不受到任何无视防御效果，持续15秒钟，冷却时间60秒钟
    卓越属性：腾云术，飞行中，整体速度提升100，进入战斗状态时，该速度加成效果消失
    凹槽数：18
    需要等级：250
    需要声望：3000000
    需要幸运值：40
    需要职业：战士系
    一看到这鬼器特效，我就不争气的还要泪流满面了，大蜘蛛果然是好哥们啊，居然爆给我那么好的辅助装备，就算是没有爆出十二神器，也值了
    玄甲，提升300防御，而且是总体提升的效果，并且在15秒钟内不吃任何无视防御的攻击效果，也就意味着，那些武器上面无视目标防御的属性对我是无效的，在这15秒钟内，任何人攻击我，都一样要面对我300的钢铁防御，啧啧，这属性完全逆天了
    飞快的换上了腾云靴，属性暴增了一大截，果然选择杀掉巨兽是正确的选择，不过，就算是我们没有选择杀巨兽，一样要杀，不然无法去往三层，因为三层的入口就是眼前这深不见底的雷渊
    不管是好的坏的，死亡编织者爆出来的物品都被我一一扫入囊中，等到回城之后再慢慢整理，目前最重要的是快点前往炼狱七层，去寻找心然的下落。
    灰头土脸的从boss的尸体下爬了出来，我掸了掸身上的灰尘，对身前的少女说道：“奥丹，我们继续前往炼狱第四层吧”
    奥丹却脸色有些发紫，说：“我我要休息一会”
    我关心问道：“你怎么了”
    奥丹轻叹一声：“刚才的战斗中，我动用了蛊惑之力，而我的身体在数千年的折磨中神力损失太多，所以有些虚弱，我我要略微休息一下，不然会拖累你的”
    我看看天空，又看看雷渊，点头道：“嗯，那你休息一会，我去杀一会虫云，等你”
    “嗯，你小心啊”
    “放心吧，我很强力的”
    刚刚好，天空百米高那密集的虫云我眼馋好久了，趁着奥丹休息的机会，我去刷一会经验，争取升到256级再去炼狱四层，我的等级越高，成功率就越大。:

第一千四百七十二章 游猎者
    检查一下装备的耐久度，比我想象中要好一些，轩辕剑还有17耐久，镇龙铠和青龙盾屡次遭到打击，已经只有5不到了，另外的部位大多也在1020之间，需要即将进入炼狱四层，可以大修一下了。
    掏出包裹里的修复神油，一一使用，武器、头盔、胸甲、项链、护手、护膝、战靴、披风，八大部件全部耐久涨满，至于戒指，耐久度还有50以上，不用修理，这玩意经久耐用，磨损速度也比较慢。
    搞定一切之后，抬头看看高空，一片血云，那里面都是324级的巢穴虫，数量多不胜数，虽然是鬼舞级怪物，但是每个气血只有可怜的100w而已，以我的攻击输出，两次攻击就能干掉，而且异常密集，轩辕剑随便一剑都能打到成百上千，在血云里刷经验绝对是我现在的不二选择
    身体微微下沉，腾云靴发力，“啪”一声跳离了地面，整个人离弦之箭般的直冲九霄，转眼已然置身于血云之中，一闻到生人气息，一群巢穴虫马上吱吱的冲了过来，将我包围起来，肆意叮咬，血条下降的速度非常惊人，几乎是刷一下就掉了25，再两秒钟就不足50了
    这种时刻加血是远远不够的，只能依靠轩辕剑的50攻击吸血效果
    “洪”
    剑刃之上跳跃着凛然烈焰，三道灼热剑气轰然撕碎了血云层，至少上千只巢穴虫葬身于我　这一剑之下，而且，我的经验条也刷的跳动了一下，嗯，升了01的经验，爽
    巍然立于空中，挥剑左劈右砍，远近的巢穴虫蜂拥而至，更是让我杀得异常畅爽，上古神龙加附属性，能够凭空催发剑气，而我的不凡体魄又为我抵消掉许多伤害，完全凌驾于这些小蚊子之上，并且，每一剑之后，巢穴虫死掉的瞬间也会爆出物品，无数石头、装备稀里哗啦的往下掉，很快的，我原先的立足地就堆积成了一座装备、宝石的小山丘了，不过我并不动心，继续赚经验，那些战利品最高也就地器级别，没有什么好看的，杀完之后再扫一眼就是了，至于宝石，鬼舞级怪物不爆出神晶石，对我没有丝毫吸引力。
    经验涨得飞快，短短一个半小时，“刷”一道金光掠过，我已然升到了256级，这种升级速度太nx了，要是传出去一定能让许多一线高手生出想删号的心。
    不过，在蚊虫密集叮咬下，装备的耐久也掉得飞快，转眼就已经全部只有10不到的耐久了，无奈只得落下地面，利用修复神油全部修理了一下，看看旁边，奥丹抱着长弓，慵懒的依靠在我的帐篷外，闭着双眸，还在休息，嗯，再刷一趟，升到257级先，机会难得
    于是，又爽爽的刷了两小时，直到一道金光之后升到257级，意得志满，重回地面，修理装备
    “唔，我休息多久了”
    奥丹终于舍得睁开眼睛，一双美丽的眸子恢复了十分神采，笑吟吟的看着我问道。
    我沉吟一声：“没多久，半天而已。”
    “那我们继续出发，去炼狱位面四层的无魂境”
    “嗯，出发”
    提着轩辕剑，我走在最前方，纵跃之间立于雷渊的上空，俯瞰下去，深不见底，nnd，第四层真像是一个黑洞啊，天知道到底有多深，凭我的暗黑瞳也看不见底。
    “下去”奥丹说道。
    我马上俯身就冲了下去，身后神烈斗篷猎猎作响，而奥丹也紧追而来，她眯着一双美目，飞行中，压低声音说道：“这道雷渊一样是炼狱力量撕开的空间裂缝，我们可能会遭遇许多意想不到的东西，你要做好应对任何危险的心理准备”
    “嗯”
    我马上谨慎的抬手拔出轩辕剑，左手臂凝聚出青龙盾的模样。
    向下飞行不到一分钟，眼前猛然光芒暴涨，一片火红色袭来
    奥丹单手一张，凝聚出一个黑色的护盾，低声道：“小心，是幽冥火”
    “嗯”
    我立刻凝聚斗气罡风，却发现一团团形似鬼魅的烈焰扑咬了过来，二话不说，轩辕剑“刷刷刷”的挥舞，一道道剑气震碎那些幽冥火，但数量实在太多，还是无法全部劈掉，十几团没有实质的幽冥火轰击在甲胄之上，斗气罡风能量罩被击碎，紧接着就是实际伤害了
    “316726“
    “312388“
    “322839“
    每次都是大约30w的伤害，我的气血飞速直掉，奥丹也好不到哪儿去，嘤咛着气血暴跌，轩辕剑光芒暴涨，手腕一翻，轩辕诀效果发动，全体提升70的气血，顿时我和奥丹都进入了满血状态。
    “哗“
    眼前猛然一片清朗，袭击我们的幽冥火尽速穿过了，我心有余悸的回头看看身后的烈焰群，皱眉道：“靠，那些是什么东西，好强的攻击力“
    奥丹笑笑：“幽冥火，一群窜动于位面裂缝间的精灵，它们并没有真正的生命，只是一种能量体，但是会自行攻击任何目标，许多神级强者在外域修炼的时候，最经常的对手就是这些幽冥火，当然，许多人都在幽冥火的攻击下化为一缕灰烬尘埃了。“
    我倒吸了口冷气，再度确认，炼狱位面绝对是一个超级坑爹的地方，要不是我有神烈斗篷来降低50的伤害，来到炼狱位面到现在，都不知道要死掉多少次了
    足足飞行了近十分钟，前方终于出现了一个巨大的血色结界，猛然冲出之后，第三层的灼热感瞬间消失，取而代之的就是无尽的严寒，让我直接就是一个寒战，紧了紧手里的轩辕剑：“我去，怎么会冷成这样“
    目光扫向四周，这是一个冰天雪地的世界，而我们就站在空中，在我们身后，一道火红色的烈焰形成了天沟，这就是通往三层的传送门吧
    奥丹眯着眼睛看了看冰雪中的世界，笑道：“无魂境，这是一个没有秩序可言的世界，能够从三层杀下来的亡灵强者在这里相互厮杀，最后的生存者就是无魂境的王者，由于这里全部都是超强的亡者，所以连林纳也无暇来管理无魂境，以至于这里到底谁是无魂境的诸侯之王，我也不太清楚”
    我握着轩辕剑，笑道：“谁是诸侯之王不要紧，重要的是去往五层的入口在哪儿，我们不是为了在无魂境称王，而是为了前往下层，寻找心然。”
    奥丹点头，指了指远方，说：“距离这里大约百里外，拥有一座冰凰宫，冰凰曾是不死的象征，也被誉为是炼狱的神兽，冰凰宫就建立在空间裂缝之上，我们想去四层的话，就必须要进入冰凰宫。”
    “冰凰宫里，一定有数量不少的守卫和强大亡灵的守御吧”
    “那是无魂境之王的宫殿，守卫自然不少，甚至可以说是极其众多”奥丹确认了我话。
    我抿抿嘴：“无所谓，上了”
    说着，身形陡然消失在原地，化为一道流光坠向了地图的远方，奥丹轻声一笑，也跟着我飞了过来，她对冰凰宫里的镇守者心有余悸，可是我没有，我一心想的，只是早点去到炼狱七层，寻找到心然，把她带离这饱受折磨的深渊。
    飞行了近一小时，迎着风雪，赫然能够看到远处一座巍峨的冰雪皇宫耸立在峡谷之中，这更像是一座城堡，城堡的下方，许多高阶的亡灵骑士策动战马在巡走着，空中，还有一个个生有双翼的女妖，挥舞法杖在飞行，这个冰凰宫的看守貌似倒是非常的严密。
    “啪”
    奥丹猛然抓住我的手腕，低声道：“不能再往前飞行了，那些女妖都是通灵的魔物，一旦我们攻击女妖，城堡里的所有守护者都会发现我们的存在，所以，我们从地面前进，杀进冰凰宫，然后迅速进入位面裂缝”
    说着，她仰头看看天，笑道：“现在正是大雪天，飞雪会为我们提供最佳的视线掩护，我们从地面一个不漏的杀过去，纵然是进入冰凰宫深处也没有谁会发觉我们。”
    “ok，这个战术我喜欢，我最喜欢寸草不生了”
    奥丹：“”
    两个人先后落下地面，我一袭神烈斗篷火光暴涨，但是在鹅毛大雪中，三米外的目标几乎就无法发现我了，而我的暗黑瞳却能近乎于完美的侦察周围的一切目标。
    伸手一指前方，我说：“正前方，80码外，有一个骑兵斥候队，10人，326级上古仙阶准boss，名字叫游猎者，是一种手里提着短刀的骑兵。”
    奥丹嘴角上扬：“嗯，游猎者我知道，那可是炼狱深处的王牌军队，就连雷鸣攻打神隐城的时候都没有舍得动用，哼哼，居然被他们弄到这里来当城堡守卫了，真是浪费”
    我笑笑：“不管了，我去把游猎者吸引过来，然后，我们集中牵制，一个个的杀掉，我会利用迟缓类技能拖住他们，奥丹，你看我攻击谁，你就射杀谁，好吗”
    其实，我生怕这个神级nc不听话，影响我的战术，到时候会灭团，不过让我欣慰的是，奥丹非常听话，点头说：“嗯，听你的”:

第一千四百七十三章 游猎者卡片
    飞雪中，影影绰绰的，一群铁骑缓缓而来，风雪太大，他们也没有疾驰，不过，距离尚有十米远，我就能感受到这些游猎者刀锋上的寒意，能够成为炼狱四层镇守者的卫兵，这些游猎者自然不会太逊，而在读取到他们的数据的时候，我也证实了这一点
    游猎者上古仙阶准boss
    等级：326
    攻击：7100084000
    防御：90000
    气血：5500，0000
    技能：迅猛、无双击、速战固守
    介绍：游猎者，一群利用锋利刀刃袭杀猎物的猎手，这些游猎者是天生的杀手，拥有极其迅猛的速度和无比狂猛的攻击力，他们是亡灵的中坚力量，并且在驯服了亡骨战马之后，这些游猎者的战力大幅度提升，更领悟了速战固守的奥义，能够快速切换攻防模式，让对手防不胜防
    舔了舔略微干燥的嘴唇，我紧握轩辕剑，低声道：“果然很强，奥丹，我上了，一会我要是有什么危险，你要记得救救我啊”
    奥丹点头：“嗯好，放心吧”
    远远的，我扬起手臂，一共10个目标，实在太多了，缚神诀先
    “刷”
    缚神诀能量精准的命中了最前方的一个游猎者，将其捆缚在原地，而另外9个马上勃然大怒，提刀策马而来，口中嗷嗷的嘶吼着：“该死的，有敌人侵袭，宰掉他，没有任何一个人能够进入炼狱四层，哪怕是神也绝对不行，这小子必须要死，大卸八块的死”
    我缓缓后退，同时洒下了冰旋领域，降低这群混蛋的移动力再说，不然速度比我快，我就无法利用卡位战术来各个击破了。
    一个个游猎者冲出了雪幕，胯下战马的马蹄上飞起了一抹抹血红符文，那是迅猛技能的加持效果，攻速、移速暴增了一大截，难搞
    “小子，受死”
    三名游猎者一起发动攻击，刀锋带着火蓝色光芒，正是无双击，“铿铿铿”三刀劈砍在我的手臂盾牌上，带出三个伤害数字，加持了迅猛技能之后，这攻击力完全没的说啊
    “352718”
    “341672”
    “313277”
    我飞速后退，手臂一探，一条幻化龙爪飞起，“哗”一下把最近的一个游猎者给缴械了，同时，这货非常凶悍，挥舞拳头就砸在我的脖颈间，带出8w的伤害。
    “nnd，不发威当我病猫”
    轩辕剑火龙般的汹涌而去，烈刃斩，干了他
    谁曾想，这名游猎者似乎意识到了危机，马上扬起手臂，幻化出一枚血色盾牌，进入了防御姿态，头顶上飞起四个汉字“速战固守”，烈刃斩三击，居然只砍掉它不到100w的气血，太iba了
    剑锋下沉，崩击
    “1212773”
    很好，崩到了，痛得这货要死，ai还是不行啊
    身形停滞之间，受到另外几个游猎者的攻击，气血掉得飞快，这样可不行一边游离着后退，一边发动千冰斩用远程来攻击，一剑劈出，近处5码内的目标全部速战固守来防御，嗯，他们的ai就是5码内预知到危险马上进入防御的状态，再远就不行了
    得知其中猫腻，我便笑了，剑锋轻摆，在被砍掉近300w气血的同时，发动轩辕剑的特性，九州冰寒，瞬间，9个目标全部被冻结了，腾云靴飞速后退十码，剑锋裂空而下，烈刃斩“啪啪啪”肆虐在怪物群中，带出一个个高额伤害数字，第二次爆出7倍伤害，近500w的伤害加上溅射效果，这群游猎者的气血刷刷掉了一大截，这些可是准boss级怪物，能够一剑砍掉20的气血，在普通玩家看来简直就是神迹啊
    奥丹远远的站着，长弓拉开，“刷”一下就是扇形的多重箭攻击，连续五次伤害，大大的提升了输出的速度，基本上掌握要领之后，根本不需要惧怕这群游猎者了，毕竟，他们的无双击再厉害，却秒杀不掉拥有不凡体魄的我，那就说什么都白搭了，论持久战，我有50吸血效果，他们拍马不及
    不到两分钟，两个游猎者的气血见底了，机会也来了，上古仙阶准boss，应该也有机会爆出神器吧以我的幸运值，应该还是有几率的
    手起剑落，两个游猎者惨嚎着倒地，爆出了一小堆东西，而我则在幻影狼王的掩护下顺手把战利品全部收入囊中，扫了一眼，nnd，爆出4个装备，其中三个都是天器，太坑爹了，另外一个则是下位仙器，也很一般，不过，倒是爆出了两张火蓝色的卡片，扫一眼属性，怦然心动
    游猎者卡片：提升使用者170的攻击力与200的气血上限，并且提升20的招架成功率，持续300分钟，使用需要等级250级，需要幸运值超过75点，每次使用消耗1000枚金币
    nnd，真是好东西，这是我从进入天纵以来见过的最强的卡片，比正级boss爆出来的卡片还要霸气，170攻击力和200气血都是极其王道的属性，二者居然还能够并存，这就已经是逆天级的存在了，不过，卡片那么逆天，使用需求也一样逆天，250级a75点幸运值，这个要求就能秒杀大部分玩家，目测全服务器能使用这种卡片的玩家，不会超过10个的，并且，每次使用还要消耗1000rb，这也非常致命，普通人根本用不起。
    不过想到接下来我可能要应对第四层的boss了，一想到这里，我就已经不能忍，1000金币花掉也值了
    “刷”
    一张游猎者卡片飞起，直接使用，想要还可以继续爆，这这种毫无人性的地图里，不必节约了。
    卡片一用，气血立刻暴增到了670w点，嗯，安全多了，接下来碰到boss级怪物，胜算也能大一些，并且还有170的攻击力提升，相当于大半个武神名将技，非常好用
    将另外一张卡收起，继续，走位引发几个游猎者的相互卡位，然后利用烈刃斩万剑绝踪等技能来轰杀，甚至连sss级上古神技轩辕斩也直接发动了，准boss每杀一个涨10点神力值，我根本就无需节省的。
    秋风扫落叶的7分钟时间，10个游猎者尽数倒地，另外又爆出了3张卡片，一共爆出5张游猎者卡片给我，这是绝对的收获，至于装备，不提了，游猎者出卡片不出j装备的，神晶石倒也出了几块，不过都是50品以下，看来想出100品神晶石必须去找正级boss，或者说神级boss的爆出率较高一些。
    “ok，我们继续前进吧”
    清理了一下战场，我招呼奥丹，她轻轻一点头：“嗯，我们步步为营。”
    “好”
    冒着风雪接近城堡，城门是大开的，每隔5分钟就有一列游猎者驰骋而出，而城门前则有14名游猎者守卫着，按照明确的战术，先把14名守卫者拉出来干掉，又爆出几张游猎者卡片，随后在空隙间拉着奥丹混入了　城堡之中，城池大道上冷冷清清，大雪飘零，也不见什么行人。
    沿着一排腐朽的房屋向前缓缓行进，我搓着手，说：“这鬼地方真是够冷”
    奥丹扑哧一笑：“因为你进阶为神之后还不够心静，否则一定感受不到这里的寒冷，神，是可以抵御四季炎寒的，这里不过是炼狱的初级试炼罢了。”
    我无语：“当然，我才进阶为神没有几天，甚至连准神都算不上，不能跟你比”
    奥丹却紧紧拉着我的手，美目凝视着我，说：“可是我却能感应到，你潜在的力量非常雄浑，嗯，你应该拥有比我更强的力量”
    我笑了笑：“那是因为装备好”
    奥丹：“”
    事实上确实如此，boss身上的装备也未必比我好，轩辕剑、神烈斗篷、青龙盾这些装备是我进入炼狱最大的依仗，没有这些的话，纵然是飞升为神也是下来送死的。
    再往前，飘满飞雪的通道上，奥丹侦察了一下，指了指另一侧，道：“那里有个游猎者的斥候队伍，引过来全部杀掉，然后才能同行，我们大约需要杀79个左右这样的20人游猎者小队，就能进入城堡深处，抵达位面裂缝那里了。”
    我点头：“没问题”
    继续，杀游猎者甚至算是一种享受，因为拥有大量的经验可以获得，更重要的是能够爆出游猎者卡片，这种卡片是我进入下一层乃至第七层的巨大凭仗，爱死这种卡片了
    一直到现实时间的夜晚7点多，在城堡里混迹了近4个小时，杀掉至少20个游猎者小队，我的经验值涨到了257级的40之多，并且包裹里拥有了74张游猎者卡片，欣欣然，已然足够用了，甚至这些卡片还够我出了炼狱之后国战用，太爽了
    “沙沙沙”
    踩踏着城砖，再往前，就是城主大厅所在地了，飞雪从走廊上飘进来，在地面上形成了浅浅的一层积雪，腾云靴踩在上面发出轻微的响声。
    奥丹猛然止住脚步，回转身，贴在我耳边小声说道：“前面就是城主大厅了，同时也是通往炼狱五层的入口，或许，会有非常可怕的镇守者，你准备好了没有”
    我抬手，握住轩辕剑的剑柄，火焰随着我的发力也萦绕着神兵的把柄，嘴角一扬，笑道：“有镇守者那最好不过了，时刻准备着”
    奥丹：“”
    转过一面墙壁，前方寒光凛冽，果然，一个巨大的冰雪深渊出现在城堡最深处，而在冰雪深渊的前方，一个巨大的宝座出现在大厅正中央，上面，一个手握长戟、身穿血色战甲的骑士稳坐在王座上，发出一声嗤笑的声音：“嘿，终于来了，我已经等你们好久”:

第一千四百七十四章 再见，苏伦！
    “死亡位面的耻辱，叛徒暮色游侠奥丹还有那进阶为神的新修罗神，胆大的天空之城守护者小子，你们的胆量真是够大，居然闯入了我的冰凰宫　，正是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来”
    王座之上，骑士缓缓站起身，战盔下，狰狞的面容无限扭曲，血红色的眼眸、充盈的体魄，无不显示着他的身份，这是一位修罗神级别的强者，手中长戟不知道是什么名单，但是那光泽显然是神器，嗯，终于在炼狱四层碰到给力的对手了，很好很好
    奥丹提着长弓，站在我身后，淡淡道：“呃，是不死者么没有想到，你居然成了炼狱四层的最终王者，真是没有想到，我还以为当初我的攻击已经足以杀掉你了呢”
    “当然，我永远都会记着你的一箭之仇”
    boss哈哈大笑，伸手一指：“今天，你们两个都必须要死在这里”
    整个冰凰宫的城堡缓缓颤抖着，似乎在为主人的震怒而感到害怕。
    我抬手，缓缓拔出轩辕剑，事已至此，还有什么好说的，打呗，干掉这个神级boss，去往炼狱五层，继续寻找心然，或许，还能从这个boss嘴里获得一星半点的消息，嗯，打之前先聊聊
    暗黑瞳扫过，将boss的属性和名字读取出来，确实很强，而且而且居然td是熟人
    不死神域苏伦初位神级boss
    等级：328
    攻击：77000112000
    防御：125000
    气血：12,0000,0000
    技能：战争粉碎、壁垒连破、华光斩、人神之怒
    介绍：苏伦，曾经人界的一个小小亡灵导师，后来被叛逆的弟子斩杀，灵魂遁入炼狱之后，苏伦胸中的怨气冲天，却被寒刃发现了他的潜能，进入寒刃的麾下之后，苏伦先后进阶为修罗、修罗王，最终，踏入了修罗神的境界，无边的仇恨让他变得更加强大，也更加的暴戾，最终，在获得了林纳的神力贯注之后，苏伦成为真正的神级强者，杀死无数强劲对手称霸炼狱四层的位面，成为冰凰宫的主人，等待着四方群雄前来挑战
    “原来是你”我紧握着轩辕剑，浑身颤抖，想着当初他残忍杀死心然，吞噬心然的尸体，这种仇恨，一辈子也无法忘却。
    “天杀的”
    苏伦目光暴怒，一样认出了我，手臂一震，长枪暴起冲天光泽，怒喝道：“小子，我认识你，就是你为了一个区区的人类女孩，居然杀死了老师，你这个欺师灭祖的败类”
    我低喝道：“放，那是心然，你当初杀死心然，这笔账可不是死一次就能算清的”
    “吟风者心然”
    苏伦忽然笑了：“原来，那个女孩就是吟风者心然，哈哈哈，真有意思，原来我杀死吟风者心然，而且，还有机会再杀一次”
    我心头一沉：“心然心然她怎么了，你你告诉我我，心然怎么了，她还活着对不对”
    “不，已经死了”
    苏伦上前一步，手掌张开，五根戴着铁骨甲套的手指缓缓抓起，嘴角满是淫亵的笑容：“你以为林纳大人会让那胆大妄为的小妞继续活下去吗哈哈哈，告诉你，吟风者心然就死在我身后的位面裂痕里，在她死前，我还饱尝了她的一番少女滋味，那柔软的胸脯，嘿，正是让人难忘，你一定可以想象，我侵入她的身体，撕裂她的那种感觉”
    “嗡”
    我脑海里一片空白，手里的轩辕剑颤抖，愤怒充斥大脑：“畜生，你这畜生”
    正在这时，奥丹却猛然抓住我的手腕，压低声音道：“小子，别冲动，别中了苏伦的奸计，心然是神级强者，如果她死在这里，就一定会留下神格湮灭的能量碎屑，哪怕再小也会能够感应得到，显然她没有死在这里，苏伦是在激怒你，让你失去理智”
    我猛然冷静下来，关心则乱，嗯，诚如奥丹所言，我不能冲动，否则我和奥丹都要死在这里，毕竟，奥丹一个人是打不过此时的苏伦的。
    看着苏伦的技能，我低声说：“他的主攻击战技很多，有三个，奥丹，注意你的攻击，千万不要完全激怒他，否则你会被杀掉的，我来主攻，一旦我陷入困境，你要设法帮我，可以吗”
    奥丹轻轻点头：“嗯，小心”
    说着，她纵身后退，闪烁到了数十米外，手里擎着长弓，进入了战斗状态。
    我看着苏伦，嗯，防御很高，需要降防再打，战争粉碎是近战片杀，我怎么也躲不过，只能硬吃了，那么如何能够避免被秒杀，唯一的方法就是iss掉苏伦的壁垒连破，壁垒连破顾名思义是忽视防御的技能，而我的鬼器腾云效果，也就是持续15秒钟而已，无法一直持续，总要面对壁垒连破的。
    幻化出鬼影分身，小狼也一起出战，三线操作，鬼影分身扬起手臂以斩龙刃来诱杀，看看苏伦上不上当了
    “嘭”
    斩龙刃重重的砸落在boss的脑门上，苏伦勃然大怒，提着长戟就冲了过去，怒吼道：“小子，来世今生的恩怨，今天清算”
    就在苏伦冲锋鬼影分身的时候，我恰好时间，雷霆冲锋拦截
    “啪”
    猛然冲锋眩晕，运气不错，眩晕箭一抖，紫霜贯注刺入苏伦的胸前，我低喝一声：“既然你还没死透，那我再灭你一次好了你敢杀心然，我就让你上天入地都是死路一条”
    降低防御249，显然苏伦的抗性比之前的大蜘蛛又要强悍了许多，轩辕剑透体而出，三道炽烈剑芒交织，将苏伦的气血打掉了一截
    “472883”
    “521772”
    “612781”
    三击之后，马上遭到苏伦的反击，长戟浮动着血色光泽，枪刃直透青龙盾，“噗嗤”一声刺落在我的胸铠上，顿时钻心的疼痛中，气血猛掉了一大截
    “787663”
    这牲口，好强的攻击力，普通攻击也能打掉我那么多血
    轩辕剑一横，“铿”一声撞开长戟的枪柄，我猛然蓄势成破魔拳，重重一拳打在苏伦腋下，同时也就在这时，苏伦踩踏虚空，战争粉碎三连击
    “829874”
    “912366”
    “903647”
    这攻击力实在太狠了，也难怪，对方是初位神，无视我的神临威慑效果，实打实的100攻击力，这可不是那些帝君级的boss能够相提并论的
    “刷”
    枪刃之上浮动着火焰尖锥，太眼熟了，壁垒击破然而，苏伦的枪芒一晃，就幻化出了三道火焰尖锥，连续三次壁垒击破“啪啪啪”的轰了过来，极其致命
    扫了一眼气血，我只有一半不到的气血，连吃三枪那是必死的下场，并且苏伦出手如电，我要释放技能也来不及了。
    猛然剑势下沉，“铿”一声招架开第一击，脚下后滑一步iss掉第二击，第三击准确命中我的肩膀，鲜血迸溅，像是被野兽咬了一口似的
    “1528772”
    这也太狠了，nnd
    趁着苏伦的下一次攻击尚未到来，我一咬牙，拼了轩辕剑虚晃一剑，荡开对方的长戟，战靴爆踏虚空，“啪”一声加速，狂神撞击重重的轰在boss的身体上，苏伦的身躯至少是我两倍庞大，却依旧被撞得连连后退，陷入短暂眩晕状态，而我吞个血瓶就将利剑连续印在boss的脖颈之间，一边攻击一边祈祷着7倍伤害，求给力
    果然，爆出了两次7倍，气血完全洗了回来。
    “找死”
    苏伦一旦醒来，马上长戟扭转，又是一个战争粉碎，紧接着手臂扬起，华光斩落下。
    浑身一颤，气血又不足一半了，nnd，苏伦明明是个差劲的亡灵剑士导师，怎么突然就变成了那么厉害的一个boss了寒刃和林纳到底给苏伦喂了什么
    不等boss第二次发动攻击，我飞速激活鬼器效果，腾云靴玄甲，300防御提升
    身体猛然一颤，敦厚的感觉传遍全身，也就在这时，苏伦的壁垒连破来了，很好，这次不再躲闪，硬挡
    “噗噗噗”
    轻微疼痛传来，玄甲无视无视防御的效果，壁垒击破攻击效果与普通攻击无异，伤害也少多了
    “90277”
    “79203”
    “89273”
    三个伤害都没有超过10w，苏伦差点就暴走了，而我趁势就是一连串的猛烈攻击，没有牧师加血，没有歌咏者加buff，我就要凭着血肉之躯，凭这一身的j技能组合来干掉这个神级boss，这是我的使命，也是我对心然的承诺
    15秒钟一过，马上飞龙护手来缴械，一连串的组合下，连消带打，苏伦显然无法适应这种无所不用其极的战术，一时间完全落于下风，别说还有奥丹在远程驰援我，就算没有，苏伦也体力不支了。
    我一直在等待着，等待boss气血进入瓶颈。
    没有让我失望，当苏伦的气血还有10的时候，猛然浑身一颤，血光暴涨，最后一个技能开启了人神之怒
    全属性提升40，对光明属性的目标造成额外150的伤害，这个霸气了:

第一千四百七十五章 青峰戟
    “小心了”
    声音未落，苏伦已然扬起长戟，戟芒暴涨，金色光芒席卷大厅，长戟尚未落下，一股无形气劲就已经排山倒海般的压迫下来，地面上的石砖纷纷崩裂，而我首当其冲，更是被这一击强化之后的华光斩劈个正着
    “嘭”
    身体剧烈颤抖，如遭重击的向后退滑退，气血更是被一下打掉了200w，此刻的苏伦实在太强了，跟我已经不再是一个数量级上了。
    挡不住，也得挡，我没有退路
    “哗”
    风声起，一个错身间，我探手抓住了对方的长戟，发动效果，缴械
    “该死的小子”
    苏伦暴吼着，挥舞拳头就劈出了壁垒连破的攻击效果，速度快绝，啪啪啪的连续三声，我再次损失了120w的气血，徒手也有那么高的伤害，这货太逆天了
    手掌一张，覆盖在了苏伦的胸前，我默念一声：缚神诀
    成功捆缚，进阶为神之后，我的技能成功过已然大幅度提升了，缚神诀居然对神级boss也有着不算太低的成功率，这就太好了
    缚神诀的禁锢中，苏伦嗷嗷怒吼着，挥舞长戟反扑，却始终无法挣扎出来。
    轩辕剑“嗡嗡”作响，战争粉碎烈刃斩呼啸而出，席卷boss高达300w气血的同时，也让我自己吸回来不少，15秒钟的缚神诀时间，我已然吸满血，并且打出了至少近千万的输出，可惜boss的气血太高，这点血根本不算什么。
    “我要把你碎尸万段，我发誓，你这叛徒”
    苏伦暴吼着，完全进入了狂暴状态，长戟一凛，折跃出一道道雷芒，“啪啪啪”连续数次千钧之力的攻击轰得我连续后退，紧接着就是一个华光斩，我的气血转眼又只有三分之一了。
    手臂舞动，催发腾云的玄甲效果，防御力提升300，强行与苏伦硬拼，空中气芒激射，两个神级的强者拼杀在一起，利剑、长戟的气芒在地面上切割出一个个深深沟痕，然而这种状态无法持久，15秒钟的玄甲效果一过，苏伦猛然嚣张的大吼，一手抓住我的脖颈锁甲，长戟一送
    “噗嗤”
    胸前剧痛，nnd，被穿透了，镇龙铠、斗气罡风终于在boss的攻击下全线崩溃了，血如泉涌，一个大大的伤害数字飞了起来
    “1723734”
    糟了
    我眉头一皱，苏伦的攻击非常急促，根本不给我什么反击和加血的机会，甚至，我的狂神冲撞刚刚开始蓄气，就被苏伦一拳重重的轰碎了
    正在这时，“啪”一声，一枚寒光箭矢钉打在苏伦的脑门上，星光翎羽颤摇，顿时让苏伦陷入了短暂的眩晕状态。
    “呃”我舒了口气，大声道：“奥丹干得漂亮”
    远处传来少女的笑声：“你要小心啊，这个亡灵剑士非常强”
    “嗯”
    提着轩辕剑，直接轩辕诀恢复70的气血，同时在轩辕效果消失的那刻，狂神冲撞冲击在boss的身前，撞得苏伦连退十几步，再度陷入眩晕状态，利剑切割，“啪啪啪”的砍得血肉横飞，苏伦的气血只有7了，渐渐地，而我一直有意识的对着他的手臂伤处砍劈，很快的，那条持戟的手臂与身体只有一丝丝的血肉相连了。
    “就是这样，干得漂亮”奥丹笑道。
    轩辕剑光芒大盛，圣道之力连续出击，我猛然一压剑柄，低喝道：“给我断”
    “啪嚓”
    碧绿色的筋骨被强行砍断，苏伦的右臂被我齐肩就那么砍了下来，“铿”一声那长戟连带着断臂刺落在地，微微颤抖，顿时系统提示，boss由于身体受到极大伤害，攻击力降低50，这也让我松了口气，终于不用死在苏伦的长戟下了，士别三日当刮目相待，他如今的强悍程度确实能对我形成绝对的致命威胁，近5次，我的气血都只有5左右了，要是没有奥丹的援手，恐怕已经挂了
    黑色鲜血溅落在地，苏伦独臂，却目光愈发的狰狞，怒吼着用铁拳轰在我的青龙盾上，大声喝喊着：“小子，我要宰掉你，你是我这辈子最大的耻辱，我要宰掉你，告诉你什么才是真正的亡灵法则”
    “噗”
    轩辕剑猛然贯入苏伦的胸口，我猛然一推，剑刃直入，同时低喝道：“告诉我，心然在哪儿心然在哪儿”
    苏伦却笑了，低垂着手臂：“我说过，心然已经被我享用完毕，坠入了炼狱五层，在炼狱风下已经化为一缕尘埃了，怎么，你还不甘心吗”
    我手腕翻转，切割他的内脏，顿时苏伦痛得嗷嗷惨嚎，纵然是修罗神也经不起这样的摧残。
    “心然到底在哪儿”
    我咬牙问着，声音接近于哀求。
    “啪”
    苏伦抓住我的手，将我连同剑刃一起拉近，哈哈笑道：“心然死了，哈哈，在众鬼的下死去了，哈哈哈，你就死心吧，你永远都看不到她了，就算是你杀掉我，你也永远找不到心然，赢的的人是我，哈哈哈”
    “赢你大爷”
    我一咬牙，灌下一个14级药水，手臂一震，催发紫龙啸，轩辕剑剧烈颤抖，紫龙啸的能量就这么在苏伦的体内爆发出来，几乎在一瞬间，苏伦的身体就已经四分五裂，同时，金光一闪而过，我也升到了258级，各色光芒闪烁，苏伦爆体而亡的瞬间，也爆出了不少东西。
    “心然”
    紫龙啸的虚弱时间，我缓缓跪倒在地，手臂上满是鲜血，这一战无比惨烈。
    身后，奥丹缓缓走来，小手覆盖在我肩膀上，轻声道：“放心吧，这里没有吟风者的灵魂碎片，她一定没有死在这里，而且，她也不在这个位面，位面相隔，我们无法感应到她的神力，继续下五层吧，或许，当我们进入的瞬间，就能感应到吟风者的气息”
    我点头，站起身，先收拾一下苏伦爆出来的东西，这久违的导师，不知道又送给了我什么东西。
    腐朽的地面上，静静的躺着几件装备，我的心跳略为加速，好歹苏伦也是个初位神，以我139点的幸运值，爆出个神器总是应该的吧现阶段，太古仙器、上古仙器横行泛滥，但是神器依旧非常稀少，哪怕是下位神器也非常稀少，基本上，巅峰级玩家都在追求着下位神器，当然，能出寒武、冥古、上古等神器就更好了
    一柄青色流光转动的长戟，正是苏伦使用的那一柄，另外还有一副隐隐带着赤红色光泽的铠甲，上面浮现着龙形，与上古神龙有些相似，再然后，就是一枚华光灿灿的戒指了，嗯，先看长戟，苏伦使用的武器，多半是不会差的，抓起长戟，一股灼热气劲涌入身体，铁定是j，没跑儿了
    青峰戟中位神器卓越
    攻击：1800024500
    力量：3850
    体力：3800
    敏捷：3750
    智力：3700
    策略：275
    附加：提升使用者295的攻击力
    附加：提升使用者45的溅射伤害
    附加：挥舞青峰戟时，有25的几率触发2倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
    凹槽数：18
    卓越特性：青峰，发动青峰效果，能够提升自身整体防御力的100，持续25秒，冷却120秒
    需要等级：245
    需要声望：1400000
    啧啧，居然是中位神器的兵器，强悍之极，攻击力与输出程度比战斧耀阳还要强，嗯，如果耀阳给斗志昂扬的话，这柄青峰戟就非常适合李承风了，比未进化的十二神器排名还要高的神器兵刃，到哪儿找去
    继续看，那赤红色的铠甲，整体上杀意凛然，一缕缕火焰流转，伸手触摸，灼热雄浑的力量涌入身体，嗯，依旧是j吧伸手一拂，属性出现在眼前，靠，果然没有让人失望，苏伦虽然是个无耻卑鄙的小人，但是爆率绝对是让人不得不竖起大拇指的
    神谕赤龙之铠上古神器卓越
    防御：29700
    魔防：28500
    力量：4590
    体力：4450
    敏捷：4200
    智力：4150
    策略：290
    附加：提升使用者175的防御力
    附加：提升使用者450000点气血上限
    附加：提升使用者240的全系魔法抗性
    卓越属性：赤龙炎，攻击目标时，有5几率触动赤龙炎，能够对目标造成大幅度伤害
    凹槽：18
    介绍：远古时代，高贵的龙族盘踞于月光龙城，龙语者潜心多年，以无数龙力贯注于奇铁之中，历经千年铸造出另外一件旷古烁今的铠甲，正是这件神谕赤龙铠，传说身穿赤龙铠的人可以大幅度提升生命力，拥有龙一般坚韧的品质
    需要等级：250
    需要声望：2750000
    喜不自胜，我的铠甲终于出现了镇龙铠虽然是圣器，但是毕竟等级太低了，并且偏向于防御，而我最需要的是攻击力和气血上限，而这件神谕赤龙铠刚好就满足我的一切要求
    没的说，马上换下，气血暴涨，属性一样暴涨，浑身一股股灼热的感觉沁入身体，转眼之间赤龙铠就仿佛已经与我契合自然，融为一体了。:

第一千四百七十六章 掘墓者
    最后一件装备，一枚流光璀璨的戒指，戒指的饰物是一团包裹着烈焰的盾形流光，握在手心里，一缕缕奇异的触感沁入手心，整体都呈现着淡金色，这光泽不同于暗金器，不用想，这戒指一定不会是凡品，手掌一翻，属性跳跃而出，顿时我的心也随之跳动了一下
    灵语戒中位神器卓越
    力量：3500
    体力：3440
    敏捷：3400
    智力：3350
    策略：291
    附加：提升使用者105的攻击力
    附加：提升使用者120的防御力和魔法抗性
    附加：提升使用者100000点气血上限
    卓越特性：灵语，提升使用者100点神力值上限，并且每分钟恢复使用者1点神力值，下线后一样增长
    需要等级：250
    需要声望值：2000000
    捧着灵语戒，我心情大畅，戒指部位的装备原本就比护甲难出，现在却出现了一个中位神器的戒指，苏伦果然对我这个最杰出的学生非常够意思灵语戒提升了n多的攻击力和防御力，还有10w气血的加成，最重要的是灵语那个卓越特性，这么一来，我的神力值上限就是300点了，可以连续释放300个上古符印或者15个轩辕斩，并且下线时自动增长，也就意味着我在线就能把神力值用光，下线后5小时就涨满了300点了
    内心无比喜悦，权衡再三，逍遥吟是七十二鬼器的戒指，我是不可能放弃的，但是同一玩家只能佩戴两个戒指，那么没有办法了，只能舍弃鬼影戒，鬼影分身的效果虽然攻击力还不错，但是防御力太弱，很容易遭到秒杀，与其这样，不如换来105的攻击力和120的防御力
    “啪嗒”
    换装完成，灵语戒取代了鬼影戒，加快了我一身神装的进程，属性也随之暴涨了一截，特别是气血上限，有了长足的进步
    id：折戟沉沙称号：暗黑神座守护者
    职业：死亡剑术宗师
    等级：258
    生命：2744550
    攻击：6075082270
    防御：143365
    魔防：127920
    声望：5225400
    策略：2954
    幸运：139
    基础气血提升到了274w，而我加持游猎者卡片的话，提升200气血，三倍气血，也就是822w的总气血了，纵然没有歌咏者和谋士的加成也有那么多气血，不得不说太iba了，不过纵然如此，进入炼狱七层我还是心里没底，就我这点属性，恐怕还是经不起林纳的三次攻击。
    不过，这2954点策略值是够猛了，神将技伤害力与策略值有关，我的上古符印攻击力早就超过万剑绝踪、呼风唤雨这些技能了，接下来，将会是上古符印刷怪的时代
    继续再看，boss爆出来的装备之外，还有一些石头，很快的找到了5块100品的神晶石，全部塞进包裹，这些或许将来都是有用的。
    “现在，我们可以走了吗”身后，奥丹笑吟吟的问道。
    我点头：“嗯，我们去炼狱五层了”
    前方，巨大的深蓝色深渊呼啸吹拂着寒风，我们就是要从这里坠入第五层位面。
    “啪”
    纵身一跃，我急速向下飞去，加持斗气罡风，以防被不知名的怪物猎杀，同时心里暗暗默念着：“心然，千万别死，等我，我快要到了”
    奥丹一袭斗篷飞扬，转脸看看我，笑道：“不用太担心，吟风者是炼狱中万年一见的强者，我想林纳应该也不至于那么狠心的抹灭她的”
    我点头：“嗯，我也认为是这样，而且，心然不会束手就擒的”
    “嗯嗯”
    长空直落的进入位面裂痕，但是飞行距离略长了，我没有什么事情，就打开论坛，结果发现论坛上好友名单里，李承风也在线，马上发去一条私信
    “承风，在忙什么”
    大约五分钟后，李承风注意到了论坛上的私信，回复：“刚刚干掉一个boss，在分东西呢，陆尘你在炼狱位面里吧，情况怎么样”
    “还好，我有个武器，不知道你想不想要，来，我把图鉴发给你”说着，我把青峰戟的属性制成图鉴，发给了李承风。
    “靠”
    李承风发来一个惊愕的表情，道：“这属性真是不要脸啊，一把中位神器的攻击力居然比十二神器斩风剑的攻击力上限还高出一大截”
    我笑着回复：“那是因为斩风剑还能进化两次，你就说吧，这把青峰戟你要不要”
    两分钟后，李承风回复：“嘿，你有轩辕剑，这青峰戟就给我吧，虽然我擅长剑系攻击，不过枪系也没有什么不好的，攻击距离长，穿透力强，破盾阵的效果远胜于剑系武器，不过，我可没脸白拿你这把青峰戟，刚刚我ro到了一个好东西，发给你看看，嘿嘿，就用这个来换青峰戟来了”
    很快的，李承风发来一个图鉴，是一个暗黑色的斗篷，下位神器，提升使用者30的物理闪避与17w生命值上限，非常不错的防御系斗篷。
    我讶然，问：“承风，这斗篷你也能用，干嘛来换给我，我有神烈斗篷，七十二鬼器，你是知道的。”
    “嗯，我知道，我的斗篷已经是下位神器了，不需要这个。”
    “那好吧，你把这个斗篷留着，回头丢给eve吧，如果我在炼狱没有挂掉爆出青峰戟的话，就跟你换”
    “ok，你小心点，别td挂了，我的青峰戟还在你身上呢”
    “哈哈，知道了，你忙吧”
    “嗯”
    “刷”
    眼前猛然一亮，掠出星空光景，眼前又是另一幅景象，身在高空中，俯瞰下去，一片苍茫，丛林凋零，黑鸦在空中叽叽喳喳的叫个不停。
    “破生境，是一个绝对死亡的位面。”奥丹在旁解释道。
    我皱了皱眉头：“什么叫绝对死亡的位面”
    奥丹笑了：“因为，这里是审判之地，无论是天界、人界还是鬼域的强者，一旦强到了一定地步，并且不遵守三界秩序，就会在这里受到死亡审判，这里，许多神级强者陨落，其中就包括逐风者卡伦、安妮，甚至，就连你的心然，吟风者也在这里被审判过，只不过，她凭借自己的能力，冲破了枷锁，逃出了炼狱位面，只不过冲破枷锁的代价就是她失去了神力与记忆，也正是这样，被封印了力量的她，才会与你邂逅。”
    我深吸了口气：“那看起来，我们已经来到了一个不得了的地方了”
    “嗯，确实很不得了，加倍小心，不要轻易就被杀了。”
    奥丹目光一瞥，道：“在破生境里，拥有不下于10名鬼王级高手，这些鬼王都担任着审判的任务，神级强者的意念与神格很快被摧毁，而鬼王级强者的任务，就是日积月累的销蚀融化神级强者的神格，让他们成为一堆荒骨，彻底的从三界被抹灭掉”
    我点头：“那我们怎么办”
    “我们去通往第六层的通道”奥丹嘴角轻扬，笑道：“我们最大的优势在于，炼狱九君王级别的强者，细语者琳达、暗夜行者奥佩罗已经被派往人界执行镇守人类主城的任务了，所以，我们唯一会遇到的主神级强者，也就是林纳了”
    我笑了笑：“好，那第六层的通道在哪儿”
    “正南方，我们不能飞行，那样太引人注意了，从地面上过去，一路上清理掉所有的斥候与鬼卒就行了。”
    “嗯”
    和奥丹一起相继落地，我抬手拔出轩辕剑，进入战斗状态，入夜，凋零的密林中点点血红色光芒，那些是死亡之火，其实也就是亡灵火种，可惜我现在已经是修罗神了，不需要再吸纳什么火种力量，只能依靠自身的神力进一步修炼提升，当然，我是玩家，我的提升就是等级、装备、技能几大因素。
    暗黑瞳内，一群密集的血红色小点缓缓逼近，但是迷雾太重看不真切，我抬手道：“奥丹小心点，在我们的正南方，一群敌人正在逼近”
    奥丹眯着一双美目，仿佛能看穿一切：“哦，我知道，这些肮脏的家伙，是一些掘墓者”
    “掘墓者”
    “嗯。”奥丹笑道：“流浪在破生境的无主之魂，他们拥有很强的力量，但是又不愿意效忠于林纳，所以沦为流浪者，以挖掘那些被审判的诸神的墓穴为业，你知道的，诸神死后，武器、铠甲与战技秘籍卷轴等等，都会埋葬在一起，所以这些掘墓者发掘坟墓，就是为了能够获得至宝，一旦获得至宝，献给帝君级统帅，或许就能获得赦免，重新回到人界，成为一方之王安享富贵去了。”
    我咧咧嘴：“靠，这群人的职业还真是跟龙域拾荒者比较相似啊”
    “可不是么”
    迷雾中，我们在炼狱五层的第一批敌人来了，是一群大约一米高的侏儒人，一个个身形佝偻，无比的猥琐，头顶残留着几根秃毛，牙齿七零八落，猥亵的看向了我们，其中一个挥舞手中的长刀，笑道：“嘿嘿，好一个漂亮小妞啊，兄弟们上，今晚有宵夜了”
    奥丹手中长弓一震：“哼，这群败类还想打我的主意”:

第一千四百七十七章 绝风刀出世
    我横起长剑，拦在奥丹面前，笑道：“这些败类就交给我解决好了，奥丹你不用动气。”
    “嗯，你主攻，我补刀”
    “靠”
    我有些无语，跟我在一起的时间长了，奥丹倒也学会了些许我们的语言。
    剑势一沉，暗黑瞳一掠而过，怪物的属性出现在我的眼前
    炼狱掘墓者神明级怪物
    等级：328
    攻击：5800082500
    防御：104000
    气血：1000,0000
    技能：死灵力、凶残凿击、狂舞
    介绍：炼狱掘墓者，炼狱位面第五层的流浪者，这些掘墓者都是一些被遗弃的强者，他们凭借自身的修炼在炼狱位面生存下来，以挖掘强者的墓穴为生，可以说，炼狱掘墓者本身就是一个巨大的聚宝盆，他们背后的行囊内，往往拥有让你意想不到的宝物，但是，你一定要小心，掘墓者的力量非常强横，就连帝君级强者也会对这些聚集在一起的歹徒心有顾忌，想要获得他们的宝藏，就必须要拥有强绝的实力
    我目光一沉，确实，这攻击力比剑卫还高，虽然是神明级怪物，但是优势还是非常明显的，眼前大约上百名掘墓者，一拥而上的话，还真有些受不了。
    “奥丹，你要小心。”我说道。
    “嗯，知道。”奥丹笑了：“你也小心，别被那群疯子伤到。”
    轩辕剑轻轻一震，我已然踏着腾云靴就飞掠而过，剑锋横扫，烈刃斩战争粉碎激荡在掘墓者的人群中，顿时引来了密集的攻击，一群掘墓者纷纷舞动长刀和铁锹，啪啪啪的胡乱砸在我的赤龙铠上，清一色的大3w左右的伤害，看起来不太致命。
    “刷”
    不等我轻敌，一名掘墓者的长刀上浮现出了血色红芒，太明显了，是刺客的凿击技能，正面攻击的话，能够凿击眩晕目标，绝对不能中
    结果，还是中了，我陷入了眩晕状态，持续15秒钟
    周围，7名掘墓者怒吼着：“杀死他，就是现在，杀死他”
    说着，一群人纷纷舞动兵刃，在原地高速旋转，形成了一个攻击风暴，这下可致命了，狂舞技能，“噼噼啪啪”轰击之下，每一下都有近7w上下的伤害，结果一连串攻击下，我的气血迅速降低到了40左右，靠，这群没人性的家伙，果然要夺取他们的宝物，太难了
    一旦醒来，马上挥舞剑锋，笔直一击轩辕斩劈了出去
    “轰”
    丛林颤抖，一条线上数十名掘墓者纷纷受到了200w的伤害，同时，也让我瞬间吸满了气血，sss级上古神技的攻击输出确实是举世无双的。
    不节省神力值了，剑锋扬起，“啪啪啪”三道上古符印轰下，完全笼罩周围一百多掘墓者，呼风唤雨万剑绝踪也一起招呼，顿时我的周围完全沦为了杀戮地狱，身体一沉，又是一个镇龙腾，一群掘墓者的气血也刷刷直掉，嗯，集中点杀，先干掉一个，看看他背后的行囊里到底能爆出什么好东西给我
    “刷”
    脚下浮现八卦法阵，乾坤击破轰然而出，直接穿透了一名掘墓者的喉咙，带出79w点伤害，也顺势就干掉了。
    “嗷嗷，我的余生啊，将于财富、权贵同在”
    死前，这货还惨嚎着要荣华富贵，却很快还是挂了。
    “啪嗒”一声，nnd，居然只有一颗大魔石吗这算是什么j宝藏啊
    我略微失望，却也没有气馁，继续尝试，或许另一种方法能够多爆出一些东西，看准时机，在一个掘墓者即将挂掉的时候，猛然张开手，逍遥锁瞬间钳制了掘墓者的脖子，轩辕剑怒斩，咔嚓两声，这个掘墓者应声倒地，这次真的大爆了，他身后的行囊光芒闪烁，洒落了几个装备和宝石
    烈刃斩震开几个掘墓者，我快速将战利品拾取，目光一瞥，顿时心花怒放，三个神晶石，其中两个都是100品，这是多大的一笔财富啊在炼狱位面以外，玩家们为了争夺一块价值30wrb的百品神晶石，打得天昏地暗，而我只是一个逍遥锁，居然就爆出了两块神晶石，太爽了另外，掘墓者爆出来的装备也挺不错，虽然只是仙器，但是其中就有一个加7反伤效果的铠甲，这种j至少能卖上千rb，好东西
    收好东西，我信心满涨，继续尝试着用逍遥锁来爆物，可惜逍遥锁的冷却时间长达6分钟，只爆出了三个掘墓者的行囊，收获4块百品神晶石，不过也不错了，一天内成为百万富翁，多欢乐的事情
    沿着密林，继续向前进，不久之后，路边出现了无数尸骸，腐败多年了，而在空地上，则出现了一个巨大的祭坛，祭坛上的石头都已经风化严重，看起来已经经历多年了，而在祭坛的核心，一根高耸的巨柱上，居然铁索捆绑着一个人，铁索锈迹斑斑，甚至已经锁入那人的血肉之中，苍鹰在空中舞动，寻找机会啄食这人的腐肉。
    前方四名炼狱守卫，328级神明级怪物，没有二话，上前搞定，踩着守卫的尸骸，我看着石柱上被铁索捆缚住的人，道：“这人是谁”
    奥丹眨了眨眼睛，说：“第七任雷神提拉斯。”
    “雷神”我抿抿嘴：“我知道雷神是托儿吧，很帅的小伙子”
    奥丹无语：“托儿是第一任雷神，早就挂了许多年了”
    我：“”
    这时，石柱上的人猛然睁开眼睛，一双血色的眸子出现在我们面前，他看着我，又看看奥丹，伸出腐朽的舌头舔了舔嘴唇上的碎肉，嘎嘎笑道：“哦，好久没有见到人类能够进入炼狱了，那细皮嫩肉的小姑娘，这里不是你应该来的地方，不过既然来了，就放下我吧，我会让你尝尽人间最美妙的滋味”
    “靠，这算什么雷神”我无语。
    奥丹轻笑一声：“提拉斯是出名的攻心的主神，所以才被神界遗弃，继而被炼狱枷锁捆缚在这里，大约已经三万年了，他的神格已经破损严重，实力甚至还不如一个初位神，我们不用去管他，走吧，我也懒得去杀掉他了”
    提拉斯依旧猖狂大笑：“哦，我想起来了，你是奥丹，你是暮色游侠，曾经你也与我一起被锁在这里，不过你屈服了，我却从未向林纳、明宇这些恶魔臣服，哈哈哈，这就是神格不同的原因，我是主神，你却是一个卑微的杂牌初位神，嘿嘿，还有那小子，你的神格力量好邪恶，加入我，成为我的小弟吧，我会带你详尽天下艳福的，快点解救我，正义需要我，严父需要我”
    我嘴角抽搐了一下，拉住奥丹的手：“我们快走，这个神太不要脸了”
    奥丹脸蛋红红的：“是啊”
    再往前，又是一群掘墓者阻挡住我们的去路，这些掘墓者才是这里的真正主人，没有办法，一一杀过去，好在神明级怪物，对我威胁不是太大，只要不是太倒霉，连续被凿击就行了，而我拥有不凡体魄，这些神明级怪物对我的凿击成功率很低，大约连1都不到，这也是我在这里横行的最大原因，并且神临威慑降低对方40属性，事实上也是降低技能成功率的原因之一。
    一边杀着怪物，一边逛一会论坛，主页上，大大的主题已经出现了
    快讯玩家给力，32小时收复天空之城，神隐城、天风城、巨象城、青土城、英雄城等1级主城也一一光复
    内容所有1线主城几乎全部在48小时内可以收服，另外，玩家烛影乱、战天、风色幻想、传说中的勇者联手配合龙语者冰兰、卡琳珊、苏菲攻击，炼狱主神细语者琳达重伤逃亡入外域之中，九大boss之一，暗夜行者奥佩罗在英雄城收复战争中被杀死，玩家维也纳的悲伤摘得人头，斩获十二神器绝风刀
    nnd，绝风刀被维也纳的悲伤拿走了我心里一沉，啧啧，美国人确实很有本事，居然把奥佩罗那货给宰了，获得绝风刀的维也纳，想必会是一个无比强横的对手吧我在炼狱收不到外界的消息，居然要等到看论坛才得知十二神器又出一件的消息，真是可惜，那么好的武器
    正在这时，论坛上有人给我私信，看看，原来是何艺的，在10分钟前的消息
    “陆尘，晚上7点，禹瞳的生日聚会，我和明月、鬼谷子、李承风这些行会管理层都会过去，你要过去吗如果没有时间，就不用了，天空之城30分钟后进入地图维护，你在炼狱位面应该不会受到什么影响。”
    禹瞳的生日聚会貌似不去不太好，好歹她也是我亲自从三生陌那里挖来的，必须绝对重视，并且禹瞳和月光石、连昕同为古剑魂梦圣魔法师军团的顶尖法师，嗯，确实要去。
    马上给何艺发了条私信：“嗯，我马上好，你们在线下等等我。”
    不到几秒钟，何艺回复：“嗯，我们等你。”
    又杀了一会，清理掉第12批掘墓者之后，我的神力值也几乎耗光了，跟奥丹分别，在一个隐秘的山谷里下线。
    取下头盔，灵台清明。
    进入炼狱第二天，还是没有心然的下落
    s：推荐一本网游小说农民工玩网游，写的很不错，作者笔力很强。:

第一千四百七十八章 神秘电话
    出门，何艺、连昕和慕容明月三个已经在外面等了，嘘嘘之后，出发
    路上，慕容明月开着车，一边说：“这x12的油门真低啊，快要踩不到了”
    我嘲讽说：“得了吧，你腿短”
    慕容明月马上沸腾了：“呸，姐姐我一米七的个头，362435的完美三围，怎么可能会腿短，哼，明明就是你的车有问题”
    何艺说：“我觉得是她没有调座位的原因”
    连昕说：“真相了”
    我靠在座椅上，伸手把何艺揽入怀里，她顺从的靠在我肩膀上，抬头看我，一双美丽的眸子满是深情，笑问：“在炼狱里混得怎么样了”
    “没有太大的进展，进入第五层了，目前还没有找到心然的下落。”
    “慢慢来。”
    “嗯，我看到绝风刀的归属者是维也纳的悲伤了。”
    “是啊”
    连昕说：“美国佬的运气比较好，居然把绝风刀爆出来了，那可是排名第五的十二神器，属性非常彪悍的，比鬼刃戟强了一个层次”
    我说：“算了，不要计较那么多，我们的神器貌似更多的”
    “嘻嘻，知道就好”
    慕容明月从后望镜里看看我们，努努嘴说：“eve跟陆尘臭小子靠得太近了吧”
    何艺淡定道：“我乐意，专心开你的车”
    “哼”
    不久之后，车子在一个酒楼前停下，店子规模不算太大，但是生意却好到爆，我们等了十几分钟才等到一个停车位，上二楼，在包厢里，摆满了两桌，古剑魂梦的核心玩家都在，甚至，三生陌、明眸似水也来了，没有办法，她们原本跟禹瞳就是好友，没有不来的道理。
    “老大们终于来了”我们一到，鬼谷子就站起来笑道。
    三生陌迎上前：“都是天空之城的红人啊”
    我无语：“陌陌你来蹭饭啦”
    “靠，不要一语点破天机”三生陌不满的瞪了我一眼，说：“人都被你挖走了，还不准我们来蹭一顿饭啊话说今天到底谁买单”
    顿时，所有人齐齐的把手指向我。
    我怔了怔：“为毛是我”
    连昕扑哧一笑：“大约是因为你赚得最多吧”
    我：“”
    算了，买单就买单吧，不在乎这点了，反正我从炼狱里出去的时候，应该也能赚好多了，光是目前拥有的27颗百品神晶石就是天价了
    左边何艺，右边慕容明月的坐下，我看看菜单，说：“那就每桌再添一个熊掌好了”
    “我靠，陆尘真要大出血了”李承风兴奋问道。
    我点头：“嗯，今天大出血，难得禹瞳生日，大家又那么高兴”
    李承风笑着搓手：“那就每桌再来三瓶极品拉菲吧24万rb一瓶的那种，我在酒架上看到的，在公安部工作的我一直廉洁奉公，可从来没有喝过这种，难得有机会宰一把，我要尝尝这酒跟百事可乐到底有什么区别”
    我瞪了他一眼：“承风你真是我三世修来的好兄弟”
    “必须的”
    “那就每桌5瓶，不然不够喝。”我把卡掏给了何艺，说：“密码是你生日，一会要是喝多了，你帮我买单好了”
    何艺轻笑：“够不够啊，你点了10瓶极品拉菲呢”
    我撇撇嘴：“1000瓶都够”
    斗志昂扬更加兴奋了：“好爽，那就再来几瓶呗，那点红酒喝不醉的”
    我笑了：“那好办，来几瓶二锅头好了。”
    一旁的服务员懵了：“先生，真的要二锅头么”
    “嗯，每桌5瓶”
    “好的”
    大概没有见过这种组合，服务员的小心脏有些受不了了，24w一瓶的拉菲，搭配15块一瓶的二锅头，嗯，这群人的脑袋一定是被驴踢了，不过也不应该，因为这两桌至少有3个以上的超级美女，而且是大明星的那种，穿着品位不俗，特别是何艺，足以秒杀服务员的那种，纵然这个服务员已经至少7分了。
    很快的，开始上菜了，果然是各种珍馐美味，这群牲口打定了宰我的主意之后，就没有打算留手，我看了一眼菜价，这一顿保守估计都要上30w的，不过还好，这种机会不多，下次宰回去
    第一杯拉菲，确实一股浓郁的香味，虽然我觉得这可能是坑爹的山寨货，而且90可能都是山寨货，不过大家想要这种感觉，那就随意吧，这些坑爹货
    站起身，举起杯子，我正对着禹瞳的方向，说：“今天正值禹瞳的20岁生日，花一样的年纪，来吧，我们大家敬禹瞳一杯，今天放心喝，不醉不归，没人开车的话，就让基地的司机过来拉人。”
    禹瞳脸蛋红红的，捧着杯子：“谢谢陆尘哥哥，谢谢大家，也谢谢陌陌姐和水姐”
    一饮而尽，然后开车，早就饿得不行，我觊觎桌上的那只白煮野鸭太久了
    一条鸭腿，吃得心情好好
    三生陌放下杯子，看向我，说：“陆尘，进入炼狱位面第二天了吧，有收获吗”
    我放下鸭腿骨：“装备、等级上的收获倒是有，不过依旧没有找到心然的下落”
    “嗯，等级榜上我看到了，你都258级，大变态，升级速度比法师还快，让我说你什么好呢”
    “呵呵，还好吧，你们升级也挺快的，刷刷刷的全都过了250级了，找到进阶为神的契机没有”
    “没有，我都251级了，还是没有触发。”
    “慢慢来吧，或许真要靠100品神晶石来洗了”
    “那得花多少钱啊，而且几率还很低”
    “所以说慢慢来了”
    李承风举起杯子，跟我喝了一杯，说：“全服务器的27个1级主城都已经收复了，接下来，北境联盟肯定要发难，第一时间夺取我们嵌入他们内里的热沙城，陆尘，你有什么想法没有”
    我摇头：“我暂时什么都不去想，找到心然再说。”
    “嗯。”李承风重重点头：“心然的事情要紧，不过，我和eve盟主其实都很想问你，这个热沙城，处于北境联盟、青土城的中间，灼热城的韩国人态度不明，这个城池防御的难度非常之大，我们到底守，还是不守”
    我想了想，说：“守，一定要守，不过让烛影乱去守吧”
    “为什么”鬼谷子讶然。
    我说：“很简单，维也纳的悲伤、战神王、行云、红枫这些人都不是笨蛋，如果我是他们，一定不会用最精锐的兵力去攻打热沙城，因为热沙城虽然是1级主城，但是城池规模、防御等级、城池成长度都属于下乘，根本不配全力攻击，相反的，我会把精锐兵力藏起来，蓄势待发，要打，就打中国区的三大主城”
    李承风点头：“原来，你的想法跟林美女几乎是一致的。”
    三生陌睁大眼睛看着我，说：“其实，我本来也是那么想的，不过现在，我觉得还有新的契机”
    我笑了：“陌陌说的，一定是新版本在24小时后出台的新攻城规则吧”
    三生陌忍不住笑道：“靠，连这个你也注意到了。”
    “嗯，我在炼狱里闯荡，除了杀怪之外，主要就是注意论坛上的一切动向了。”
    许阳愕然，问：“攻城新规则，是什么意思”
    三生陌道：“我也不太清楚，系统给的资料不完整，具体说，大概就是修改了一下目前为止的城池攻占、废弃之类的规则吧，所以，大家都在伺机而动等待着新的国战规则，规则将会决定我们接下来的行动。”
    许阳释然：“原来如此”
    我望了一眼不远处油腻腻的兔腿，说：“这些都不是重点，重点是尽快的提升行会成员的平均等级与装备战斗力，不管将来的形势发展成什么样子，绝对实力才是最重要的，我们的天空之城是王者之城，有n多的buff，那么闪亮，多少人觊觎啊，拳头不够硬，根本保不住。”
    三生陌点头：“嗯，这也是我们烈焰红唇的发展重心向天空之城转移的原因。”
    正在这时，我的手机忽然响了，是一个陌生的号码，来自于北京，接通之后，对方是一个陌生的中年男子的声音
    “请问，是折戟沉沙陆尘吗”
    我点头：“嗯，我是，请问您是哪位”
    “我是唐风，还记得吗”
    “嗯，记得，唐部长你好”这个人我还是记忆深刻的，中国虚拟部的部长，也正是他解除了中国服务器对我的通缉令，说起来，也算是听给面子的一个人了：“唐部长，有什么事那么晚了”
    “这才8点不到，很晚吗你小子，一定又练级到现在”
    “哈哈，让你见笑了，我在吃饭，直接说正事吧”
    “嗯。”唐风声音一沉，说：“接下来的几天里，你稍微准备一下衣物等等，然后准备来一趟北京，我们这边，需要你帮我们完成一件非常重要的事情。”
    “哦”我愕然：“能告诉我什么事吗”
    “事情非常机密，暂时不能透露，你来了就知道了”
    “我最讨厌人卖关子了”
    “咳咳，我也身不由己，这件事是s级保密度，就算是我的身份，我也不能透露，甚至，我跟你的这通电话，也是被监听范围内”
    “靠，那我吃饭了，我会准备一下的，会不会很要命，这件事”
    “咳咳，说什么呢，不会的”
    “那好吧，唐部长也早点吃吧”
    “我两个小时前就吃完了。”
    “”
    s：推荐一本网游小说农民工玩网游，写的很不错，作者笔力很强。:

第一千四百七十九章 千军万马
    翌日，清晨7天，当大家都还在昨天晚上狂欢之后疲倦入眠的时候，我已经早早起床了，继续炼狱试炼，寻找心然的第三天。
    买了早餐，没有叫醒何艺、慕容明月等人，就自己上线了，对于我来说，时间胜过于一切。
    “刷”
    出现在炼狱五层，到处都是一片凋零死寂的景象，不远处，一座高坟之中传来悉悉索索的声音，几个掘墓者正辛勤的挥舞着铁锹，又不知道是哪位远古强者的栖息地要被滋扰了。
    身边，奥丹揉了揉眼睛，悠悠醒来，手臂一张幻化出长弓，说：“你来了”
    “嗯，我们继续出发。”
    收起帐篷，一股凉意侵袭，炼狱五层的清晨相当阴冷，扬手使用了一张游猎者卡片，随后发动武神策略技，继续前行，距离我们既定地点还有一段距离，而这段距离就要靠我们自己杀过去了。
    一路上，掘墓者的骚扰不断，这些炼狱中的匪徒不但挖掘坟墓，甚至也参与打家劫舍的活计，结果就把我和奥丹当成了打击的目标，最终结果可想而知，在轩辕剑的锋芒下，全灭，并且，还献给我为数不少的百品神晶石，若不是急着去寻找心然，这里倒是不错的刷宝石场地。
    怪物的数量远远超过我的估计，一直杀到了下午近4点钟，整整8个小时，剑下斩杀掘墓者无数，而我也升到了259级，距离传说中的275级又近一步，当然，到底能不能升到那个等级谁也不知道，等我出了炼狱位面之后，找不到那么好的地图，恐怕升一级就要一星期左右了，或许260级之后更难，270级之后就半年一级了
    再往前，一片坟场出现在荒野中，并且，这也是地图最血红的地方，通往炼狱六层的位面裂痕所在地。
    紧握着轩辕剑，我压低声音说：“这一层的镇守者，又是谁”
    奥丹紧靠在我身边，一双美目看向远处，说：“当初我被关押在破生境的时候，这里的镇守者是火舞风华佩妮娜，如今已经事过变迁，不知道镇守者到底是谁了，但是一定不会太简单，我们要非常小心。”
    “嗯，偷偷摸过去”
    我弯腰，小心翼翼的走在丛林里，行不多远，前方传来一阵阵凄厉的惨嚎声，却是一群亡者被架在了大墓地中，一排十几人跪在那里，身后，赫然是一群身穿银色铠甲的死亡战将，一个个手提长刀，“咔咔咔”的连连落下，十几个亡者的头颅顿时滚出了很远。
    “靠”我抿抿嘴：“这鬼地方是刑场吗”
    奥丹一手抓住我的手臂，说：“我们要格外小心，那些士兵是行刑者，炼狱位面最精锐的兵种之一，每一个人都拥有惊人的力量，这炼狱五层位面已经换成了这些可怕的东西在防御了”
    我目光一扫，暗黑瞳闪烁，读出了远处这些行刑者的数据
    炼狱行刑者上古仙阶准boss
    等级：329
    攻击：7100092500
    防御：109000
    气血：4000,0000
    技能：索命一击、死亡劈斩、麒麟斩
    特性：无视目标30的防御力
    介绍：行刑者，是一群无情者组成的队伍，这些人拥有非常惊人的力量，并且誓死效忠于炼狱，当炼狱中出现反叛者的时候，这些行刑者就成为了随时调遣的逐杀军队，并且，在破生境中，那些冥顽不灵的鬼魂将被受到极刑，而执行的人正是这些行刑者，传说行刑者的刀刃能够劈开世间的一切坚盾，无视任何防御
    “看来确实不好对付啊”
    我深吸了一口气，这些行刑者不但拥有极高的攻击力，而且还能无视目标30的防御力，这对我来说绝对是噩耗，我本来就仗着高血高防在这里横行，一旦被无视30防御，岂不是变成了豆腐，任他们砍杀了
    正在这时，坟地旁边的几个行刑者猛然惊觉，其中一个舞动长刀直指我的方向，大喝道：“有人在窥探我们，第一小队立刻过去，不管是什么人，提头来见我”
    遭，这些行刑者还能洞察到我暗黑瞳的使用
    奥丹猛然抓住我的手腕，拉着我往回飞退：“不行，10个行刑者一起攻击，这不是我们能够承受的”
    我也那么认为，跟着奥丹一路后退。
    结果，我们是神级，速度更快，将10个行刑者的队伍拖散了，当我们落定地面的时候，丛林里接近我们的只有3个行刑者，这就比较好办了。
    “各个击破吧”我说。
    “嗯。”
    抬手“铿”一声拔出轩辕剑，我锁定最近的一个，猛然发动冲锋，就在我掠至之时，另外的两个果然已经感知仇恨，一起杀过来，这种准boss级怪物确实非常敏感，实力比三层的熔岩虫要高出了何止一筹啊
    “该死的小子，把你的生命留在炼狱接受万年摧残吧”
    行刑者嗷嗷怒吼着，长刀飞速砍下，正是死亡劈斩技能，我无法躲避，只能扬起盾牌来格挡，只听“铿”一声，手臂酥麻，已然掉了457162点气血，削弱了我30防御力，这些货已经可以大幅度破防了，缚神诀下，我绑缚住一个，然后单挑两个行刑者，轩辕剑呼啸连出，以战养战，拥有50吸血的我，根本不会畏惧区区三个准boss。
    近十分钟，搞定三个行刑者，倒是没有爆出什么好东西，装备也只是一般，就是经验值非常充裕，大约每个行刑者就能给我近1的本级经验，要是有时间在这里慢慢刷的话，大约35个小时就能升到260级，不过我没有那么多时间，必须进入炼狱六层，最好今天就进入
    一批批的处理，各个击破战术下，行刑者完全沦为了经验，不到一个小时，清理掉了这一批的行刑者，我和奥丹继续在密林的掩护下潜入大墓地的深处，不过，越往前，丛林地带的地貌就越少，甚至树叶都不够遮蔽我们的身体了，这也意味着，我们可能必须要强行突入了。
    远远的，一座木制栅栏的营地出现，门口是两个亡灵骑士在守卫，上面飘扬着血红色大旗，正好拦在我们的去路上。
    “咕咚”
    我咽了咽唾沫，说：“炼狱位面里还有军营有意思，我们杀过去，横扫了这座军营，然后进入位面裂痕，去六层救赎境”
    奥丹猛然抓住我的手腕：“等等，看看再说”
    “嗯”
    半分钟后，一群食尸鬼桀桀的大叫，嘴里叼着残肢断体进入了军营，紧随其后的则是密密麻麻的行刑者大军，大约近百人的样子，就在军营大门开启的瞬间，我看清楚了，营地的校场里，密密麻麻的全是行刑者，看数量，至少上万的样子，我勒个去，坑爹呢，这么多的行刑者一拥而上，别说是我，就算是冰兰亲临，也凶多吉少啊
    倒吸了一口冷气，我默默无语：“成千上万的行刑者炼狱五层居然豢养了那么多的军队这是要逆天吗这些行刑者要是被派出去攻打天空之城的话，我觉得可能半天时间就能平掉卡琳珊公主麾下的五大王牌骑兵团了”
    奥丹一样紧皱着眉头，道：“林纳到底在搞什么鬼，这里的兵力几乎相当于炼狱位面精锐军团的50了，那要塞里至少有近10w的行刑者大军在驻扎，否则不需要建立那么大的一个大墓地来为那些行刑者提供食物，呜，林纳一定有什么阴谋，这些都是他苦心多年才培植起来的军队啊”
    我搓着手：“可惜，游戏里没有核弹，否则一颗中子弹丢进这个大营，银月联盟差不多就赢了”
    “没有那么简单的”
    奥丹摇摇头，说：“你知道为什么会豢养那么多的军队在五层吗”
    我略一思索，说：“炼狱一、二、三、四层虽然也算是重兵把守，但是依旧会受到三界强者的入侵，而五层则罕有人至，消息不会传出去，但是却又距离大陆位面非常接近，林纳这是在集结兵力，准备对大陆进行扑杀一击”
    奥丹笑了：“聪明，你确实是一个武力与智谋兼备的人，否则也活不到这里。”
    我提着轩辕剑：“那我们现在怎么办”
    奥丹抬头看看空中，默默无语，说：“我也不知道，但是我们必须通过这个要塞，否则就无法进入六层了，只有一个办法，摧毁这个要塞，杀掉这些行刑者”
    我沉默：“你在说笑吗有10个行刑者一起攻击，就能干掉我们了，何况是眼前的成千上万而且，是你嘴里说的十万”
    奥丹一摊手，嘴角带着坏坏的笑意：“那无所谓，是你要救吟风者，而我不过是帮忙罢了，你不想进入救赎境我是无所谓的，了不起我一个人在这一层里慢慢游猎，培养自己的军队，反正这种事情我已经做过一次了，轻门熟路”
    “靠”
    我紧握拳头：“这年头连nc都那么无良了，真是靠不住”
    s：推荐一本网游小说农民工玩网游，写的很不错，作者笔力很强。:

第一千四百八十章 神兵天降
    抬头看，一轮皓月当空，炼狱里的月光也是那么的柔和，就是太冰冷的，冷得人快要变成了冰渣。
    哦，那是什么
    我猛然眯着眼睛，月亮躲入云层中了，不对，不是云层，那是那是一座异常高耸的崖顶，对，就是崖顶，这座要塞建立在山脉之间，而那至少上万米高度的高崖像是一颗獠牙一样的耸立在高空中，实在太高，以至于我们在地面上都很难看到
    伸手，衡量了一下角度，我心跳开始加速了。
    “喂，你在干什么”奥丹诧异的看着我。
    我嘴角轻扬，笑了。
    “你笑得好邪恶”奥丹手指着我。
    我吁了口气，说：“奥丹，我们来玩一出神兵天降吧，彻底摧毁这个亡魂的要塞，然后趁乱冲进位面裂痕，离开这个鬼地方”
    “哦，怎么个神兵天降法”奥丹问。
    我伸手抓住她的手，说：“跟我来就是了”
    “啪”
    丛林中一息神力波动，我带着奥丹一起冲向了高空，笔直的飞上天，成败在此一举了。
    越飞越高，渐渐的，实在太冷，铠甲上已经凝结上了一层厚厚冰霜了，奥丹长长的睫毛上也冻结出冰华，眨了眨眼睛，看着我，她问：“我们到底要飞多高，在这里，他们肯定感应不到我们的神力了，好高”
    我伸手一指上空：“看那里”
    “啊”
    奥丹抬头，就看到了那仿佛野兽獠牙般横在空中的高崖了，虽然看着很小，但是当我们接近的时候，却发现这玩意庞大得惊人。
    “啪”
    轻轻落在的满是冰霜的崖顶上，我沉身单膝跪在地上，抬手拔出轩辕剑，对着地面就是一击，“铿”一声火星四溅，轩辕剑劈出了大约10厘米深的沟痕，好坚实的地面，嗯，这里的矿铁一定相当于是天外神铁，可惜我没有休息挖矿术，要不然还能在这里狠狠的发一笔横财。
    奥丹瑟瑟立于风中，看着我：“你到底想干什么我们来到这里，然后跳下去，冲进要塞里送死吗这样，好像也谈不上神兵天降吧”
    我不禁失笑：“不，光是我们两个跳下去，有毛用啊，我们要带着大家伙一起下去”
    “什么带着大家伙”奥丹张大了小嘴。
    我点头，手指着这獠牙般的断崖，说：“斩断崖顶的部分，利用我们两个人的力量，把大家伙向前推移500米远，这样正好能落在要塞里，砸死要塞里的那群孙子”
    奥丹立刻欣欣然了，跺着脚笑道：“好啊好啊，可是这断崖那么厚实，就算是我们拥有神力，也无法斩断的，这些石头都是死菱石，炼狱特有的矿石，十分坚硬，神器也无法刺透，何况是我们”
    我举着手里的轩辕剑，道：“那也必须一试，不干掉这个要塞的话，我们是无法进入传送口的。”
    “嗯，姑且一试”
    腾云靴踏地，我猛然离开了原地，飘在空中，围绕着獠牙石转了七八圈，终于寻找到了一个比较好下手的部位，在崖顶以下大约千米的位置，这里的岩层半径大约只有百米左右，差不多是鹅颈形了，并且，伸手触摸岩层，能够发现很明显的断层，断层里还生长着一些严寒青苔和雪银花，在植物的钻透之后，这岩层的密合度就更加脆弱了，事实上只要加把劲，或许就完全断了，林纳把要塞建立在这么一个地方，真是太大意了
    “刷”
    战袍猎猎，我连续后退了十几步，沉声道：“奥丹，你去崖顶，用力向北推动崖顶，我在这里干点活，争取能够把这断崖彻底砍断”
    奥丹点头：“嗯，我去了”
    一道身影笔直向上飞去，让我不得不庆幸，在这里救到奥丹简直就是英明之举，假如没有奥丹的帮忙，这笔大买卖我一个人是肯定做不成的。
    低喝一声，神力涌动，天河变身，一对血翼穿透了神烈斗篷出现在我身后，最强状态，来斩断这个獠牙石
    烈刃斩
    “嘭嘭嘭”
    三击火焰剑芒激荡在断层上，整个獠牙石也不住的颤抖了一下，但是却依旧没有能够劈断。
    巨石上，留下了三道剑痕，那是烈刃斩的肆虐痕迹，虽然死菱石一场坚实，但是劈砍的兵器可是轩辕剑，号称第一神兵的存在，这种锋利的程度，任何坚实的防御都是浮云
    我蓄气，剑锋一偏平举在右侧，一道金色剑芒“刷”一下穿透了出去，形成了数百米长度的剑气，正是sss级上古神技轩辕斩
    “能不能破，就看你的了，轩辕斩”
    我心里默念着，猛然手腕一翻，轩辕斩已然呼啸而出不能僵持太久，不然地面上的那些行刑者一定会发生异动，那么我的计划就要泡汤了。
    “嘭”
    一声破击之后，几乎将断层拦腰劈断，深深的剑痕根本看不见底，而空中，奥丹猛然一次神力撞击，能量涟漪激荡，獠牙石终于“吱呀吱呀”的转动了，下一刻，偌大的一块巨石猛然折断，直接坠向了大地
    “就是现在，奥丹，向前推移石头500米”我大声喊着。
    奥丹的娇躯重重撞击在石头上，可是石头实在是太大了，她的身体有些蜉蝣撼树的感觉，根本就不起太大的作用，看来靠奥丹是不行了，她毕竟是弓箭手，这种体力活还得靠我这种近战系的战士才行
    “铿”
    抬手剑锋入鞘，我笔直飞下去，追上巨石之后，对着北方就是重重一拳，天河变身下，力量雄浑，可是大石却只是一颤，只移动了数十米，这可不是我想看到的，还差得远呢
    猛然后退数步，跟随巨石一起下坠，同时鼓荡气芒，拳头上萦绕出一条烈焰紫龙的形象，徒手催发紫龙啸，最强的杀招来撼动一下，500米，给老子出来
    “洪洪”
    巨龙无差别的撞击在巨岩之上，獠牙石终于被缓缓的推移了，我见好就收，迅速收起紫龙啸能量，跟我计算的一样，按照时间位移，500米的距离出来了
    距离地面越来越近，转眼只有不到三百米米远，我猛然停止下坠的石头，一手拥住同样下坠中的奥丹：“好了，我们不用一起下去了”
    极目远望，甚至能看到地面上许多亡灵生物的惊愕目光，一个个行刑者提着长刀，抬头望天：“那那是什么东西，是什么东西落下来了”
    一群食尸鬼桀桀的惨叫着，似乎已经意识到危险的降临
    下一刻，让我期待的一幕发生了
    “轰轰轰”
    巨岩迅速坠入地面，这种速度和重量跟陨石无疑，巨大的冲击波迅速席卷大地，无数行刑者、食尸鬼在要塞中惨嚎着，那辛苦建立的集结地，迅速化为一片尘埃，并且，獠牙石落下之后，飞速燃动，“轰轰轰”的爆炸开来，就仿佛内里埋了火药一样
    “怎么回事，还会爆炸”我睁大眼睛。
    奥丹点头：“死菱石的核心深处，都是能量源，这么猛烈的撞击，自然会爆的”
    我目瞪口呆，同时，就在行刑者大军惨嚎声中，我的等级也刷刷的飞涨了，原来这些经验都是算在我的头上的，并且，这上涨的速度太惊人了
    260级
    261级
    262级
    267级
    转眼之间，一直升到了269级，这升级速度简直爽爆了
    看着自己的等级，我惊呆了，一瞬间，从259级升到了269级，那可是官方号称要练12年才能达到的高度啊，却被我瞬间完成了
    默默无语，打开了天空之城的等级榜，刷新一下，我已经遥遥领先了
    1、折戟沉沙　269级　职业：死亡剑术宗师
    2、怜星　255级　职业：星空幻魔者
    3、北冥雪　255级　职业：死亡箭术宗师
    4、风色幻想　255级　职业：光明游侠
    5、紫衣侯　255级　职业：剑术宗师
    6、在水一方　255级　职业：暴风骑术宗师
    7、传说中的勇者　255级　职业：龙之剑术宗师
    8、战天　254级　职业：熔岩剑术宗师
    9、离歌　254级　职业：刺杀者宗师
    10、影者香奈儿　254级　职业：黑暗法术宗师
    11、鬼谷子　253级　职业：死亡骑术宗师
    12、十月雨　253级　职业：箭术宗师
    13、小小猪　253级　职业：寒风剑术宗师
    14、乱月　253级　职业：剑术宗师
    15、清清水香　253级　职业：箭术宗师
    版本活动中，大家的升级速度暴增，现在又苦练了几天，又是攻城，又是练野，基本上顶尖玩家的等级都咬得很紧，唯独我是个异数，等级已经拉开大家太多太多了
    论坛上，一条私信，来自于三生陌：“靠，陆尘你个大变态，干什么去了，居然一下子升到了269级，你要震惊全世界啊你”
    我默默无语，回复：“我在进行生死历练，陌陌加油练级，我继续忙了”
    奥丹却猛然拽着我的战袍：“快点，就是现在，炼狱裂痕开启了”
    “镇守者呢”我问。
    “不知道，或许在要塞里”
    果然，要塞之中，一声狂吟，月光下，一头猛兽冲天而起，而我和奥丹则直接跃入了要塞后方的深渊之中，很好，这一层不用杀boss了，远远的看去，神级boss，不再准神了，不杀最好，我不想死在这里
    “刷”
    前方，位面能量激荡，身体猛然受到了牵引，来到了第六层位面救赎境
    s：推荐一本网游小说农民工玩网游，写的很不错，作者笔力很强。:

第一千四百八十一章 一步之遥
    “刷”
    寒风凛冽，出现在了第六层，温度再度陡降了n多，以至于我一下子就打了个喷嚏，同时也庆幸，没有被第五层的boss追出来，不然那大怪兽绝非易于，到时候就有的是苦要受了。
    身在空中，神烈斗篷呼啸舞动，我定睛看向了大地，却发现第六层的地图一样是到处都是积雪地，只不过天空没有下雪而已，但是更加的冰冷，铠甲之上转眼浮动上了一层冰霜，冻得人瑟瑟发抖，睫毛、眉头上很快就成霜了，都说圣盔遗迹冷，跟这里一比，简直就弱爆了，若不是有不凡体魄，估计直接冻死我都有可能
    大地之上，大约每隔千米就有一个血池，每个血池边都伫立着1015个守卫，血池中泛着气泡，不知道是什么东西。
    似乎看出来我的疑惑，奥丹微微一笑，说：“那是救赎之井炼狱位面第六层特有的东西”
    “救赎之井”我更加惊愕。
    奥丹点头，娓娓解释道：“嗯，经过了炼狱15层的历练之后，还能来到六层的强者，那都是愿意臣服于炼狱主宰的人，而有能力来到这里的人，都是顶尖的强者，为了让这些强者成为自己的傀儡，林纳建立了这些救赎之井，在救赎之井中洗礼过的人，会失去过往的记忆与执念，成为林纳的一条狗，其中，寒刃、雷鸣、血指、血颅、奥佩罗这些人，都是从救赎之井内洗礼出去的。”
    “那么，心然呢”
    “吟风者心然、苏菲，都是一些例外，她们拒绝了这种洗礼，而林纳也没有勉强她们，让她们继续保持完整的神格，这样才会有更强的力量。”
    我释然：“原来如此，不然心然就该不认识我了”
    奥丹笑了笑，说：“我们走吧，六层的核心处，就是通往七层长生境的通道，但是那里拥有一个神级强者镇守着，就看我们有没有那个运气了，空中拥有神力封锁结界，我们无法飞行太远，而且神力无法隐藏，必须在地面上过去。”
    “嗯。”
    两个人飞速落地，在一片积雪的丛林中行进，尽数绕开救赎之井，守护救赎之井的怪物是230级的神明级怪物，虽然不算很难对付，但是太浪费时间了，我也没有打算在这里耗时太久，现在已经是傍晚近5点，大约8点就必须下线休息补给一下，不然身体可能会崩溃掉。
    行不多远，不然地图上出现了一片密密麻麻的血红色，正对着我们疾驰而来
    “小心，有人来了”
    我飞快拉住奥丹的手，两个人纵身进入了丛林深处，将身体埋在积雪里，就在我们隐藏好的一瞬间，一队大约百人的亡灵骑兵飞掠而过。
    “游猎者这里也有游猎者”我咬牙切齿，一百多名游猎者，领队则是10一个行刑者，硬拼的话，我们可能会挂掉的，游猎者不可怕，可怕的是行刑者，无视我30的防御力，打起来太痛，讨不到一丝好处
    远处，另外一支游猎者队伍也来了，与眼前的这支在前方会合。
    “大人，那边也没有”一个游猎者大声喊道。
    那执行者手提着长刀，嘴角带着狞笑，道：“哼，他们跑不远的，那两个可恶的家伙，居然在破生境里闹出那么大的动静，我们驻守在破生境的要塞军团受到了覆灭性的打击，林纳大人震怒，说必须在救赎境里宰掉那两个叛徒，你们继续去东北搜索一下，我们派出了一千个游猎者团队来猎杀他们，就不信他们能逃掉”
    “是，大人，我们一定不会让他们逃出救赎境的”
    “那就好，去吧”
    “是”
    雪地里，我打了个寒战，说：“我们貌似捅了大篓子了”
    奥丹眯着美目笑道：“你敢捅，难道还不敢承受后果么”
    我紧握轩辕剑剑柄，淡然一笑：“有什么不敢的，不过眼前的这群游猎者团队拥有10个行刑者当领队，不太好杀，我们会被秒杀的，这个比较棘手，不宜去冒险，我们可以选择比较弱一些的动手”
    “嗯，我也如此认为”
    “走”
    循着丛林前行，我身后的神烈斗篷一片血色，确实比较扎眼，不过也没有办法，这种时候不想用伪装大师的戒指，逍遥吟和灵语戒都加了至关重要的属性，哪个都不舍得放弃，而且就算是我伪装成功了，奥丹却无法伪装，依旧无法隐藏身份，不能放弃奥丹，接下来的战斗里，我还非常需要她。
    行不多远，前方又出现了一个猎杀我们的队伍，这次比较弱一些，57名游猎者3个行刑者组成的队伍，游猎者的攻击无法对我造成致命伤害，行刑者则比较棘手，不过能够强杀掉三个行刑者的话，就不成问题了。
    “铿”
    我抬手拔出了轩辕剑。
    奥丹眨了眨眼睛：“准备动手了”
    我点头：“嗯，我来牵制住这些游猎者，然后我会优先攻杀其中一个行刑者，到时候，你单体点杀我攻击的那个行刑者，我们一一击破，干掉三个行刑者，就进入了安全阶段了，那些游猎者的攻击力对我威胁不算太大。”
    “嗯，好的”
    提着轩辕剑飞掠而去，远远的就发动了缚神诀将一个行刑者捆缚在原地，这样我就只要迎战两个就行了，剑锋狂舞，盘龙回旋肆虐而出，猛然穿透了第一个行刑者的胸口，更加激怒了他，在接触的一瞬间，我轻描淡写的踏动腾云靴，玄甲发动，提升300全身防御力，恍若铁板，承受着游猎者的无双击和行刑者的攻击，嗯，300防御力就是安全啊
    身后方远处，奥丹拉开弓弦，“啪啪”的点杀在行刑者身上，几乎每一击都能带出近300w的杀伤力，这神级boss对小弟们的杀伤力太强了，一个满血的准boss级行刑者不到半分钟就被点杀掉了。
    第一个杀掉，压力大减，又一分钟，解决掉另外两个，接下来比较轻松了
    “沙沙沙”
    腾云靴并未落地，气旋却在雪地上压出了一个个的漩涡，我凌空贴地飞行，利用速度优势带着一群密集的游猎者跟着我跑动，同时用上古符印、万剑绝踪的等群杀技能来招呼，结果不到十分钟，共计60个准boss尽数倒地，爆出了一地的装备和宝石。
    打扫了一下战场，运气不错，收获了2块百品神晶石，另外还有十几件小j装备，然后又慨叹了一下，在五层的时候利用巨岩摧毁了要塞，那些准boss级的行刑者全部被压死了，虽然我拿到了经验值，但是却没有爆出那海量怪物的经验值，太可惜了。
    同时，扫了一眼经验值，坑爹的，269级的升级门槛到底多高啊，我杀了60个上古仙阶的准boss，但是经验条停留在7的位置，一动不动，gbd，那么多的准boss居然连1的经验都不到啊，太坑了这要什么时候才能升到275级啊，那种秒杀上万怪物的机会，可不是什么时候都能有的
    不过，心里还是有些美滋滋的，我现在的等级算是能够傲视天下了，等找到心然出去的时候，别人忙着练级，我都不用那么辛苦了，等待各种大规模活动抢v来升级就行了，靠杀怪升到275级，那还不累死，我又不是法师，挥手就是一整片杀伤魔法。
    两小时时间，横扫了14个团队，又收获了47张游猎者卡片，这才是最大的收获，170攻击力200气血上限，这样的属性绝对是神级卡片，拿出去至少能每张5000rb的天价，除了杀boss和大型k之外，谁舍得用啊，如果不是在这里太容易被boss干掉，我也是不舍得用的。
    揣好了卡片和战利品，跟奥丹持续向前进发。
    不久之后，前方的地图愈发血色浓郁，在一片荒骨地中，一个巨大的血色漩涡出现在那里，结界能量喷张，我看得差点心都跳到嗓子眼了，第七层的入口，是的，炼狱七层最后目的地的入口，在结界的另一面，我的小心然就在那里
    瞬间，我浑身颤抖。
    “小心啊，有人镇守着”奥丹忽然轻声提醒着。
    “不会，好像没有，我的地图上看不到”
    “真正的神，是能隐匿自身气息的”
    “不管了，我去了”
    “啪”一声离开原地，我直接冲向了结界，心然，哥哥来了
    尚未抵达，却只觉得忽然一股无形气势笼罩下来，以我进阶为神后的感知与经验判断，是的，这是神的领域力量，在帝君级boss身上是感受不到的
    “铿”
    飞速拔出轩辕剑，我进入了天河变身状态，散发领域力量对抗对方。
    “小子，你想就这么强行突破我的防区吗”
    空中，一个冰冷的声音降临，紧接着，拔刀声响起，紧接着就是一股无形罡气掠至，刀劲横劈在我的后背上，“嘭”一声将整个人都震离了原先的轨迹
    “1418723”
    好强的攻击力，我凌空飞踢了一脚，却又像是震撼在钢铁壁垒之上，脚腕痛彻心扉，再次被震得后退了数十米，颤巍巍的在空中站定。
    s：推荐一本网游小说农民工玩网游，写的很不错，作者笔力很强。上一章出现错误，玩家未进阶为神之前无法超过255级，所以除了陆尘以外，全部撸到255级，请见谅:

第一千四百八十二章 战帝海
    空中，一个魁梧的身影出现，一身火红色战铠，手里提着一柄流动着烈焰的长刀，双眸血红，嘴角带着狰狞的笑意，长刀直指我的方向，低喝道：“小子，想要进入炼狱七层，就必须踏过我的尸体，不过，你行吗”
    手扶着地面，我缓缓站起身，深吸了口气，开始审视这个boss，炼狱六层的镇守者，这是一个真正意义上的神级boss，甚至根本就不比雷鸣、寒刃那个级别逊色，只不过没有列入九大君王罢了
    火刀帝海神级boss
    等级：332
    攻击：84500129000
    防御：145000
    气血：15,0000,0000
    技能：刀芒刃、天地破、火神连斩、火神临
    特性：减免所受20的伤害
    特性：无视任何防御招架效果
    特性：免疫风系魔法
    介绍：帝海，一位深藏于炼狱中的地狱君王，传说在诸神年代帝海就出现在了炼狱里，独自在放逐之地里修炼，直到炼狱位面几经波折，最终林纳成为炼狱主宰，请动了这位远古的神级强者来帮助镇守救赎境，帝海为人耿直，从不倚强凌弱，然而却也古板固执，一旦接受了林纳的委托，就再也没有任何一点退步了，除非杀死帝海，否则任何人也无法逾越炼狱六层半步
    “糟了”
    我暗叫不妙，这么一个332级的神级boss，目测属性比雷鸣、寒刃那个级别还要强横，虽然说我现在的装备也提升了很大一个层次，但是能不能撼动这么强的神级boss呢
    没有办法，为了救心然，我一样没有退路，拼了
    手臂一张，召唤出幻影狼王，虽然不知道小狼能帮上什么忙，但是也聊胜于无。
    身后，奥丹的声音略微颤抖：“是是帝海，帝海这个魔头，他怎么会成为救赎境的镇守者呢，这我们完全没有希望越过这里了”
    我紧握剑柄，沉声道：“奥丹，我不会带你一起送死，你可以走，但是我必须去长生境”
    奥丹咬着红唇：“不，我和你一起进退，战术依旧”
    “嗯”
    依旧，由我来t，奥丹将会是眩晕、麻痹等效果的箭矢来驰援我。
    刷新了一张游猎者卡片，我斗气罡风、鬼神盾一一加持，我看准了帝海的方向，猛然发动攻击，身形倏然消失在原地，下一刻，直奔帝海，手掌张开，缚神诀，能成功吗
    “iss”
    不出意外，对神级boss的成功率还是差了许多。
    帝海狂笑着，舞动长刀：“小子，凭你这点伎俩，真的以为能杀得死我吗”
    “嗡”
    刀刃猛震，烈焰喷涌，长刀尚未落下，一股无形气劲就快压得我喘不过气来了，下一刻，刀刃带着烈焰直接轰在我的肩膀上，撕心般的灼痛感遍布全身，掉了60w的气血，但是我知道，这一击天地破至少能造成近150w的伤害，只不过被斗气罡风卸掉了许多罢了。
    “啪”
    五指张开，猛然抓住boss的刀柄，飞龙护手特效发动，缴械成功，长刀消失，持续15秒钟，同时脚下错身，轩辕剑从后一剑刺入boss的背部，直入铠甲中，紫霜贯注发动，降低boss高达219的防御力，嗯，这样就能破防御了，不然那145w的防御力简直高得让人抓狂了
    双手抓住剑柄，猛然贯注修罗神力，火焰暴涨，一样的烈刃斩呼啸而出，带出连续三个伤害数字，同时也为自己吸回来一部分的气血
    “410928”
    “471884”
    “542178”
    “你这是在找死”
    帝海怒吼着，极速转身，铁拳萦绕着烈焰，猛然一击轰在我的肩膀上，紧接着就是重重一脚踹在我腹部，神力一震，逼迫我连退数十米，太痛了，就算对方被缴械，依旧徒手连续轰掉我近70w的气血。
    剑芒暴涨，手腕一翻，轩辕剑呼啸而出，盘龙回旋“啪嚓”一声穿透了boss的胸口，带出87w的伤害数字，同时单手张开，上古符印轰杀在帝海的身上，造成97w的杀伤效果。
    “嘿嘿，好有意思的小子”
    帝海狂笑着，纵身而来，双手高举，凝聚成刀，猛然就是连续三刀落下，火神连斩
    “716634”
    “791823”
    “772662”
    转眼之间，我的气血已经掉了一大截了，这还是在对方被缴械的基础上，要是对方手里有刀，那还了得啊
    冲上前，再次尝试了一下缚神诀，依旧被iss，没有办法，只能硬杀了。
    15秒钟一过，飞龙护手效果失去，“刷”一声，那凛然的长刀出现在帝海手中，他嘎嘎大笑，凌空一击刀气御空而来，赫然是刀芒刃的攻击效果
    我急忙翻转盾牌防御，却又心底一颤，他无视防御效果，我只是徒劳无功
    “嘭”
    身体一颤，头顶上跳起大大的伤害数字
    “1714877”
    心底满是绝望，这boss的攻击力该有多强啊
    疾速发动腾云靴的玄甲效果，防御力提升3倍，也就在这时，帝海飞速欺近，带着雄浑烈焰，天地破火神连斩，一共四次伤害印在我的身上，身体仿佛就要崩溃了一般，那撕心的疼痛是我获得赤龙铠之后第一次尝到，在帝海的浩瀚攻击下，赤龙铠也完全保护不了主人了
    “937745”
    “926731”
    “933664”
    “1028747”
    这伤害数字看得我目瞪口呆，就算是我开着三倍防御的玄甲，依旧被砍瓜切菜般的打到了残血，这帝海的实力，一定已经凌驾于寒刃、雷鸣之上了，毕竟我现在的防御是多么恐怖的一个级别，居然完全被蔑视了
    轩辕诀
    疾速回血，灌下一个大血瓶之后，帝海的下一击又来了，刀芒刃
    “啪”
    远处，奥丹的箭矢飞来，直接眩晕了帝海，果然，nc之间的战斗才是关键，奥丹的技能成功率比我要高多了啊
    玄甲15秒钟一过，又是我的危险时间，帝海的攻击疾风骤雨般落下，天地破甚至还暴击了，直接干掉我400w气血，那800w让我引以为傲的气血上限，居然完全经不住打击，瞬间见底了，轩辕诀还在恢复，我只能挥动轩辕剑死拼，依靠50的吸血效果来回血。
    “去死吧”
    长刀再度扬起，帝海笑意里满是嘲讽：“你这种渣滓根本就不配来炼狱，你不过是大陆位面的一个杂种修罗神，滚回你的人界去吧”
    我猛然身形一沉，连人带剑撞击在boss的身上，“嘭”一声撞退对方十几米，还是狂神冲撞这100的成功率靠谱啊，至于缚神诀，简直就跟买彩票一样的。
    短暂眩晕中，烈刃斩乾坤击破发动，手臂一寒，很好，轩辕剑出7倍伤害了
    “442737”
    “498472”
    “572734”
    “5195071”
    瞬间吸回来了300w的气血，再度回到安全线以上，时间一到，马上飞龙护手缴械，随后再度发动玄甲，幻影狼王则见缝插针的卡位，保护我免受致死的追杀。
    但是，饶是如此，依旧险境环生，帝海的攻击力实在太猛了。
    火神连斩之后，我看着自己的残血，所有技能都几乎在cd时间内，就算血瓶使用都在cd里，还有什么能够挽救我的小命呢并且，杀了足足有十分钟，boss还有83的气血，根本就没有胜算了
    心底满是绝望，我抬头看向了帝海，猛然扬起长剑，轩辕斩，死得痛快
    却正在这时，一道身影掠过，“嘭”一声撞击在帝海的身上，那是奥丹的身影。
    “奥丹”
    我急忙大喊一声，却只能眼睁睁的看着帝海连退数步，猛然扬起长刀，刀锋掠过，奥丹的手臂上一蓬鲜血洒落在地，为了救我，她都拼命了。
    冲上前，目光一扫，狂神冲撞cd好了
    “嘭”
    重重撞击下，boss连退数步，短暂眩晕。
    奥丹并且昏厥，翻身以小蛮靴重重一脚踹在了帝海的战刀把柄上，随后一手抓住我的手臂，低声道：“我们拼不过他，先走为妙”
    强风在耳边猎猎，奥丹几乎全速逃离了这个不祥之地，转眼之间，我们已经没入冰雪丛林之中，而帝海则擎着战刀，冷笑一声：“先放过你们的狗命”
    “咳咳”
    奥丹一沉身就跪在了雪地里，猛然咳出一口鲜血，伤势极重。
    我急忙掏出14级血瓶就倒上去，不过似乎效果并不太好，心里充满了自责，我默默道：“对不起，是我让你受了那么重的伤”
    奥丹抬头看看我，却笑了：“说什么呢，如果没有你，我还被博雷那个变态法师整天的虐待，多亏有你，我才能走出那片地狱般的火焰结界啊”
    我深吸一口气，说：“现在怎么办，面对这个帝海，我根本没有一丝的胜算，但是我我绝不会放弃去寻找心然的，不如奥丹你不用管我了，我潜行过去，或许能够骗过帝海的眼睛，直接进入炼狱七层。”
    “不，不可能的”奥丹轻笑：“哪怕是大陆上最精明的盗贼，也无法用潜行骗过帝海的眼睛，我倒是有一个办法，或许能够杀死帝海”
    “嗯，什么办法”我兴奋无比。
    奥丹伸手一指南方，说：“在南边十里外，有个冰魔谷，在冰魔谷里生活着一群极寒的冰巨人，冰巨人的属性克制帝海的火焰，或许，我们可以召集一群冰巨人来助战”
    我目瞪口呆：“那些冰巨人会那么好说话，冒着生命危险来帮忙么”
    奥丹笑了：“你忘了我的专长了么我可以蛊惑他们的”
    s：推荐一本网游小说农民工玩网游，写的很不错，作者笔力很强。:

第一千四百八十三章 奥丹别死
    “不过”
    奥丹顿了顿，看向我，说：“不过冰巨人的力量非常之强，我要蛊惑他们，就需要付出极大的代价，也就意味着，一旦蛊惑完毕之后，我在大约7天内无法动用任何神力，等同于是一个废人，所以，我只能帮你到这里了，接下来的路要怎么走，要看你自己。”
    我点头：“嗯，我知道了，谢谢你，奥丹”
    “呵呵，走吧”
    我回满血，玩家的优点就在这里，满血就恢复了体力，伸手抱住奥丹，脚下发力，“嘭”一声冲天而起，只在原地留下了一个回旋的气流。
    高速移动，不到三分钟，一个巨大的山谷出现在前方，严寒之极，而在山谷之中，一个个身体接近透明的巨人正在缓缓游曳着，正是一种叫做“绝地冰巨人”的怪物，230级上古仙阶准boss，数量众多，至少上万，嗯，或许拥有这些大块头助战的话，我们真的能够杀死那传说一般的帝海。
    脑海里浮现帝海的凌厉攻击与杀伤力，依旧心有余悸，这么强横的boss镇守第六层，确实可怕，不过也属正常，毕竟第七层就是林纳亲自镇守了。
    “好了，我要开始了，你保护好我就行了”奥丹轻笑一声。
    我点头，擎剑悬空立于奥丹身边：“我会保护好你”
    “嗯”
    伸手入异空间，很快的，奥丹的手里出现了一个竹青色的笛子，下一刻，她将笛子递到唇边，悠悠吹奏一曲，笛声在峡谷中流动着，非常动人，唯美至极，我沉默了一会，释放方醒，这曲子是命起涟漪
    山谷中，一个个残暴的冰巨人听到笛声之后，居然都停止了动静，一个个昂起头颅看向空中，像是在谛听，又像是在臣服，一个个低声的吼叫着，缓缓汇聚过来，在我们前方聚成一团，并且越聚越多，大约一个小时不到，居然就已经汇聚了近三万多石巨人
    “好家伙，那么多”我震撼之极。
    奥丹的脸上满是细汗，为了蛊惑那么多的石巨人，她显然要付出相当多的神力，看向我，她放下竹笛，说：“好了，我最大的能力就是蛊惑那么多了，我们走，再战帝海，让这把火刀尝尝冰巨人的厉害，一会，我会指挥冰巨人人海战术，你趁机输出就行了，小心，只要你不被帝海杀死，我们就有机会耗光他的体力，让他死”
    我点头：“好的”
    伸手揽住奥丹的腰肢，我能感觉到，她几乎连飞行的力量都快要失去了。
    缓缓御空而行，三万多石巨人浩浩荡荡的走出了山谷，狂奔着，嗷嗷的嚎叫着，但是我听不懂他们在说什么，想必一定是对奥丹喊着“女神宽心，我等安敢不以死效忠”之类的话，一定是这样，没跑了
    半小时，石巨人狂奔到了炼狱七层的入口处，远远的，帝海手持长刀，浑身氤氲着烈焰站在空中，似乎已经预料到我们的到来，他嘴角轻扬，狞笑着说道：“很好，没有让我失望，奥丹，你终于带着那个弱小的修罗神再次来到了我的地盘上，这一次，我要让你们死”
    暗黑瞳下，帝海的气血已经回满了，boss级怪物的回血速度本来就快，17的气血，回复起来也就半小时不到就能搞定了，而我和奥丹在外面至少已经逗留了一个小时以上了。
    轰隆隆的脚步声中，一群石巨人出现在我们的视野内，顿时帝海也为之色变，忍不住的拎着长刀怒吼一声：“奥丹，你这个卑鄙的女巫，居然蛊惑这些石巨人来助战，你的神格已经不再纯净，你已经成为了炼狱的耻辱”
    奥丹体能虚弱，却微微一笑道：“炼狱之中有荣耀吗你们这些肮脏的东西，早该灰飞烟灭了冰巨人，给我上”
    在女神的一声命令下，一群冰巨人嗷嗷叫的飞扑上前，一个个舞动手臂，抛掷出一枚枚冰锥来攻击帝海，并且攻击力不低，基本上一下子就能打掉帝海近10w的气血
    “我也去了”
    扶稳了奥丹，我单足一踏虚空，马上电射而至，轩辕剑出鞘，重重的将紫霜贯注能量轰入了boss的腰眼之中，紧接着爆发出烈刃斩。
    “找死，小子”
    帝海转身反攻，灼热的烈焰包裹刀锋，火神连斩劈掉我近570w的气血，而我飞身急退，抬手就是一个上古符印笼罩boss，有石巨人帮我挡刀，我有足够充裕的时间来回血。
    帝海的ai不低，一踏地面飞起来追杀我，却不想石巨人在奥丹的控制下抛掷出如雨般的冰锥，硬生生的把帝海轰回了地面，这个耻辱，可真不是无敌的帝海愿意承受的。
    “该死的东西，全部给我去死”
    烈焰包裹的刀刃挥出一个弧线，一连串的近3000w的伤害数字，乖乖，帝海杀小怪的能力简直就是我这辈子都拍马不及的，一道劈掉数十个石巨人，纵身跃起，猛然又是一刀刀芒劈出，“轰”一声形成了一个冲击破，数百石巨人纷纷在烈焰中融化死亡。
    虽然石巨人数量众多，但是绝对经不起这种速度的杀戮，我飞速回满血，继续迎战，不断的以一触即离战术来消磨boss的气血，石巨人的攻击力有限，主要杀伤还要靠我，特别是爆出7倍伤害来，就连帝海这种级别的一样会浑身惨痛的嚎叫一声。
    时间一分一秒的流逝着，帝海的气血缓缓降低，近50分钟，降低到了15左右了，也就在这个时候，帝海猛然猛然扬起手臂，冲天大吼道：“无边无尽的烈焰啊，接受我的祈祷，将上古诸神的力量传承于我吧，我火刀帝海索求火神临”
    “嗡”
    天际出现一道裂缝，无数烈焰涌出，纷纷贯注在帝海的体内，隐隐一个巨人的形象出现在帝海上空，同时系统铃声响了一下
    战斗提示：火刀帝海召唤了技能火神临，攻击、防御、速度提升40，并且拥有烈火炼狱技能
    烈火炼狱
    我猛然一怔，就在这时，帝海五指张开，前方100x100码范围内猛然下沉，烈焰狂涌，近千名石巨人嗷嗷惨叫着在火海中挣扎，转眼都被烧成了一滩冰水了，啧啧，这技能够强悍
    目光一扫，石巨人所剩不多，最多还有一万多，按照这样的输出下去，三两下就被解决光了，这还了得啊
    提着轩辕剑，我急冲而至，一触即离战术下，烈刃斩战争粉碎输出，紧接着就在远方发动斩龙刃万剑绝踪的攻击，几乎竭尽所能的输出，只求能够早点干掉这个boss
    “洪”
    身体灼热，烈火炼狱技能终于光临在我身上了，一举烧掉了近400w的气血，不过还好，死亡坚韧回血之下，继续输出，跟帝海拼了
    冰巨人不断的被虐杀，数量急剧减少，转眼之间就还剩下零零碎碎的数百个，而帝海的气血却还有3左右，我看得着急，boss总气血是15亿，1就是1500w，而3就是4500w啊，我到哪儿弄到那么强的输出杀他啊，并且，冰巨人不够杀了吧
    剑锋乱舞，心急如焚的继续砍掉boss近1500w的气血，终于，最后的几个冰巨人也被帝海砍瓜切菜的剁掉了
    “滚开，臭小子”
    长刀劈砍，“铿”一声震退我几十米远，同时也打掉我近300w的气血，转眼又只有40不到的气血了。
    帝海桀桀大笑着，猛然离开了原地，身形骤动，下一刻便出现在了奥丹的眼前，长刀疾速劈落
    “铿”
    奥丹勉强以长弓招架，却被帝海一脚踹开长弓，刀刃突刺，“噗嗤”一声刺透了奥丹的胸口，刀尖甚至从奥丹身后的斗篷里突刺而出了
    “奥丹”
    我看得肝胆俱裂，全力扑杀向了帝海，身后血翼张开，轩辕斩
    手腕一寒，来得好，7倍伤害，不对，是14倍，叠加了致命一击了并且，还窜动着赤龙炎，那是赤龙铠的附带攻击效果
    “轰”
    “19971558”
    瞬间造成了近2000w的伤害，依旧没有能够杀死对方，我飞身后退，轩辕诀回血，加个大血瓶吞个高级烹饪，血魔全满，高举轩辕剑，猛然抛掷而出紫龙啸
    “洪”
    龙形能量吞噬而至，围绕着boss肆虐不绝，帝海的惨嚎声冲天而去，回荡不绝。
    伤害数字迭起，转眼之间，帝海最后的气血也消失了，而我则因为虚弱的关系，无法飞行，重重坠落在地，“嘭”一声摔在轩辕斩造成的土坑之中，而奥丹也跌落在我的身边，至于帝海，已经成为一具尸体，带着漫天的装备、宝石等撒落下来。
    “刷”
    一道金光，我升到了270级。
    “奥丹奥丹”
    艰难的爬行几步，捧起了奥丹的脸蛋，她看向我：“击败他了吗”
    我点头：“嗯，杀掉了，我们杀掉帝海了”
    奥丹头一歪：“我真的无法再帮你了”
    “奥丹，你不能死”峡谷中，回荡着我的凄厉喊声。
    奥丹缓缓睁开眼睛，带着一缕幽怨：“我还没死，不许咒我”
    s：推荐一本网游小说农民工玩网游，写的很不错，作者笔力很强。:

第一千四百八十四章 噬灵鞭
    “你没有死你没有死，太好了，哈哈，太好了”
    怀里抱着奥丹，我欣喜若狂。
    奥丹睁着一双明眸，带着深深的疲倦，嘴角轻扬的笑道：“嗯，我还不想那么快死去，不过，我的神力接近枯竭，已经无法在帮上你什么了，所以，去吧，年轻的冒险者，继续你的旅程，去炼狱位面七层寻找心然，把我留在这里，我会一个人坚强的活下去的”
    我抱起她的身躯：“不，从今以后你不再是一个人了，我带你走”
    说着，翻身而起，回满气血，将奥丹背负在身后，抓住神烈斗篷的尾摆，把奥丹结结实实的捆在我背后，好在奥丹的娇躯堪比心然，所以也影响不了我太多的动作，只不过身体略重，移动速度受到少许的影响罢了。
    一拍胸口，我笑道：“我要带着你，一起去寻找心然”
    奥丹不知道是欣喜，还是无奈的一笑：“你这笨蛋，好吧，随便你，我要睡了”
    “嗯。”
    神力耗尽的奥丹真的睡了，在我背后传来了轻微的呼吸声。
    背负着少女，我前行速度，看看帝海这个超级隐藏型boss给我爆出了什么好东西，最好给力一点，这样，我前往炼狱七层的胜算才能大一些
    一片灰烬之中，帝海爆出来的装备历历在目，一把烈焰流转的长刀，不出意外的话，就是他的佩刀了，另外，还有一枚神力涌动的巨盾，这让我心跳都已经加速了，武器不会有能超越我轩辕剑的存在，至于盾牌，嗯，能够超越青龙盾的盾牌比比皆是，第三件装备，是一条灵力流转的长鞭，然后，就是一堆宝石了，似乎还有一枚宠物蛋，不知道是什么玩意，先一个个的看了再说，抓住长刀，烧得手掌心里一片灼热，抖动之间，长刀的属性跳跃在眼前
    帝海之刃中位神器卓越
    攻击：1820024900
    力量：3950
    体力：3900
    敏捷：3850
    智力：3700
    策略：255
    附加：提升使用者285的攻击力
    附加：提升使用者55的溅射伤害
    附加：挥舞帝海之刃时，有7的几率触发火神连斩效果，瞬间发动对目标无比凌厉的三连斩攻击
    凹槽数：18
    卓越特性：帝海炙炎，提升火属性攻击技能的100攻击效果
    介绍：帝海，一位深藏于炼狱中的地狱君王，传说在诸神年代帝海就出现在了炼狱里，独自在放逐之地里修炼，直到炼狱位面几经波折，最终林纳成为炼狱主宰，请动了这位远古的神级强者来帮助镇守救赎境，而帝海之刃，正是帝海在炼狱中修行，采集众多奇异矿铁铸造而成的一柄神兵，从未现世，一旦降临，则天地为之色变
    需要等级：245
    需要声望：1500000
    我看得心花怒放，真不错，又是一柄中位神器的兵刃，嗯，李承风有青峰戟、鬼谷子有鬼刃戟、斗志昂扬有耀阳战斧了，这把刀不能便宜了别人，必须分配给本行会的玩家，那就剩下何艺、乱月和天堂雨、晴空雪、幽云十八骑等人来选择了，这把武器属于我，决定权也在我，优先给何艺选择，她不要就给乱月，乱月多矜持啊，一定不会好意思空手套白狼的，廉价来买这把刀，她给多少，我就要多少好了
    继续看，最让我看重的盾牌，触摸这枚赤红色的神力盾牌，顿时手指间氤氲着浩然之气，指尖一抖，属性出现在眼前，果然，属性完爆了青龙盾
    帝海盾中位神器卓越
    防御：55000
    魔防：51200
    体力：4200
    力量：4100
    敏捷：4050
    智力：3900
    策略：405
    格挡成功率：84
    附加：提升使用者215的防御力
    附加：提升使用者300000点气血上限
    卓越特性：火神结界，召唤火神结界，大幅度提升自身的物理防御力与魔法抗性，持续180秒，冷却360秒
    介绍：帝海，一位深藏于炼狱中的地狱君王，传说在诸神年代帝海就出现在了炼狱里，独自在放逐之地里修炼，直到炼狱位面几经波折，最终林纳成为炼狱主宰，请动了这位远古的神级强者来帮助镇守救赎境，而帝海盾，正是帝海在炼狱中修行，采集众多奇异矿铁铸造而成的一枚神盾，据说，帝海盾能够防御住任何种类的攻击，给予使用者最强力的保护
    需要等级：245
    需要声望：1500000
    心头狂喜，这么强横的防御，这不正是我现在最需要的东西吗有了帝海盾之后，整体的生命能力提升了老大一截，去炼狱七层，应该不至于被林纳一刀秒了吧
    飞速换上装备，效果显著
    青龙盾放进包裹，回头丢在行会仓库里，让大家自由选择。
    继续，第三件装备，一条灵力流转的长鞭，嗯，应该也是神器吧
    当我开启装备属性的一瞬间，完全惊呆了，这td哪儿是神器那么简单，万万没有想到的，帝海居然爆出了一条十二神器的长鞭给我
    噬灵鞭the　sou　surge十二神器卓越
    攻击：1370019500
    智力：3250
    体力：3100
    力量：3050
    敏捷：2900
    策略：295
    附加：提升使用者295的攻击力
    附加：使用者气血上限提升500000点
    附加：提升使用者召唤兽的250全属性效果
    凹槽数：18
    卓越特性：噬灵，抽打目标时，使其受到噬灵攻击，全属性降低40
    上古特性：野兽进化，自行提升所召唤的召唤兽品级，最高神级宠物
    上古特性：无限复生，召唤兽死亡之后，可立刻将其复活
    上古特性：加注，在原本可召唤的召唤兽额外可召唤3头
    特效：可成长还可进化两次
    介绍：噬灵鞭，一条衍生于远古战场的神鞭，据说在诸神相继陨落时，神骨与大地龙骨融为一处，被古神加注了神力、玄铁铸造之后，获得一条惊天动地的铁鞭，正是这条噬灵鞭，传说获得噬灵鞭的人，可以与野兽对话，可以召唤不计其数的野兽来助战，古往今来，这条噬灵鞭成就了无数召唤者，使之成为无敌的存在
    需要等级：240
    需要声望：2200000
    需要职业：驯兽师、战士
    我看得口干舌燥，乖乖不得了，这鞭子彻底逆天了
    默默地，把噬灵鞭放入包裹，此行最好不要挂掉，否则那么多的j装备爆掉，还不心疼死了
    继续整理战利品，除了三个装备之外，那一枚赤红色的宠物蛋特别的扎眼，嗯，不出意外的话，又要有惊喜了，天纵里总共神级boss也就那么几个，杀一个少一个，不出j装备也是不像话的
    手捧着宠物蛋，甚至能够感应到蛋壳里的小生命在蠢蠢欲动，伸手一扫，属性出现在眼前
    火凤凰宠物蛋下位神阶坐骑宠物
    需要等级：250
    需要声望值：2000000
    靠，神级坐骑宠物我忍不住咧嘴笑了，林逸欣、何艺、李承风他们的神圣巨龙也就是上古仙阶的坐骑罢了，这火凤凰居然是神级的，虽然是下位神级，但是也相当nx了，坐骑属性应该不会比我的上古神龙差太多，而且一龙一凤，貌似还挺搭配的。
    将宠物蛋放入包裹，嗯，放眼古剑的那么多顶尖高手，李承风、何艺、鬼谷子三个顶尖玩家都有宝石龙作为坐骑，能够骑乘的一线玩家里，唯独北冥雪的坐骑是火麒麟，虽然也不错，但是毕竟差太远，并且火麒麟是地面行走的坐骑，受到诸多限制，现在机会来了，这个火凤凰给北冥雪当坐骑，这样拥有绝对的攻击距离优势，又有强大的机动性的话，北冥雪那就是移动重炮手啊，我们需要的就是这种巅峰人才
    继续看，一堆神晶石，其中3块100品的，另外还有4块是7099不等的品质，可以用来卖钱，另外还有几块1718级的宝石，一个18级的青火宝石，在天空之城的市面上根本就没有那么高层次的宝石，这次可以把轩辕剑的宝石镶嵌到18级了，还有两块18级的龙岩宝石和狂暴宝石，诸神赦免项链、神谕赤龙铠都能上到18级宝石，提升5的防御力和暴击率，嗯，非常不错
    翻着战利品，忽然之间，一颗蓝色的水晶石在眼前闪烁了一下，上面浮动着格外迷人的色彩，魔力充沛，貌似是绝佳的好东西，展开属性一看，我沉默了
    传送神石：在某坐标预设下100x100码的传送阵，持有神石的玩家可无限从该坐标传送玩家至所在地点，或者反向传送亦可，需要玩家等级：270级，需要幸运值：100点，传送距离：无限制。
    吸了口冷气，这传送神石看起很一般，但是其中的战略意义，却让我脑袋里“嗡“一下就一片空白了，这是瞬移兵力的绝佳道具啊，其中的价值，就算是我此行炼狱的所有收获，包括噬灵鞭加在一起也无法抵得上这一块小小的传送神石，闪电战的首选神器，好东西
    珍惜无比的把传送神石放进包裹，我心里也有些乱，无数战术在脑海里乱窜，原本对国战格局的想法尽数推翻，似乎，我们的选择也变多了。
    s：推荐一本网游小说农民工玩网游，写的很不错，作者笔力很强。:

第一千四百八十五章 百兽老人
    “啪兹啪兹”
    深渊之上，能量凝聚的闪电不断窜动，往下一看，血红色一片，在这个位面裂痕的另一边，就是我此行的最终目标了长生境炼狱位面可怕的七层深处，林纳亲自镇守的地方，我想，这是任何一个玩家都不愿意去到的地方，别说从林纳身上爆出星芒之类的神器，就算是能在林纳的手底下活着出来，那都算是万幸了。
    紧了紧胸前的战袍衣摆，将奥丹紧紧的绑缚在身后，我提起轩辕剑，纵身一跃，流星般坠向了深渊的深处。
    “哗哗”
    耳边烈风呼啸，斗气罡风开启，尚未飞出多远，前方就出现了一个个冰霜精灵，飞速凝聚为冰锥袭来
    “滚开”
    剑锋横扫而出，烈刃斩破碎掉大批冰霜精灵，但是依旧还有一些从罅隙间攻了进来，“啪啪啪”的轰在赤龙铠上，而我只能横起帝海盾来防御，好在这帝海盾无比敦厚，生生的为我卸掉了不少伤害，气血掉到70左右就不再往下掉，不过，炼狱风切割身体的那种痛觉实在让人有些受不了。
    “刷”
    足足飞行了十分钟，猛然透出了位面裂痕，眼前一亮，鼻间飘来一缕缕花香芬芳
    睁大眼睛，我看着周围的景色，惊呆了，大地之上，河流山川，一派壮丽山河的秀色，高耸入云的大树之上结成一颗颗香气四溢的果实，更有粉色花朵在风中飘过，天空之上，朵朵白云，动辄几只鸟儿掠过，这哪儿像是什么炼狱七层的死亡位面，简直就是人间仙境啊
    身后，奥丹蠕动了一下，用小小的声音说道：“不用惊讶，这里确实是长生境，传说中只有神才能长居的地方，这是鬼域中的神界，是林纳一手打造的地下天堂，古往今来，许多强者在死后都在这里居住下来，同时向林纳臣服，成为了长生境的镇守者，所以，在这里千万不要大意，任何一个存在，都有可能拥有杀死我们的实力”
    我听得打了个寒战，nnd，这么说，这个地方确实是毫无人性的了。
    紧了紧握着轩辕剑的手，嗯，我初来乍到，不能直接去找林纳，否则被一剑秒杀就什么都白搭了，需要先找别的人，打听一下心然的下落，我这一行过来是为了救到心然，可不是为了跟林纳一决雌雄。
    双眸笼罩上黑色光芒，暗黑瞳看看大地之上的情况再说，可惜，根本没有让我读出什么信息来，青翠葱郁的群山之间，一座座古朴的阁楼建筑耸立着，那应该就是奥丹口中炼狱七层的原居民，至于大地图最核心处的那一抹黑色，嗯，不出意外的话，林纳就居住在那里。
    很快的，选定了一个深蓝色的小院，过去找到里面的居住者打听一下先
    顺风耳下，背负着奥丹，很快的就将落在密林之中，近处一片葱郁的竹林。
    “沙沙”
    腾云靴踩踏着青草地，发出一种让人精神放松的声音，但不久之后，耳边就传来了另一种“桀桀”的声音，很耳熟，那是食尸鬼的声音，抬手拨开几片竹叶，不禁一惊，果然，在竹林的深处居然是一个隐藏的大墓地，一群等级超高的食尸鬼正在搬运尸体，一股极其腥臭的气味传来，让人作呕。
    哼，炼狱七层虽然居住着一些强的让人发指的家伙，不过这些家伙毕竟都还是亡灵，不吃尸体会死的那种也存在，准备粮食是必须的么
    召唤出幻影狼王，小狼“呜呜”的叫了声，夹着尾巴紧跟着我，这货太怂了，居然感应到这张地图无比凶残，早早的就做好了在我身后掩护我的姿态了。
    上前几步，我已经站在了那座深蓝色住宅的门前，思索了片刻，我是敲门，还是踹开门呢
    算了，踹门，我很确信在这里绝对不会有我的朋友的。
    “嘭”
    腾云靴气旋激荡，猛然将两扇铁门踹开，力量太大，铁门轰然倒下，我踏着门板就走了进去，却很快的就听到“嘶嘶”的声音，院落中居然盘踞着一头赤红色大蛇
    “靠，boss那么快就出现了”
    我急忙拔出长剑，同时暗黑瞳一扫，嗯，赤红巨蟒，332级的上古仙阶boss，等级超高，但是只有上古仙阶，没有太大的威胁，并且，我现在的等级也有270级了，事实上，跟boss的等级差距不是太大，属性上更是绝对强过于boss的，这就比较好杀了。
    “嘶嘶”
    巨蟒态度明确，头颅猛然吞噬了过来，血盆巨口张开，让人魂飞魄散
    我没有躲避，左臂横在胸前，猛然一震，“嗡”的一声帝海盾胀大了一倍，就像是一块巨大的钢铁壁垒一般，直接卡住了蟒蛇的嘴巴，让它连闭嘴的机会都没有了，轩辕剑翻转，烈刃斩乾坤击破二连击闪电般送出，果然，连续爆出近百万的伤害数字，果然，上古仙阶的boss已经不再是我的菜了。
    “嗷嗷”
    蟒蛇发出惨厉的叫声，身体急剧颤抖，头尾动摇，那尾巴像是利剑一般的刺来
    我身形急转，腾云靴呼啸而出
    “嘭”
    重重踹开了蛇尾，就连我背上的奥丹也轻笑道：“干得漂亮”
    我嘿嘿一笑，却冷不防蟒蛇喷出了一口毒液，顿时浑身传来酥麻感觉
    “滴”
    战斗提示：你中了赤红巨蟒的毒液，每秒钟丢失当前气血的5，持续45秒钟
    不太妙了，这巨蟒居然还带毒，不厚道
    猛然上前，一脚踩住蟒蛇的中部，从包裹里就掏出了李承风的青峰戟，猛然刺出，“噗嗤”一声鲜血迸溅，将蛇尾部分硬生生的钉在了石板地面上，发力一压，青峰戟刺入地面近半，这大蛇是别想再动弹了。
    轩辕剑连续攻击，很快的，将被毒掉的气血给吸回来，而赤红巨蟒的气血也不断降低，转眼就到了只有10左右了，这货似乎也感应到我是进阶为神的人了，再也没有当初的嚣张气焰，居然“嘶嘶”的叫着，低下了头颅。
    “认错就能免死了吗做梦去吧”
    我咧咧嘴，挥剑再杀，上古仙阶boss好歹也能给我1左右的经验值，有一点是一点，这个是不能浪费的
    就在我即将下杀手的时候，忽然前方的大殿之中传来一个苍老的声音
    “远来是客，少年，你何必要痛下杀手呢我的小红，可是相当温顺的”
    大门开启，一个手持蛇杖的老人出现在大殿内，一脸忿忿的看着我，说：“放开我的小红，否则，我会让你死得非常难看”
    我扫了一眼，嗯，真正的boss出现了
    百兽老人准神级boss
    等级：334
    攻击：
    防御：
    气血：
    介绍：百兽老人，长生境中居住数万年的老者，据说能够与野兽意念交涉，更能驯服无数凶猛野兽，百兽老人可以召唤天上地下的巨兽来助战，就连巨龙也能随手召来，所以，就连炼狱主宰林纳也对这位神秘的老人礼待三分，不敢有丝毫的怠慢
    我舔了舔嘴唇，虽然是准神级boss，但是也未必好对付，前面就有苏伦作证了，准神级boss也能让我欲死欲仙，并且现在奥丹失去了神力，无法再帮我，一切都只能靠我自己了。
    “啪”
    我猛然拔起了青峰戟，释放掉那赤红蟒蛇，同时笑道：“老人家，你的小红可当真算不上温顺啊，我差点就被丫一口给眯掉了”
    百兽老人眯着眼睛，嘿嘿笑道：“被小红吃掉，那也只能证明你没有本事而已，少年，你来到炼狱七层，确实很有能力，我没有猜错的话，你就是把破生境闹得鸡飞狗跳的那个人吧嘿嘿，我若是在这里拿下你，交给林纳的话，或许还能换一万斤的珍贵草药呢”
    我高举轩辕剑，淡淡笑道：“那就来吧”
    “先别急，你来长生境，到底是为了什么我要问清楚，省得你死得不明不白”
    我深吸了口气，说：“我来找一个人。”
    “找人”百兽老人猛然大笑，笑得眼泪都快要掉出来了，指着我说：“这是我一辈子听过的最好笑的笑话，居然会有人来炼狱七层找人哈哈，找人，你说，你要找的是谁”
    “吟风者心然”我紧握铁拳，一字一句的说道。
    “什么”
    百兽老人脸上的笑容瞬间消失了，身体一颤：“你你跟吟风者什么关系你，你为什么会来找吟风者心然，你到底是什么人”
    我坦然道：“心然是我的妹妹，她和林纳一起坠入炼狱，我现在要带她回家。”
    “带吟风者回家”百兽老人眯着眼睛。
    我急切道：“你一定知道心然的下落，是不是告诉我，心然在长生境的哪里”
    “你想问我这个问题，那必须受我五次攻击啊少年”百兽老人眯着眼睛，带着一丝狰狞的笑道：“受我五击还没死的话，我就会告诉你”
    “沙沙”
    后退了十几步，我张开手臂，剑盾防御：“来吧别说五击，你要打五十击，我也一样接着”
    s：推荐一本网游小说农民工玩网游，写的很不错，作者笔力很强。:

第一千四百八十六章 放逐之地
    “好小子，有种”
    百兽老人拄着蛇杖，嘿嘿笑道：“不过，你真的以为我的五击那么容易接得住吗准备好了，我要来了，死了，只能算你太过狂妄”
    说着，百兽老人高举着蛇杖，猛然大喝道：“熊扑”
    “吼吼”
    空中传来一个巨大的吼声，一头大约五米高的巨熊凭空被召唤了出来，挥舞利爪就狠狠的扫向了我，来得正好，帝海盾产生了一丝烈焰包裹全身，正是火神结界的效果，一股强横力量涌入身体，防御力与抗性暴增的同时，斗气罡风加成，迎面震荡盾牌
    “嘭”
    神力能量迸溅，巨熊嗷嗷惨叫着后退，利爪之上都震碎得满是血肉模糊，同时，我的斗气罡风也被拍碎了，第一击的力量那么可怕，后面的四下不知道要怎么搞定了。
    “第二击蛇吞”
    百兽老人的吼声中，再度扬起蛇杖召唤，一颗狰狞蛇头出现，张开口就扑噬了过来，而我则再度后移两步，轩辕剑横在胸前，防御
    “噗”
    “1827374”
    好痛，nnd，一口咬掉我那么多血，这还是刚才的那个赤红蟒蛇吗
    转眼第三击就来了，蛇杖之上浮动着一颗猛虎头颅的形象，百兽老人厉吼道：“第三击虎跃”
    “吼吼吼”
    这次是百兽之王来了剑锋一荡，帝海盾也发出了一声刺耳的铮鸣，浑身一痛，气血再度掉了3752255点，我的总气血也就900w不到，快要扛不住了，急忙一个死亡坚韧恢复25的气血，再触动一下熔岩战膝的龙之血脉沸腾，恢复15气血，灌下一个14级药水，快要满血了，继续
    “好小子，有种第四击凤翔”
    空中一片灼热，一只火凤猛然降临，“啪”像是炎爆火球一样从我脚下绽放开来，完全无法防御得住，身体一颤，气血再度掉了长长一截，这老东西，太狠了
    “6927234”
    看得我魂飞魄散，这五击也太狠了吧
    轩辕剑翻转，回血70气血瞬间恢复，再度到了满血状态
    “去死吧，小子第五击龙腾”
    百兽老人的蛇杖在空中摇曳着，　怒吼道：“小家伙，能不能让我老人家赚回一点脸面、能不能让我继续在长生境脸上有光的活下去，就看你的了宰掉那小子，我请你吃虎肉大餐”
    “龙腾”
    我咬牙切齿，这什么玩意，大地颤抖，我脚下的地面石块猛然崩裂，那玩意在地下吗
    下一刻，一头巨龙从脚下突刺而出，利爪、獠牙飞速划过，几乎穿透我的身体，这伤害实在是太强悍了，也几乎在瞬间就让我变成了残血
    “8719237”
    可惜，还没有能够杀死我，而且，好像有什么不对的地方
    不对
    这头龙怎么看起来那么眼熟
    “啪”
    猛然纵身而起，飞在半空中，一手抓住了龙颈，猛然一拳重重轰在它的脑门上，顿时带着巨龙一起坠落在大院之中，“嘭”一声尘土飞扬，轩辕剑直抵在巨龙脖颈之上，我厉声喝道：“你你你是飞银龙”
    果然，被我踩在脚下的龙族，不是飞银龙又是谁
    尾巴轻轻摆动，飞银龙黑色的眼珠子转了转，忽然说道：“啊哈，亲爱的主人的哥哥，我终于又再见到你了，在圣盔城的时候，我还以为你已经被林纳一剑给废了，没有想到还能在这里遇到你，实在是太好了，哈哈，我好高兴啊，主人要是泉下有知，一定也会高兴的”
    我狠狠的一拳打过去，崩飞一颗龙牙：“心然怎么了”
    飞银龙拼命扭动着身躯：“哦，我那美丽的主人、尊贵的主人当她被林纳带回了长生境之后，我就突然感应不到她的任何气息了，哦，我那可怜的小主人，她一定是已经被林纳那恶棍给一剑刺透了心脏，真是可惜，青春娇羞给谁看唉，我那仁慈而又身段迷人的主人”
    我一脚踹开飞银龙，然后看向了百兽老人，道：“好了，你的五击我已经全部接下，现在是你回答我问题的时候了，心然到底在哪儿”
    百兽老人两手一摊：“我是答应回答你的问题，我的答案就是吟风者在哪儿，我也不知道，因为我跟飞银龙一样，也感应不到吟风者的任何气息”
    “啪”
    空气中，气旋激荡，我已经消失在原地，下一刻，轩辕剑直抵在百兽老人的心脏前方，我眼睛血红，一字一句的低喝道：“老东西，你再说一遍别以为我不敢杀你，从你的眼神里，我能够读出，你是知道心然下落的，快告诉我，心然到底在哪儿”
    百兽老人一声叹息，淡淡的看着我，说：“小子，你是一个人才，可惜我不想你就这么死掉。”
    “什么意思”我问。
    百兽老人道：“我是知道吟风者去哪儿了，但是我奉劝你，最好放弃那个可怕的想法，否则，你会后悔你进入炼狱”
    “为什么”我继续问。
    百兽老人沉默不语，过了半晌才说：“以你的天资与修为，你完全可以修成为一代剑圣，甚至是一代剑圣宗师，成为人类位面的统治者，成为一个受万人敬仰的神，但是如果你选择另一个方向，你看你只不过是一g黄土罢了”
    我放下了轩辕剑，淡淡道：“求你告诉我，心然到底在哪儿我我爱她，我要找到她，不惜一切代价，哪怕是我失去一切”
    “算了”
    百兽老人的蛇杖猛然投掷而出，“啪”一声刺落在地，他说：“吟风者的力量实在太强，进入长生境之后反噬攻击，毁掉了林纳大人的一条手臂，使林纳大人力量失去许多，无力杀吟风者，无奈之下，林纳大人做出了一个决定，将吟风者心然流放”
    “流放”我微微一怔：“流放到哪儿”
    “放逐之地，被称为炼狱位面第八层的地方”
    我收起轩辕剑，对身后的奥丹说：“奥丹，我们去放逐之地，好吗”
    奥丹乖乖的点头：“嗯，我跟你。”
    “你们疯了吗”
    百兽老人声音颤抖：“放逐之地是什么地方，你们还不知道吧被流放到放逐之地的人，都是极度邪恶、并且力量强横的人，你们这种实力，在放逐之地只是找死，就算是吟风者心然的实力，在放逐之地都只能算得上中上，你们去了一定会有去无回的并且，放逐之地是一个有去无回的地方”
    “不，我还是要去放逐之地，就算回不来了”我看着百兽老人，目光无比坚定的笑道：“哪怕是永远在放逐之地，我也不会放弃这个想法”
    百兽老人一声叹息：“小子，那我就只能在此为你祭奠了”
    “你只需要告诉我，怎么去往放逐之地就行了”我说。
    百兽老人仰天看天，说：“很简单，进入长生境的林纳栖息地，也就是血色大殿，在林纳的宝座后方，就是一个无尽深渊，纵身进入无尽深渊，自然能够去往放逐之地了，但是几十万年的岁月里，只有被投入无尽深渊的强者，却没有主动跳进去的傻瓜”
    我笑了笑：“谢谢你，老人家，我们会记住您的”
    说着，我猛然一手抓住飞银龙的翅膀：“你还想走吗跟我一起进入放逐之地，去寻找心然”
    飞银龙浑身一颤，用求救的眼神看百兽老人：“老头子，我可是你的龙啊”
    百兽老人淡然：“看来，我老人家又要去冰兰的龙域偷一头龙回来充实我的百兽库了”
    飞银龙：“”
    “首先，我们要进入放逐之地，就要逃过林纳的追杀。”奥丹在身后说道。
    我点头：“嗯。”
    飞银龙说：“林纳一般不会离开血色大殿，我们进去简直就是找死”
    我低喝道：“你闭嘴，怕死的东西，血指比你有种多了”
    “所以血指灰飞烟灭了，我还活着”
    “啪”一巴掌拍在飞银龙脑袋上，我声音低沉：“那我现在就代心然管教你”
    “我们进入放逐之地，又该怎么回来呢”奥丹说。
    我思索良久，战靴一踏地面，道：“好了，我们走吧”
    “什么好了”奥丹睁大眼眸。
    “没什么”
    拽着飞银龙，冲天而去，直奔林纳的寝宫。
    二十分钟后，在寝宫外落下，这是一座异常巍峨的城堡，无数游猎者、亡灵铁骑在城门口进出不绝，城堡上空，一头头手持长剑的死亡龙骑士呼啸而行，都骑乘着一些奇形怪状的亡灵龙，一身黑色甲胄，看起来怪}人的。
    “杀进去么”奥丹问。
    我摇头：“不行，怪物太密集了，空中的龙骑士都是清一色的上古仙阶boss，其中两个队长还是帝君级boss，硬来会死人的。”
    “那怎么办”
    “伪装一下”
    我默默的从包裹里掏出了一枚戒指，伪装大师的戒指
    s：推荐一本网游小说农民工玩网游，写的很不错，作者笔力很强。:

第一千四百八十七章 进入死地
    飞快的改变一下容貌，把一身的甲胄都换成了纯黑色，然后把战盔显示，产生阴影笼罩住我的脸庞，再把轩辕剑的光泽从金色变成了黑色，这么一来，我俨然就变成了跟那些死亡龙骑士差不多的装束了。
    “啪”
    翻身骑上了飞银龙的龙背，我低声说：“走吧，我们伪装成死亡龙骑士，直接飞往血色大殿的深处，进入放逐之地”
    飞银龙浑身都在颤抖：“哦，英勇的主人的哥哥，你能不能另外找一头龙来代替我，我担心我的体型不够壮硕，会掩饰不住你伟岸的身躯”
    我一剑抽在它的脑门上，说：“不骑你，难道让我骑一条狗飞上去吗赶紧走着，心然一个人在放逐之地一定非常危险，你就一点都不担心她吗”
    “我我好吧，我就作为一次勇者的坐骑吧”
    飞银龙猛然一踏地面，带着我和奥丹一起飞向了高空，缓缓的，加入了那些龙骑士的序列，在空中飞舞了足足20分钟，甚至跟几个死亡龙骑士混熟了，就快要相约晚上一起吃火锅的时候，猛然下坠，落向了血色大殿的城中。
    “小心，不要太靠近那些弓箭手”
    我低声喝道，在正下方的阁楼上，成千上万的准boss级黑暗弓箭手站在那里，靠的太近容易被识破伪装，那就完蛋了。
    飞银龙的体型不算大，甚至比林逸欣的赤晶龙还要小，带着一阵风掠过一群黑暗弓箭手的上空，不论如何我是玩家，还是让一群弓箭手纷纷抬头，其中一个惊呼道：“该死的，我闻到了生人的气息，那个龙骑士并非我们血色大殿的人，给我把他射杀下来”
    “啪啪啪”
    弓弦铮鸣，一连串的血色箭矢飞来，不断的射杀在飞银龙的腹部，同时，我的气血也暴跌了一大截，并不是弓箭手攻击高，而是攻击太过于密集了
    “172376”
    “197263”
    “184377”
    仅仅一瞬间，气血就损失了近500w，连人带龙提升了高度，这才堪堪的躲过了一劫，nnd，这简直就是血色大殿的守军对我的下马威啊，幸好戒备得比较早，不然很有可能直接就被放倒在这下层了
    “该死的，我的肚皮快要完全被撕裂了，这些肮脏的臭虫”
    飞银龙怒吼着，毕竟他不是我真正意义上的坐骑，大部分的伤害是他自己承受下来的，龙翼之上插满了箭矢，根本就无法维持平衡了，颤颤巍巍的就坠落向了城池的一座高耸宫殿中
    “靠”
    我闷哼一声，勉力维持方向，连人带龙“嘭”一声撞碎了一个房间大厅的水晶窗子，浑身带着碎渣滚落在房间里，飞速死亡坚韧血脉沸腾回血，同时抬手“铿”的拔出了轩辕剑，戒备的看向四周，我们已经进入了血色大殿的深处，甚至我已经能够感到正前方一股异常雄浑的力量，不出意外的话，那就是林纳了。
    站起身，探头看看房间外，一个长长的黑暗走廊，一队手持长刀的游猎者走来，共有15人左右，这是城堡内的斥候。
    毕竟是nc怪物，没有那么高的ai，我进入城堡内并未引起多大的动荡，只要我没有吸引到仇恨的怪物，就不会来攻击我，否则警钟一响，我毫无意外就会被万千游猎者给淹没了。
    抬手，“刷”一道上古符印落在一群游猎者中间，悉数中招，一群人高等级怪物马上拎着兵刃杀了过来。
    进入房间，我召唤出幻影狼王，大声道：“飞银龙，帮我一起杀，迅速解决这些游猎者”
    “噗嗤”
    我话音未落，飞银龙就已经死死咬住了一个游猎者的头部，龙头狰狞的摇摆了几下，“啪”一下硬生生的把一个准boss的脑袋给咬了下来，看得我目瞪口呆，nb就算是心然的跟班，也绝对不是这些负责镇守城堡的低阶boss能够相比的。
    稀里哗啦乱砍一气，15个游猎者尽数阵亡，扫了一下战利品，我探出头，再次看看外面，已经没有什么人了。
    背上，奥丹小声说：“林纳的住处在血色大殿的深处5层，我们现在处于地面1层，想办法下去，而且还要尽量的不吸引别人注意”
    “嗯我知道”
    说着，我拽了拽斗篷，伸手将兜帽卡住脑袋，这样看起来就像是一个身穿黑袍的战士，并且，房间的角落里取出了一条粗壮的铁链，将其中的一端往飞银龙的脖子上一套，然后佝偻着身躯，背上的奥丹就像是一个驼背，牵着飞银龙，笑道：“怎么样，我看起来像不像是一个黑暗驯兽师”
    奥丹笑道：“像极了”
    飞银龙嘟囔着：“我可是一头神圣巨龙，而且是神圣巨龙中的始祖级强大存在，身份尊贵的我，怎么能像是一条狗一样的牵着呢”
    我一紧铁链，恼怒道：“少废话，你丢弃了心然的时候，就该想到这样的场面，现在是为你赎罪，否则再见到心然的时候，她一定会把你大卸八块”
    一提到再见到心然，飞银龙那一丝反抗之心马上烟消云散了，耷拉着头颅：“为了美丽的主人，我愿意粉身碎骨”
    牵着飞银龙，我悠悠然的出了房间，走在走廊上，目光一扫，分析了一下城堡内部的构造，迅速找到了下一层入口，运气不错，没有守卫，轻松混入了二层。
    二层的地面上凝结着一层层冰霜，背后的奥丹小声说：“这一层是大法师的栖息地。”
    我点头，纵身一跃，拽着飞银龙从城堡中心的环形天井落下，“啪”一声直落在第五层，谁说非要一层层的下的，这样岂不是更加简单。
    打开详略地图，第五层的名字就叫做血色大殿，就在我的正前方就是林纳的栖息处，不过，却要绕过一排充满了血色的房间才能抵达。
    绕行需要耗时更长，我也不想等了，飞步上前，猛然一脚踹开了一个房间。
    “嘭”
    一看里面的景象，我惊呆了
    室内，烛光柔和，一张虎皮大床上，三名珠滑玉润的少女拖得一丝不剩，正躺在船上相互的慰藉着身体，娇喘连连，白皙的皮肤上浮动着黑色的光泽，那是特属于死亡的色泽，并且，每个少女的脖颈上都戴着铁环，锁链直接锁在了地面之上，看起来是被囚禁在这里的。
    “咕咚”
    我咽了咽唾沫：“这是什么”
    背后，奥丹小声说：“这些是林纳豢养的一群禁脔，这些女子大多是从人界直接选拔来的，一方面供林纳的淫欲消遣，另一方面”
    奥丹话未说完，我就已经走上前，拔出利剑，“铿铿”两下砍掉了三个少女脖子上的锁链。
    锁链一落，几个少女马上目光里充斥着感激，其中一个甚至走上前，大白腿勾住我，轻轻呼吸在我的脸上。
    刚要说“姑娘”请自重，突然一股危机感铺天盖地而来，不妙
    剑锋一转，“铿”一下招架开一名少女的匕首，三个少女的面容都变得异常狰狞，舞动匕首就冲了过来，nnd，均是上古仙阶的boss啊，而且是正级boss，捅娄子了
    奥丹无语：“我正要说，这些也是属于黑暗中的歹毒刺客，你就解救了她们”
    门外，一群黑影掠至，一模一样的，都是没有穿任何一丝一缕的少女，每人手中都擎着匕首，近20个上古仙阶的刺客追杀过来，nnd，大排场啊
    轩辕剑挥出，直劈后方的墙壁，我低喝一声：“碎岳”
    运气不错，碎岳果然出现了，“轰”一声劈开了一个大洞，飞身而过，飞银龙也拍打着翅膀追上来，一边大声道：“哦，该死的，这些女人的身材可真赞啊，可惜居然都是林纳的女人，该死，太可惜了主人的哥哥，你为什么不制服一个带走呢，这些带回人界去，可以让你每天销魂啊”
    “销魂你妹啊”我瞪眼暴喝一声，命都快没了，还销魂
    正前方，一群手持金色利剑的护卫一起冲上来，大声吼着：“有刺客，宰掉他”
    暗血护卫，334级上古仙阶boss，林纳的近身护卫，至少上百人，不能硬来
    “啪”
    猛然踏地，我直接飞起来，身形笔直的坠落向正前方，那里是一个巨大宝座，宝座之上，林纳一手擎着星芒剑，一手搂着一个一丝不挂的女人，正逗笑着。
    王座后方，一座血色深渊，没错，那就是放逐之地的入口
    加速上，一鼓作气的冲进去
    林纳猛然抬头，一双血色的眸子满是杀意：“又是你这个臭小子，竟敢来我炼狱闹事，我要把你抽筋剥皮，让你尝尽人间所有痛苦”
    星芒的光芒暴涨，我才注意到，林纳的右臂是能量体，实体已经被心然砍掉了。
    不过就算是能量体，也绝对能秒杀我，这是林纳
    玄甲
    天河变身
    轩辕斩
    最强力量来硬拼林纳的这一击，我只要一个机会，进入放逐之地的机会而已
    “嘭”
    能量冲击爆炸开来，我被震得手臂发麻，林纳更是猛然一脚踹在腹部，直接掉了400w的气血，这货攻击力也太强了，那星芒转瞬又来了
    探手，猛然抓住飞银龙，重重投掷了出去
    “轰”
    飞银龙砸在林纳胸前的一刻，我轻踏虚空，“啪”一声带着血色气芒，转眼没入了放逐之地的传送井内，身后，传来飞银龙的声音：“哦，我要拿命来赎罪吗主人的卑鄙的哥哥，带我一起进放逐之地，我不想被林纳蹂躏啊”
    s：推荐一本网游小说农民工玩网游，写的很不错，作者笔力很强。:

第一千四百八十八章 夜煞
    烈风阵阵，立于放逐之地的上空，远近一片荒芜，完全看不到一片绿叶或者一株野草，地面凝结出一个个像是蜂窝的洞孔，喷着一道道烈焰，看得人头皮发麻。
    不瞬间，赤龙铠上就已经一片滚烫了，我深吸了口气：“好热，这就是放逐之地吗”
    身后，奥丹的声音传来：“我也不知道，放逐之地是一片被遗忘的领域，我也从来没有来到过。”
    打开大地图，却只能看到很有限的一片地图，我们现在的所在地叫“遗忘山谷”，再往前，是一片血红色的海洋，叫“血海”，但是可以确定的是，我的暗黑瞳侦测不出任何的目标，也不知道是我的等级太低，又或者是这里根本就没有什么怪物。
    “嗷嗷，我冲过来了”
    身后猛然传来嘈杂的声音，虚空中一道裂缝开启，却是飞银龙跌落了下来，一双肉翼已经被折断了，鲜血淋漓，气喘吁吁的坠落在地，马上跳起来：“好烫好烫”
    我不由笑道：“飞银龙，不错啊，你活着逃出了林纳的魔掌”
    飞银龙狰狞道：“我的翅膀差点被他一剑连皮带骨的砍断了，好痛好痛，为了我那美丽温柔的主人，这次我真的是豁出命了”
    我走上前，掏出一瓶14级药水倒在他的翅膀上，说：“那你尽快恢复，跟我们一起进入放逐之地去寻找心然”
    “这就不用了吧，我在这里藏起来等你们回来就好了”
    “少废话”
    不久之后，飞银龙的肉翼痊愈得七七八八了，巨龙的生命力果然是所有种族里最强横的一支，带上飞银龙，脚踏着灼热的地面，我一步步的向前迈进，不能再在空中飞行了，怕错过任何的蛛丝马迹。
    行不多远，前方是的一处高崖，当我踏上悬崖上的时候，被着实吓了一跳，前方的峡谷中，满是一道道喷吐的烈焰，这是一个密集的火山地带，熔岩到处迸溅，并且，这还不是最可怕的，可怕的是空中乌云滚滚，无数闪电无差别的轰落在地面上，比起上面的七层，这里才是真正的炼狱试炼啊
    紧握了一下手里的轩辕剑，我咬着牙齿：“这算是什么”
    奥丹淡淡道：“我们必须逾越这里，才能进入放逐之地的深处，我想，心然一定也已经穿过这条死亡之路了”
    我：“”
    战靴猛然激荡出一道回旋气流，我已然飞了出去，不敢太高，因为空中凝聚出了闪电结阵，一旦太近就被烧成飞灰了。
    “啪啪啪”
    战靴在熔岩之上连续爆踏，不断改变方向和移动速度来躲避熔岩的迸溅，以及空中雷电的轰击。
    但是，雷电实在太密集，防不胜防，骤然之间还是中了一次攻击
    “嗡”
    “1716151”
    脑海里有些空白，一次电击之后，陷入了短暂的酥麻状态，脚下一处火山猛烈爆发，无数熔浆几乎将我淋透，身体一片灼热，好在斗气罡风将滚热的熔浆阻挡在外，否则连奥丹也会被烧伤。
    一手持剑，一手往后，托住奥丹挺翘的圆臀，纵身一跃离开这死亡之地，身后，飞银龙一声惨叫，浑身披着熔浆，像是一头火龙般的飞了出来，没飞多远，又被空中的一道闪电怒劈了一下，惨嚎不绝，不过依旧没有挂掉，坚强的活了下来。
    足足五分钟后，我们走出了遗忘之地这块让人头皮发麻的地图。
    “啪”
    站在一处高岩上，我飞快掏出血瓶来回血，气息急促，幸好飞得快，否则非死在里面不可，而飞银龙在我身边开始猛烈的抖动身躯，甩掉那些熔浆，像是狗甩水一样，灼热的岩浆落在我的皮肤上，一样能烫掉不少气血，这货
    继续往前飞，下方再无陆地，只是一片一望无际的血色海洋，正是这一块的地图血海。
    望向四周，我低声道：“这里连根毛都没有，也感应不到心然的气息，我们尽早离开这里，否则飞得累了，连个歇脚的地方都没有”
    奥丹点头：“嗯”
    飞银龙摇晃着身躯，嘴巴张合的说道：“说来奇怪，主人的气息无比强大，并且力量精粹，我在这里居然感应不到她的神力，实在是太奇怪了”
    奥丹说：“放逐之地的力场比较奇特，我一样感受不到心然的气息，看来是神力被隔绝了，我们继续找找吧，总能找到的。”
    我点头，却飞快的发现了暗黑瞳显示的地图上，一个巨大的红色点疾驰而来，速度快绝奥丹一样咬着红唇：“你们感应到没有，一个非常强横的气息来了，我们被发现了”
    我看向脚下的一片血海，道：“怎么办，我们连个躲的地方都没有”
    奥丹沉默。
    “铿”
    猛然拔出轩辕剑，我说：“飞银龙，没有办法了，不管来的谁，我们联手做掉他”
    飞银龙点头：“好”
    地图上，几乎“刷”一道黑影掠过，下一刻，飞银龙嗷嗷惨嘶一声，胸前被洞开了一个巨大的血洞，没直接坠入下方的血海之中。
    “什么东西，那么快”
    这让我想到了龙域中的拾荒者，那种快绝的速度，远胜于常人，甚至就算是神也未必有那样的速度
    “小心”身后的奥丹提醒道。
    领域张开，我的灵觉几乎达到了巅峰状态，猛然剑锋一横，“铿”一声火星四溅，整个人被震退了数十米，近距离下，一张狰狞的黑色面孔出现在我眼前，这是一个死去多时的人类的脸庞，可惜就是如此的清晰，毛孔、血管都能看得真切，一双黑色的眸子正看着我，狰狞一笑：“这又是哪个倒霉鬼被流放到了我的地方上来吧，成为我力量的一部分吧，接受我的吞噬”
    “吞噬你妹”
    帝海盾猛然一震，我发动了狂神冲锋，先撞晕了这货再说，可惜，居然带出了一个大大的iss，手臂上一麻，已然中了对方一剑，整条手臂都仿佛要被砍断了一般，竟掉了近300w的气血，这货的攻击力已经直追林纳了吗
    急忙开启玄甲，我剑锋横扫，烈刃斩在空中激荡出一个巨大弧线，这个人的速度太快，我无法捕捉，那就只能靠片杀技能来攻击了
    “嘭嘭嘭”
    连续三声，对方的黑色剑刃格挡住烈刃斩的伤害，却也受到了近200w的伤害数字，嗯，防御力倒是没有逆天，只是速度太快了。
    夜风下，对方悬于半空与我对峙，黑色披风迎风摇摆，黑色甲胄在凄冷的月光下折射出让人心寒的光泽，头顶上一行字眼，在暗黑瞳下，介绍倒是出来了，不过属性完全一无所知，全部隐藏了，就连暗黑瞳也读不出来
    夜煞远古神级boss
    等级：340
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：夜煞，放逐之地中的一个强大存在，传说没有人看透夜煞的真面目，但是所有人都知道这么一个强大的存在，世人对夜煞一无所知，唯一确定的是，他是放逐之地的守护者之一
    “看不到属性么”
    我一咬牙，飞速天河变身，轩辕剑一抖，sss级上古神技轩辕斩发动，先杀他一个下马威再说
    “轰”
    剑光横扫半个星空，夜煞擎剑格挡住，掉了120w的气血，嘴角带着狞笑，道：“小子，你很不错，居然让我再度体验了一次痛的感觉”
    我紧握着剑盾，淡淡道：“那我就让你体验一把什么叫做剧痛的感觉吧”
    必须找机会眩晕掉他，否则速度太快，我连下紫霜贯注的机会都没有，从来就没有遇到过这种棘手的boss，移动速度快绝，完全超越了我的操作水平，相信这样的速度，就算是林逸欣、烛影乱、清风昕雨等巅峰级操作型玩家过来，一样束手无策
    “哗”
    风动之间，人影消失，我重重一剑劈向了夜煞。
    “iss”
    大大的iss如我所料，很快的，肩膀上再度传来剧痛，又中招了但是，中招的同时，我手臂一摆，五指轻轻印在了夜煞的胸前缚神诀
    结果，又是一个iss，我心都凉了
    夜煞凛然空中，高举着长剑，狞笑一声：“游戏结束，去死”
    “刷刷刷”连续三道剑斩攻击，我无法逃避，果断轩辕诀恢复70气血，随即张开手臂，飞龙护手瞬间发动，缴械
    剑刃消失，夜煞却凭空劈出了三掌，“嘭嘭嘭”的轰击在手臂之上
    “1428272”
    “1512377”
    “1492871”
    巨大的冲击力，将我连人带剑轰得直接坠落下去
    “嘭”
    坠入血海之中，眼前一片透明的红色，仰头看去，夜煞停留在空中，却迟迟没有进入海水里来收割我的小命。
    “怎么”我狐疑一声。
    奥丹眯着眼睛，凑到我耳边：“似乎，夜煞非常忌惮这些海水”
    “是吗好像是这样”
    我笑了笑，伸手抓住海水中正在观战的飞银龙，吐气说道：“带点海水上去，做掉这个夜煞”:

第一千四百八十九章 北京之行
    飞银龙瞪圆一双龙眼：“海水怎么带”
    “你多吞一点”我肯定道。
    飞银龙就拼命的喝水，很快的，肚子都鼓了起来，而我则依旧立于海水深处，抬头看着空中的夜煞，是的，这是一个猎杀者，依旧在等待我们出现，神级玩家在水中的停留时间虽然很长，但也毕竟有限，憋个一小时就算是极限了，看样子这货是要等我一小时了。
    当飞银龙的肚子喝到皮球一般的时候，我伸手一指上方，示意道：“你先上，我掩护”
    飞银龙一声哀嚎，猛然一振双翼，“刷”一下冲出了海水。
    我沉吟一声，这龙虽然很强，但是却绝对不是远古神级boss的对手，那夜煞的能力目测就算是比起林纳也不会逊色太多的，只不过有弱点而已。
    抬手，轩辕剑入鞘，我双掌凝聚修罗神力，掌心向下，猛然低喝一声：“镇龙腾”
    方圆百码内龙影咆哮，下一刻，无数被封印的大地巨龙纷纷在海水中咆哮上天，席卷着无数血色海水，看起来就像是一条条长风吸取的水龙一般，当然，我很清楚，夜煞的速度太快，飞银龙未必能够捕捉得到，那么只能依靠镇龙腾这样的片杀无差别攻击了
    跟随着龙腾于海的盛况，我飞身冲出了海面，长剑出鞘，直接冲向了夜煞
    “洪洪洪”
    龙腾攻击“啪啪”的肆虐过夜煞的身体，同时海水浇灌，顿时夜煞的铠甲与身体“噗嗤噗嗤”作响，并且还冒出了一缕缕青烟，没错，这货虽然是血海位面的镇守者，但居然惧怕血海的海水
    “滴“
    战斗提示：受到血海水的灵力冲击，夜煞的攻击力降低35，移动速度降低50，持续180秒钟
    很好我惧怕的也就是他的攻击力和移动速度，少了这些，我就应该有一战夜煞的能力了
    “刷“
    轩辕剑直抵在boss胸前，猛然洞入，带出一道紫色，紫霜贯注完成，降低其197防御力，同时剑柄翻转，爆出三道烈焰剑气，烈刃斩肆虐，boss的气血突突突降低了一截
    “481812”
    “542485”
    “712164”
    再来一次，乾坤击破“嘭“一声铮鸣，爆出了7倍伤害，爆得夜煞连续后退
    “5425868”
    与此同时，飞银龙满含着海水的巨口张开，“噗嗤“一口咬住了boss的手臂，同时海水潮涌，浇灌在夜煞的身上，即使的延长了他的虚弱持续时间。
    “该死的你们太胆大妄为了”
    夜煞怒吼着，手腕一翻，重重一拳轰在飞银龙的脑门上，鲜血迸溅，飞银龙的脑壳都快要裂了，嗷嗷惨叫着后退，他的实力距离夜煞还是有老大的一截差距的。
    一击震退飞银龙，夜煞马上转身，长剑舞动，黑色剑刃浮现着血色光泽，“铿铿铿”三击撼动在帝海盾上，纵然降低了35的攻击力，却还是那么疼痛，气血瞬间消失了近400w点，只能催发帝海盾的火神结界来提升防御力，同时发动玄甲，在玄甲的效果下，至少我是不会被这个boss秒杀掉的。
    “刷”
    上古符印在空中爆开，炸掉boss近百万气血之后，轩辕剑继续肆虐，仗着三倍防御将气血吸到70左右，再来一个14级药水，飞速回满气血，凭借我拥有回血技能、能灌血瓶的优势来消磨boss的气血，十分钟下来，夜煞的气血神奇的损失了近15，而我却保持着70以上的气血。
    甚至，就连我身后的奥丹也称奇：“这海水果然是夜煞的克星，加油，夜煞是放逐之地的恶魔，能够杀死他，我们寻找到心然的机会就大大增大了”
    我一边点头，一边张手低喝一声，领域涌动，一道水柱飞起，抓在手心，重重一拳轰在了夜煞的脸庞上，海水迸溅，继续延长了夜煞被虚弱的时间，必须持续给他压制，否则挂掉的人一定是我了。
    飞龙护手光芒闪烁，缴械成功，继续拼杀
    一切都按照我预测的计划一步步的进行着你，夜煞虽然是远古神级boss，品阶比帝海、寒刃都要高，但是却拥有天敌血海海水，这就足够能够杀死他了。
    一个多小时之后，当我灌下一个修复神油来回复武器耐久的时候，夜煞的气血也只剩下不到10了，面目更加狰狞，那面孔似乎被海水烧得露出了骨骼，口中带着不忿，怒吼道：“小子，有种你就跟我来，我会让你饱尝失败的痛楚”
    “刷”
    闪电般的离去，夜煞化为天际的一抹黑色流光。
    我目光一沉，马上纵身而去，足足飞行了近三分钟，海水消失，夜煞出现在一处平地上，狞笑着看我，nnd，好狡诈的boss，把我骗离海水区域，然后杀我
    门都没有，我要保存一条性命，救心然
    迅速退回海面上，陷入了僵持阶段。
    看看时间，深夜11点多了，不能再继续僵持下去，我便掏出帐篷，在海水边下线，一旦下线，boss也奈何不了我，至于奥丹，也一起进了帐篷来避难，飞银龙也无耻的挤了进来。
    召唤系统精灵，下线
    “刷”
    眼前一黑，取下了游戏头盔，走出房间，桌上放着几个菜，何艺给我留的，迅速热了吃了，发现何艺她们几个都睡熟了，进房间，亲了何艺一口，然后回到自己的房间，休息，明天醒来之后再思索一下怎么搞定夜煞这个棘手的boss。
    第二天清晨，陪几个吃完早餐，继续上线。
    可上线的时候，却发现夜煞已经不在血海区域了，没有办法，我只能继续向这个炼狱般的放逐之地里深入。
    一片戈壁滩上，出现了一种340级的神明级怪物小恶魔，别的没什么，经验倒是非常丰厚，一边前行，一边整整的刷了一天的小恶魔。
    进入炼狱位面第五天，在死亡之海的边缘寻觅，干掉了两个上古仙阶的海妖，又把海妖的宫殿给平复了，扫清这个海域，却依旧没有找到心然的身影。
    第六天，进入放逐之地的魔神窟里，整整一天24小时没有下线，刷清了整个魔神窟，最终干掉了准boss级别的魔神，拿到了两件上古仙阶装备，扫清了他所有的小弟，经验值涨到了270级的21，不过还是没有找到心然。
    第七天，出了魔神窟，在狮心海岸杀那些被魔化的远古狮魔，甚至最后还干掉了狮魔王，扫荡了整个狮心海岸，最终依旧未果，独自在海边坐了近一个小时，提起长剑，继续进入另一片陆地，去寻找心然，甚至，连我也迷失了，心然到底在哪儿
    第七天，晚上9点多，咖啡厅。
    “嘟嘟嘟”
    电话铃声响了，靠在我怀里的林逸欣马上坐直身体，一双美眸偷偷瞧了四周一眼，说：“难道被eve姐发现了么”
    我不禁失笑：“想什么呢，我陪你吃顿饭而已，她不至于防贼一样，再说了，我们之间的关系，eve早就知道了。”
    “那是谁的电话”
    “不知道”
    掏出手机，我扫了一眼上面的号码，嗯，唐风的电话，莫非是上次的事情
    果然，一接通电话，唐风的声音传来：“陆尘，上次跟你说的事情，现在可以实施了，我已经帮你定了明天上午8点来北京的高铁车票，你自己过来，我会派人去车站接你的。”
    我：“唐部长，到底有什么事情能明说吗”
    唐风沉默了一会，说：“我知道，你最近在干什么”
    我一愣：“你知道什么”
    “你在游戏的炼狱位面里，一个人单机了足足一个星期，也经受了一个星期的生死历险，就是为了找到一个虚拟数据构筑的人，对吧”
    “嗯”
    唐风沉吟一声，说：“这个nc人物对于整个游戏的架构来说都非常重要，关于这一串数据的修复，我们遇到了技术性的问题，所以，请你来北京一趟，我们要当面商谈一下。”
    说着，唐风补充了一句：“这件事情的严重性和保密性都是s级的，所以你不要告诉任何人你来北京的消息。”
    我直接道：“林逸欣已经知道了”
    唐风无语：“好吧，多小辣椒一个知道，也无所谓，她是雪银杉的盟主，自己的身份也很清楚，我相信她会保密的。”
    我又说：“其实，何艺也知道了”
    “好吧，她也没有问题，你小子一次性说完，到底还有谁知道”
    “就她们俩，你想杀人灭口”
    “哈哈，说什么呢，那你带着她们两个一起来北京吧，就当是旅游好了。”
    “北京交通那么逊，长城上人多得跟裹香肠一样，动不动还有重要外宾、领导视察，交通管制什么的，谁td去北京旅游啊”
    唐风爆发了，一拍桌子：“臭小子，你是不吐槽会死星人吗明天麻溜的给我从苏州滚到北京来，带不带妞你自己看着办，反正我不会给你准备的，明天见，我把你号码给明天接送你的人了”
    电话挂了。
    我沉默一会，放下手机：“呸，什么人啊，脾气那么臭，还好意思当中国虚拟部部长呢”
    林逸欣在旁无语：“我晚上就订票，明天跟你一起进京，你也早点回去，准备一下行李，都没说要待几天呢”
    我搂着她的肩膀：“没事，就当是去帝都旅游了”
    林逸欣美目一瞥：“别逼我吐槽”
    我：“”
    推荐一本玄幻小说皇极天尊，很好看，书号177918:

第一千四百九十章 天下大势
    晚上，回到工作室。
    “什么，明天去北京”
    何艺猛然站起身，紧握着粉拳，随后松开，轻松的说：“那我马上收拾行李，明天跟你和逸逸一起去北京逛逛去”
    慕容明月拍案而起，34e颤巍巍的颤动了几下，忿忿道：“没节操的ceo啊，难道你忘了明天是雨立方的月末会议了吗你难道想翘掉这个会吗各大股东都到齐了，你要是不来，就引咎辞职吧”
    何艺转身，看着对方，一字一句道：“你代替我去开这个会，敢说半个不字，就撤了你”
    慕容明月深吸了一口气：“我主英明，其实我也是那么想的”
    我：“”
    上网，为何艺订票。
    第二天凌晨时分，林逸欣的保时捷已经在楼下咆哮着，打开窗子一看，小美女站在车边，举着一个塑料袋：“早餐买好了，我们路上吃“
    帮何艺提着行李下楼，全部丢到后备箱里，上车，走人
    一边吃着林逸欣买的早餐，一边看着窗外，我有些沉默。
    “怎么了，那么深沉的样子“
    林逸欣开着车，低头从后望镜看看我的表情。
    何艺说：“这次去北京，是唐风打的电话，好像是跟游戏数据有关的，请陆尘去帮个忙什么的“
    “哦”
    林逸欣眨了眨眼睛：“不知道什么名堂，不过到了之后应该就知道了。”
    “嗯”
    刚好赶上火车，上了车之后，坐在两个的中间，林逸欣贤惠无比的剥桔子递给我，何艺则闭上眼睛，听着耳机里的歌。
    我拿出手机，上网查看了一下游戏里的状况，在炼狱位面的7天里，全服务器都发生了许多事情，谁又爆出了下位神器了，谁又爆出了七十二鬼器了，又是谁等级超高什么的
    “嘟”
    忽然一个消息跳出了页面的右下角，是一个小小的通知
    最新消息：玩家清风昕雨升255级，触发飞升效果，顺利进阶为神，成为混乱神殿守护者之一，获得能力不凡体魄、飞行、坐骑铠化
    “靠，清风昕雨九转飞升了哦”我笑道。
    林逸欣马上凑过来：“不是吧，已经飞升了”
    何艺一样睁开眼睛，取下耳机，看向我的手机：“印度人的运气不错，居然依靠升级飞升了，我们中国区那么多九转玩家，就没有一个是因为升级而飞升的”
    林逸欣看向我，说：“小骗子，不凡体魄是神级玩家的公用技能吧这个技能好用吗”
    我点头：“非常好用，属于欺负人的技能，攻击力太低的玩家，可以完全忽视他的攻击，面对超强的对手，不凡体魄也至少能够iss掉50的伤害，否则，以我的能力也不可能在炼狱里混下去，并且还杀掉了一个神级boss和两个准神级boss”
    林逸欣不怀好意的微笑，挽着我的手：“快老实交代，你在炼狱位面里混了7天，一共有爆出多少好装备呢”
    我思索了一下，说：“其实也不算太多，也就是一个中位神器的帝海盾、一个上古神器的赤龙铠、一个鬼器腾云、一个中位神器的灵语戒，另外，十二神器的噬灵鞭也在我手里，中位神器的武器有耀阳战斧和青峰戟，下位神器炎神铠、鬼器紫云甲，其实还好啦”
    林逸欣的脸色都紫了：“你这可耻的家伙，7天内爆出那么多顶尖装备，居然还好意思还好啦叶子给你开挂开成这样，他该欠你多少钱啊”
    我努努嘴：“逸逸别激动，这都是命啊”
    “命你个头，下次去炼狱位面，带我一起哦”
    “靠，你当去炼狱就像是去周庄旅游一样吗”我瞪眼道。
    何艺在旁莞尔一笑：“好了，你们两个就别扯了，不过陆尘在炼狱位面爆出那么多的好装备，确实挺神奇的，当然，这对我们、对中国服务器来说是好事，现在的陆尘，应该是绝对的天纵第一人了，这实力没有任何人能够撼动，就算是清风昕雨，恐怕对你的威胁也不大”
    林逸欣点头：“是啊，超强的装备和技能，加上buff之后，我怀疑这个家伙能够单挑我和李承风、烛影乱三个人的联手”
    我摇头：“那很难承风的操作不在我之下，只要他挡住我，逸逸找机会给我一个破碎无双，趁着我防御几乎为零的时候，烛影乱来一个龙牙臂效果，9倍暴击，我不被秒掉就谢天谢地了”
    “呀，你还挺谦虚的你”
    “那必须的，真正的英雄，都是虚怀若谷的”
    “你要是真虚怀若谷，就把你放在我腿上的手拿开先，还有eve姐姐腿上的手，喏，前排的大叔在看你了，你也好意思”
    我：“”
    顺势张手，把两个一左一右的搂住，我说：“嫉妒死他”
    “没皮没脸的家伙”
    “”
    临近中午的时候，吃了个车上的盒饭。
    吃完拍拍手，我总结道：“难吃得一毛”
    两个一起点头。
    我坐稳之后，又问：“我在炼狱位面，一直忙着杀怪，或者躲避被boss的追杀，没有关注炼狱外的事情，告诉我吧，外面的情况现在怎么样了”
    何艺娓娓道：“各大主城纷纷被收复，我们的暗月城发展良好，在攻城期间有资源袋爆出的，许阳、李承风他们抢了不少高级资源袋回来，所以，我们的龙曜铁骑，主分盟加在一起，至少已经有15w之众了，龙曜弓骑也至少有7w以上，勇将马蹄铁也持续打造着，争取全员配备，另外，圣魔法师也有近10w人了，总体实力呃，比烛龙强50左右”
    林逸欣在旁轻笑：“eve姐姐真谦虚，以我的推断，现在古剑的硬实力，打两个烛龙绝对不成问题，要不然战天怎么会跟烛龙暂时结盟了呢”
    “啊，战天盟跟烛龙结盟了”我愕然问道。
    何艺点头：“嗯，就在前天，他们结成了攻守同盟，我想，应该是受到我们的威胁，所以他们不得不这么做了，不过没有关系，我们也跟三大主城的至少100个中小行会结成了联盟，共同对抗烛龙、战天盟的威胁”
    我笑了笑：“嗯，让他们闹腾去，对了，外域有没有什么消息”
    林逸欣轻笑：“其实，外域是最热闹的”
    “怎么说”我问。
    林逸欣挽着我的手，笑道：“小小猪现在是名符其实的外域之王，几乎征服了整个外域里的所有势力，要不是古剑虎视眈眈，他们就要对保护伞动手了，战痕、吻痕不是整天跟eve姐保持联系么”
    何艺轻笑：“是啊是啊，暗黑佣兵强横之极，战痕、吻痕两个很忧心，不过还好，小小猪一直没有动过保护伞一分一毫，我觉得小小猪那个人，对陆尘你还是敬让三分的，毕竟，小小猪被驱逐出去，你是唯一一个对他伸出过援手的人。”
    我吁了口气：“我懂得那种被所有人遗弃的感觉。”
    “嗯。”
    何艺继续说：“小小猪不但横扫了外域的所有玩家实力，而且横扫了大部分的地图，依仗着镇天链和赤龙臂，他挑战所有boss，一直杀到了龙域边缘才停手，凑了一身装备，现在的小小猪，手里的武器是中位神器，几乎一身装备，最差的也是下位神器了。”
    “靠，那小子那么强了”我愕然。
    林逸欣抿抿红唇，说：“小小猪现在的战斗力，我们国内服务器的高手，能对他超过五成胜算的人，不超过五个人，你就是其中一个，我有点危险”
    我：“哪五个人”
    林逸欣轻笑：“你是一个，绝对实力使然，烛影乱也算一个，龙牙臂的9倍伤害或许能秒杀小小猪，战天也算一个，战天几乎最差的装备也是下位神器了，长生刀在三天前进化了一次，对上小小猪颇有胜算，第四个是离歌，他晕杀小小猪的可能性不低，第五个是你们的连昕，元能力场冰旋矩阵杀战士太狠了，我在竞技场里遇到连昕7次，居然输了3次之多，呜呜”
    我不禁失笑，握了握她的手：“嗯，小昕的单挑水准确实是一流的，元能力场破冲锋、破走位、破站位，是许多骑战系玩家的天敌”
    “嗯”
    再聊了一会，通知到站了，抵达帝都
    我提着两个行李箱，带着两个，她们就抱着游戏头盔，很无良的跟着我。
    出了站台，接送口那里，几个人一起扬起手臂：“陆尘，我们在这里”
    我一惊，靠，接送的人居然是熟人，张淳酸辣粉大叔
    万万没有想到，唐风居然派张淳这个cg名人堂的组委会主席来接我们，这个面子实在是给的太大了，就算我们三个都是举足轻重的玩家，但是毕竟不能跟人家一把手相比啊
    “大叔，怎么会是你”我瞪着他。
    张淳笑着拍拍我肩膀：“没有想到吧”
    “是啊，你最近好像变帅了”
    “真的”
    “假的”
    “我就知道”:

第一千四百九十一章 再见心然
    两辆别克商务，我在前面一辆。
    张淳坐在我身边，搓着手，表情凝重，突然说：“我亲自来接你，有没有感到意外”
    我点头：“嗯。”
    张淳吁了口气，说：“这次，事情有些大条了”
    “到底怎么回事”我问。
    “详细的情况，我也不能现在就告诉你，等到了月恒基地里，你自然就知道一切了”
    我一惊：“我们是去月恒基地，不是去虚拟部”
    “嗯是的，去月恒基地。”
    我心里七上八下，张淳进入了沉默状态，几棍子打不出一声来，看来是死守着消息了。
    其实，我关心的只是心然的安危，不管她是什么，即便心然是一串数据，我也希望她能够安然无恙，我在炼狱位面、放逐之地苦战那么多天，不就是为了寻回心然吗
    一个多小时的车程，来到月恒的北京总部，这也是月恒公司的三大总部之一，据说，北京总部曾经就是真正的总部，后来因为资金偏移，月恒总部的重心才从北京转移到纽约去了。
    下车，一群带着胸卡的工作人员迎了上来，热情的迎接，其中，唐风走在最前方，伸手与我一握，道：“陆尘，辛苦你来这一趟了。”
    我点头：“没什么，唐部长，我和林逸欣、何艺中午都没有吃什么，是不是该先招待我们吃一顿，然后再说正事”
    唐风沉吟一声，道：“先谈正事，然后再请你们吃饭”
    我皱了皱眉头：“到底是什么样的大事，连饭都顾不上吃了”
    “跟我来吧”
    “嗯”
    进入一幢至少40层以上的高楼，大厅里，又是一群穿着月恒公司制服的工作人员在等待着我们，一名大约50岁上下的中年人，走上前道：“你好陆尘，我是月恒公司的中国区总裁徐宁”
    “你好”
    我目光一瞥，却发现凌雪、书生也在，凌雪上前一步：“我是中国区月恒南方分部的总裁凌雪，这是书生，你都认识了”
    我点头：“嗯，那么大阵仗，到底发生了什么事情”
    书生吁了口气，说：“我们要带你去见一个人。”
    “哦”
    那ceo徐宁步伐稳健的走在前方，以前只是听说这么一号人物，今天总算是真正见到了，中国区的月恒ceo，这人的身价恐怕早就超过了百亿了吧
    一行人进入电梯，下到了地下5层，缓缓停下，我们的行礼也由工作人员拿走，何艺、林逸欣很诧异，却都没有惊慌，毕竟，就连凌雪、书生、张淳这些人都在，月恒公司肯定不会把我们怎么样的。
    一条漫长的走廊尽头，一个大大的电子门出现，徐宁走上前，输入密码，那洁白大门缓缓开启，众人进入之后，却发现还有一重门，连续三重之后，一个偌大的实验室出现在我们眼前。
    实验室里，空无一人，但是一台巨型电脑在运行着，一旁大屏幕上不断的投影着各种数据的沉浮。
    张淳看出我的狐疑，道：“这就是月恒的主脑系统，人人以为月恒主系统架构在纽约总部，其实错了，在中国，一直都在，中国，是月恒的发源地”
    我愕然：“原来不是跨国公司啊”
    凌雪轻笑：“是跨国公司，但是起始于中国。”
    再往前，一个巨大的玻璃电子门出现在前方，徐宁指了指前方，道：“那扇门后，是一切的答案，但是只有你有资格进去，陆尘，去吧，一切都要拜托你了”
    我浑身一颤：“这扇门后，是什么”
    “你进去，就知道了”徐宁低下头，咬着牙，说：“请求你，进去，完成我的使命，也是你的使命门上的电子设备能扫描你的虹膜，这扇门，能开启的人只有两个，一个是你，一个是我”
    我没有再说什么，迈步上前，一道红外线扫在眼中，很快的，大门缓缓开启，当我走进去时，缓缓闭合，眼前的一幕，让我彻底惊呆了
    那是一个不着一丝的少女，倦着身躯，躺在巨型容器内，置身于透明液体内，十几根数据网格线连接着她的头部，她闭着双眸，长长的睫毛在水波中轻轻漾着，水波轻轻流动，少女的身体微微舒展，完美的胸部毫无遮挡，修长的腿更是彰显造物主的神奇，这等美丽姿容，举世难见
    “啪”
    我猛然跪倒在地，伸手触摸容易的玻璃外壁，喃喃道：“心然心然，是你吗”
    少女没有回应，依旧沉睡着。
    右手覆盖在玻璃上，一片冰冷，我浑身禁不住的颤抖：“到底怎么回事，是谁把你放在这里面，到底是谁这到底是怎么了心然，你睁开眼，告诉我，你看我一眼好不好心然，是我啊”
    重重一拳轰在玻璃上，却纹丝不动，这是防弹的材质。
    心里百味杂陈，乱成一团，心然居然真的存在，她不是一串数据，她是一个真实存在的女孩
    转身，我猛然出了这个小房间。
    “陆尘，怎么了”林逸欣已经发现我情绪不太对了。
    我飞步走上前，一手抓住徐宁的脖颈，指着里面，低喝道：“心然到底怎么了，她为什么会这样，到底是怎么了”
    徐宁苦笑着，轻轻拽开我的手，说：“陆尘小子，别激动，我知道，你在游戏里认识了大小姐，她对你很依赖，对吗”
    “大小姐”我懵了。
    徐宁点头，长叹一声，看向远处的主脑系统，说：“你知道吗整个月恒系统，都是出自一个天才科学家之手，他叫董仁”
    我摇头。
    徐宁接着说：“在月恒公司，董仁被称为月恒之父，是他一手创造了这个主系统，而他创造主系统的原因，就是为了救活自己的女儿”
    伸手一指里面的密闭实验室，徐宁沉声道：“就是她，董欣然，而我，只是董仁的副手罢了”
    我愣在了那里。
    书生、凌雪、唐风、张淳等人都非常沉默，神色凝重。
    徐宁咬着牙，说：“大小姐从出生开始，就失去任何的知觉，如今她已经17岁，却一直生活在营养液和实验室里，老爷知道10年后的技术成熟了，一定可以接洽好脑波系统，所以，试图让大小姐进入游戏里，触发她的脑波活跃，让她醒来。”
    说着，徐宁紧握拳头，重重一拳打在了玻璃门上，道：“可惜，老爷看不到那一天了，月恒五年的时候，他就因病去世，灵恸五年，技术彻底飞跃，天纵1年，大小姐进入游戏，与你陆尘结识，也就在圣盔遗迹的一战里，大小姐的脑波活跃度达到了前所未有的峰值，我们认为这是她醒来的前奏，陆尘，你知道你对我和大小姐来说有多重要吗老爷经过7年开发出月恒主脑系统，就是为了等这一天，等一个人来唤醒大小姐”
    我颓然靠在墙壁上，看看小房间的方向，喃喃道：“心然她她真的是一个人真实存在的人吗”
    徐宁点头：“她就在你面前，就那么静静的沉睡着，虽然不能与你说话，但是游戏里的吟风者，就是她啊，难道这还不够真实吗吟风者所说的话，一切的一切，都是大小姐的真实心理，陆尘，你还觉得这不够吗”
    “够了够了”
    我握起拳头，说：“要我怎么做”
    “你已经正在做了。”
    徐宁拍拍我的肩膀，说：“进入炼狱位面长达7天，这就是最好的证明，我想，你一定很喜欢大小姐，否则不会做到这一步，是吗”
    我点头：“嗯，心然对我无比重要”
    “那就好，进入游戏，唤醒她，不但在游戏里唤醒她，在同时也唤醒现实世界的她”
    说着，徐宁猛然单膝跪在我面前，一字一句道：“这是老爷的夙愿，我徐宁一生都不是个合格的商人，甚至把游戏版权高价出卖给外人，把月恒的股份分拆了那么多，但是我徐宁知道什么叫承君一诺必守一生，我一定要亲眼看到大小姐醒来”
    我的脑海里很乱，也没有去扶起徐宁，就看着中国区月恒的ceo这样对着自己下跪。
    书生、凌雪、张淳几个人却慌了，急忙上前搀扶：“徐总，徐总，您这是在干什么，晕啊，你想折煞陆尘那傻小子吗”
    徐宁站起身，问：“陆尘，你在炼狱位面到底进展到什么地步了我没有权限询问主系统，所以只能问你了”
    我说：“炼狱位面七层之下，还有一个放逐之地，据说心然被林纳放逐到放逐之地里了，所以我现在在放逐之地，但是还没有寻找到心然的下落，放逐之地里有许多小地图，暂时我也不知道心然在什么地方，只能继续寻觅了。”
    徐宁重重点头：“嗯，那辛苦你了，只要大小姐醒来，我将会承诺给你呃，给你一大笔钱”
    我摇头：“我只要心然醒来，不要钱。”
    “嗯，那我就把那10亿美金的酬金重新归到大小姐的名下了”
    “你说神马”
    “”
    :

第一千四百九十二章 食人魔公主
    当天晚上，就在月恒基地住下了，我和林逸欣、何艺三个人的住处，都是六星级的酒店标准，与心然相距不远，并且可以互通消息。
    我接下来的任务很简单，在放逐之地里寻找到心然，将她带出炼狱位面，然后告诉她可以睁眼了，在现实中苏醒过来。
    夜晚9点多，上线。
    “刷”
    出现在放逐之地的海岸边缘，爬出了帐篷，一旁，奥丹手握长弓，跪坐在地上，忍不住笑道：“你终于醒来了”
    我点头，看了一眼奥丹的双足：“嗯奥丹你的身体，恢复了”
    奥丹摇头：“还没有完全恢复，双足力量不足，我试过几次，暂时还无法飞行。”
    “嗯”
    站起身，沉身将奥丹背到背上，战袍绑紧，看向远处的空中，低喝一声：“飞银龙，我们准备出发了，不能在这里逗留太久”
    飞银龙长空滑翔而下，掠过水面，利爪在水中一捞，马上抓住一条大约半米长的肥鱼，被他一口吞下，恭敬笑道：“主人的哥哥，你在炼狱位面那么多天都没有吃东西，要不要吃点”
    我瞥了一眼饥饱度，还有31点，进阶为神之后，抗饥饿的能力提升了许多，便从包裹里掏出一个高级面包，一口吃掉，恢复满100点，至少能够再支撑7天之久。
    打开大地图，正前方，一片血红色的山谷区域，里面的怪物等级应该不低，而地图上显示的名字则是“远古食人魔山谷”，食人魔食人心然也是人，万一落到那群牲口的手里，以食人魔的审美观，可未必不舍得吃掉心然，心然虽然是神的身躯，但是也经不起100度的开水烫啊
    关心则乱，马上拔出轩辕剑，出发，去食人魔山谷
    “啪”
    原地气流回旋，冲天而去，带着奥丹转瞬杀向了山谷之中，刚刚飞入，便得到了一个系统铃声
    “叮”
    系统提示：你进入了地图远古食人魔山谷，请注意，这些食人魔是上古恶魔，实力远远超过任何一个位面的食人魔，请不要被他们的网套捕捉住，否则你将成为汤锅里的战利品
    “靠”
    我轻哼一声，猛然落下去，腾云靴“啪”一声站立在一处金色山头上，看过去，山谷里处处飞火，那是一堆堆的篝火，此时此刻，一群食人魔围着篝火，等待着烹煮的食物，铁锅里，烹煮的大多是一些鬣狗、野猪之类的动物，至于人类，这里哪儿还有人类
    每一个篝火边缘至少围了超过20个食人魔，暗黑瞳下，读出属性，340级神明级怪物，嗯，一个人单挑20个是不成问题的，那就一个个的杀过去，反正食人魔的经验肯定是非常不错的，把这里的怪物清理掉，进入山谷深处，那里一片赤红色地图，远远看去，似乎有一个巨大牢笼，杀过去，确认心然不在这里再说
    抬头看看天空，嗯，夜煞那个可怕的家伙不在这里，那么这里基本上没有什么东西能对我造成致命性的威胁了。
    握剑走近，赫然能够听到食人魔的对话了
    “嗨，我们多久没有吃过人肉了三千年，还是七千年”
    “早就忘了，每天只能吃一些獾子之类的东西，臭气哄哄，我记得我还年轻的时候，曾经吃过一个人类，那肉味别提多鲜美了”
    “不如我们杀出炼狱，去人界享福去”
    “别做梦了，夜煞那恶魔整天在空中徘徊，他是不会让我们出去的，再说了，放逐之地是什么地方，我们是被遗忘的一族，今生今世都只能呆在这里了，就连夜煞都只能盘踞在这里，如果有方法出去，我们早就出去了”
    话音未落，忽然“咔嚓”一声，一截剑刃带着鲜血透出了这个食人魔的胸口，我已然发动了攻击，脚踏地面，战争粉碎光芒席卷，直接掀翻了中间的铁锅，让它们连獾子肉都别想吃上。
    “该死的，我看见人类了，好壮硕的肌肉，哈哈哈，我要吃人”
    一群食人魔咆哮着，舞动狼牙锤就杀了过来，“嘭嘭嘭”的在我的帝海盾上猛砸一起，可惜，我加成了火神结界效果，防御力大幅度提升，狼牙锤看起来很可怕，但是每一击却只能打掉我不到2w的伤害，而我随便一剑，就差不多能吸回来了
    两分钟，横扫了这个篝火点，24头食人魔的尸体横七竖八的躺着，看了一眼地上的装备、宝石等等，神明级怪物的爆出率还是不错的，最好的能爆出仙器，而且以我的幸运值，一旦爆出仙器就差不多必定是卓越类别了。
    细看了一下，有个腕甲不错，加了6的吸血，可以重叠，防御力也非常不错，并且是240级的仙器，这就属于高档装备了，放在天空之城卖，至少也能上5000rb的价格，直接丢进包裹，继续，这次带着心然回去，一定会发一笔横财的，因为在我的包裹里，类似的装备至少上500件
    继续往前杀，大约一个多小时，这食人魔山谷硬生生的被我杀出了一条血路，至于飞银龙，他没有跟我一起，却独自在山谷里到处肆虐，咬住食人魔的手臂不放，硬生生的撕下一块肉咀嚼掉，nnd，食人魔吃人，龙吃食人魔，飞银龙的食物链层次果然比我要高多了。
    “悉悉索索”
    脖颈后，一条雪白手臂伸出来，环绕抱着我，奥丹探出漂亮脑袋，看看前方，说：“我觉得，那巨大的铁笼里，关押着的肯定不是吟风者啦，你看，那铁索那么脆弱，吟风者一口气都能吹散，怎么可能关得住呢”
    我笑笑：“随便吧，既来之则安之，看看再说”
    “嗯。”
    腾云靴轻轻一踏，我飘然飞向了整个山谷核心处的牢笼，却只见牢笼四周至少聚集了近百名精锐的食人魔战士，另外，还有20个食人魔祭祀，虽然都是神明级怪物，但是属性比普通食人魔高出了不少，一场硬仗在等着我了。
    斗气罡风加持，我抬手就是三个上古符印轰在怪物群中，随后便是呼风唤雨万剑绝踪，一起杀，杀得快
    “该死的，有人要抢劫我们的公主，必须宰掉他”
    一群食人魔战士怒吼着，也让我略一惊愕，这牢笼里关着的是公主
    轩辕剑光芒暴涨，烈刃斩横扫而出，10分钟时间，横扫了100名食人魔战士，连同那二十多个祭祀也一起干掉了，轩辕剑能攻击能吸血，还有神烈斗篷的50减伤效果，食人魔祭祀的闪电链打得虽然疼，却秒杀不掉我，那就注定要被我虐了。
    踏着一群食人魔的尸体，迈步上前，我拔出轩辕剑，“铿”一声砍断了铁锁
    牢笼之中，一个巨大的身影走了出来，顿时把我吓了一跳，靠，好巨大的一个食人魔，并且还有腮红，腮红这是一头母的
    “亲爱的战士，你拯救了我，太感谢你了”
    食人魔公主迈着至少三吨重的步伐，腿上长满了黑色腿毛，沉下身躯，对我说：“谢谢你，拥有一个善良的心，但是为了我的种族，我必须要嫁给那个恶魔”
    我深吸了口气：“公主殿下，您太见外了行侠仗义乃英雄本色，这是我应该做的，您就不要客气了，我很忙，我先走了”
    “啪”
    食人魔公主伸手抓住了我的胳膊，说：“先别走，我的猛士，虽然你救了我，但是我还是必须把自己嫁出去，为了我们食人魔一族不要继续遭受，为了我们远古部落的尊严，我需要你”
    我挣扎不开，这食人魔公主的力量值绝对至少是我的两倍之多，n，好强壮的公主殿下啊
    心底哀嚎着，你嫁人关我毛事啊，不要扯上我啊，我对食人魔之间的联姻没有任何的兴趣啊
    食人魔公主卡纳琳娜准神级boss
    等级：345
    介绍：远古食人族部落的领袖
    我有些绝望了，这好几吨重的公主殿下到底想怎么样
    这时，台阶下，一名食人魔战士提着战斧，单膝下跪，道：“卡纳琳娜公主殿下，您真的确定自己去嫁给那恶魔吗”
    公主点头：“是的，我是自愿的，不过，我要带上这个勇敢的猛士跟我一起嫁过去，让他作为我的护卫，保护我的安全”
    说着，公主一握拳头：“有他的协助，我们一定能杀掉夜煞这个恶魔，夺回属于我们的领地与尊严”
    那食人魔战士一愣，道：“恕我直言，殿下，夜煞在半个月前，已经抓获了一个美丽少女，我想，有了那个美丽少女之后，他已经不需要您了”
    “胡说，他一定会接纳我的”公主勃然大怒。
    我却浑身一颤：“你说什么夜煞抓了一个美丽少女是是人类少女吗”
    “是的，猛士”
    我马上转身，对卡纳琳娜说道：“殿下，我愿意成为你的护卫，跟随你一起去夜煞那里，帮您宰掉这个浑蛋”:

第一千四百九十三章 心然，是你吗？
    放逐之地，剧情的进展让我很意外，万万没有想到这里还有部族间的争斗，而我居然神奇的加入了这个食人魔种族，成为公主出嫁的护卫。
    不过，夜煞太强，我一个人完全不是对手，有卡纳琳娜这个准神级boss的帮助，相信就有机会了，并且，夜煞抓获的那个人类少女，多半就是心然，我必须要去
    深夜，近千名食人魔战士举着火把，照亮了峡谷的天空，卡纳琳娜身上披挂着红色亚麻布，算是新娘的嫁衣，原本拥有16名食人魔来抬起来的花轿来送嫁，不过轿棍被压断了七八根，没有办法，只能步行过去了。
    我提着轩辕剑，身后背着奥丹，静静的走在卡纳琳娜的身边。
    忽然，公主瞥了我一眼，手中多出了一柄淡紫色的匕首，她看着我，说：“猛士，夜煞的实力非常强横，我也不是对手，所以，我们必须攻其要害，这柄屠神匕是用万年玄铁在血海水中淬炼出来的，拥有血海之力，能够克制夜煞的力量，一会，一旦开战，你就用这柄屠神匕刺入夜煞的身体，这样，我们才有机会杀死他，否则，我们两个都会成为红龙巢穴中的枯骨。”
    我点头，接过匕首，问：“夜煞住在红龙巢穴”
    “嗯”
    没有再多说什么，一群人继续前进。
    大约半个小时后，前方进入了另一片地图，在大地图上，我已经能够看到红龙巢穴了，没错，那就是夜煞的老巢，而心然，极有可能就在红龙巢穴里
    尚未进入红龙巢穴，前方就出现了一群骑乘着幽灵狼的游猎者，名字叫做“红龙守卫”，不用想，都是夜煞的部下，没有想到夜煞居然在这里建立起这么一支军队。
    “站住”
    一名红龙守卫高举着长剑，大声喝道：“夜煞大人有令，只允许公主陪嫁的10人进入巢穴，其余人必须留在外围，否则，格杀勿论”
    顿时，十几个食人魔战士夯声夯气的怒吼道：“放，我们都是公主近卫，你敢不让我们进去，我们就踏平这个红龙巢穴”
    “找死”
    游猎者嘴角掠过一丝狞笑，策动幽灵狼飞驰而过，长剑入鞘，十几个食人魔的头颅抛洒空中，鲜血迸溅，巨大身体“轰轰轰”的倒下。
    我看得目瞪口呆，这些游猎者也太nx了，居然秒杀食人魔准boss与神明级怪物的差距原来那么大的，真可怕
    “都住手”卡纳琳娜一声低吼，道：“我只带10名近卫进去，其余的食人魔族人留在外面，不要轻举妄动”
    “嘿嘿，这才像话”
    游猎者笑着：“公主殿下，随我来吧，大人久候多时了”
    我不动声色，轩辕剑归鞘，静静的跟着食人魔公主进入异常灼热干燥的红龙巢穴，进入之后发现这里何其手背森严，到处都是高阶的游猎者，夜煞果然是把这里打造成了自己的私人领地了，难怪会让食人魔一族对自己臣服，卧榻之旁岂容他人鼾睡，这道理他还是懂的。
    一条长长的甬道被修筑成了台阶，台阶的尽头，一个杀气腾腾的王座，王座之上，夜煞手拄着黑色剑刃，嘴角带着轻蔑的笑意：“哦，食人魔一族的公主，卡纳琳娜，我等你太久了，如何，你放下了尊严，来到我这里向我臣服了吗”
    公主缓缓迈步上前，低头道：“我愿意嫁给夜煞大人，同时我承诺，食人魔一族永远都不会向红龙巢穴发起攻击，愿我们两个部族能够重修旧好。”
    “哦，是吗”
    夜煞走上前，伸手抓住公主的手指，嘿嘿笑道：“从今以后，你卡纳琳娜就是我的妻子了，虽然我无法与你共枕，但是我也会向你承诺，我的红龙军团以后再也不会跟食人魔一族争端了，因为，就在此刻，我的三万游猎者大军已经包围了食人魔山谷，斩草除根，从今以后再也不会有远古食人魔一族在放逐之地的存在了”
    “你”
    卡纳琳娜气得浑身颤抖：“夜煞，你这畜生，你没有信守承诺”
    夜煞淡淡道：“我是恶魔，恶魔怎么会有什么信守承诺的信条你太幼稚了吧，丑陋的母猪”
    “刷”
    卡纳琳娜手中幻化出一柄火焰巨斧，轰然就劈了出去，身后，9个近卫一样扬起狼牙锤杀过来，这里只有夜煞一个人，或许也是一种机会
    黑影流转，夜煞手中的黑刃猛然一荡，“铿”一声激荡开卡纳琳娜的战斧，同时重重一脚踹在公主的腹部，就算是几吨重的身体，还是被踹得飞出了十几米远，撞击在石壁之上夜煞欺身上前，黑刃晃动，9个近卫的头颅抛洒空中，清一色的秒杀。
    “该死的”
    公主怒吼着，擎着战斧再度扑杀而至，战斧晃动，三道折跃攻击锋芒，这次连夜煞也不能大意了，伸手一扬，凝聚出一面黑色气盾，狞笑道：“看你怎么破我的暗黑盾”
    “嘭嘭嘭”
    火焰激荡，果然，卡纳琳娜的攻击完全被抵消了。
    然而，夜煞的笑容也凝固在了脸上，身后，屠神匕“噗嗤”一声刺透了铠甲，鲜血迸溅，只留了一截匕首把柄在外面，我发动天河变身，身体飞扬，腾云靴“嘭”一声踹在了匕首的柄上，大声喝道：“给我进去”
    “嘭”
    鲜血溅射，匕首连柄都进入了夜煞的身体，根本无法拔出了。
    “滴”
    战斗提示：屠神匕效果发动，夜煞受到削弱效果，攻击力降低50、防御力降低40、移动速度降低65、魔法抗性降低70，持续时间无限
    “太好了”
    身后，奥丹发出了一声欢呼。
    夜煞吃痛怒吼着，剑锋横扫而来，而我决然以轩辕剑迎上，烈刃斩三击“嘭嘭嘭”的撼动在其身躯之上，顺势打出紫霜贯注，再度降低夜煞的一大截防御，这么一来，我就能大幅度无视这个上古神级boss　的防御力了。
    连续被攻击，夜煞怒吼着，黑色剑刃舞动，三连斩
    浑身传来震碎了的感觉，我连退十几步，气血依旧掉了400w，nnd，如果没有屠神匕来降低攻击力的话，夜煞确实有机会通过连续攻击来秒杀我
    “夜煞，你这个无耻的恶魔，受死吧”
    卡纳琳娜公主杀气腾腾，战斧劈刺在对方的气盾上，气芒迸溅，巨大的脚掌直接印在了夜煞的脑门上，这攻击实在是太给力了，但是夜煞的反击更加给力，三两剑之后，卡纳琳娜的身体上就多出了几道剑痕，转眼就伤痕累累了。
    “外面的红龙守卫们”
    夜煞提剑怒吼道：“杀死那些护送的食人魔，全部杀掉，进来助我斩杀食人魔跟她的助手该死的，原来是这个臭小子，我当初就该宰掉他的”
    我嘴角浮动笑意：“现在醒悟，晚了”
    轩辕剑“啪啪啪”的肆虐，几乎每一剑都能干掉boss高达90w的气血，没有办法，在屠神匕的削弱下，夜煞的防御力实在太低了，而我的胜算就是在那些游猎者杀进来之前，尽量多的打掉夜煞的气血，最好能杀掉他，否则一群准boss杀进来，我们绝对受不了。
    足足近40分钟，巢穴外熙熙攘攘的传来游猎者的喝声，随行的食人魔已经被杀光，一大群红龙守卫进来助战了。
    “铿”
    重重一击震退只有25气血不到的夜煞，卡纳琳娜挥舞战斧，道：“年轻的猛士，我来挡住那些守卫，夜煞的性命，由你来终结掉”
    我点头：“小心”
    话音未落，夜煞变异了，浑身氤氲着雷光，身体暴涨了近一倍
    “滴”
    战斗提示：夜煞触发异变状态，攻击力提升10，撼动力提升90，防御力提升20
    “嘭”
    黑刃一击，直接轰得我炮弹般飞了出去
    “轰”
    铠甲撞碎无数岩石，我深陷入岩石之中，气血暴跌，急忙轩辕诀回血，前方光芒一闪，夜煞连续三击来了，急忙开启玄甲
    “嘭嘭嘭”
    持续陷入岩石中，猛然身后一空，“啪”的一下就掉入了岩洞里的另一个空间，夜煞飞身而来，重重一脚踹在我胸前
    再次跌飞了近百米，夜煞脸上满是狰狞：“小子，没有想到吧，这里是我的地盘，我要杀你，谁都挡不住既然你自己找到了这里，那么我就在小美人的面前杀掉你，让她对我彻底臣服吧”
    我四周看看，却什么都没有发现，身后血翼张开，张手就是一个上古符印轰在夜煞的脑门上：“做你的春秋大梦”
    气势十足，却依旧被夜煞蕴含全力一击的一剑给劈了退了回来
    “嘭”
    重重撞击在岩石上，岩层破碎落下，我呕出了一口血，boss的震撼力超强，我几乎无法贴近他，每一击都被震退，连吸血的机会都没有了
    “去死吧”
    夜煞桀桀大笑，剑锋直抵在我胸前，“噗嗤”一声刺入，我急忙扭转身躯，剑刃直透背部，幸好，没有刺到奥丹。
    猛然张手抓住剑刃，我横起轩辕剑，闪电般送出，同样刺透了夜煞的胸腔。
    更让人惊奇的是，“啪”一声，一截长枪破开岩层，贴着我的脖颈掠过，猛然洞入夜煞的头颅之中，枪芒闪烁。
    看着这一截枪刃，我浑身一颤，泪水差点夺眶而出，颤声道：“心心然”
    身后，岩层里传来微弱的叫声
    “哥哥”:

第一千四百九十四章 山人妙计
    “心然，是你吗”
    我飞速转身，不顾一切的扒拉着岩层，手指甲套磨破，鲜血淋漓，几秒钟后，一个钢铁囚龙出现在前方，而心然正是从这囚笼里擎出了龙骨枪助我一臂之力，此时此刻，她的手臂上满是鲜血，囚龙的边缘尽是针刺。
    心痛不已，我颤声道：“心然，你你疼吗”
    “嗯”
    心然轻呼一声，却看向我身后的夜煞，秀眉轻蹙：“哥哥，夜煞似乎变弱了，他的力量被封印了吗是不是是不是传说中的屠神匕”
    我点头：“嗯”
    “太好了，哥哥，趁机杀掉夜煞，我来牵制他”
    说着，心然猛然一送长枪，顿时龙骨枪直透夜煞的脑颅，将其钉在了岩壁之上，紧接着，心然雪白的五指舞动，一道道血色风刃呼啸而出，“啪啪啪”的轰击在夜煞的身体上，使其无法动弹。
    “咔嚓”
    我欣喜的拔出了轩辕剑，烈刃斩伴随着乾坤击破挥洒而出，终于找到心然了，终于找到心然了
    在我和心然的联手攻击下，夜煞几乎一点机会都没有，每次挥起长剑时，就被心然如约而至的一击风刃给打断攻击，身体颤抖，脑颅被龙骨枪洞穿，似乎失去了意识，只是反射性的反击而已，经受了屠神匕封印和龙骨枪的双重打击之后，夜煞注定一死了。
    手臂不断地涌入彻寒的力量，轩辕剑的7倍伤害也爆出得更加勤快了，当出了近10次7倍伤害之后，夜煞最后的20气血也彻底消失，一声惨嚎，嗷嗷的爆出了一大堆装备，身体就这么垂挂在石壁上死去，整个火龙巢穴也为之颤抖着，墙体之上崩裂了一道道裂痕，火龙巢穴因为夜煞的力量而被建筑起来，夜煞一死，失去力量支持，已经摇摇欲坠了。
    身后，奥丹的声音传来：“快点，火龙巢穴就要崩塌了，在崩塌之前救出吟风者，不然就晚了”
    我急忙擎起轩辕剑，“刷”一声飞到心然眼前：“心然，后退，我来放你出来”
    “嗯”
    心然双腿上满是血迹，已经无法行走了，只能凭借神力飞行在笼子里的半空中。
    “铿”
    火星迸溅，轩辕剑全力一击轰击在牢笼上，却只是在上面留下了一个沟痕。
    “d”
    我咬牙切齿，继续，第二剑、第三剑的撼动着牢笼，可是这铁笼天知道是什么材质打造的，居然这样的坚韧，能够承受轩辕剑的连续攻击
    我急了，奋力砍劈了十多次，终于“铿”一声，轩辕剑的剑锋崩碎了，耐久度为零，无法使用了
    飞速掏出一个修复油，耐久回满之后，继续劈砍
    “铿铿铿”
    不断迸溅的火芒照耀着心然的漂亮脸蛋，她看着我，泪水流淌：“哥哥，哥哥”
    终于，在再次消耗掉轩辕剑74耐久度之后，铁笼的一侧应声而碎，“嘭”的溃散，里面的心然呆呆的看着我，泪水顺着带着血迹的绝美脸颊滑落：“哥哥”
    我抬手将长剑归鞘，伸出双臂拥住她：“心然，我好想你”
    心然一样紧紧的抱着我：“哥哥，心然也好想你，我每天都无法入睡，我我的脑海里一直都是哥哥，我我担心哥哥会来救我，因为林纳会对你下杀手，我又我又期待哥哥会来，因为因为心然很怕哥哥不要我了”
    我心疼不已，抱着她，小声说：“不会的，我永远都不会不要心然的。”
    身后，一块块巨岩从洞窟顶部坠落，奥丹急了：“你们你们不要在这里倾诉了，快点出去，不然我们就要被活埋在这里了”
    我点头，脚下“啪”一声激荡出回旋气流，人却已经直冲向夜煞的尸体，伸手拔出了龙骨枪，一脚踹开夜煞，随后向下疾速飞行，伸手捞起夜煞爆出的装备，也来不及细看，手举着轩辕剑冲天而去，剑锋光芒暴涨，低喝一声，轩辕斩破天而去
    “轰”
    sss级上古神技的威力可想而知，一瞬间，几乎破开了洞窟的顶层，带着心然和奥丹直接冲了出去，下方，飞银龙扭动着笨拙的身躯，在一堆乱石的乱舞中紧追而来，口中大声的念叨着：“哦，我美丽的主人，飞银龙救驾来迟，请你不要怪责忠诚的飞银龙永远不会背叛主人，将会永远守护在主人的左右，请您放心吧”
    心然却紧紧的用双臂勾着我的脖颈，深深的看着我，根本就没有去管飞银龙。
    “刷”
    金光中，冲出了洞窟，往下看去，整个火龙巢穴几乎都化为了一堆齑粉，而在狼藉之中，卡纳琳娜公主挥舞战斧从碎石中冲出来，看向天空，哈哈大笑：“哦，我亲爱的猛士，你居然杀死夜煞，并且把放逐之地未来的王者拯救了出来”
    我一听就懵了：“未来的王者”
    看向心然，我笑问：“心然，在我来之前，你都在放逐之地里干了些什么，又为什么会被夜煞关起来了呢”
    心然娇羞的脸蛋通红：“哥哥，在长生境里，林纳要对我施以死刑，不过在行刑前被我重创，我也受了很重的伤，所以被放逐到了这里，结果遇到了夜煞那个混蛋，他逼迫我让我当他的小妾然后，我虽然伤了他，却依旧被关在那玄金笼子里”
    “原来如此”
    我看向火龙巢穴的废墟，说：“呸，就那个德性还想让心然当小老婆，他也不照照镜子，老不羞的家伙”
    心然和奥丹都笑了。
    “咦”
    心然伸长脖颈，看看我身后，说：“这是这是暮色游侠你你怎么会在这里”
    我连忙解释道：“是我在炼狱位面里救了奥丹，也多亏了她一路上的帮助我才能走到这里与你见面，否则的话，我都不知道死掉多少次了”
    “哦，那谢谢你了，暮色游侠”
    心然伸出小手，与奥丹轻轻一握，我则深吸一口气，说：“我们尽快离开这里吧”
    “嗯”心然重重点头：“可是哥哥，我们在放逐之地里，这里是被封印的位面，自古以来就没有人能够从放逐之地里出去，恐怕恐怕你要陪心然永远都在这里了”
    我笑了：“放心，我会带你出去的，不过”
    看看心然满是血色伤口的雪腿，我说：“不过还是先去帮你清洗一下伤口吧伤势太严重了”
    “嗯”
    心然倦缩在我怀里，温柔得像是一只美丽小猫，看我的眼神，更是能把人的心给融化了一般。
    “刷”
    疾速掠过星空，不久之后，抵达了血海上空，我缓缓落在了海面之上，几乎跪在海面上，腾云靴浸泡在水里，将心然抱在怀里，然后捧起清澈的海水，为心然清洗伤痕累累的双足，一边清洗，一边掏出14级药水，好不吝啬的倾倒在上面，心然不知道是痛还是舒服，“唔唔”的叫了声，抱得我更紧了。
    飞银龙盘踞在水面不远处，看着我为心然疗伤，忽然感叹的说了一句：“我终于明白，为什么主人会为这个人而不顾生命的去战斗了”
    心然立刻瞪了飞银龙一眼：“闭嘴”
    “是，威严的主人”飞银龙一头扎进水里，不说话了。
    不片刻，心然的伤口开始缓缓痊愈，但是速度并不快，想要能自行行走的话，至少还得一两天的功夫，当然，最重要的是，连场的恶战之后，心然的神力消耗甚巨，在那玄金笼里，更是什么都吃不上，就算是神也难免体力不支。
    站起身，我依旧抱着心然，说：“现在，我们去往长生境，然后强行突破，飞向炼狱六层，一层层的冲上去，现在，我只能期待冰兰会在圣盔遗迹那里守候着，能够重新开启位面裂痕救我们出去了”
    心然伸手摸了摸我的下巴，吃吃笑道：“哥哥不用着急，我虽然剩下不多的力量，但是打出一个位面裂痕还是可以的。”
    “嗯，那就更好了”
    “可是，你要怎么离开放逐之地呢”
    “嘿嘿，无需担心，山人自有妙计”
    我怀里掏出了一枚深蓝色宝石，我高举石头逆向召唤传送阵
    “刷”
    前方空中，六芒星流转，一个传送阵已然出现了
    心然张大了小嘴：“哇，这石头是传送神石吗我只是听说过，哪儿来的”
    “在帝海身上找到的”
    “唔哥哥杀了帝海，哥哥好强”
    我：“不，是奥丹杀掉的，我只是趁人之危下手罢了好了，我们走了”
    奥丹轻笑：“难怪你会在百兽老人那里轻踏地面，原来是为了留下一个传送印记，果然是一个聪明卓绝的家伙”
    我笑了笑，战靴一踏虚空，带着两个就冲了出去
    “刷”
    身体受到传送阵的撕扯，飞速化为零星光芒凝聚在另一个位面，眼前一亮，出现在长生境的百兽老人的院落里。
    “嘶嘶”
    赤红巨蟒吓得急忙往百兽老人怀里躲，百兽老人也吓得面色惨白：“天啊，居然从放逐之地里出来了，那是那是吟风者大人吗久仰久仰，下次您重新降临，铲平长生境的时候，记得给我这小老儿留一个一亩三分地啊”
    心然轻笑不语，我则说：“老人家，再见了”
    “嘭”
    原地气旋激荡，直冲云霄的飞了过去，同时，奥丹看向了血色大殿的方向，脸色铁青：“不妙，林纳感应到我们的力量，追过来了”:

第一千四百九十五章 不醒之梦
    全速冲向天空的传送结界，强大的气流几乎吹得人无法睁开眼睛，我别无选择，后面就是林纳带着无数强者的追兵来了，必须最快速度的离开，否则就功亏一篑了
    白云间，林纳狰狞的面孔出现，擎着星芒剑，大声喝道：“小子，你真的以为能带着吟风者逃出我的手掌心吗所有炼狱位面的修炼者给我听着，立刻围追堵截吟风者心然和一个人类小子，必须把他们留在炼狱里，否则就是我们一生无法洗刷的耻辱”
    远方，几个虚影掠至，我目光一瞥，暗暗叫遭
    极地剑圣林时准神级boss
    星空吞噬者伯伦准神级boss
    炼狱守墓人准神级boss
    长生境里一下子出现了三个准神级的boss来追杀我们，这也太看得起我了吧一个就够我欲死欲仙了，一下子来三个，这是要秒杀我吗
    怀里，心然抬起头，在我脸颊上一吻，轻笑道：“哥哥不用担心，你专心飞行，这些臭番茄烂番薯交给心然来搞定”
    我说：“你还有力量吗”
    “嗯，有的”
    我点头，战靴猛踏虚空，继续加速。
    心然双眸之上蒙上一层血色，雪白五指张开，口中念念有词，下一刻，“刷刷刷”三道透灵伞在空中凝聚出来，超远程的凝聚，那三个出现的神级强者马上“嘭嘭嘭”的撞击在透灵伞上，头破血流，被滞留在原地。
    擎着妖异的长枪，炼狱守墓人擦拭了一下额头的上血迹，怒吼道：“该死的，传说进入放逐之地的诸神，会受到远古力量的庇佑，实力暴增，看来是真的，吟风者的力量远远胜过于从前，糟了，绝对不能让她逃出炼狱，否则我们下一次的扑杀，完全没有机会”
    林纳握着长剑：“一群废物，继续追击”
    “刷”
    身体一热，猛然飞入了结界，下一刻，疾速破开云层，冲出了救赎境的结界，甚至帝海的尸体还能看到躺在那里，毫不停留，腾云靴嗡嗡作响，全速冲向了上一层，去五层的破生境，不冲出炼狱位面就不算是安全。
    很快的，救赎境里一样出现了两个准神级强者，都是我没有经过的地图里的boss，炼狱位面那么大，我经过的版图，大概连10都不到吧
    目光一扫身后，吓了一身冷汗，林纳已经超近距离了，在他的身后，还有5个神级boss，这个阵仗，哪个玩家能有这样的殊荣啊
    “小子，去死吧”
    猛然掠至，林纳的星芒剑重重砍了过来。
    我看在眼里，目光一瞥传送阵，立刻倒转身躯，一手抱着心然，一手全力挥动轩辕剑迎击
    “铿”
    气流瞬即波荡开来，我浑身一颤，损失了397w气血，同时身体被轰得向后倒飞了出去，接着反弹力，猛然飞入了传送阵，进入炼狱位面第五层
    “刷”
    冲出了血云，我直冲云霄，眼前一黑，一个巨兽的利爪扑杀而来，哦，这一层的守护boss没有杀，nnd，麻烦
    “哥哥，我来”心然轻呼一声。
    五根葱般手指张开，“啪”一声震开了巨兽的利爪，心然的力量确实不是我能够相比的，疾速向上飞去，巨兽的第二掌只能拍在空气中了，不对，是拍向了后面的林纳身上
    “滚开，废物”
    林纳剑芒一闪，巨兽的惨嚎声传来，一条数十米的巨掌直接被砍断了，好狠的林纳
    我心底恶寒，继续全速飞行，这时候真要感谢上古神龙加持的速度了，没有这个速度，我和心然必然要死在这里了。
    “刷刷刷”
    连续穿透结界，我全力飞行，心然则用透灵伞来阻击林纳和五个准神boss，空中留下了一道道能量激荡出来的涟漪，就像是炼狱几层里都在放烟火一般。
    “刷”
    猛然冲破了炼狱二层的位面，我终于进入了炼狱一层，远远的，甚至还能看到不少灵魂采集工在采集着灵魂，我带着心然猛然飞出，身后数百米，林纳擎着星芒追杀而来，立刻引得一群灵魂采集工纷纷下跪：“拜见炼狱主宰大人”
    林纳看都不看一眼，他现在唯一想的事情就是把我和心然击杀在炼狱位面了。
    希望就在眼前，我仰头看着上空，飞向我来的方向，低声道：“一分钟后，心然你来打出一个炼狱裂痕来”
    心然点头：“嗯，哥哥不要减速，我们直接冲出去”
    “好”
    遥遥的，心然张开手掌，一道道电流在她的力量牵引下“啪兹啪兹”的窜动在空中，下一刻，凝聚为一柄雷电枪，心然舞动手臂，雷电枪猛然冲向了虚空，就要靠这一击来撕开位面之间的裂痕了
    身后，极地剑圣林时的瞳孔猛然一收，低喝道：“林纳大人，不妙，他们要制造位面裂痕了，我们怎么办”
    林纳咬牙切齿：“追出去，哪怕是去往人界位面，我也一定要亲手抹杀掉吟风者，否则必为大患”
    “嘭”
    空中雷鸣阵阵，一个巨大的位面裂痕犹如黑洞般的出现，心然力量过了点，在天上捅了那么大的一个洞。
    “刷”
    我猛然飞了出去，擎着轩辕剑，全速飞行
    身体进入黑洞，受到传送力量的撕扯，眼前一亮，空中飘雪，我不由得狂喜不已，很好，这是圣盔遗迹，就是这里了
    却不曾想，身后“啪”一声，一只手抓住了我的战靴，nnd，居然被林纳追上了，这货的速度是多快啊
    “滚”
    我右脚猛踹，剑锋一抹，sss级上古神技轩辕斩轰在了林纳的脸庞上，震得他松手后退，却又飞速擎着星芒追杀而来，大喝道：“小子，放下心然，你们两个都必须死”
    “是吗”
    空中，传来了一个清灵的声音，我仰头一看，不禁笑了，空中一个美丽身影，擎着银色剑刃，正在凝聚着剑气，不是冰兰还会是谁并且，不远处，还能看到天空之城、紫罗兰帝国的nc军队，空中盘旋着几十名龙骑士，原来冰兰早就在这里迎接我们了
    “嗡”
    剑吟声阵阵，冰兰俯冲而来，剑芒直接轰向了林纳，轻喝一声：“天击”
    “嘭”
    剑光飞散，林纳口吐鲜血坠入了黑暗中，冰兰积蓄多时的天击，果然是重伤的林纳所无法承受的，不过，就在位面裂痕消失的瞬间，一个身影提着长枪冲了出来，正是那准神级boss炼狱守墓人。
    站在半空中，看着已经消失的位面裂痕，炼狱守墓人的脸色都紫了：“哦，我都干了些什么，我为什么一定要出来呢”
    心然笑了，隔空一掌，力量凝聚为冰锥，“噗噗噗”的刺透了炼狱守墓人的胸口，冰兰飞掠上前，剑光一闪，一颗人头就已经飞在了半空中，一个准神级的强者，又怎么可能是心然、冰兰两大高手的对手，何况还有那么多的龙骑士、nc军队驰援，只要飞出来，那就是死路一条了。
    远远的，紫罗兰帝国的一群亡者军队，在索菲娅的率领下，纷纷对着我的方向下跪，大声道：“吟风者大人，您终于重新归来了”
    心然轻笑：“起来吧是哥哥带我回来的”
    我嘿嘿一笑。
    冰兰则走上前，看着我：“没有想到你真的做到了，年轻的战士，你让我刮目相看，有了心然的力量，我们再也不用惧怕林纳的下一次反扑了”
    我点头，然后对索菲娅说：“殿下，我在炼狱里历练，遇到了一个不错的姑娘，呃，就是我身后背着的奥丹，不知道紫罗兰帝国愿意不愿意收留她”
    索菲娅张大了嘴巴：“你说的是暮色游侠吗”
    “是的”
    “愿意，一万个愿意”
    我放下了奥丹，雪薇马上把她扶上了自己的战马，这么一来，奥丹的落脚处就已经搞定了，至于心然，也先在紫罗兰帝国里休养。
    一群nc飞速散去，因为任务已经完成了，而我，终于松了口气，坐着索菲娅为我准备的马车，怀里抱着心然，看看空中，飞银龙探出头来，露出了猥琐的笑容，天知道这货是什么时候跟我们一起出了炼狱的，估计连林纳都不知道，这就是他能活到现在的原因所在。
    扫了一眼包裹里，嗯，心底一沉，gbd，夜煞这牲口，身为一个神秘的上古神级boss，居然只爆出一个上古仙器给我，连一个下位神器都没有，太不给力了，唯一值得称赞的是，给了我9块百品神晶石，这就够了
    “滴”
    一条消息，来自于何艺：“陆尘，能发消息了，你从炼狱位面出来了”
    我点头：“嗯嗯，载誉而归，你跟逸逸在干什么”
    “没有干什么，心然怎么样”
    “挺好的，受了点伤，我还没有跟她提，现实中的事情，怕她一时间接受不了。”
    “嗯，不过书生、凌雪他们都很着急，让你抓紧一点。”
    “嗯”
    紫罗兰帝国，城堡内的某房间。
    心然乖乖的坐在床上，笑着看我，身边，飞银龙像是大狗一样的匍匐在那里。
    我看看窗外的鸟语花香，又看看心然，欲言又止。
    “哥哥，你是不是有什么话要对我说”心然很聪明。
    我来到床边，单膝跪在地上，握着心然的小手，轻声道：“心然，其实我我在昨天，就已经看到你了”
    “哥哥看到我是是什么意思”心然惊愕。
    我凝望着她：“我看到了另一个世界的你，一个真实的你，你知道吗”
    “我”
    心然突然间哭了。:

第一千四百九十六章 真实世界
    双肩缓缓的颤抖着，心然靠在我怀里，泪水顺着脸颊滑落，小声的说：“我不知道另一个世界是什么样子，我我只知道这个世界，所以我宁愿不知道另一个世界的存在。”
    我紧握着她的手：“可是心然，我也在另一个世界”
    心然看着我，倔强的说：“哥哥，我在这里，能够看见你，能够触摸你的手，可是在另一个世界，我如果醒来，却没有你，这样的世界，心然一个人该怎么办我怕这是一个梦，一旦醒来，就只有我一个人，所以，我宁愿永远都不会醒来”
    “心然，我”
    紧紧抱住心然，我吻了吻她的脸蛋，说：“好吧，那就慢慢来，我会让你感觉到，那个世界，我的存在，好吗哥哥还要带你见好多事情，带你经历许多许多”
    “嗯”
    心然用力的点头，紧紧抱着我的脖颈：“活在哪一个世界都不要紧，只要有哥哥，我就不会孤单”
    我：“”
    把心然哄睡了之后，我马上在行会频道里发了加红的字体：“斗志、乱月、承风、北冥、eve，你们全部到暗月城的城镇大厅里去，我等你们，有事”
    顿时，行会里乱成了一团
    斗志昂扬：“哇哈哈哈，副盟主终于从炼狱位面里出来了”
    鬼谷子：“折戟老大，有不少收获吧心然救出来没有”
    乱月：“8天不见，想死我了”
    何艺：“”
    李承风：“都别废话了，速度城镇大厅集合吧”
    召唤城池界面，身为暗月城的城主，我直接选择了传送，进入了暗月城内，提着轩辕剑，踏步进入城镇大厅，走到城主宝座边，坐在台阶上。
    不一会，众人纷纷到来，一个个喜气洋洋。
    李承风走在最前方，笑道：“我的装备已经给eve盟主了，来吧，我的青峰戟”
    我掏出青峰戟丢给他：“拿去吧”
    说着，又从包裹里翻了一下，鬼器紫云甲，递给北冥雪，笑道：“这紫云甲灰常不错的，鬼器，特效是全身防御力翻倍，北冥穿着这个，防御力不次于一线骑战系玩家”
    “哇哦”捧着紫云甲，北冥雪一双美丽的眸子眯着：“哥哥我爱你”
    “还有”
    我又掏出了一个宠物蛋，说：“这是火凤凰的宠物蛋，下位神器的骑宠，你赶紧签订契约吧，有一个飞行的骑宠，这样北冥可以随时换位置在空中打击，一个能飞行的弓箭手，那是多么可怕的存在，嘿嘿”
    北冥雪一手抓起宠物蛋，小蛮靴踏着台阶就扑入我怀里，小嘴撅着在我脸上亲了一口，然后飞速后退十几米，召唤火凤凰去了。
    大家见怪不怪，我也淡定得很，继续伸手进包裹，掏出一件战铠、一把战斧，尽数抵到斗志昂扬的面前：“喏，斗志，炎神铠，下位神器，耀阳，中位神器，都挺适合你用的。”
    斗志昂扬浑身一颤：“这这么贵重的东西，我怎么能收”
    我笑笑：“谁说给你了，我要卖钱养家的，你看着掏吧”
    斗志昂扬是个果敢之人，飞速在怀里掏出沉甸甸的一个金袋子“轰”一声砸在我面前：“嗯，我去线上兑换了一下银行账号里的余额，一共498w金币，差不多500wrb的样子，我就那么多了，我知道，中位神器至少是2000w以上的高级货，但是我就那么多了，兄弟你多担待点”
    我抓起钱袋，取了其中的200w金币，然后丢还给他，说：“收你一半，其余的留着，你都老大不小了，娶媳妇、买车、买房哪个不要钱原先的武器卖掉吧，也能赚个300w左右，苏州好一点的房子也至少200w了，先买一套再说不然就凭兄弟你的外表，很难有姑娘会看上的，有房有车就不一样了”
    斗志昂扬憨厚一笑：“ok，那谢谢陆尘了”
    “客气毛以后多赚个行会积分吧，我们兄弟几个在游戏里风起云涌，不但是为了成为霸主，一样为了发财”
    “嗯”
    我继续伸手入怀，掏出了一柄烈焰熊熊的长刀，嘿嘿笑道：“刀系武器，中位神器帝海之刃，攻击力非常霸气，如果注意装备榜的话，应该已经看到了，喏，乱月，这把刀就给你吧，刚好你没有什么太好的武器”
    乱月浑身一颤：“帝海之刃给我不不是啊，没有搞错吧，这把刀比镇火剑好多了，你怎么不给eve盟主呢”
    我笑了笑，站起身，一手揽住何艺的腰肢，把她抱进怀里，说：“eve跟我是一家人，以后有更好的，一定会优先给她的，再说这是一把刀，eve的操作能力摆在那里了，能专精使用剑系武器就不错了，乱月你的操作更强一些，所以帝海之刃给你，啊呸，不是给你，要卖的，你随便给我点养家的钱”
    乱月嘻嘻笑，掏出500w大洋丢给我：“不用给我一半了，我有掠夺名将技和贪狼嗥，不愁赚钱的事情，存款已经过1000w了都”
    我丝毫不客气的收了钱，这样大家心里都舒服。
    随后，又从包裹里取出一些仙器之类的小j装备，其中被李承风廉价买走了一个7吸血的戒指，何艺拿了一个加110防御的戒指，鬼谷子、幽云十八骑等人也各有所得，等大家挑完了，这些装备基本上也就可以在天空之城摆摊卖了，至于林逸欣那边，因为获得了十二神器的斩风剑，现在还在偷着乐呢，不用管了。
    发放完装备之后，又把游猎者卡片，每人给了10张，随后大家一起坐在城堡大厅里，好久没有聊天了。
    “现在，各个服务器之间的态势怎么样了”我握着轩辕剑问道。
    李承风说：“北境联盟、青土城、燕耳郡来往密切，不出意料的话，一场大战已经在预谋了，估计还是以我们的天空之城为目标，唯一区别是会不会优先攻击我们的第四座主城热沙城”
    我说：“热沙城像是一根毒刺一样戳在北境联盟的心脏部位，以维也纳的悲伤的个性，是不可能不拔掉的，我们的问题，是守还是不守”
    鬼谷子说：“我看不如反被动为主动，直接攻打青土城，那阿三还嚣张个什么”
    何艺挽着我的手，笑着说：“新版本的攻城，有新的攻城方式了，这个是我们必须考虑的”
    我“哦”了一声：“什么新的攻城方式”
    何艺娓娓道：“现在，国战规则变成了三种，攻略目标城池后有三种选择，第一，占领，就如我们占领热沙城一样，第二，废弃，就如我们废弃紫葡萄之城一样，这个大家都知道，变化在于第三种征服，只要杀死目标城池的君主，就能选择征服模式，在3个月内，该城池依旧属于该服务器，但是必须向我们进贡城池收入的25，这就是区别”
    我深吸了口气：“靠，25的进贡哈哈哈，月恒公司果然要玩大的了”
    猛然一握铁拳，我笑道：“那么，我们的目标就是征服，要么不打，要打，就把青土城、英雄城、七星城一起征服”
    乱月扶额：“一出炼狱就吹牛吹到这种地步，我可真受不了你，哪儿来的这种自信啊”
    李承风笑了，举起青峰戟：“我倒是很相信陆尘”
    鬼谷子、斗志昂扬、幽云十八骑等人也纷纷道：“对，我们也相信”
    我站起身：“我的信心源自于你们，有大家在，一切都不是妄想，这些天里，好好升级，争取早点进阶为神啊，将来的战场，是神的战争”
    众人纷纷点头。
    何艺则在我耳边小声说：“已经是上午11点了，你在游戏里经历了那么久，徐宁、唐风、张淳和书生凌雪他们都在等着你的消息呢”
    “嗯，那下线吧”
    “好的”
    重新修理了一下装备，我飞往了紫罗兰帝国，打开心然的房间，她依旧在沉睡，在炼狱里经受无数磨难之后，她一定累坏了。
    就坐在床边，我也下线了。
    取下头盔，深吸了口气，心中一颗大石也终于放下了，找到了心然，这就好了。
    走出房间的一颗，徐宁、唐风、书生等人纷纷站起身：“出来了”
    “怎么样，大小姐的情况”徐宁关切问道。
    我吁了口气：“我跟心然提起真实世界的事情，但是，心然暂时还无法相信这一切，她害怕这是一个梦，一旦醒来，就只有她一个人了，所以，我需要在现实里让她感觉到我的存在。”
    徐宁皱了皱眉头：“你的意思是”
    “把她放出来，透透气吧”我说。
    “嗯”
    徐宁重重点头：“好的，王博士也同意这个做法，让大小姐从营养液里出来，她需要接受新的生活了，另外，就在一个小时前，大小姐的脑波峰值达到了新的高峰，应该就是因为这件事情吧”
    “嗯，抓紧准备”
    “好，下午就能好”
    “嗯，我先吃点东西。”
    “让书生、凌雪陪你们吧，饭菜已经准备好了”
    “谢谢”:

第一千四百九十七章 25%资产
    月恒北方总部，餐厅。
    一桌丰盛的饭菜已经准备完毕，我带着林逸欣、何艺进去的时候，凌雪、书生、张淳三个人也在，陪吃陪喝。
    “游戏里，找到心然了”张淳问。
    我坐下来，点头：“嗯，找到了，现在安排她在紫罗兰城里。”
    “嗯，能找到就是好事，这桌酒就当是庆功了”
    “哦，好饿”
    掐指一算，我都超过15个小时没有吃东西了，马上抓起筷子，三块红烧肉下肚，还是这个比较给力，凌雪站起身，亲自倒酒，紫色红酒在杯中荡漾，她举杯说：“那就恭喜陆尘在游戏里找到心然吧，不论如何，好歹是完成了第一步，不是吗”
    说着，她桌下踢了书生一脚，书生马上站起身，举着酒杯：“嗯嗯，我们都要谢谢陆尘能够那么快的找到心然”
    我一饮而尽，说：“谢谢”
    张淳则说：“陆尘在炼狱位面足足7天多，加上昨天，8天8夜，这才找到了心然，这条路确实没有那么好走的，不过当然，陆尘如果真能唤醒心然的话，你就是中国服务器的一大功臣”
    我愕然：“张淳大叔，这话怎么说，我都听不懂了”
    张淳忌讳莫深的一笑：“这其中的深意，你还要问真正的当事人，心然醒与不醒，利益冲突实在是太大了，喏，你看看书生和凌雪，这两个家伙什么时候那么殷勤的陪人吃饭了今天却不一样，当然是跟自身利益有关系了”
    我看向凌雪，问：“凌总，怎么说”
    凌雪深吸了口气，站起身，拢了拢制服外套，却包不住一双骄傲的34d，她深深的看着我，轻声道：“陆尘你听好整个月恒公司，其中的25资金股份，事实上一直在月恒之父董仁的手里，而董仁的遗嘱，他持有的股份是传给女儿心然的，而徐宁不过是中国总部的执行总裁，即ceo，持有股份不到1，还没有我多，最重要的是”
    她突然顿住了，我也为之一颤：“最重要的是什么”
    凌雪嘴角一扬，说：“最重要的是按照协议，心然在成年之后依旧没有醒来的话，这25的月恒股份就直接稀释，成为共有股份，你知道25的月恒股份意味着什么吗意味着大约2500亿美金将会从中国洒向全球而今天，心然17岁，下个月，就是她的18岁生日”设定月恒公司总资产为10000亿美金。
    我：“”
    “啪”
    轻轻坐回座位，我手里的杯子都快捧不稳了：“原来原来心然的身份那么那么显赫的”
    书生点头：“是的，在月恒公司内部，被称为是月恒小公主，她一旦醒来，就是月恒的最大持股人，也就是月恒全球公司真正的ceo，其中的利害关系，你肯定明白的，这也是这栋大楼那么多持枪士兵守卫的原因，虚拟部、经济部都投入了大量的精力在这里，心然一定要醒来”
    我深吸了口气，点头道：“嗯，我会尽力的，不过，心然醒来了，25的月恒资产留在了中国，这对你们貌似也没有直接利益嘛”
    凌雪轻笑：“要考虑资金回流，如果这25的股份在中国，我们中国服务器就是月恒的最大投资方，游戏里的许多方方面面就是我们说了算，呃，也就意味着我们通过游戏捞钱的力度可以加大了，而我们身为中国区南方总部的负责人，升职加薪不在话下”
    我释然：“靠，原来如此”
    凌雪拢了拢裙摆，又看看何艺，说了一句：“ggs的天才总裁呃，eve啊，一旦心然醒来，你可不能通过陆尘的关系，抢我们蓝星的地盘啊”
    何艺把玩着手里的杯子，笑道：“哦，我志在天下，小小中国区的游戏产业，我还没放在眼里”
    书生浑身一颤：“　no我有种不祥预感eve美女手下留钱啊”
    我也笑了：“好啦，放心吧，我们不是釜底抽薪的人，快点吃饭，我一会要多睡一会，然后再上线”
    “嗯”
    回到自己的房间，几乎一沾着枕头就沉沉的睡了过去。
    也不知道过了多久，直到有人在敲门，林逸欣在外面说：“小骗子，心然已经转移到了阳光病房了，你快点洗漱吃点东西，都上午7点多了，你就不想见到心然么还睡，大懒驴”
    我坐起身，说：“每天磨坊里的滚子转不停，驴从来不知道休息，你居然说驴懒，这对驴公平吗”
    林逸欣吃吃轻笑：“好吧我错了，你快点起床，我在eve姐的房间里等你。”
    “嗯”
    起床，飞速洗漱完毕，穿上一套新衣服，出门，何艺的房间里，两个正在看笔记本电脑上的内容，而且，两个人都穿得漂漂亮亮的，大概是昨天见到凌雪，觉察到了威胁，所以不能被人家比下去。
    我只是目光一瞥，就觉得两个今天的装束非常满意，真正漂亮的女人，穿什么都好看，特别是何艺、林逸欣这种身材傲人、气质不凡的小女人，一件简单的衬衫都能穿出国际范来，从门口一看，就像是两个大明星一般。
    “看什么呢”我问。
    “看第三个飞升的名额”
    “靠，又有人进阶为神了”我愕然。
    “嗯，你猜是谁”林逸欣笑道。
    我沉默了一下：“李承风”
    “他没有那个r”
    “鬼谷子”
    “他没长那张脸”
    我：“好吧，难道是十三”
    “他没到250级”
    “擦到底是谁啊逸逸”
    林逸欣指了指屏幕，笑道：“王洛姐，秩序神殿，不凡体魄、飞行、元素专注，魔法攻击力隐藏提升180，听说是这样的”
    我咧咧嘴：“nb，下次看见她绕道走”
    何艺轻笑：“她大概也那么认为，看见陆尘就要绕道走，那么没人性的神级近战玩家，不能硬拼的。”
    我一摊手：“走吧，我们去吃饭，然后去看心然了。”
    “嗯，好”
    吃完早餐，在两个白大褂工作人员的带领下进入了阳光疗养病房。
    “咔嚓”
    门开了，我第一个进入，赫然看到这个高档病房里，一张巨大的病床上，心然躺在那里，身体依旧在输液，不过已经擦拭干净，穿着简单的病服，闭着双眸，长长的睫毛一动不动。
    徐宁双臂抱于胸前，静静的站在那里：“哦，陆尘来了快过来”
    我点头，大步流星的走了过来，目光却没有离开过心然的脸蛋，是的，就是这么一张清丽脱俗的脸蛋，与游戏里的心然几乎一模一样啊，仿佛做梦一般，就在前一天，我都从来没有认为过会见到真实的心然，更想不到会事态进展到这个地步。
    走上前，我轻轻握住心然的手，一片凉意。
    “心然，是我，你能听到吗”
    一旁，王博士看看观测仪，摇头道：“不行，完全没有感知，脑波活动处于平稳地步。”
    徐宁道：“不用太着急，慢慢来，陆尘还需要时间。”
    我抿抿嘴：“你们都出去吧，我想单独陪心然一会。”
    “嗯”
    众人一一走出房间，何艺指了指隔壁，说：“我和逸逸在隔壁的休息房间里等你，你要快点唤醒心然，我在南方还有七八个会议要开”
    我点头笑道：“嗯，去吧，我会尽力的”
    “嗯，好”
    门关上的瞬间，这房间里就只有我和心然了。
    紧紧握着心然的手，我坐了下来，静静道：“你说害怕真实世界里没有我，怕这只是一场梦，但是对我来说，这才是真正的世界，心然，你难道就不想在真实世界里触摸我吗我说过，我要带你看阳光的色彩，闻玫瑰的芬芳，听小鸟的鸣叫，不再是游戏里，心然快点醒来吧，哥哥没有时间了”
    衬衫顺着手臂滑落，露出了一片淡紫色皮肤，我心里一痛，将心然的小手贴在脸颊边，泪水在眼眶里盘旋：“心然，我想在有生之年听你说话，看到你看着我，心然，快点醒吧，哥哥想看你，我我真的时间不多了”
    “嘟嘟”
    一旁，观测仪上，峰值不断的剧烈跳动着。
    我擦了擦眼泪：“心然心然你听到了吗”
    门外，“啪啪啪”的传来敲门声，王博士喊道：“陆尘，大小姐的脑波峰值一度提升了，到底怎么回事，我们能进去吗”
    我急忙把袖子拉下来，道：“嗯，进来吧”
    一群人飞速的涌入，但是却每个人脸上都带着失望，心然依旧没有醒来。
    “看来，只是一小段的波动，依旧没有达到能够醒来的峰值”王博士失望的摇头：“算了，我们出去吧，让大小姐好好的休息一下。”
    徐宁也点头：“嗯，中午要持续供给养分，阳光适量照射。”
    张淳拍拍我的肩膀：“陆尘，不要难过，还有机会，走吧，我们出去，让心然休息一会。”
    众人纷纷走出房间，我站起身，正要走，却发现手被紧紧握住，身后，心然闭着双眸，两行清澈泪水顺着脸颊滑落
    “哥哥”:

第一千四百九十八章 一块大蛋糕
    心跳仿佛都要停止了，我看着心然，浑身颤抖：“心然心然你你醒了”
    几乎所有人都同时回转身，下一刻，大家都看到，心然紧紧拉着我的手。
    “快点，拉上窗帘，大小姐第一次睁开眼睛，承受不了太强烈的阳光”徐宁大喝喊道，两个工作人员马上去拉上窗户，房间里就只有昏暗的光芒了。
    灯光下，心然的泪水遏制不住的流淌，口中小声的说道：“哥哥我不不要哥哥走，哥哥我”
    我急忙跪在床边，紧握着心然的手：“嗯，心然放心，我一直都在，你你真的已经醒了那那就睁开眼睛，看看我，好吗”
    心然闭着眼睛，哭着摇头：“我不敢，我怕我怕我睁开眼看不到哥哥，却再也回不到那个有哥哥的世界里”
    我左手紧握着她的手，右手托着她的脸蛋：“心然，你能感觉到我的触摸吗我就在你身边，你可以睁开眼睛了”
    “哥哥”
    心然缓缓睁开眼睛，一双黑宝石般的美丽眸子里，我甚至能看到我的倒影，一张高兴到扭曲的脸庞，握着心然的手，我兴奋不已：“心然心然你能看到我了，是不是，你能看到我了是不是”
    心然呆呆的看着我，忽然用力的抬起手臂，冰冷的指尖触摸了一下我的脸颊，她说：“哥哥，你怎么穿成了这个样子，你的你的那件赤龙铠呢那那不是你的骄傲吗”
    我拍拍衬衫，笑道：“在真实的世界里，我们都穿美邦的”
    心然：“”
    徐宁哈哈大笑，从后面搂住了我的肩膀：“哈哈哈，陆尘，干得漂亮啊我我终于对得起董仁老爷了，哈哈哈，我徐宁终于完成了这个承诺了，没有辜负任何人，大小姐，你醒啦，我是徐宁啊，我是，咳咳，你好像也不认识我”
    心然看着手舞足蹈的徐宁，问：“哥哥，这大叔是谁，吟游诗人吗他的舞蹈，可真是不值一提呢”
    我差点石化了，众人都哈哈大笑。
    很快的，缓缓拉开窗帘，心然已经能够习惯阳光的照射了，只不过身体机能没有完全的恢复，特别是骨骼成长，虽然已经一直使用骨骼强化药剂注射了，但是毕竟没有真正的自己行走过，所以，甚至就连自己坐起来都非常的困难。
    并且，心然对这个全新的世界，根本就是一无所知。
    “哥哥，那会叫的小铁块是什么东西”
    “这叫手机”
    “哥哥，美邦是什么啊”
    “d丝神器”
    “哥哥，那个叫林逸欣的大姐姐，我总觉得在什么地方见过”
    “她叫风色幻想，跟我一起都是天空之城的冒险者。”
    “哥哥，你们吃的东西叫什么”
    “苹果”
    “我也要吃”
    “过几天，你先喝粥”
    一直到中午，派来了几个小护士，推着一辆轮椅，说是给心然当暂时的代步工具，不过，当几个漂亮护士要为心然换衣服的时候，心然马上剧烈反抗，小脸蛋煞白的倦缩在床头：“你们别过来，不要碰我，哥哥”
    看着心然紧紧抓着我的手，徐宁一声叹息：“大小姐，你”
    心然说：“我只要哥哥陪”
    徐宁没有办法，对几个护士说：“把衣服留下吧，让陆尘为心然换衣服，中午，我在大厅备下酒宴了，陆尘，12点之前带着心然过来吧”
    我有些无语：“哦，知道了，我让eve和逸逸帮她换衣服好了。”
    “嗯，那我先出去了”
    门关上之后，心然依旧靠在我怀里，说：“哥哥，我只要你帮我换衣服”
    我：“”
    林逸欣何艺都笑了，随后，两个站起来，对我说：“不许流鼻血，不然揍扁你”
    无奈之下，拉上窗帘，我颤巍巍的拿起那一件连衣裙，然后对心然说：“心然，你先脱掉病号服，然后我帮你穿上好看的裙子”
    心然点头，伸手去扒拉了一下衣服，可是手臂无力，并且很不自然。
    我咬牙切齿，伸手去帮她解开，缓缓褪去，但是难免肌肤之亲，还是能够触碰到她柔滑如玉的身体，不得不说，在营养液里长大的心然，这样的肌肤确实是任何女人都无法媲美的。
    一个粉色的
    a，我研究了半天，终于明白怎么穿戴，心然坐直在我怀里，一双至少34c的峰峦颤巍巍的就在眼前，我只是一瞥，差点就窒息了急忙为她穿上，等到帮心然穿好白色长袜的时候，我都快要挂掉了。
    林逸欣看着心然，笑道：“哟，心然好漂亮啊”
    心然点头：“谢谢林逸欣姐姐”
    何艺说：“坐到轮椅上吧我们去吃午饭了”
    心然对着我张开手，很萌的说：“哥哥，抱抱”
    我完全被幸福感冲晕了，居然有这样的妹妹，伸手把心然抱到轮椅上，然后推着她出门，心里也松了口气，主要任务也算是完成了。
    大厅里，一张18人大桌摆下，徐宁做东，一群人都眉开眼笑，心然醒来了，大家都要发财了
    我推着心然到桌边，然后坐下，林逸欣、何艺也在一旁照看着，恐怕她们早就把心然当做妹妹了，毕竟，心然才17岁，确实很小，而且心然也就只有155米的身高，娇小无比，小妹妹一个。
    徐宁捧起杯子：“这一杯，敬我们的大小姐咳咳，虽然大小姐暂时还不认识我小老儿算是哪根葱，不过以后一定会认识的”
    我点头：“徐总不用担忧，心然很快会接受一切的。”
    “嗯，辛苦陆尘了，这次多亏你”
    “不客气”
    张淳则笑哈哈的说：“陆尘确实是我们的福将来，为我们征服了紫葡萄之城、横扫热沙城，多次击败北境联盟、青土城等，现在又为中国唤醒了最有身价的女孩，嗯，福将，我要敬福将一杯”
    我站起身，谦逊道：“张淳叔贱笑了，我哪儿是什么福将，只不过是一个努力赚金币的一个小子罢了”
    徐宁则放下杯子，正色道：“陆尘，确实是一个不可多得的人才，唐龙事件我一直有关注，因为一个贪官，让陆尘蒙受那样的冤屈，纵然身在万里外，却也收服了保护伞来捍卫祖国荣耀，这份坚韧、这份赤诚，能有几人能做到我虽然是商人，但也敬重你，你是英雄”
    书生举杯：“敬英雄一杯”
    一饮而尽之后，凌雪问道：“张淳，你是cg组委会的主席，是不是最近cg名人堂又要重新排名了呢书生现在还是第一呢，会不会很快被超越，积分评估什么的透露一点吧”
    张淳嘿嘿一笑：“其实，这本来是cg组委会的机密，但是但是在座的都是谁啊月恒中国总部ceo、月恒25资金持有人、月恒南方分部总裁、雪银杉盟主、古剑盟主等等，比起你们，cg组委会的机密算个毛”
    林逸欣轻笑：“大叔别卖关子，直接说吧，我们小骗子有机会登上第一吗”
    张淳咳了咳，说：“cg名人堂的排名积分上，书生位列第一，隐藏总积分是197w，林凡第二，隐藏总积分是191w，陆尘目前是第三，上次排名时，总积分是188w，事实上，就目前为止，经过混乱远征版本和陆尘炼狱位面8日行的经历，就是现在，陆尘已经是cg名人堂第一人了，无可争议的第一人”
    我放下了杯子：“有奖励不”
    “你要奖杯的话，我可以派人去铸造”
    我：“”
    林逸欣挽着我的手，甜甜笑道：“恭喜你，小骗子，下次cg重新排名，你是第一了哦”
    我点头：“谢谢国家，谢谢组织”
    张淳笑道：“谢毛线，这是个人努力的结果”
    凌雪瞥了一眼书生，道：“看吧，我就说赶紧去七转的，结果呢，第一宝座被陆尘那小子抢走了，你还有什么话要说”
    书生目光中满是执着：“明天回上海，七转去小雪，顺便帮我收几件吸血装备仙器就行，我现在一身的d丝装啊”
    凌雪：“”
    酒足饭饱之时，一个美女职员出现在包厢里，手里捧着一叠厚厚的文件，对徐宁恭敬道：“总裁，文件已经来了，大小姐签个字，就确认了。”
    “嗯。”
    徐宁接过文件，看了看，说：“准确无误”
    说着，徐宁站起身，来到心然身边，恭敬道：“大小姐，董仁先生，也就是您的父亲立下的遗嘱，在您成年之前如果醒来，他的遗产将由您来继承，虽然这份遗产已经从41的股份降低到了25，不过总数提升了数倍，您只要签个字，您现在就是月恒全球最大的股东了”
    心然眨了眨眼睛：“宁叔，这是什么”
    徐宁懵了。
    我解释道：“这就好比是一块大蛋糕，是心然父亲留给你的礼物，你签个字，就算是签收了”
    心然马上摇头：“我什么都不要，我只要跟哥哥在一起”
    大家都懵了。
    心然又来了一句：“宁叔，我的东西，就是哥哥的东西，把这块蛋糕给哥哥吧”
    徐宁如雷灌顶了：“大小姐，请慎言啊，这可不是一块蛋糕那么简单，这是可以敌国的一大笔财富啊，您您怎么能说送人就送人呢”:

第一千四百九十九章 拍卖噬灵鞭
    看着青筋爆出的徐宁，心然笑了，握着我的手：“宁叔不要激动，我不贪图这个世界的一切，我只贪图跟哥哥在一起的时光，我相信哥哥，就算那是一大笔财富，给哥哥，我也能够分享得到，并且我不太懂这些，哥哥来决定就好了”
    我咬牙切齿：“徐总，这个这个真不是我教她的”
    徐宁无奈：“我知道，可是这个”
    一旁，一个带着文件的年轻男子笑着说：“徐总，我是特聘律师张伟，这份合同的法律效用是在当事人的意愿下才成立的，既然心然大小姐允诺把资金转移到那位先生名下，我觉得就要尊重她的意愿，否则，就是违法。”
    徐宁紧握着拳头：“现在心然还没有完全明白这个事情的严重性，稍后再说”
    张伟淡淡一笑：“再等，就过了大小姐的17岁了，你希望看见财产稀释吗国际律师委员会的一群家伙也来了，这份合同的权威性，胜过于一切，我希望你能明白其中的利害关系，我们不应该把这2500亿美金拱手让人，如果转移到这位先生的名下，他也是中国人，对吗咳咳，这位先生，您是中国人吧”
    林逸欣无语道：“他是陆尘”
    “我去，你就是折戟沉沙，久仰久仰，我是你的粉丝”张伟激动了。
    一切都聚焦到我身上了，心然又很坚持，何艺则偷笑着看我，小声说：“看吧，什么叫真正的发财，什么叫真正的高富帅，要出现了”
    我站起身，看着徐宁和张淳、唐风等一群人，说：“大家静一静，听我说一句好吗”
    徐宁点头：“嗯，陆尘你说吧”
    我沉声道：“大家也看到了，我是心然唯一信任的人，但是心然目前还不知道其中利害，时间有急迫，所以我建议，依照心然的意思，把这笔资金转移到我名下，然后，再起草一个合同，假如我身有不测，又或者心然想要这笔资金，可以无条件奉还这些股份，怎么样”
    徐宁深吸了口气，沉吟不语。
    唐风与张淳耳语了几句，相继点头。
    徐宁终于说：“好吧，尊重大小姐的决定，这25的股份全部转移到陆尘名下，立刻开始起草第二份合同，国际律师协会鉴定法力效用之后，马上让陆尘签字，刚好大家都在，今天晚上就把这个事情完结了，也算是完成了我的一个夙愿”
    说着，徐宁走上前，郑重对我说：“我信任你的人格，陆尘，大小姐以后就交给你照顾了，希望你能够好自为知”
    我点头：“嗯，我必不负心然”
    “谢谢”
    “也谢谢你，照顾心然那么多年”
    “呵呵，应该的”
    徐宁说着，走上前，小声说：“既然是这样，陆尘意下如何，中国月恒总部的ceo，是否继续指定我来担当”
    我点头：“必须的”
    “嗯，谢谢”
    我无语，老家伙原来在担心这个，生怕我一旦得到了月恒总公司的话语权之后，就把他的分部总裁职位给撸了
    不过我没有那么傻，并且真正的老板依旧是心然，我不过是一个代理罢了
    对面，书生捧着酒杯，对我说：“陆尘老板，我敬你一杯”
    我：“哪儿来的老板，书生你才是老板，堂堂的南方分布副总裁，我不过是个玩家”
    书生正色道：“哪儿的话中国占全球月恒公司的资金比重是9，南方分部占其中的3，就算是小雪和月儿都分我一点，我勉强就占07不到而已，而你，手握着25的总资金，咳咳，如果你是五星酒店的老板，那我就是路边摊上炒面的，来，这杯你要干了”
    我说：“话不能这么说，我不过是代理这些资金而已，就像是五星酒店里的大堂经理，说不定哪天老板心情不好就把我炒了，到时候在你的摊子旁边弄个烧烤摊，生意说不定还不如你呢”
    书生说：“那没办法了，我们就与君共勉吧”
    我：“与君共勉”
    张淳在旁轻轻摇头：“我是个见证历史的人，见证了月恒两代天王之间没脸没皮的对话”
    何艺：“”
    林逸欣：“”
    凌雪：“”
    下午，一个钻石级的尊贵游戏头盔出现在我手里，这是公司特地为心然定制的，一旦心然醒来，就要用游戏头盔进入游戏了，与正常玩家无异。
    按照王博士的叮嘱，心然不宜在现实中维持时间太长，依旧需要游戏环境来维持健康的心理，毕竟，她的一切认知都是从游戏里开始的，而我则比较担忧，心然进入游戏之后，会不会失去吟风者的身份，从头开始呢
    结果事实证明我的担忧是多余的。
    “刷”
    上线，出现在紫罗兰帝国，心然的房间里。
    身边，心然悠悠醒来，睁开眼睛，马上神力运起，“哗”一下把我扑倒在床上，笑得格外开心：“哥哥，哥哥我在真实世界里看到的就是你，是吗”
    我笑着点头：“嗯，是我，心然的力气那么大，看来身体恢复得不错啊”
    “嗯嗯”
    “那我带你出去转转吧”
    “好”
    一旁，飞银龙摇动着尾巴：“亲爱的主人，我将会是你最忠实的守卫”
    心然淡淡道：“你老实的在城堡里带着，我的实力，不需要你来护卫”
    飞银龙：“好的，我强大的主人”
    看看包裹里，一条亮晶晶的鞭子还在，十二神器之噬灵鞭，嗯，应该把它处理一下了
    打开等级排行榜，选择驯兽师职业，前三名分别是浮梦若生、萍水相逢和天岩三个人，浮梦若生是烛龙的第一驯兽师，萍水相逢是十二乐师的副盟主，天岩则是魂归战袍的人，基本上古剑的第一驯兽师都排到第19名去了，算了没前途的
    想了想，还是把噬灵鞭丢拍卖行吧，多赚一些钱，充实我的那张建行卡，虽然说不久的将来月恒即将有25的资金为我所有，但毕竟是代管罢了，一个男人的收入就是他的腰杆，想把腰杆挺直，就必须要高收入，这种装备必须卖钱
    带着心然，从紫罗兰帝国飞起，直奔天空之城。
    “啪”
    轻轻落在天空之城外，牵着心然的小手，进入天空之城，走在街道上，许多玩家投来惊讶的目光，在他们的界面里，心然是一个名字是橙色的nc，那是神级的nc，结果被一个玩家给泡到手了，这种情形是许多人所无法接受的。
    来到拍卖行，选择拍卖，当我掏出噬灵鞭的时候，那拍卖行的老板马上瞪圆了眼睛，惊愕的看着：“天啊，这是这是传说中的武器啊没有想到这种武器居然会出现在我的手里，太不可思议了，年轻人，你要出价多少底价出售”
    我想了想，说：“1000w金币”
    “好的，马上为你效劳”
    很快的，一阵系统铃声回荡在空中，连续响了三声
    “叮”
    系统提示：玩家xxxx在天空之城第一拍卖行寄售了武器噬灵鞭the　sou　surge十二神器卓越，拍卖底价为1000w，介于装备的优良性，每次加价不得低于100w金币，公开拍卖将在3小时后进行，请各位有需求的玩家多多关注时间
    一下子，整个天空之城乃至整个服务器都炸开了锅，之前在拍卖行里，有人出售过鬼器，也有人出售过神器，但是十二神器这个级别却从来没有在拍卖行出现过，毕竟，举世无双的12件武器，全服务器就这12件，以后也未必会有，谁会把这个东西公开拍卖啊
    带着心然，坐在房间里，我悠然的等待着拍卖会的开始，而就在噬灵鞭的消息传出去之后，络绎不绝的涌入大量玩家，不到十分钟，拍卖会里几乎就已经人山人海一片了，许多熟人都出现在视野内，甚至，还出现了一些国外玩家，以和平模式进入了中国区，看来并不只是中国玩家想要这条鞭子。
    “滴”
    林逸欣发来一条消息：“小骗子，你就不怕噬灵鞭被老外买走啊”
    我笑着回复：“买走最好，说明赚到外国人钱了，事后用逍遥锁抢回来就是了，再买一次，然后再抢，如此反复”
    “好吧，我支持你”
    不久之后，林逸欣、何艺、北冥雪、连昕等进场，被我一一召唤到我的房间里，一群人喜滋滋的等着看我发财，何艺则跟心然聊天，几个也飞快的跟心然混熟了，得知心然是月恒小公主之后，北冥雪、连昕两个都快要惊呆了。
    不久之后，拍卖会开始，一个身穿皮甲裤裙的出现，又是飞儿，不知道从哪儿被召唤来了。
    “快点开始拍卖吧”
    台下，一人站起身，大声的嚷嚷，不是别人，正是战天，好多天不见，似乎更帅了，手里提着进化了一次的长生刀，一身神器装，神采飞扬:

第一千五百章 恶意竞争
    “你们说，这条噬灵鞭能被炒到什么样的价格”
    慕容明月坐在窗口，拨开窗前树叶，挺着傲人的峰峦，目光投向了拍卖台。
    “底价1000w金币，最终价格一定超过8000w金币了。”北冥雪说。
    连昕伸着颀长雪白的脖颈，说：“十二神器的拍卖会，确实是第一次出现在主城里，而且短短的几个小时，不少中国玩家接受了外国朋友的托付，带着巨款来到拍卖行，这枚噬灵鞭最后是不是留在中国区就难说。”
    北冥雪眨了眨眼睛：“谁能告诉我，这个噬灵鞭真的那么强力么”
    林逸欣点头，斩风剑抱于胸前，笑嘻嘻道：“这是自然的，噬灵鞭的属性太霸气，被抽过一鞭子的目标，全属性降低40，不管是k还是杀boss都是利器，而且大幅度提升召唤兽的攻防能力，宠物无限复生，就这几个属性就足以顶得上天价了，不信你问你哥，这条鞭子的实用价值在十二神器里都是顶尖的，绝对超过我的斩风剑，可能仅次于轩辕剑。”
    我笑笑，说：“还好，拥有噬灵鞭的驯兽师确实算是逆天了，不需要自己动手，只要派三五个宠物杀出去就行，这些宠物强的跟boss根本没有区别的，不过，也不是说拿到噬灵鞭就绝对天下第一了，毕竟驯兽师的生命值和防御力摆在那里了，要是遇到一线的骑战系玩家和法师、弓箭手，被几个人联手点杀，很有可能就被秒了，噬灵鞭也帮不上什么忙。”
    林逸欣吃吃笑：“就是，特别是烛影乱这种爆发力极其变态的玩家，龙牙臂的9倍伤害叠加破碎剑盾的150伤害，几乎遇谁秒谁，除非是遇到小骗子这种50减伤的高血玩家，否则那才是几乎无敌的。”
    我坐在窗台边，看向下方，笑道：“还有一点，拥有噬灵鞭的驯兽师强则强，但是也需要绝对的操作能力，能够四线甚至是五线的指挥宠物去攻击，否则只是一个攻击口令的话，其实是杀不掉一线玩家的，反正，这条鞭子肯定是能卖个好价格了”
    “嗯嗯”
    这时，拍卖台上的飞儿扭着圆臀走了几步，然后捧着展架上荧荧泛光的噬灵鞭，笑道：“各位玩家，想必都已经知道这一场拍卖会是要出售什么了，没错，就是我手里的这条噬灵鞭，提升295攻击力和50w气血上限，提升召唤兽250的全属性，抽打目标，能降低目标40全属性，还能提升召唤兽的品阶与数量，最重要的是召唤兽无限复生，无法被杀死，嘻嘻，这条噬灵鞭是十二神器之一，也是驯兽师玩家的顶级武器，没有之一，这条鞭子就是驯兽师职业的第一神器，来吧，底价是1000w金币，每次加价不得低于100w，价高者得，各位有意的玩家请检查自己的账户余额，准备竞夺了”
    “啪”
    噬灵鞭重重的落在桌案上，飞儿嘴角带着飞扬的笑意，道：“现在，开始”
    话音未落，台下的战天就已经扬起了手臂，大声道：“1800w”
    看来，战天是要为战天盟的第一驯兽师谋求福利了，嗯，这个盟主确实非常不错，肯花钱，肯出力，也难怪战天盟能发展成可以与古剑、烛龙、雪银杉比肩的超级行会。
    大厅的另一个角落，一人举起手掌：“2500w”
    不是别人，正是烛影乱，一身的神器级装备，身后背负着一柄重剑，泛着流光，至少是中位神器级别，手臂上浮动着华丽的光泽，那是龙牙臂的效果，我在炼狱位面苦行的时候，烛影乱、战天这些人也没有闲着，都在忙着杀boss提升自身装备，大家或许都已经隐隐感觉到，一场暴风雨即将到来了，如果不在暴风雨到来之前强化自身，可能就要被时代所淘汰了。
    “烛影乱是在为浮梦若生买装备的吧”何艺带着一抹笑意：“看起来，他打算打造一个中国区第一驯兽师了”
    林逸欣撩了一下发丝，笑道：“当然，第一谋士、第一歌咏者都在古剑了，烛影乱不想想办法打出烛龙的牌来，恐怕都不好意思在天风城继续待下去了，最近，烛影乱一直在大量收集100品神晶石，想飞升都想疯了”
    我看了看林逸欣，又看了看何艺，说：“你们两个都255级了，收集到多少神晶石了”
    何艺道：“我有94个了，还差一点就能尝试一次用神晶石飞升，就是不知道能不能成功了，那飞升的几率太低了”
    我舔了舔嘴唇：“还好，这个触发几率应该有幸运值加成的，你和逸逸的幸运值不低，出发几率大约在25左右，多弄几次，就能成神”
    “嗯”
    这时，台上大屏幕里的价格已经跳到了4500w了，大家都豁出去了，面红耳赤的争夺着这一条十二神器的鞭子，似乎谁能获得噬灵鞭，谁就能笑傲江湖一般。
    “7000w”
    忽然，一个清甜的声音在角落里响起，那里都是一群女性玩家，正是十二乐师的周萍，等了好久，周萍终于决定动手了，龙骨鞭虽然很强，但是远远无法满足她的使用要求，周萍是个很有野心的小妞，想把十二乐师打造成前十公会，那么就必须突飞猛进的飞跃，否则原来的底子是根本没戏的。
    “哈哈，萍水美女真豪气”
    战天嘴角一扬，举起手臂：“9000w金币”
    nnd，战天跟周萍杠上了，这两个大户，不知道今天谁要被宰了。
    烛影乱眉头紧皱，继续举手：“9500w金币”
    毕竟是一家之主，烛影乱的江山是自己一剑一剑拼出来的，深知道rb的来之不易，加价都是小心翼翼的。
    周萍马上挺了挺饱满的胸脯：“1e金币”
    战天和烛影乱咬牙切齿。
    这时，东南角一个胖子站起身，悠悠道：“11e金币”
    周萍秀眉一皱：“靠，柳胖子”
    “柳胖子是谁”默默抱熊问。
    周萍道：“著名的煤老板之一，据说身价过30亿的那种”
    默默抱熊吐吐舌头：“难怪肚子那么大”
    周萍：“”
    很快的，又一个声音响起：“14e”
    人群中，站立着的那个人一身暗金色铠甲，手臂上浮动着炼狱狂龙的徽记，正是王栋梁，在他身边，龙行天下、寒月玫瑰、一抹阳光等人都在。
    何艺忍禁不住笑了：“炼狱狂龙被外域的小小猪屡屡折磨之后，居然还称霸之心不死，想要靠这条噬灵鞭翻盘吗话说，噬灵鞭这个神器，战士系玩家用起来怎么样”
    我点头道：“非常不错，加攻加血，宠物实力暴增，攻击力也非常不错，还能一鞭子抽掉目标40属性，拥有噬灵鞭的战士，也是一个几乎无敌的存在。”
    林逸欣抿抿红唇：“嘻，看来王栋梁和吕超是打算继续装备一抹阳光了”
    我怀抱轩辕剑，笑道：“或许吧，一抹阳光的战斗力也算是炼狱狂龙最顶尖的了，除了他哪儿还有别的选择，就算是一抹阳光失手把镇天链爆了，也怪不得他”
    北冥雪轻笑：“一抹阳光独自k哥哥，被爆掉当然是正常的，再有一个小小猪，一抹阳光能保得住镇天链，那就是真的见鬼了”
    台下，价格继续在飙升了，远远超过我们的预料，已经19e了
    大厅西南方，一个年轻小战士举起手臂：“21e金币”
    战天皱了皱眉头，看向了烛影乱，烛影乱也看着战天，满是不解：“那小子从什么地方冒出来的，一个满身暗金器的玩家，怎么账户里会有21e的存额”
    周萍咬着红唇：“这就是国外财团的入侵吗”
    说着，周萍继续举起手臂：“24e金币”
    默默抱熊急忙拉住周萍：“周萍姐，这样已经超过我们原先的预算了，为了这条噬灵鞭，不值得啊”
    周萍咬牙道：“不行，我必须拿下噬灵鞭哪怕花再多的钱，我也一定要拿下，我我不能再看着我们十二乐师的姐妹被人欺负了，哼，谁欺负我们，我都要一个个的欺负回来”
    远处，又一个女性玩家站起身，举起手臂：“27e金币”
    所有人都快要麻木了，这价格不知道要飙升到什么地步去了，烛影乱毕竟是玩家出身，一摊手，无奈一笑道：“好吧，这是有钱大爷的游戏，我退出，不竞争了，这条噬灵鞭谁想要谁要”
    战天也摇着头坐下，不愿意继续竞争了。
    远处，那小战士挑衅一般的看着周萍，嘴角扬起：“周萍美女，还要继续跟我争吗那就来吧，小心看着自己的存款余额哦”
    周萍紧握着拳头，愤怒不已。
    我也看不过去了，坐在窗台上，怀抱着轩辕剑，不动声色的给周萍发了条消息：“周萍，那噬灵鞭是我寄售的，你可以继续加价，那几个人都是国外玩家雇佣的，你加价把鞭子竞争下来之后，我返还50的钱给你，不会让你吃大亏的。”
    场中，周萍娇躯一颤，忽然就笑了。:

第一千五百零一章 面恶心善
    “34e金币”
    周萍举起雪白的手臂，以一个驯兽师的身份继续与对方竞价着。
    小战士目瞪口呆，不知道说什么是好了，脸上青筋暴露，说：“就算是十二神器，也卖不出这么夸张的价格，你你赢了”
    远处的那个煤老板一样缄默不语了，虽然他身价不低，但是拿出10的总资产来买一个虚拟物品，他玩不起这样的赌注。
    不过，还有一个女战士却依旧不愿意放弃，举起手：“37e金币”
    周萍一咬牙：“4e金币”
    女战士气得一跺脚，不说话了。
    台上，飞儿何其聪明，已然洞察一切，笑道：“还有人出更高价吗如果没有，这条噬灵鞭就归玩家萍水相逢所有了”
    7秒钟后，决断，噬灵鞭归属于周萍了
    周萍在场中一声惊呼，跳了起来，笑得极为甜美，默默抱熊一脸无语：“晕，花了那么多钱，你还笑呢，你也笑得出来，4e没了，伯父一定会怪责下来的”
    周萍抱着默默抱熊，笑道：“默默不用担心，嘻嘻，没事的”
    房间里，何艺一双美丽的眸子洞悉着一切细节，忽然看向我，说：“陆尘，你给周萍发消息，互通了什么，对不对”
    我眉头一皱：“么有”
    “你再说一遍”美女盟主两手叉腰，要对我发飙了。
    我释然一笑：“好吧，我刚才看到价格炒到了3e以上了，就对周萍说，继续抬价，之后我返还给她50的钱，假如周萍输了，我大赚一笔，假如她赢了，就等于把噬灵鞭留在了中国区，一举两得”
    “嗯，好吧，这不失为一个不错的办法”
    心然伏在我腿边，看着人山人海的拍卖大厅，笑道：“不愧是人类重兵据守的主城，好多人啊，我好久没有来天空之城了”
    我伸手一指外面：“心然，这里是我的老巢，以后你也在这里驻扎好了，跟我一起，紫罗兰帝国那边，有事情的时候再过去。”
    “好的，哥哥”
    这时，我获得了系统消息
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你寄售的物品噬灵鞭the　sou　surge十二神器卓越以400000000枚金币的价格售出，扣除系统浮动手续费2之后，您一共获得了392000000枚金币，该货款将在5分钟后进入你的账户
    我欣然，发财了，一下子赚了近4e，高帅富就在眼前啊虽然说，还要返还给对方不少，不过也已经赚大了，伴随着玩家的等级提升，大家基本上装备都是自己打出来的，要么去高级练级地，要么下副本，装备生意不景气的尽头，能一下子赚那么多，那绝对是奇迹一样的存在。
    翻看一下拍卖行的记录，最近一个月，单笔成交金额最高也就是1790w的一个下位神器剑，购买人是碧空痕，哼哼，由此可见噬灵鞭的价格已经超过了，能秒杀碧空痕的武器几十条街去
    五分钟后，滴的一声，近4e金币进入我的账户，马上转换为rb，还是这个比较考虑，游戏里的物价一直是月恒公司在控制着，一旦哪天控制不住崩盘了，100枚金币兑换1rb，那就亏死了。
    发了条消息给周萍：“周萍美女，在哪儿呢我返还给你50，不然你亏了，这鞭子根本不值那么多钱的”
    毕竟是一笔大数字，周萍也不敢客气，对话框里的头像俏皮的吐了吐舌头，说：“我在大圣堂里等你了，过来交易我吧”
    “嗯嗯”
    跟何艺、林逸欣、北冥雪等告别了一声，我一手揽住心然的腰肢，“啪”一下冲出了房间，原地气旋回旋，人却已经在数百米之外了，唬得几个目瞪口呆：“好bt的家伙，这移动速度，没的说了”
    10秒钟不到，抵达大圣堂，带着心然就飘然飞了进去。
    “沙沙”
    滑行数米，恰恰停留在一群的前方，周萍、，默默抱熊，还有一群十二乐师的管理层玩家都在，这一件事兹事体大，她们一个个屏住呼吸，很紧张的样子。
    我扫了她们一眼，说：“怎么，像是要把我吃了似的，还怕我赖账不成”
    周萍笑着摇头：“当然不是，我们信任陆尘，你是cg名人堂的顶尖玩家，光是这个id就至少10e的价值，我那点钱又算得了什么”
    我走上前，打开交易界面，共享了，其余的玩家也能看得到，随后，点出了200000000rb交易给了周萍。
    交易确认，周萍轻抚胸脯：“唔，总算不会被老爹骂得狗血淋头了”
    我哈哈一笑：“原来周萍你也有这么一面，怎么，花钱花多了就要被批评了”
    “那可不嘛我又不是龙行天下，一件装备花个几e都不带眨眼的”
    周萍缓缓扭动娇躯，手中多出了一条赤光闪烁的鞭子，正是噬灵鞭，她挥舞鞭子，“啪啪啪”几声抽个嘹亮的空响，配上傲人峰峦与修长的雪腿，披风身后摆动，这确实很有女王范。
    “嗷嗷”
    两头猛虎的幻兽凝聚而出，周萍召唤宠物了，嘴角带着笑意：“哇哦，好给力的说，我的紫金阶宠物变成了仙阶了”
    我抱剑站在一旁，说：“召唤师本来就能召唤3个宠物，噬灵鞭又加了3个，你现在一共能召唤6个宠物，所以，多弄几个高阶的召唤兽，这样才能最大程度的发挥噬灵鞭的能力。”
    “嗯，我知道，这是必须的”
    周萍笑着，对身边的默默抱熊说：“默默，随时关注三大主城的拍卖行，有灵阶boss级以上的宠物蛋马上通知我，一定要拿下，好在宠物蛋不太贵”
    默默抱熊轻笑：“了解”
    我则说：“另外，还有小心一点，这噬灵鞭虽然强，却都是强化宠物的，而你本身依旧血少防低，很容易就被一线刺客偷杀掉，或者被骑战系强攻，要知道，觊觎噬灵鞭的人肯定是不在少数的。”
    周萍深以为然的点头：“嗯，那怎么办”
    我笑道：“很简单，组织一个骑战系弓箭手的团队，成为自己的近卫，带着他们k、杀boss等等，这样就有个照应了，但是这个近卫队必须要超级强力”
    周萍抿了抿红唇，看向我，说：“陆尘有没有兴趣来当我的近身保镖一个月100w薪酬哦，也挺丰厚了”
    我不禁失笑：“我就算了，而且我也不会御龙归字诀之类的神功秘籍，不是一个合格的近身高手啊，哈哈哈”
    “那你帮我介绍一些吧”周萍皱了皱眉头，说：“不满你说，我们十二乐师实在稀缺人才，特别是骑战系和弓箭手，几乎是一片空白，有了噬灵鞭之后，我攻击有余，自保不足的”
    我想了想，说：“这样吧，我帮你把血色佣兵的盟主找来，让他介绍一些高级玩家去十二乐师充实你的护卫，如何”
    周萍欣喜不已：“古剑肯出人给我啊，太好了”
    “嗯”
    我马上发了条消息给杜十三：“十三，来天空之城大圣堂，好事儿”
    “来了”
    不到三分钟，杜十三风尘仆仆的出现在大圣堂前，提着一柄黑色剑刃冲了进来：“兄弟，什么好事啊哇哦，这里还有那么多美女啊，陆尘你果然够哥们，好事儿都想着我”
    我无语：“呃，先别想着女人的事情，你都有薛璐了的说，这里有个事情。”
    “嗯，什么”
    我把事情一说，杜十三明了，拍胸脯对周萍保证：“萍水美女放心，我马上从血色佣兵里抽选500个高级龙曜铁骑和500个高级龙曜弓骑，让他们加入十二乐师，这样就差不多能确保无虞了，就算是遇到偷袭，也能坚持到援兵抵达”
    周萍吃吃笑：“嗯嗯，太好了，古剑的小哥一个比一个有爱啊”
    杜十三一张手：“不过有代价的”
    “哦，什么代价”
    “从十二乐师抽调100个美女玩家来我们血色佣兵，要最漂亮的100个”
    “无耻”我和周萍异口同声。
    说着，杜十三转身看到我身边的心然，忍不住激动道：“呃，她是心然陆尘你可算是找到心然了，对吧”
    他伸出手，对心然说：“心然你好，我是陆尘、就是你哥最好的兄弟，我叫杜十三，至今未婚”
    心然呆呆的看着杜十三扬在空中的手，然后挽着我的胳膊：“哥哥，这个人怎么看起来不像是个好人呢还说是你的兄弟”
    我说：“他只是面恶心善”
    杜十三暴跳：“靠，你才面恶心善”
    十二乐师的一群笑成一团。
    我又把替换下来的几个装备丢给了杜十三，镇龙铠、青龙盾，一个个都是不错的装备，就算是我的替换品也绝对是现阶段的顶尖装备，至少穿上这些之后，杜十三的操作再菜也算是一个高手了，j装备打造出来的高手，全凭乱a到处杀人的猛货
    一直到晚上的时候，下线，太累了。
    还会因为网游之天下无双没有实体书而遗憾吗现在么有了，17k发起网上订购印制，只要你掏出。。。呃，掏出一定的票子充值kb，就能印制属于你的网游之天下无双实体书，叶子选择了铜板纸张封面，书价略贵一些，但是作者收费是0，我不赚钱，喜欢天下无双的读者别错过：，页面在17k网站就能找到:

第一千五百零二章 CEO的决断
    晚上9点，打开门，外面一个抱着一叠文件从沙发上坐起来，笑道：“陆尘，您下线了，徐总他们在会议厅等您，您带着大小姐一起过去吧”
    “嗯，什么事”
    “签约的事，您忘了”
    “哦，谢谢，我马上过去”
    敲了敲何艺和林逸欣的房间门，把两个叫起来，所以来到心然房间，心然正躺在床上，拨弄着游戏头盔，一见我进来，马上笑道：“哥哥，你终于来了”
    “怎么了”我惊讶。
    “我怕你把我一个人丢在这里，就自己跑了”心然认真的说。
    何艺不禁莞尔：“放心吧，他不会的。”
    我走上前，把心然从床上抱到轮椅上，然后给她盖了条毯子，就这么推着她前往会议厅，虽然已经是夜晚，但是几乎所有人都在，大概都在等着签约的事情。
    长长的会议桌，最前方的两个主席位置空着，徐宁一伸手，说：“陆尘，你跟大小姐坐在这里吧你们现在才是真正的当家人。”
    我也没有客气，扶着心然坐到会议桌边，随后，一个工作人员把合同放置到我面前，我和心然一人五份，他说：“请仔细阅读细则，然后签字，这份合同就有自己的法律效用了。”
    我点头，虽然看不太懂，我自己倒是无所谓，但是这些关系到心然的以后，所以马虎不得，分别递了一份合同给林逸欣和何艺，然后我自己一个字一个字的研磨起来，不到五分钟，何艺将合同往前方一推，说：“没问题。”
    林逸欣也点头：“嗯。”
    我又看了一眼，说：“好吧，其实我没看懂”
    “没事，我们懂的”两个善解人意。
    我：“”
    随后签字，我倒是利索，刷刷刷10份合同全部签字完，心然就没有那么轻松了，握着笔，很别扭的写上董欣然几个字，虽然她在游戏里已经接受了字体的认知，但是真在现实中写出来就没有那么简单了，不过能写出来就行，丑一点都无所谓。
    徐宁看了一下合同之后，随后站起身，伸手与我一握，道：“那么，现在陆尘你就是月恒公司最大的股东了，下个星期飞往纽约开股东会吧”
    我皱了皱眉，说：“以后董事会在中国召开，月恒总部转移向北京好了。”
    “呃”
    徐宁沉吟一声，点头道：“嗯，行，这件事我会向董事会提议，应该没有什么问题，毕竟现在全月恒的34股份都在我们中国，老美那边也就16而已，完全不占上风，这件事情是我们说了算，倒也好，能一定程度上带动北京的经济发展。”
    我笑了笑：“嗯，这样我也不用飞来飞去了。”
    不远处，凌雪翻看了一下合同，说：“既然现在格局发生改变了，陆尘有什么想要说的月恒在中国一共架构了179个服务器，其中71个在南方，却一直因为玩家数量太过于众多而荷载不了，常常出现延时、画面不清的情况，依我看，应该加强南方公司在总公司的比重了。”
    我身边，何艺站起身，说：“我提议为南方多个城市继续架构100个左右的服务器，嗯”
    徐宁点头：“没问题，恒域公司会提供技术支持的。”
    何艺摇头：“不，技术支持给我来做，恒域公司的技术代码漏洞太多，上个月龙骨山脉附近就出现了十几个bug，难道不是吗所以，这份合同我要了。”
    座位末尾，一个胖子抿抿嘴：“这你，你凭什么直接就要了这份新合同”
    何艺眯着一双美目，落落大方的一笑：“因为我希望这个游戏更加完美，而我的技术支持能够做到你做不到的事情，因为他们的前身都是ggs的精英，我们ggs横扫全球的时候，恒域算是哪根葱”
    胖子拍案而起：“这算什么中国区的新服务器架构，从来都是我们来做的”
    徐宁咳了咳，道：“王总，注意你的言行。”
    何艺抿了抿红唇，说：“我知道，王总是灵恸中国服务器的架构者之一，又是前执行总裁的小舅子，不过，已经配置好的服务器，继续由你负责，中国区未来新的服务器，就交给我们雨立方了，我觉得，我们能做得更好，在技术实力上，我们领先你们至少10年”
    胖子一动不动，瞪眼道：“凭什么”
    我站起身，拍拍何艺的肩膀，然后双手按在桌案上，远远的对着胖子笑道：“王总，雨立方的技术实力我很清楚，凌雪和书生应该也很清楚，雨立方全面加盟月恒公司中国区的设计，这个草案马上进来，我批了，还有什么问题吗”
    胖子咬牙：“这是裙带关系”
    我笑笑：“彼此彼此，如果你想继续为北方服务器提供技术支持，那就最好安静一些，我想，雨立方不介意全面接管中国区技术支持的。”
    何艺摊手一笑：“乐意之至”
    胖子缓缓坐下：“好吧，既然总裁那么决定，那就这样吧”
    不远处，凌雪一摊手，笑道：“哇哦，太黑暗了eve，记得拿到合同之后，跟我们蓝星继续合作哦，我们一起做强南方分部”
    何艺点头一笑：“嗯”
    林逸欣凑到我耳边，小声道：“中国服务器出现过许多bug，一直被西方诟病，现在雨立方接受技术部，确实算是一大改进，你和eve姐姐都干得很漂亮，干净利落的夺权了”
    我：“”
    关于技术提供方的争夺，徐宁只是眯着眼睛，表示并不太过于关注，因为这跟他没有直接的利益冲突，他只要继续担任中国分部的ceo就行了，而他是心然父亲曾经的旧部，我也不会撤掉他，至于我，就凭借何艺的雨立方真正意义上的入主月恒公司了，幸好有何艺在，不然我肯定会诚惶诚恐的担任这个首席执行官的席位的。
    很快的，会议结束，书生牵着凌雪的手回房间去了，而我和心然、何艺、林逸欣则被徐宁留下来喝茶，午夜红茶
    一边泡着茶，徐宁一边问道：“陆尘，大小姐刚刚醒来，身体、心理各方面还要继续观察，你怎么打算，把大小姐留在北京，你回苏州，还是你也常驻北京，作为月恒总部的ceo参加各项会议”
    我摇头：“不，ceo要做的事情，我基本上不懂，所以不会插手管理，不过我想带着心然回苏州，毕竟那是我生活的地方，帝都太嘈杂了，环境也不是太好，会影响心然的身体恢复。”
    “这样啊要不，你再考虑一下大小姐一个人去苏州的话，我不太放心”徐宁显然有些难以割舍心然，毕竟这是他看着长大的少女，就如同自己的女儿一般。
    一旁，心然主动说：“不用了，宁叔，哥哥去哪儿我就去哪儿，否则，我才是真正的一个人呢”
    徐宁不禁失笑：“那好吧，就依了大小姐的意思，陆尘，你在苏州的住宅怎么样咳咳，我希望能够条件优渥一些，大小姐的生活，马虎不得，我会拍一个专家和两名护士跟你一起回苏州的，一直到大小姐真正的健康为止。”
    我沉吟一声，没有说话。
    何艺则说：“这个没有问题，我马上打电话让明月在郊区购买一套别墅现房，这个事情24小时内就能搞定了”
    林逸欣急忙说：“要上下两层，有花园的那种，还要给我一个房间”
    何艺没好气的笑道：“知道啦，我让明月安排，总之，肯定是超豪华的别墅，呃，不为了我们，为了小心然也需要花这个血本了”
    心然抿着红唇，看向我：“哥哥，我要跟你回家了”
    我点头：“嗯，回我们真正的家。”
    “好”
    看着心然喜滋滋的样子，徐宁也露出了欣慰的笑容。
    吃了点东西，一直到10点多的时候，休息时间。
    把心然送到房间门口的时候，她却拉着我的衣袖不放手，一双黑宝石般的美丽眸子看着我，哀求似的说：“哥哥，我不敢一个人睡，你陪我，好不好”
    我浑身一震：“这”
    一旁，何艺、林逸欣都无语了。
    “这个不太妥”我沉下身，握着心然的手，说：“我们中国有一句古话，叫男女授受不亲，心然是哥哥的妹妹啊，我怎么能跟心然一起睡再说，心然也长大了，需要自己一个人睡。”
    目光一瞥，心然胸前两团骄傲，确实长大了，不宜一起睡。
    心然却紧握着我手：“不要，我要跟哥哥在一起，男女授受不亲是什么，我不懂”
    何艺无奈摇头，说：“这样吧，那就一起睡好了，逸逸，你也跟他们一起睡，监督一下”
    林逸欣脸蛋一下子红了：“为什么是我啊eve你去”
    徐宁站在一旁，老脸通红：“你们这是要弄哪样实在是看不下去了”:

第一千五百零三章 又一夜的躁动
    深夜，11点50多，尚未入眠。
    18米的大床上，几乎透不过气来，两条被子，本来打算林逸欣陪心然一起，我一个人，但是心然不同意，没有办法，只好我跟林逸欣盖一条被子，心然自己一条被子。
    拿起手机，瞪着官方网站的页面，我心里乱成一团。
    “别看手机，早点睡，明天还要练级呢”
    林逸欣掰了掰我的手臂。
    “嗯”
    我心跳速度显然提升到了一个新的境界，放下手机，把手臂缩回被窝里，马上被林逸欣顺势抱在怀里，这是一条极度幸福的手臂，享受着小刀女神温润柔滑的胸脯，并且，林逸欣眯着眼睛，一双美目直勾勾的看着我，偷偷笑着。
    我知道这家伙在笑什么，我们在一起睡过，但是却从来没有过第三人在旁边，而今天，心然就在旁边，所以这漂亮的小流氓兴奋了，一定是这样，妥妥的
    “心然睡了没”她小声问道。
    我转脸看看，心然闭着眼睛，呼吸均匀，就点头：“不太清楚，好像是睡了”
    “哦”
    我转过身去，张手抱住林逸欣丰盈挺拔的的娇躯，她也很紧张，身体微微颤抖，看着怀里的美丽少女，我也没有什么好忍的，低头就与她吻在了一起，林逸欣闭着眼睛，身体滚烫，修长而充满弹性的长腿勾在我腰间，吻了一会，脸蛋潮红，美目中满是小星星。
    一手扶着她的腰，一手托着圆润的臀，我小声笑道：“逸逸，你身上好滑”
    林逸欣脸蛋更红了：“不许说”
    我手上一用力，她马上伏在我怀里，胸前两团挺拔的骄傲挤压下变形，低头一看，就是一条让人窒息的美丽沟壑，我差点就要休克了，手掌一不小心的滑动，就贴着肌肤进入了林逸欣薄薄的粉色小可爱里，顿时一阵极其美妙的触感传来。
    “呜，你想死吗心然在旁边”林逸欣的美目上浮着一层水雾，却又用理智来克制。
    我口干舌燥的又亲了她一下，然后把她摆放在身边，压低声音说：“来日方长，呃，不弄了，不然要走火了”
    林逸欣轻笑：“去炼狱位面找心然，辛苦了那么多天，你还有精力”
    “为了你，必须要舍得付出”
    “呸，没皮没脸的家伙，明天轮到eve姐过来陪你和心然，你会不会”
    “那要看艺姐是不是很主动了”
    林逸欣呜呜叫了声，马上翻身骑在我腰间，呵着热气在我耳边说：“不许，既然这样的话，那我要先来”
    “靠”
    我差点吐血：“姑奶奶，这里是月恒中国总部，不是我们的家，我们就算是要来，也回苏州啊，不然在这里弄红了人家的床单，徐宁怀疑我对心然怎么了，一定让我吃不了兜着走，他对心然老爹那么忠心，还不提着拐杖追着我打啊”
    林逸欣扑哧一笑，从我身上滑落，笑道：“好吧，不玩你了”
    “玩我你一直在玩我要不要这样伤自尊啊”
    “要你管”
    正在这时，忽然身边的被窝动了动，心然的声音传来：“哥哥”
    “嗯，我在”
    我急忙回了一声，差点吓得魂飞魄散，林逸欣也抱着我的右臂，睁大一双美目，一动不动。
    旁边，悉悉索索的，心然的手伸进我们的被窝，挽着的我手就让自己那边拖。
    我悲叹一声，任人摆布了。
    下一刻，左臂接触到两团柔软，果然，心然把我的手抱在怀里睡了，她的睡衣已经滑落，完全就是什么都没有穿，难怪触感那么好
    林逸欣眨了眨眼睛，已经知道发生了什么事情，凑在我耳边杀气腾腾的说：“怎么样，触感还不错吧”
    我闭上眼睛：“还凑合，没你大”
    林逸欣瞪眼：“这算是夸奖吗”
    “当然是，快点睡吧，折腾死了”
    “好吧，你肯定在暗爽”
    “不告诉你”
    “”
    清晨，一抹阳光从窗帘的缝隙投入房间里，带来不算太多的光明。
    我缓缓睁开眼睛，身体有些酸疼，这些天来确实是太累了。
    目光一扫，不看不要紧，一看就差点流鼻血了，这一大早的，上演的哪一出啊
    怀里，一左一右两个，林逸欣一条修长的雪腿勾在我身上，整个人都窝在我怀里，长长睫毛在阳光下泛着光泽，睡得很恬静，像是一只美丽的小懒猫，就算是太阳晒到屁股也不愿意醒来，睡衣耷拉在肩膀上，露出下方惊心动魄的雪色沟壑，诱人的34d仿佛快要跳出睡衣领口一般。而左边，心然更加干脆，整个人几乎都伏在我身上，上身的睡衣早已经滑落，至少c杯的小白兔压在我胸前，而主人却慵懒的将脸蛋埋在我脖颈间，睡得真香。
    幸好房间里的空调够给力，而且外面已经穿暖花开，否则这一夜非要着凉了不可。
    嗅了嗅鼻子，我确定自己没有流鼻血，这才右臂抱着林逸欣的身体，勾起被子盖在身上，不能让两个小美女看到这个情形，否则我这辈子都没有幸福了。
    “逸逸，起来了”我叫唤了一声。
    林逸欣悠悠睁开眼睛，顿时脸蛋刷一下红了，把雪腿从我腰间收回去，红着脸说：“有没有压坏你”
    “你说呢”
    我动了动手臂，好酸痛。
    然后叫醒心然，心然却比林逸欣淡定过了，伏在我胸前，坐起来，慵懒的笑道：“哥哥，早上好”
    结果，她的一对挺拔而充满弹性的34c就这样展现在我和林逸欣的眼前。
    “呃，这个”林逸欣张大了小嘴。
    心然根本不把这个当回事，她在游戏里长大，杀人、战斗之类的，怎么会为这点东西而感到害羞，整个人的三观，好吧，其实心然根本没有三观的，还处于人类初生的最懵懂状态。
    急忙帮心然把衣服穿上，我也披上一件衣服，纵身跳下床，而趁着我洗漱的机会，两个小美女相继穿好衣服，林逸欣不知道说了什么，心然一见我出来，马上脸蛋通红的说：“哥哥，我以后我以后不会再这样了”
    我嘴里戳着牙刷：“不会什么了”
    “我”
    “别我我我了，快点穿好鞋子，洗洗脸，去吃早饭了eve应该也起床了”
    “嗯，好的哥哥”
    餐厅里。
    何艺用面包和肉片正在自制着汉堡，一边看向我们，说：“昨晚我和明月通了电话，咱们在苏州的新住所已经搞定了，独栋别墅，三层，有花园有水池，后院还有一个游泳池，一共12个房间”
    我说：“游泳池白搭了，我不会游泳，不过有花园太好了，我想养条狗，阿拉斯加多霸气啊”
    “起名叫旺财么”林逸欣瞥了我一眼。
    “嗯，是的”
    何艺无语，说：“明月已经请了搬家公司帮忙了，我们回苏州的时候，直接入驻新的工作室就好了，连昕、明月今天就搬过去，小北冥放假了也可以过来的。”
    “嗯，这就太好了，省了许多事情。”
    何艺问：“我们今天上线干什么”
    林逸欣摇头。
    我想了想：“有活动的话就活动，没有的话就去找块高级练级地厮混，再不济，就约战天或者烛影乱，去竞技场单挑去，我想试试烛影乱的龙牙臂，看看到底能不能秒掉我”
    何艺轻笑：“嗯，上线了再说。”
    吃完早饭，上线。
    “刷”
    出现在紫罗兰帝国，心然的房间里。
    看看一身崭新的装备，赤龙铠、帝海盾、灵语戒等，格外有成就感，身边，心然悠悠醒来，拍拍一旁飞银龙的脑门，对我说：“哥哥，今天我要去紫葡萄之城去看望一下苏菲，她上次负伤一直没有痊愈，我要帮她恢复力量。”
    “嗯，去吧，我们在这里集合就行了，我接下来也要好一阵忙了，对了，昨天徐宁后来跟你说了些什么”
    心然眨了眨眼睛，说：“宁叔告诉我，可以帮你杀boss帮你完成剧情，但是不能帮你国战，否则国外的玩家一定会叫板中国区的。”
    我不禁失笑，点头道：“嗯，这个我倒是知道，让他放心吧，我知道其中轻重，所有的事，我会全力自己完成的。”
    “嗯，哥哥加油”
    正在这时，“滴”一声，许阳发来一条消息：“陆尘，外域鏖战，我们要不要过去看看”
    “哦，谁跟谁”
    “暗黑佣兵，小小猪的行会，被炼狱狂龙攻击，王栋梁请来了烛龙和战天盟助战，声称要在三天内把暗黑佣兵从外域连根拔起，彻底斩除这群滋扰中州的渣滓。”
    我一握拳头：“烛影乱和战天也对小小猪动手了”
    “嗯，我们要去吗”
    “去，必须去”
    小小猪虽然做事极端，但是却不失一个男人的气节，并且，小小猪从未对古剑动过手，而战天盟、烛龙主动进入外域去剿杀暗黑佣兵，这根本就是倚强凌弱，我的立场很简单，不管怎么说小小猪都是中国人，绝不容他在外域被抹杀:

第一千五百零四章 战歌
    “刷”
    传送到了暗月城，踏步飞入了城镇大厅里，李承风、许阳、吕布衣、鬼谷子等人都在了。
    “怎么说”
    鬼谷子看向我：“折戟老大，我们动不动手，打暗黑佣兵还是打烛龙”
    我问：“承风，你支持打谁”
    李承风提着青峰戟：“我支持先过去看看，带上足够多的兵力，eve盟主也跟我一个看法，我们不宜过早的表明态度，不然就等于是跟烛龙、战天盟对着干了。”
    许阳握着拳头：“哼，这些天来，我们的主盟、分盟不断有人在外域被烛龙、战天盟的人k，造成的损失也不少，甚至被爆了一个上古仙器，这笔账我们还没算，战天盟、烛龙难道还想对着我们继续挑衅吗”
    我目光一寒：“k我们古剑的人那战天、烛影乱怎么解释”
    “他们只说是玩家个人的仇杀，不涉及行会立场。”
    连昕抿着红唇，说：“其实，根本就是有预谋的，虎豹骑在龙骨山脉下，7人队伍被袭击，对方是烛龙的人，一共出动了100号人，这不可能再是个人伏击了，可怜虎豹骑还被爆了身上最好的装备”
    我一握拳头，笑道：“看来，老虎不发威还把我们当成病猫了，我们也去外域，让烛龙、战天盟看看什么叫王者公会的实力”
    何艺问：“带多少人过去”
    我想了想：“5w龙曜铁骑，3w龙曜弓骑，2w圣魔法师，再带一些歌咏者、牧师、谋士，大约15w人，进可攻退可守就行了，我们还得随时防备暗月城被偷袭，战天那小子想要我们的暗月城那也不是一天两天了。”
    “嗯，没问题”
    十分钟后，清一色的龙曜铁骑出现在我们的视野内，士气高昂，并且平均等级超高，竟然达到了245级，这样的阵容绝对是其余公会拿不出来的，放眼全服务器也就古剑能够做到，另外，装备和坐骑也是一流的，强悍绝非偶然。
    纵身飞翔在半空中，脚下气旋回旋，我傲然抱臂胸前站在行会大厅的前方空中，笑着说：“兄弟们，虽然小小猪和暗黑佣兵不是我们的盟友，但是烛龙、战天盟却是我们的竞争对手，敌人的敌人就是我们的朋友，现在，全速进入外域战场，进入战场后先按兵不动，等我命令古剑无双，纵横天下”
    拔出轩辕剑的那一刻，金光大盛，五万龙曜铁骑也纷纷拔出兵刃，高喝着古剑无双。
    铁蹄声响起，以我们的速度，不到一个小时就能横穿天空森林进入外域了。
    我飞行在空中，身侧，何艺、李承风、鬼谷子三个龙骑士随行，前方，则是一团火红，那是神兽凤凰，在凤凰的身上，一个美丽少女提着长弓，正是北冥雪，并且，北冥雪还带着连昕，两个像沐浴在烈火中一样。
    正在这时，忽然一道系统铃声回荡在耳边
    “叮”
    系统提示：玩家风色幻想中国使用神晶石x100吸取神力失败，未能获得进阶为神的机会，神晶石x100全部破碎，玩家尝试之后，幸运值1
    “可怜的林小妞”
    我扶着额头，说：“100块百品神晶石就这么没了，就算是每块10w，那也是上千万的rb损失啊，太心疼了”
    何艺说：“我那里还有不少，过一会也送给逸逸尝试一次”
    我摇头：“不，你的留着自己飞升，我在炼狱混了那么久，百品的神晶石137块，再让逸逸尝试一次，还是不行的话，剩下的都给eve你了。”
    李承风擎着青峰戟，懒洋洋的躺在青晶龙的龙背上，说：“靠，这游戏的后期完全的拼财力啊，没法玩了，我这种廉洁奉公的执法人员，根本没有机会进阶为神的”
    鬼谷子说：“但是不飞升不行，没有坐骑铠化、不凡体魄、飞行等能力，差人家太远了，跟神级玩家根本没法打，说句难听的，人家能打得过你跟你打，打不过直接拍屁股飞走了，打个球啊”
    我无语：“你们先往目的地走，我速度快，去给逸逸送一下神晶石”
    “嗯，速度来”
    “好”
    给林逸欣发了个消息，确定她的坐标，马上调头就飞了过去
    “刷”
    超音速，破开云层，在空中形成了一个小小的冲击破，上古神龙的飞行速度太给力了
    猛然止步，地图上出现了蓝色小点，云层里，一个美丽少女落寞的悬空而立，手臂上浮动着赤晶龙的浮纹，正是林逸欣，斩风剑背在身后，一双修长的雪腿踩着战靴，脸蛋上带着淡然落寞之色，一看我来，都快要哭了，眼睛红红的：“我还特地查了一下周易，知道这个时辰，还有迎着阳光的这个角度最吉利，没有想到，辛苦拼凑的百品石头还是没了”
    我不由一笑，上前拥住她，在她额头上亲了一下：“不要太着急，现在也没有几个人飞升成功的，我这里还有一些石头，你现在再飞升一次”
    “啊你的石头”林逸欣张大了小嘴，然后摇头说：“不要，你的石头让eve姐姐尝试飞升吧，我的我的以后再说”
    “不用，eve也能凑100块了。”
    说着，我探手进入包裹掏出了100块百品神晶石，递给林逸欣说：“嗯，趁着良辰吉日，现在就淬炼神晶石吧，我要亲眼见证第四个神级玩家的产生”
    “嗯”
    林逸欣重重点头，小心翼翼的捧着我送她的石头，召唤出淬炼界面，下一刻，神晶石在空中飞舞着，完全破碎，灵力聚拢，林逸欣睁大了眼睛，说：“上一次也是在这个环节失败的，无法凝聚出神格，就无法飞升了”
    我舔了舔嘴唇：“慢慢来”
    晶莹的光泽缓缓凝聚，忽然“叮”一声，一枚赤红色的冰晶凝聚而成，迅速沁入了林逸欣的额头，光芒大涨，小美女全身都被神力光泽所笼罩，下一刻，一个系统铃声在空中回荡起来
    系统公告：玩家风色幻想中国成功触发飞升效果，顺利进阶为神，成为战争神殿守护者之一，获得能力不凡体魄、飞行、战歌、坐骑铠化
    “哈哈，飞升成功了”我伸手把林逸欣抱在怀里，笑道：“良辰吉日果然有用啊”
    林逸欣一样激动的不行，紧紧抱着我：“再也不用乱花钱了，真好，真好”
    我又问：“快点看看，不凡体魄、飞行我都明白，那个战歌是什么特效，战争神殿守护者的特有技能吗霸气不”
    林逸欣挥手将一个技能共享在我面前，确实还不错
    战歌：神级技能，方圆1000码内的友方单位攻击目标造成的伤害值提升20
    啧啧，原本能打1w的伤害，可以变成12w了，确实非常的实用，这战争神殿的技能可不是假的
    林逸欣眯着一双美目，欣喜不已，问道：“接下来干什么”
    我说：“去外域，古剑可能要跟战天盟、烛龙在外域来一场小规模的切磋了，你要去看热闹吗”
    “那我也让紫衣侯带一批雪银杉的人出去，练练兵”
    “好”
    两道气旋穿透云层，直接飞向了预定地点，我带着林逸欣一起飞过去，两个人又都是神级玩家，飞行速度超快，另外，让林逸欣非常开心的是，终于不用憋屈在255级了，进阶为神之后，等级上限提升到275级，那就是另外一个新境界了。
    飞行之中，我看看自己的等级，270级，全世界第一，但是比较坑爹，接下来升一级至少要一个月吧毕竟我没有机会再入炼狱了，也不好意思请冰兰帮忙，而且炼狱之旅凶险异常，随时都可能挂掉，从270级掉回来就惨了，见好就收吧
    外域，一片苍茫的地图，这里几乎是寸草不生的地盘，能够在外域生活的玩家，要承受凶残怪物的攻击，还要到处寻找廉价的补给点，像我这种能够飞行的玩家无所谓的，但是只能步行的玩家就相当不好受了，补给一次药物都能要老命。
    所以，能够在外域生存下来的玩家，都是寒风中的野草，坚韧不屈的。
    此刻，外域的地面正被鲜血然后，平原上，两方阵营正杀得难分难解，铁骑的冲击撼动人心，战鼓声空中飘荡，骑兵锋线上，小小猪舞动一柄神器剑，镇天链泛着光泽，一刀刀的切在虬兽骑的身上，带出一个个吸血伤害，同时，赤龙臂一张，直接取回了一枚金色盾牌，剑光飞梭，催散无数玩家的防御。
    矮坡上，战天猛然将长生刀劈落，一道刀芒泄入人群，怒吼道：“烛影乱，你td就这么眼睁睁的看着你的人被杀吗赶紧干掉小小猪，犹豫什么”
    人群后方，烛影乱冷静无比：“再等等”
    “等什么，等到炼狱狂龙全军覆灭吗”王栋梁在远方大声喊道。
    碧空痕嘴角轻扬：“嘿嘿，炼狱狂龙的这群蠢货”:

第一千五百零五章 小小猪的执着
    “驯兽师准备，齐射”
    烛龙阵地上，神之舞高高扬起法杖：“让小小猪尝尝掌灯少女无差别攻击的滋味，把暗黑佣兵送回老家去吧”
    密密麻麻的人群，至少上千名拥有驯兽之命的驯兽师同时指挥宠物攻击，下一刻，掌灯少女们纷纷舞动灯笼，一团团烈焰从天而降，覆盖前方的近百码距离，火力的密集程度让人咋舌，烛影乱不像是在围剿小小猪，倒像是在为自己练兵，众所周知，烛龙的发展重心已经偏移向了驯兽师军团，近15w名拥有驯兽之命的驯兽师，足以让烛龙拥有足够的威慑力了。
    “洪洪洪”
    烈焰熊熊，转眼之间暗黑佣兵的前方数百斩铁骑尽数惨嚎着倒地，每个掌灯少女的攻击大约都有近7w点左右，重合起来，每秒钟受到伤害都超过50w，哪儿还有谁能在这种残酷的战斗中继续存活下去
    烈焰中，一声野兽咆哮，黑色的麒麟兽带着烈焰冲出了火海，正是骑乘着墨麒麟的小小猪，经历了掌灯少女的洗礼，小小猪超过700w的气血上限也只剩下不到10，眼看就已经在弥留之际，却铤而走险，开着寒冰狂热，速度暴增的冲向了对手。
    “死”
    利剑扬起，一道冰色剑气泻落在虬兽骑的人群中，加持横扫四方的神将技下，爆出一个个超过50w的伤害数字，同时，镇天链光芒闪烁，100吸血发动，小小猪那接近干涸的血条几乎“刷”一下就完全的涨满了。
    身后方，一大群斩铁骑嗷嗷的发动冲锋，小小猪却在人群中猛然一个回旋，往回冲杀，同时大声喝道：“不要过来，我们的目标不是烛龙，向东南方杀，撕碎炼狱狂龙的主力，我要让这外域成为吕超的葬身之地，我来掩护，所以斩铁骑，杀过去”
    斩铁骑的人群中，冰与火之歌、神骨两个人也在，都佩戴着副盟主的徽记，而琥珀色眼眸已经是军团长了，一群人嗷嗷叫的杀向了炼狱狂龙的阵营，特别是冰与火之歌，骁勇无比，实力不会逊色小小猪太多，有他助阵，暗黑佣兵的锋线冲击力直接暴增了一大截。
    转身之间，小小猪剑刃一抖，又是两次连环击，把十几个斩铁骑全部放倒，剑刃直透，壁垒击破肆虐，5名驯兽师几乎像是被串烤肉一样的捅个通透，当即挂掉，而他们控制的15个掌灯少女也随之消失，让小小猪压力减少了不少。
    烛影乱目光阴沉，提着剑刃，策动火龙凌空盘旋，看着地面上驰骋着的小小猪，烛影乱低声喝道：“小小猪，何必冥顽不灵，我知道你一个人在外域一定凄凉孤独，没有补给地，没有盟友，但是你要记住，你的血管里流动的是中国人的血脉，你始终无法改变你是中国玩家的事实，回来吧，带着暗黑佣兵里的中国玩家回来，我们烛龙为你大开中州大门”
    小小猪目光一寒，勒住缰绳，墨麒麟嗷嗷叫的一个侧身翻滚，而小小猪更是顺势甩出了手中的长剑
    “刷”
    剑气如虹，烛影乱一咬牙，挥拳“铿”一声砸开小小猪的抛掷攻击，怒道：“你到底要的是什么为什么这样执着我们烛龙难道就真的配不上你小小猪吗回来，我不想对你使用龙牙臂，我不想看到一个有血性的中国玩家就这么堕落下去”
    小小猪“啪”一声接住回旋而来的长剑，咬牙切齿道：“方卓，省省吧，你带着千军万马来招安我吗这就是你的诚意我自始至终都说过，我的目标只是炼狱狂龙，谁阻挡我，谁就是我的敌人，而你烛龙，就阻挡在我的最前方，你根本不配当我的朋友”
    烛影乱隐忍，咬牙道：“随便你了，10分钟后，你再不罢手，我一定让你血洒这片外域”
    “我等着你，武神”
    小小猪丝毫不让，提剑再次在烛龙驯兽师的人群中肆虐，虽然掉血速度飞快，但是吸血速度更快，始终保持着75以上的血条，仅仅一个人，凭借着强大的实力，小小猪在烛龙的近20w人大军中来回冲杀，竟没有人能阻挡得住他
    “d，看不过去了，我去干掉他”
    战天盟的阵列前方，战天擎着战刃，眼看就要冲过去。
    “啪”
    身后一人抓住战天的胳膊，正是副盟主临兵斗者，他寒着脸，说：“盟主，这种事情还不用你亲自去，我去吧”
    “你有把握”战天问。
    “没把握”临兵斗者剑眉一扬：“没把握难道就不能上了吗”
    战天哈哈大笑：“嗯，去吧”
    战马嘶鸣，临兵斗者飞驰而去，手中拎着一杆明晃晃的长枪，目标直指小小猪，而烛龙方向，碧空痕一样手提利刃冲向了小小猪，两大公会的两大高手，已然对小小猪形成了夹击之势。
    “所有人让开，不要给他吸血的机会，远程轰掉他”
    临兵斗者是一个睿智统帅，远远的就大喊了一声，烛龙看到盟友来了，马上把驯兽师军团往后移动，满是尸骸的战场上，就剩下临兵斗者、小小猪和碧空痕三个人了。
    “上，碧空”
    临兵斗者一声叱喝，身形笔直的冲向了小小猪，尚未接近时，便已经扬起长枪，上面凝聚着火红色力量，低吼道：“狂刃斩”
    小小猪看在眼里，嘴角轻扬，右手持剑，左手一张，冰霜飞舞，一个冰盾凝聚而成。
    “嘭”
    狂刃斩轰碎冰盾的那一刻，小小猪甩手就是一击冰刃破碎砍下，无视防御的一击
    “712556”
    临兵斗者吃痛的同时，却张开左手，猛然覆盖在小小猪的胸前，露出一抹笑意：“你可以去死了”
    天降火牢4秒钟禁锢技能，我是见识过的。
    匆忙之间，小小猪卓越的操作能力体现无疑，剑锋贴地游走，战靴猛然踏出，“嘭”一声解除了战马状态，竟神奇的iss掉了这一击，但是尚未站稳，身后碧空痕的利刃就已经劈砍在后背上，“铿铿铿”连续三声，三个伤害数字飞起
    “428383”
    “417334”
    “440949”
    一瞬间，小小猪的情况就已经岌岌可危了，空中凌乱舞动的吻龙之触魔法非常致命，近百名法师在锁定点杀他，小小猪甚至不敢在同一个位置停留超过半秒钟，身如影魅的向后飘去，战靴踩踏荒沙，“啪啪”的连续两次改变位置，剑光一晃，破冰斩坠落，角度刚刚好，完全覆盖了临兵斗者和碧空痕两个人
    “861626”
    “827374”
    气血也吸回来不少，小小猪目光阴沉，竟然发动了冲锋，高手较量几乎不用的冲锋，小小猪却发动了，锁定虚空，猛然停住的那一刻，却神奇的停留在碧空痕的前方。
    “遭”
    碧空痕心底一寒，自己的战术已经被小小猪洞悉，他居然未卜先知的出现在这里。
    剑锋一抖，小小猪的冰刃破碎直接切割在碧空痕的脖颈间，没有骑乘坐骑的小小猪几乎是纵身跃起的攻击姿态，在空中回转身，身后张开血翼，天河变身发动，s级上古神技神兵斩
    “轰”
    碧空痕瞬间就变成了残血，提着长枪就向回跑：“d，怎么会那么强”
    小小猪哪儿会给这种机会，剑锋直送，三道冰锥攻击透身而出，“啪啪啪”的三下，冰芒乱刺，碧空痕那不到600w的气血也就这么报销了，惨哼一声倒地身亡，还爆出了一双战靴。
    小小猪没有去管地面上的爆出物，身体一颤，一截枪刃透体而过，那是临兵斗者的攻击。
    “嘿”
    气血暴跌的小小猪没有任何的退意，加持复苏之风，猛然转身，抓住枪柄，剑刃顺势抹过，“啪啪啪”的连续三剑，临兵斗者吃痛，却无可奈何，按理说，小小猪早该死掉两次了，但是偏偏那100吸血的镇天链让他依旧伫立在战场之中。
    剑光肆虐，撕碎了临兵斗者的身体，两分钟不到，两大高手的围剿，居然变成了小小猪的完胜
    “刷”
    荒沙上沉出一个小小的脚印，叶雨涩出现了，法杖舞动镇神塔
    “嘭”
    “1136345”
    小小猪身体一沉，吃了大亏，气血转眼见底。
    “找死”
    提着利刃冲向了对方，寒冰狂热持续开启，速度暴增，而叶雨涩则提着法杖后退，保持距离才是符咒师的生命线，她深知这个道理。
    定身术
    “iss”
    失效了，小小猪嘴角带着轻蔑笑意，浑身笼罩着一层血色，那是狂暴效果，短时间内无视任何魔法技能，定身术自然也没有什么用了。
    “刷”
    剑刃直抵在叶雨涩胸前，破开丝帛，带出超过百万的伤害数字，小小猪原地发力，冰芒乱刺三连击呼啸而出
    “嘭嘭嘭”
    叶雨涩如同落叶般向后飘去，气血暴跌了一大截，在她的瞳孔里，小小猪擎剑杀来，只要再来一下，就能终结掉了。
    “嗖”
    空中一道人影落下，“嘭”一声在地面上震起无数荒沙尘埃，烛影乱舞动利刃，猛然抡起一道弧线，重重的撞击在小小猪的剑刃上。
    “铿”
    火星四溅，两大高手各自后退数步，两个人的力量点数差不多。:

第一千五百零六章 最后的尊严
    “刷刷”
    赤龙臂上浮动着火光，那是使用前的前奏，小小猪目光阴沉，意图不言而喻，必须爆出烛影乱身上携带的鬼器龙牙臂，否则，这9倍的伤害，小小猪一定无法承受得住，毕竟他也就是镇天链、赤龙臂两个鬼器，却没有我身上诸如神烈斗篷、腾云靴这样的防御型神器级鬼器。
    烛影乱扬起手臂，对着身后的一大群烛龙玩家大声喝道：“停止攻击，让我来，让我来试试这个小小猪到底有多强，能够在我的眼皮底下击杀碧空痕、重创叶雨涩，我要看看这个叫板烛龙、战天盟的男人，到底是不是传说中那么厉害”
    顿时，驯兽师、法师和弓箭手们纷纷停止了攻击，整个战场也显得寂静多了。
    一伸手，烛影乱淡淡道：“现在，回满血，所有技能cd冷却完毕了，我们再战我不骑乘火龙，省得说我欺负你。”
    小小猪喘着粗气，却缓缓闭上眼睛，手拄着长剑，静静的站在那里，过了大约半分钟，他抬起头，道：“可以开始了，武神烛影乱，别人怕你，我小小猪不怕你，老子不管你是什么样的权威，你敢挡我去路，我就要让你后悔这么做”
    “好”
    烛影乱嘴角轻扬：“我也喜欢这样的高手，来吧，别让我失望，别太早的跪掉，放心，我不会轻易动用龙牙臂来秒杀你，那样也太没有意思了”
    小小猪咬牙切齿：“少废话，来吧”
    剑锋轻摆，神兵之力加身，提升20攻击力，小小猪扬手就是一张淡蓝色卡片飞天，“刷”一下地面上出现了一片大约50码范围的冰雪地面，这是场景类的卡片，非常稀少，一般都是用来杀boss，没有想到小小猪收集到这种卡片，却用来杀烛影乱。
    速度降低了25之后，烛影乱依旧无比冷静，见招拆招的一跺地面，风云领域发动，在这个领域内，降低目标20的攻击力，攻击力上不来的话，小小猪的镇天链也就效果削弱了。
    “啪”
    战靴踏碎冰雪，小小猪率先发动攻势，利剑在空中一抹，像是试探性的一次攻击，但是就在接近对手的那一刻，速度暴增，衍生出冰刃破碎的效果，让烛影乱防不胜防
    “717236”
    一剑砍掉对手那么多的气血，小小猪并不满足于此，甩手就是一个冰芒乱刺笼罩烛影乱的退路。
    烛影乱一声不吭，身体卷缩，剑刃横起前方，防御姿态
    “嘭嘭嘭”
    身体颤抖，连续后退了数步，冰芒乱刺扬起了冰屑无数，就在冰屑尚未落定之际，烛影乱的身影猛然从冰雪中冲了出来，速度快绝，烈火炼狱斩，三道剑芒分为三个角度攻击小小猪
    “嗯”
    小小猪眉头一扬，左脚后移半步，站稳重心，猛然利剑扬起格挡，“铿”一声招架住第一击，却没有招架住后面两次攻击，烛影乱砍得非常之狠，全部攻击脖颈的弱点位置，剑剑见血
    “1018271”
    “992673”
    小小猪的气血暴跌一截，尚未来得及反击，烛影乱却速度更快的踏地而起，战膝“嘭”一声撞开小小猪的防御姿态，剑刃之上浮动着火焰，正是破碎剑盾一击
    “1451272”
    小小猪惨痛的后退，胸前又挨了普通攻击两下，气血已然见底。
    烛影乱踏着冰雪，身周浮动着战力回升的技能，每秒钟恢复5气血，已然是胜券在握的姿态了。
    “啪”
    小小猪又中了一脚，顺地滚过，手中剑刃猛然刺入地面稳住身形，左掌按地，骤然弹起，战靴重重踹在烛影乱的下盘。
    烛影乱疾速变向，一个完美z字iss掉对方的一脚，顺手一个天外炎
    小小猪急忙灌下一个血瓶来对抗对方的神将技，同时提着剑刃扑杀而至，冰芒乱刺冰刃破碎几乎同时爆发，身后血翼张开，顺势又是一个s级上古神技神兵斩
    “3198374”
    暴击了，一瞬间，烛影乱的气血见底了
    “找死”
    烛影乱目光一寒，手臂上的龙牙臂浮动光泽，他要动杀招了，9倍伤害一出，小小猪断无活命的机会。
    空中，林逸欣张大了小嘴：“小小猪要跪了”
    “不会的”
    话音未落，我已经闪电般坠下，轩辕剑横扫而出，神级玩家的领域气芒“刷”一下推动烛影乱向后移动了一步，龙牙臂的光泽也渐渐隐退。
    “你”
    烛影乱脸色阴沉，看着我：“陆尘，你什么意思难道不知道这是我和小小猪之间的较量吗你横插一杠，什么意思”
    我剑指对方，说：“没什么，我把小小猪当成朋友，所以我不会让你用龙牙臂杀他，就那么简单，烛影乱，你要是个男人的话，就不要阻挡另一个男人的复仇。”
    烛影乱战靴一踏地面，风云领域再起，显然已经决定对我动手了，他嘴角扬起，笑道：“是吗一个男人的复仇，那就意味着炼狱狂龙数百万的中国玩家跟着一起遭殃了，陆尘你是古剑魂梦的副盟主，这其中的利害难道你会不明白吗”
    我咬牙道：“明白又怎样，那些人愿意加入炼狱狂龙，意味着什么意味着他们依附于这棵大树，认为在炼狱狂龙就可以吃香的喝辣的，就可以仗势欺人，炼狱狂人在天空之城的所作所为还不够吗论坛上每天有多少人在骂炼狱狂龙独行霸道、欺凌弱小这还不够吗”
    烛影乱淡淡道：“那个我不管，我只要杀掉小小猪，对炼狱狂龙有个交代，对中国区被暗黑佣兵挂掉的玩家有个交代总之，今天炼狱狂龙，我是保定了”
    “啪”
    我猛然将轩辕剑掷出，剑刃轻松刺入地面，淡淡道：“那我也放下话来，今天小小猪，我是保定了，你想对小小猪动手，尽可以灭掉古剑再说”
    远方，战马的蹄声震撼着大地，第一批龙曜铁骑在何艺、李承风的带领下已经抵达，密密麻麻数万铁骑，加上几名龙骑士，战斗力可想而知，以至于战天盟、烛龙的玩家为之色变：“糟了，落尘疯了，为了一个小小猪，真要跟烛龙、战天盟的联盟对着干了”
    我看着烛影乱，他也看着我，或许，我们两个人都知道，从天纵开服到现在，就决定了我们的对立，这世上，我们两个，只容得下一个
    身后，小小猪忽然轻笑一声，从怀里掏出了一块诸侯挑战令，下一刻，系统已经通知，暗黑佣兵对炼狱狂龙的主盟发动挑战了，60分钟过后，双方正式对决，谁输了，行会自行解散，无法重建，并且全体等级降低3级，这是输不起的对决
    “d”
    烛影乱脸色一寒：“小小猪，你真敢对炼狱狂龙动手，你td有种你就不怕得罪烛龙、战天盟吗你知道你这一动手，要殃及多少中国玩家吗”
    小小猪淡淡道：“我知道，所以我会感到愧疚，但是我必须那么做，如果我不复仇，我小小猪就会一辈子活在耻辱之中”
    说着，小小猪看向我，道：“陆尘，你是我的朋友，所以，请你给我最后的尊严，我不想活在别人的庇护之中，哪怕你是我的朋友”
    我闻言，点头，“啪”一声纵身而起，立于空中百米处，道：“小小猪，这是你的选择，我尊重你”
    “谢谢”小小猪点头。
    下一刻，龙牙臂锋芒一闪，烛影乱与小小猪错身而过，两个大大的伤害数字飞起
    “1226321”
    “13219155”
    一声闷哼，小小猪跪倒在地，身为暗黑佣兵的盟主，就这么挂掉了，甚至，就连他的赤龙臂也爆出来了，亮晶晶的躺在地上。
    “嗖”
    我猛然落地，站立在赤龙臂上，剑锋一横，“铿”一声劈退烛影乱的攻击，淡淡道：“有我在这里，别想拿到小小猪的东西”
    烛影乱咬牙：“陆尘，你太多管闲事了”
    “烛龙帮炼狱狂龙打小小猪，又何尝不是多管闲事”我反问一句。
    沉身，捡起了地上的赤龙臂。
    烛影乱身后方，那碧空痕已经复活了，嘴角带着怨毒：“烛影，古剑实在是欺人太甚，不能忍了，我们攻击吧”
    战天盟一方，十月雨秀眉轻蹙，淡淡道：“烛龙要动手了，虽然我挺喜欢陆尘小子，但是让古剑这么一家独大下去也不好，烛龙一动手，我们就从侧翼掩杀古剑，趁着他们的魔法师部队过来之前，灭掉这几万龙曜铁骑”
    战天手持长生刀：“嗯，我也是那么想的”
    远远的，我冲着何艺一点头：“战”
    显然，三大公会好久没有切磋了，大家都很手痒，必须通过一战来验证自己的实力，并且，在这里的都是高端玩家，获胜的一方获得打扫战场的权力，这也是大家关心的事情。
    “嗡”
    几分钟一过，烛影乱悍然动手，龙牙臂的cd冷却完毕，光芒暴涨，这是要对我动手了吗好一个烛影乱，赌上9倍伤害，摆明了要先杀我、败古剑了:

第一千五百零七章 强强决杀
    “陆尘”
    身后远方，吕布衣大喊一声，我已然明白他的意思，火速加入吕布衣的队伍，下一刻，225全属性提升，气血暴涨，再用上一张游猎者卡片，顿时气血上限已然飞涨了到了1478w之多了，并且，还是在没有歌咏者加成的情况下，否则非超过2000w不可，这绝对是能让所有人都惊掉下巴的数字
    “嗡”
    火红色光芒冲天而起，果然，龙牙臂的9倍伤害效果下，烛影乱是要用盘古斧了，盘古斧几乎无时任何防御，以使用者的攻击基数来计算伤害，烛影乱如今一身的圣器、下位神器等，这一斧头出来绝对能超过200w气血，9倍叠加，谁受得了
    手掌一震，我发动了返生诀，杀我一次我也不会就飞回城，至少烛影乱的目的就无法完成了。
    脚下战靴光芒氤氲，玄甲加持，手中轩辕剑暴涨起烈刃斩的光芒，既然要拼，那就彻底的拼了，反正是撕破脸了。
    “陆尘，受死”
    烛影乱眼中恨意上涌，显然，他对我这个一手把他从武神宝座上拉下来的人是恨之入骨了，而今天，就要凭借龙牙臂来扳回一城
    赤芒滚滚而下，盘古斧的覆盖面积非常广阔，我根本无可躲避，只能硬吃这一斧头
    “轰”
    浑身一颤，一个大大的伤害数字飞起
    “10393065”
    一千多万的伤害数字，让远近的玩家都瞠目结舌，我更是咬牙切齿，此时此刻的烛影乱何其可怕的一个人啊，一旦出致命一击，我也会被秒杀，并且，这是在我有神烈斗篷iss掉50伤害的情况下，换做别人，至少一剑2000w的基础打击，谁都受不了
    盘复古的火焰中，我破开热浪而出，轩辕剑迅雷般落下，“咔咔咔”连续三道火焰剑芒穿透了烛影乱的铠甲，同样带出三个高额伤害，在重创烛影乱的同时，也为我自己吸回来不少气血
    “719377”
    “801823”
    “1029874”
    “嘭”一声，腾云靴重重的踹在烛影乱的胸前，我发出全力的一击，烛影乱连续后退，轩辕剑扬起，真正的杀招来了，sss级上古神技轩辕斩
    “糟了”
    烛影乱一看之下，急忙召唤火龙，翻身跃上龙背就要腾然飞起。
    轩辕斩的光芒瞬间落下，我加速了引导，剑芒重重抽打在烛影乱的龙背上，连人带龙狠狠的砸落在地，不仅于此，烛影乱后面的一大群虬兽骑一样受创，高额溅射伤害不断蔓延，转眼死伤一片，而烛影乱也受到了高达274w的重创，他的总气血大约在1200w左右，尚有一半，完全无压力，不过也是我的7倍伤害没出，不然一样是一招秒杀的货。
    秒杀烛影乱无望，我飞速转身，剑锋一荡，三个上古符印轰击在烛龙的盾阵上，一顿魔骑士身体剧颤，气血猛烈减少，一个个脸色苍白，急忙大喊着：“牧师，加血，快顶不住了”
    话音未落，空中“嘭”一个美丽身影落下，飞升为神的林逸欣，踩着神级气旋，五指张开，五个神泣相继坠落，轰杀一群。
    “干掉他们，法师，上”
    远处，叶雨涩提着法杖，指挥战斗。
    空中一片炫目光泽，火球术、吻龙之触、星河风暴等技能接连落下，瞬间席卷了我和林逸欣，然而，一个个伤害数字却非常吓人
    “31980”
    “1”
    “iss”
    “1”
    “45”
    只有那些九转的玩家才能大幅度破防，至于那些230级的小法师，装备也不怎样，魔法攻击完全就被iss了，甚至连强制扣血的1点都被免除了，这就是神级玩家不凡体魄的效果，大幅度削弱低攻击力玩家对自身的伤害
    林逸欣睁大了一双美目，看着自己受到的伤害，有些难以置信。
    我淡定多了，之所以说神级玩家是未来国战的主导者，就是因为这个，除非实力相当的玩家，否则别人是无法破你防御的，飞升之前，一个230级法师用吻龙之触打我，至少有4000左右的伤害，而现在，最多50点，甚至是1点，这就是差距悬殊，在乱战之中，神级玩家的生命力被强化太多了
    “逸逸，我们撤退”
    叶雨涩、神之舞已经在缓缓逼近了，并且飘云烟也蠢蠢欲动，烛影乱更是擎着利刃，目光中充满了战意的看着我们，他们是在密谋要在这里打掉我和林逸欣中的一个，其余几个人的攻击力我们可以无视，但是烛影乱的9倍伤害太恐怖了，避之为妙
    “啪啪”
    荒沙地面上留下两个回旋气流，我和林逸欣已然飞离了原地，冲向了古剑的方向，直接俯冲而下，剑光掠过烛龙玩家的人群，当我们停下时，已经悬空立于一群龙曜铁骑的上空了。
    无关风月要给我加buff，我急忙说：“先别给我加，风月给斗志昂扬加buff吧，我不缺那点血，让斗志昂扬暴走起来”
    “嗯嗯”
    无关风月连续舞动法杖，下一刻，斗志昂扬身上各种buff的图案飞舞，提着战斧耀阳就冲入了人群中，斧刃劈斩旋转，旋风斩直接杀开了一条血路，这个级别的玩家，是虬兽骑绝对抵挡不住的，并且加持了各种buff之后，斗志昂扬的总气血也超过了1000w，加上他又有11的其余装备吸血效果，自保有余
    空中，李承风提着青峰戟，问道：“怎么打，正面是烛龙，后面是战天盟，只要我们全力攻击烛龙，战天盟肯定会动手的，d，战天那老小子相对我们宣战也不是一天两天了”
    我深吸了口气，说：“不用着急，这是一场试炼争夺战，保持冷静，我们输得起分兵而战，我和eve、小鬼、乱月、连昕、幽云带人正面攻击烛龙，承风你和北冥、斗志、天堂雨、晴空雪等带2w龙曜铁骑向后反杀，主动攻击战天盟的阵地，最好给我把战天的长生刀给爆出来”
    李承风轻笑：“ok，我明白了第三、第四纵队的跟我来，去会会号称天空之城第二公会的战天盟去”
    我立于空中，看着远方，问：“逸逸，你的人什么时候到”
    “十分钟后”
    “嗯，到时候让紫衣侯带人从后面掩杀，抄掉战天盟的后路，把他们装备爆出来个20，看战天怎么哭去”
    “嗯，好的，我不走了，我跟你一起打烛龙，找机会秒掉烛影乱”
    “好”
    吕布衣很自觉地，把林逸欣、何艺、乱月等主力一一组进队伍里，225的全属性加成，这就是我们的优势，必须凭借这个优势来取得压制效果，否则就难打了，毕竟这里至少10w的烛龙主力玩家，而我们却只有区区数万精英。
    “轰”
    剑芒激荡横扫，席卷了前排的烛龙玩家，高高扬起长剑，剑锋一转，轩辕剑破空而下，行会联盟攻击模式，1000码内战天盟、烛龙的玩家纷纷掉血70，这是绝对致命的
    看着气血猛掉到了残血，所有人都抓狂了，碧空痕瞪圆了眼睛：“靠，是轩辕剑效果，gbd，那十二神器第一的兵器，太iba了，所有人不准后退，牧师奶好血，自己灌血瓶，给我顶住”
    乱月轻笑着策马飞进，手中帝海之刃所过之处一片死亡惨叫，以乱月的准备精炼程度加上帝海刀的话，确实霸气绝伦了。
    碎石斩
    帝海刀包裹着乱石的刀芒贯穿数十米，将一群魔骑士齐齐的绞杀掉，乱月的速度太快，k起来干净利落，根本不给对方逃生的机会，手起刀落，三五个残血玩家纷纷倒地。
    正在这时，敌方人群中，神之舞一个闪烁掠近，法杖舞动，烈焰席卷周围，她手里的法杖似乎有些名堂，猛然一翻转，“刷刷刷”连续三道火焰锥轰击在乱月的胸前，带出三个惊人的伤害数字
    “1923877”
    “1726673”
    “1826364”
    九转的法师，这攻击力真不是盖的，要知道乱月的魔防虽然没有我高，但是在古剑也是出类拔萃的啊
    “乱月退回来，神之舞魔攻太高了”
    我急忙喊了一声，乱月则提剑纵身而退，一边劈砍着周围的玩家，利用少量的吸血来恢复，确实，一连串的箭矢几乎就追着乱月落下，形势非常危急。
    “神之舞手里的杖子是下位神器，能够召唤特殊攻击魔法，都小心了”何艺低声道。
    我急忙身形一转，轩辕剑轰然而出，去吧盘龙回旋
    “轰”
    剑刃的螺旋风暴贯穿了人群，带出一连串超过200w的伤害数字，看得我心底暗喜，在炼狱位面碰到的都是一些高级别怪物和boss，剑刃回旋只能攻击100w不到的气血，但是在这里，都是玩家，也就是这时，我才知道自己的攻击力恐怖到了什么程度
    “小舞小心”
    烛龙人群中，烛影乱猛然坠下，站在神之舞前方，双手擎着剑刃，猛然一个破碎剑盾，“铿”一声劈飞了剑刃回旋的攻势，轩辕剑回旋而来，我倒吸了口冷气，能够劈开我的攻势，烛影乱的攻防属性跟我相比，并没有悬殊到天差地别，棘手了:

第一千五百零八章 差距
    “洪”
    烈焰穿透人群，带出一柄利刃形态，那是斩风剑的光影。
    “滚开”
    人群中，烈风影提着长刀悍然一刀落下。
    林逸欣战袍飞扬，探手就在腰间摸出一柄匕首，“铿”一声招架住，但是身体失衡，竟被烈风影势大力沉的一刀劈得连续飞退十米远。
    气旋舞动，林逸欣离地一米处悬空站定，斩风剑直指前方，低声念道：“雷云风暴”
    “洪”
    一道道灼热风劲萦绕在剑刃周围，空中转眼一片黑暗，1000x1000码的攻击范围，下一刻，烛龙阵营的上空，闪电、风刃、冰锥开始肆虐起来，仿佛末日降临一般，玩家的气血突突直掉，这就是惹怒水果刀女神的下场，特别是在她拥有十二神器斩风剑的情况下。
    雷云风暴一出，烛影乱等气血过千万的玩家倒是没有压力，但是烛龙的治疗团队却压力倍增，周围队友的气血根本就拉不回来，刷刷直掉，转眼锋线上就被雷云风掉了上千人了，再来几下，非得崩盘不可。
    “我来护卫，风色美女继续”
    古剑玩家的人群中，幽云十八骑提着长刀飞掠而出，迎着烈风影就是一刀
    “噗嗤”
    “702884”
    鲜血迸溅，烈风影吃痛之下连续后退，幽云十八骑嘴角带着笑意，刀芒一闪而过，大地崩裂，一道道尖锐的岩层突刺而出，破岩斩
    “1102395”
    烈风影的气血已然不到300w点，有些尴尬了
    小刀光芒流光般划过，林逸欣身影如电的与烈风影错身而过，破碎无双已经落下，转身之间，斩风剑直透烈风影的后背
    “1982737”
    幽云十八骑悍然跃起，战马升腾，一刀落下，几乎将烈风影撕碎了，而这位号称烛龙四神的高手，就这么挂掉了。
    “啪”
    人群中，一道人影飞掠而来，正是擎着神器剑的烛影乱，龙牙臂泛着慑人光泽，杀招又来了，这次的目标是林逸欣
    “糟”
    林逸欣转身之间，明眸中透着惊慌，烛影乱的速度太快了，没有给她太多的准备机会。
    拔出匕首，“铿”一声招架住烛影乱的长剑，林逸欣翻手就将斩风剑穿入烛影乱的腹部，破势斩呼啸而出，但是，却不想烛影乱嘴角泛起笑意：“林小妞，很可惜，你猜错了”
    破碎剑盾，无法招架的一招
    “刷”
    匕首被震开，林逸欣急忙后退，烛影乱的剑刃锋芒距离她的胸前只有10厘米不到之遥，只要触及就会爆发破碎剑盾的能量，那就神仙难救了。
    后退之间，林逸欣咬着银牙，猛然一沉身，修长雪腿包裹在甲胄之中，重重踹在了烛影乱的腹部
    “嘭”
    不仅如此，一侧，龙曜战马嘶鸣，幽云十八骑重重撞击在烛影乱的身上，长刀一凛，三连斩就这么劈在烛影乱的脸上，毫不留情。
    “找死”
    烛影乱恼羞成怒，剑锋一摆，破碎剑盾直接就印在了幽云十八骑的胸前。
    “20174184”
    幽云十八骑一声闷哼，翻身落马，直接被秒杀了，他的总气血大约900而已，根本经不起烛影乱的9倍伤害。
    “呃”
    林逸欣呆呆的站在荒沙地面上，胸前峰峦剧烈起伏，她怎么也没有想到幽云十八骑会代替自己受这一击9倍伤害，如果是她承受，恐怕结果也一样，依旧会被秒杀的。
    “嘭”
    战膝狠狠踹在烛影乱的胸前，斩风剑泛起飞霞，冰焰斩寒冰炼狱一起爆发，烛影乱的气血转眼又掉了300w，连续后退，林逸欣远程攻击，神泣落下，烛影乱的气血就不足30了，急忙后退，嘴角带着笑意：“我们一会再见，我倒要看看，你们有多少一线高手够我杀的”
    林逸欣咬着银牙追杀，却被密集的箭矢射了回来，站在原地直跺脚，看着幽云十八骑的尸体，充满了愧疚。
    “轰”
    剑芒撕碎了一群虬兽骑，我在队伍频道里说道：“逸逸不用自责，幽云的做法很对，用自己的1级换来你的生存机会，锋线上需要你，需要斩风剑的力量，继续，6分钟后，烛影乱一定会再来，主力玩家不要太分散，我会找机会用冰寒九州来冰封烛影乱，然后一鼓作气做掉他，烛影乱的气血上限大约是1200w，防御也超高，必须全火力，我一个人是秒不掉他的。”
    何艺、鬼谷子、乱月和林逸欣齐齐点头：“嗯，就这么办”
    然而，烛影乱的老道程度远非我们能够想象得到的。
    6分钟后，烛影乱阵地摇摇欲坠的时候，烛影乱再度策动火龙出现在锋线上。
    “上，连昕用冰封领域”
    我紧握着轩辕剑，猛然离开原地，离弦之箭般的冲向了烛影乱，不能再让他这么点杀我们的一线高手了，否则就算是我们赢下这场外域的战斗，也不剩下几个核心管理层玩家了。
    连昕提着法杖，一个闪烁移动到了锋线附近，法杖舞动，冰封领域降临，100的冰封几率，一定能够奏效的
    “嘿”
    烛影乱顺手解决掉了一个龙曜铁骑，猛然掏出一个绿色小瓶灌下，身体立刻被墨绿色的圆盾保护住了，居然完全iss掉了连昕的这个冰封领域
    何艺惊呼一声：“是反魔法药剂，据说最近烛龙招揽进了一个高阶炼药师，果然是这样，反魔法药剂的独家配方就在他们手里”
    反魔法药剂，能够iss掉所有的魔法、技能的眩晕、虚弱等效果，啧啧，烛影乱果然有备而来啊，不然也不会跟古剑那么叫板
    “受死吧，古剑第一法师”
    烛影乱幻化巨龙，猛然冲向了连昕，剑锋直抵在连昕的胸前，眼看就要刺透灵能之盾了。
    连昕目光沉稳，脚下一踏，连续三个元能力场出现
    “嘭”
    烛影乱撞击在第一枚元能力场上，却不会再去撞第二个，纵身一跃，凭借天河变身的短暂飞行能力越过了力场，凌空一剑轰向了连昕。
    “刷”
    我飞速掠至，轩辕剑一抬，“铿”一声招架开了烛影乱的攻击，战靴一点虚空，追了上去，腾云靴包裹着血红色修罗神气旋，“嘭”一声踹出，直接打掉了烛影乱30w的气血，轩辕剑扬起，正要发动攻击，却被烛影乱眯着眼睛一手抓住剑柄，回旋力涌动
    “嗡”
    两个人一起坠向了地面，“轰”一声砸出了一个深坑，周围满是能量气旋，我单足踏地，战争粉碎三连击下，烛影乱气血再度掉了一截，急忙灌血，他不敢大意，生怕我的轩辕诀会随时发动。
    空中，鬼谷子猛然俯冲而下，鬼刃戟“啪啪啪”连续在烛影乱的背部绽放出火星，而烛影乱似乎也就在等着这一刻，猛然纵身追了过去，龙牙臂光芒大涨，对着暗晶龙的就要呼啸打出sss级上古神技盘古斧
    “靠”
    鬼谷子已经意识到危机的降临，但是他没有丝毫办法，烛影乱的速度实在太快，远超过他的反应能力，或许换成李承风、林逸欣这个级别还有挽救的操作，鬼谷子就无法做到了，一不做二不休，这货马上发动不死盾，盾牌后转，要来正面承受龙牙臂一击了。
    我暗暗叫苦，初生牛犊不怕虎啊，这小子根本不知道烛影乱的攻击力9倍伤害有多么的恐怖
    “啪”
    气旋回荡，我已然消失在原地，下一刻就出现在烛影乱和鬼谷子的中间，手臂扬起，修罗神力量涌动，尝试用领域方式来挽救鬼谷子，手臂一送，周围的空间力量仿佛受到了撕扯，凝聚成了一道道血色蛛网形态，“嘭”一击重重轰在了烛影乱的胸前
    人影笔直坠落，烛影乱顺地滚出近百米远，力量上完全被我压制，加上神级玩家与九转玩家的差距，就连盘古斧的技能前奏也被硬生生的轰掉了。
    “别想在我面前再杀我的人了”看着烛影乱，我淡淡道。
    烛影乱站起身，擦擦嘴角的血迹，笑了：“看来，不进阶为神，确实是难打啊”
    神之舞愕然：“那现在怎么办”
    “继续，战斗到最后一兵一卒”
    “装备爆了，等级掉了怎么办”
    烛影乱为之失笑：“装备爆了可以再打，等级掉了刚好，重新升255级，有机会触发飞升为神的契机，难道不是吗”
    神之舞抿嘴笑了：“嗯，这心态，才不愧是烛影”
    我平静的看着他们，单臂一挥：“龙曜铁骑，上，一个不留”
    战斗在激烈持续着，尾随着许阳、杜十三等人带来了十万多古剑精锐之后，我们彻底占据了上风，而紫衣侯率领近20w的雪银杉精锐也到了，近7w龙刑弓手光芒大盛，在南宫乐兮的率领下几乎完克战天盟的黄金铁骑，一路推进，打得战天目瞪口呆。
    另一方面，60分钟到，小小猪率领的暗黑佣兵传送进了行会战场，10w人vs10w人的对决，就看暗黑佣兵能不能灭掉炼狱狂龙的主盟了:

第一千五百零九章 小小猪的诀别
    墓地距离战场很近，玩家挂掉之后，5分钟就能跑一个来回，以至于杀都杀不完，结果，大家很默契的停止了这场没有意义的战斗。而我们也没有尽全力，必须此战就是为了锻炼龙曜铁骑的冲击力，而不是为了击败烛龙和战天，那意义并不大，甚至，我和李承风、北冥雪等人在击退烛影乱等人之后，也就停止了战斗。
    平原上满是渐渐刷掉的尸体与装备、药水等，李承风、鬼谷子、许阳带着一群人在打扫战场，总体而言，我们还是这场局部战斗的胜者，阵亡人数与战天盟、烛龙相比最多1:3，而且原战场被我们占领，战利品自然也就属于我们了。
    战场边缘，一个矮坡上。
    我坐在一块巨岩上，看着天空，道：“不知道小小猪能不能搞定炼狱狂龙”
    林逸欣眨了眨眼睛，说：“很难预料，之前我看过了，小小猪依仗的不过就是10w斩铁骑，不过王栋梁和吕超知道小小猪要动手，从烛龙、战天盟租借了不少精兵强将，小小猪就未必占上风了，而且，小小猪装备都不全，赤龙臂在你包裹里了”
    我伸手进包裹，掏出赤龙臂，皱了皱眉头，说：“这玩意原本是红枫的，被爆了，然后成了小小猪的，又被爆了，这哪儿是鬼器，这分明就是一件凶器，大凶器”
    林逸欣吃吃笑：“有明月姐的大吗”
    一旁，慕容明月拄着法杖，低头看看自己的胸前：“呃，逸逸说这样的话，看来是要跟姐姐我叫板咯别忘了，你们从北京回来，房间可是我安排的，需要我把陆尘安排在一层，把你丢到三层去吗”
    林逸欣急忙站起身，挽着慕容明月的手：“明月姐不要生气啦，我随便说说的不过，你的真的好大，让人嫉妒”
    我撇撇嘴：“有什么好嫉妒的，低头都看不到自己的脚，再大也是悲剧”
    慕容明月沉默一下，说：“虽然看不到脚，但是倦了累了，至少能当个枕头，你将来可就没有这样的待遇，你看逸逸和eve的，呃别打我”
    林逸欣和何艺一起要揍慕容明月，李承风、许阳等人看得咧嘴笑，很有幸灾乐祸的意思，我就假装没有看见，不然更加尴尬。
    不远处，一片枫林边，战天、烛影乱各自带着一群人，遥遥的对话。
    战天拄着长生刀，说：“刚才的战斗，貌似还是我们输了，烛影乱，你难道就不想说些什么吗拥有9倍伤害的龙牙臂，你居然还能打成这样，你让我说什么好”
    烛影乱咬牙切齿：“少废话，你以为龙牙臂就天下无敌吗要么你去跟陆尘打一场试试，让你看看那bt的操作和装备，加上进阶为神的领域力量之后，这种对手到底有多恐怖”
    战天哈哈笑：“原来，武神也有认怂的时候，哦，我说错了，其实你也不是第一了，现在cg名人堂现役玩家的第一是陆尘那小子，积分比你高了一大截了”
    烛影乱：“”
    十月雨看着两大盟主舌枪唇剑，受不了了，说：“你们别说那些没用的东西，现在我们要关注的是炼狱狂龙能不能顶得住小小猪的攻击”
    烛影乱轻蔑一笑：“放心，小小猪就算获得了北境联盟的斩铁骑援助，但烂泥扶不上墙，他从中国区带出去的十几万人，就算一群乌合之众，而且我租借了近2w个驯兽之命的驯兽师给炼狱狂龙，掌灯少女的齐射可不是开玩笑的，再说了，小小猪的赤龙臂已经被我爆出来了，少了一个鬼器之后，就像是老虎的爪子被挫了，他有多大能耐，能逆天了不成”
    战天也点头说：“嗯，关于行会战这个事情小雨就不用担心了，我们也有近5w的黄金铁骑在炼狱狂龙，加上他们本身的精锐玩家，一抹阳光之流，参战的炼狱狂龙玩家几乎就是战天盟、烛龙的精英选拔，胜率绝对在70以上”
    十月雨皱了皱秀眉，坐在那里，淡淡道：“我可没有那么乐观，小小猪可不是一个人，他还有冰与火之歌、神骨、戒灵这些魂归战袍的老一辈精锐玩家助阵，哼，要我说胜负几率，大约也就五五开吧，并且，小小猪的操作爆发力比一抹阳光要强，再加上一个冰火，或许真的暗黑佣兵的胜算会大一些”
    烛影乱眉头紧皱：“十月美女，你也太看得起小小猪了”
    十月雨扬眉道：“烛影乱，你别那么自大，小小猪如果没有这个实力，就不会相继扫掉日本、印度的三个超级公会了，第四个才选炼狱狂龙下手，这是他的全力一搏，而且，他满腔怒火的去复仇，这种力量你不会懂的。”
    烛影乱平摊手掌，猛然一收成拳，决然道：“我不需要去懂他，我只需要在小小猪针对烛龙的时候，扼杀掉他就行了”
    十月雨笑了：“如果炼狱狂龙输了，你的2w驯兽之命驯兽师全部掉级掉装备，你打算怎么对小小猪”
    “这还用说吗”
    烛影乱冷冷道：“小小猪依仗北境联盟的力量攻击中国公会，屡次进入神隐城、天风城，挂在他手里的中国玩家还少吗假如他真的打掉了我那2w驯兽师，哼，就等着被我无限追杀吧，烛龙全体入驻外域，追杀到小小猪删号谢罪为止”
    战天笑着点头：“不错，有魄力，要的就是这个效果，小小猪敢跟我们叫板，就该早想到会有这个结果”
    大家都很沉默，继续等待接下来的结果，小小猪瞬间成了中国玩家的关注点，谁也不知道这位外域之王的最终宿命会是什么。
    从包裹里掏出30个百品神晶石丢给何艺，我说：“艺姐，尝试飞升一次看看”
    何艺点头，然后然后失败了。
    大家又沉默了，rb飞升远远比我们想象的要难多了，而依靠等级降低飞升，却又更难了，目前，全世界250级以上的玩家一共大约有10w个，但是依靠升级而触发进阶为神的玩家只有两个，这可怕的几率足以证明一切了。
    我安慰道：“没关系，我们多打一些boss，再收集100个神晶石，慢慢来，一次不行就两次，两次不行三次，总能飞升的，你看逸逸，两次就飞升成功了。”
    何艺点头一笑：“嗯，没关系，我不着急，李承风、鬼谷子都没飞升呢，我急什么”
    李承风手握青峰戟，伫立在矮坡边缘，浑身一颤，说：“两袖清风的公务人员表示凑不齐100颗神晶石”
    亚麻袋指着李承风的鼻子：“呸，你已经凑到97个了，别以为我们不知道”
    李承风：“你知道太多了，袋妈妈不好意思了，我不能让你继续活下去”
    亚麻袋：“”
    正在这时，忽然一阵系统铃声在空中回荡不绝，结果出来了
    系统公告：各位玩家请注意，本次行会挑战成功，暗黑佣兵公会获胜，最终残余人数：27人，炼狱狂龙公会全体覆灭，作为挑战惩罚，炼狱狂龙公会所有玩家等级降低3级，行会即可解散，无法重建，玩家损失若干装备
    “刷刷刷刷”
    一个个光影在我们前方的平原上降落下来，是大战完毕的玩家，炼狱狂龙的一群人都在。
    “操”
    王栋梁一声怒吼，看着自己的身体：“老子的剑和铠甲都被爆了，怎么会那么高的爆率，这td到底算什么，这样怎么会也输了”
    龙行天下骑乘着战马，看着手臂上的公会纹章缓缓消失，整个人颓废无比，道：“怎么会这样我们的一切投入都付之东流了炼狱狂龙已经成为历史了吗”
    一旁，寒月玫瑰说：“不要气馁，等级还可以再练回来，行会的话，重新想另外一个名字就好了嘛，我们可以东山再起的”
    龙行天下眼睛通红，吼道：“重建个，老子投入几亿打造的装备团队就这么被爆了，还怎么东山再起我们还怎么重回公会风云榜前十早知道这个结果，我怎么也不会跟霸王殿联合的，白花了那么多钱，老头子非剥了我的皮不可”
    寒月玫瑰委屈兮兮的站在那里，眼泪就快掉下来了。
    王栋梁则伸手一指：“吕超，你什么意思，难道输掉了挑战赛，还是我们霸王殿的责任了不成老子可是全力以赴的，我的人一样掉级了有没有”
    龙行天下怨毒的哼了一声：“滚吧，以后再也没有炼狱狂龙了，老子老子走了”
    掏出回城卷轴，龙行天下飞快的消失在大家的视野内。
    马蹄声响起，烛影乱、战天纷纷骑乘上坐骑，似乎有动静了
    我急忙提起轩辕剑，道：“走，去看看”
    古剑众人纷纷上马，飞驰而去。
    平原的一角，无数黄金铁骑、虬兽骑站在那里，中心处，小小猪带着数千斩铁骑，淡淡的看着周围的一切，小小猪身边，上官婉儿提着匕首，非常平静。
    烛影乱横剑胸前，低喝道：“小小猪，你知道你做了什么吗你知道你将会面临什么样的下场吗”
    战天怒道：“跟北境联盟的人沆瀣一气，你是中国游戏界的耻辱，我们不会容你继续存活在这个版图内的”
    小小猪呵呵一笑，纵身下马，提着利刃，说：“我知道，我得罪了许多中国服务器的人，我也不知道，我是一个注定被诅咒的人，所以，我愿意为我做下的所有事情负责，我只求你们不要为难我的那么多兄弟，他们没有错，只不过是跟了一个疯子罢了”
    说着，小小猪扬起手臂，一连串的数据光泽在掌心里萦绕着，他淡淡笑道：“我删号，从今以后，这世上再也没有小小猪这个人，再见了”
    我急忙大声道：“别，你根本不必要删号”
    小小猪看向我，笑了：“谢谢你陆尘，你是一个不错的朋友，我和婉儿都很谢谢你，再见了，我的朋友“
    “刷”
    一道道数据飞散，小小猪的身体成为一缕缕尘埃落在泥土之中，就这样，一个账号就消失了。
    上官婉儿一言不发，五指一张，同样成为数据尘埃消失在地图里。:

第一千五百一十章 十万斩铁骑
    “小小猪，居然删号了”
    战天提着长生刀，“咕咚”吞下一口口水，说：“他疯了吗居然居然连同镇天链、巨灵剑、龙伏铠这些神器级装备一起都删掉了，这得多少钱啊d，这孙子就一定都不在乎吗”
    烛影乱目光阴沉，嗤声道：“混蛋，居然一个人就把所有的罪责全部担下了，不过，倒也算是个男人，小小猪此举值得尊重”
    碧空痕提着利刃，对着前方一群暗黑佣兵的玩家低喝道：“小小猪删号了，这些帮凶却不能放过，给我杀，一个不留，把这群中国服务器的败类从这张外域地图上抹掉”
    “哗”
    风声起，我猛然横在了烛龙、战天盟与暗黑佣兵玩家玩家的中间，正对着烛龙方向，体内真气涌动，直接天河变身，轩辕剑氤氲着轩辕斩的前奏，淡淡道：“够了在这里死伤的玩家还不够多吗这群暗黑佣兵的玩家不管怎么说都是中国玩家，谁想动这些人，就必须从我的尸体上踏过去”
    碧空痕咽了咽口水：“陆尘，你可真是多管闲事”
    李承风、鬼谷子“啪啪”的从龙背上跳下，分别立于我两旁，鬼刃戟、青峰戟直指前方：“怎么，你们向叫板古剑吗我们不介意几乎杀下去，了不起我们把烈焰红唇、紫百合、桃源深处这些盟友都叫来，跟你们在外域打个一星期，我们耗得起”
    烛影乱目光阴沉，低声道：“算了，这场战争继续下去已经没有意义了。”
    碧空痕急切道：“难道我们那几万兄弟挂掉的等级就这么算了”
    “少废话”烛影乱有些恼火。
    正在这时，一支精良铁骑从平原远处驰骋而来，大约5000人上下，每个人的肩膀上都浮动着魂归战袍的徽记，最前方的美女骑士翻身下马，正是水云谣，她俏生生的脚踏荒沙，进入重围，看着冰与火之歌、神骨、戒灵等人，道：“好了，你们该回来了不是”
    冰与火之歌点头：“嗯，马上回来”
    下一刻，冰与火之歌、戒灵、神骨等人肩膀上的暗黑佣兵徽记转眼消失，几秒钟后，全部换上了魂归战袍的徽记，不但如此，许多原本属于暗黑佣兵的斩铁骑玩家，也一样换上了魂归战袍的徽记，不到五分钟，被烛龙、战天盟包围着的小小猪旧部，居然全部都成了魂归战袍的人了。
    一丝惊愕从烛影乱目光中掠过，他咳了咳，走上前，道：“咳咳，水云谣妹妹，这是怎么回事为什么你趁势招揽暗黑佣兵这些精良的斩铁骑呢”
    水云谣眨了眨眼睛，直言不讳道：“没什么啊，我们魂归战袍当了一次佣兵，帮小小猪打几场战役，而他的答谢就是送魂归战袍10w的精锐斩铁骑，嘻嘻，这笔生意做得很划算吧”
    烛影乱：“”
    战天擎着战刀，咬牙切齿：“靠，原来如此，难怪冰与火之歌会受小小猪驱使，nnd，我早就该想到小小猪，他为了复仇都豁尽一切力量了，做一笔交易又如何呢”
    李承风嘿嘿笑：“螳螂捕蝉黄雀在后，真有意思”
    我怀抱着轩辕剑，笑着说：“小小猪的承诺已经实现了，拼尽一切把炼狱狂龙覆灭掉，让吕超输得一败涂地，好”
    烛影乱无语，猛然拔剑，低喝道：“烛龙，收兵，回烛龙城，继续安排我们的进一步练级计划”
    战天一样点头：“我们也撤吧，gbd，这一天都不知道忙着什么了”
    我看着地面上的无数尸骸，有些感慨，小小猪、上官婉儿居然就这么消失了，真有些可惜啊，而且，小小猪带着镇天链和一身的下位神器就这么删号了，这一身装备至少得上3e左右的rb啊，不过，小小猪只有这样才能真正的解脱，否则，他拿什么去跟北境联盟的破旧城堡交代
    “接下来，我们干什么”何艺笑问。
    我想了想，说：“找个高级地图，我们去练，最好找个boss杀杀，我让亚麻袋在各大主城都安排玩家廉价收集神晶石，哪怕是付出几个亿，也要让eve、承风、小鬼和北冥小昕你们几个进阶为神，你们也看到了，神级玩家的优势非常明显。”
    “嗯。”
    李承风点头：“一会我跟小鬼去私下k，掉一级然后继续升级，看看会不会运气很好的飞升了，没办法，我们花不起那个钱，只能用24k纯d丝的方式来获得飞升机会了”
    我：“”
    顺势，跟魂归战袍结为盟友，本来冰与火之歌对我的印象不太好，但是刚才我执言要偏袒暗黑佣兵的玩家，这也让冰与火之歌、神骨等人刮目相看，而与古剑结为盟友之后，至少不用惧怕烛龙、战天盟的报复了，至于古剑，多一个魂归战袍这样的盟友，是强化自身力量，抗衡烛龙、战天盟的盟军，光靠一两个超级公会可不行。
    整个白天，几乎都在龙骨山脉下的火岩洞窟里度过了，带着何艺、李承风、鬼谷子、杜十三、连昕、北冥雪等人刷怪刷boss，几个boss全部挂在我手里，139点幸运值太霸气，爆出了7块百品神晶石，让李承风、鬼谷子等人羡慕不已。
    亚麻袋、许阳四处奔走，一个白天也收集到了40块百品神晶石，这种石头卖到20w一枚，却依旧非常抢手，目前中国服务器的各大公会都在拼命的收集神晶石来抢夺飞升名额，更多的则是自我掉级到254级，然后再升255级来尝试飞升，以至于等级榜上的254、255级玩家上上下下的跳动着，没完没了。
    “铿”
    林逸欣抬手将斩风剑送入剑鞘，说：“差不多了，今天已经弄到了14块神晶石，先放在eve姐那里，明天继续，一定要让她飞升成功”
    我点头：“嗯，时间不早了，我们下线吧”
    “好”
    两个都在酒馆里下了线，我则飞到了紫罗兰帝国，进入心然的房间，当我飞行停留在窗口边的时候，心然坐在床边，笑着看我：“哥哥，怎么不进来”
    飘然落在地面上，我说：“心然，召唤系统精灵，下线吃饭了，不然你的身体可能会受不了。”
    “嗯，好的”
    看着心然的身影缓缓消失，我这才放心下线。
    脱下头盔，看看时间，晚上8点，确实该吃饭了。
    出门，大家都在心然的房间里集合，何艺、林逸欣都在。
    心然坐在轮椅上，却伸手拉着我的胳膊，说：“哥哥，我想自己走”
    “行吗”我问。
    她笑笑：“我觉得，我的双腿好像有些力量了，让我试试吧”
    “嗯。”
    我扶着她的胳膊，何艺在另一边搀扶着，心然雪白小脚落在了地毯上，小心翼翼的站起来，就像是婴儿学步一样，双腿都在微微颤抖着，她确实力气太小了。
    走了三步不到，心然“呜”一声，没力的倒在我怀里，我说：“看来还是不行，不过每天都试一下，应该很快就能独立行走了”
    心然点头：“嗯，要是能够像是另一个世界那样飞行，就好了”
    我嘴角抽搐了一下：“那是不可能的，我们不是钢铁侠”
    何艺：“”
    门外，徐宁已经带着几个中国月恒分部的工作人员在等候了，看看我们，说：“玩游戏那么晚才下线啊”
    我点头：“嗯，最近都在忙着九转飞升，我也在帮忙，所以下线晚了。”
    徐宁笑了笑：“没关系，走吧，饭菜已经准备好了，今天心然的进食不用全部稀粥了，给她加了点面包杂粮。”
    “好”
    一旁，心然牵着我的手，说：“哥哥，我要吃肉你和林逸欣姐姐吃得好香的样子”
    徐宁哈哈一笑，沉下身，对心然说：“心然大小姐不用太着急，最多一个星期后，你的肠胃适应了这些食物，就能吃肉了，你哥哥很有钱的，天天吃肉都没有问题”
    心然兴奋的看我：“哥哥，可以吗”
    我无语：“可以”
    吃完饭，就已经是9点了，我们几个倒是不想睡，心然却露出一丝倦意。
    林逸欣看着我，一双漂亮眸子像是想倾诉什么一样，说：“今晚eve姐姐陪你了”
    我说：“嗯，那个这是最后一晚，明天开始我就不用陪心然一起睡了。”
    心然睁大眼睛：“为什么哥哥不陪我哥哥不喜欢心然了”
    “呃”
    我沉下身来，握着心然的手，正对着她说：“因为我是心然的哥哥，心然是我的妹妹，心然已经长大了，哥哥要做的是保护你，心然迟早要找一个深爱自己的男孩，然后恋爱、婚姻，哥哥会默默的守护着心然，却不能占有心然，懂吗”
    心然眨了眨大眼睛：“不太懂，但是如果心然要求哥哥陪我的话，哥哥就会离开心然，是不是”
    我怔了怔：“也也不算是这样，反正，心然迟早会明白的”
    心然：“”
    我站起身，对身后的林逸欣说：“一会上17k，买几本女频言情小说给心然看，这些东西我真心教不会她的”
    林逸欣扑哧一笑：“好吧”
    天下无双实体书印制已经发布第一册、第二册，想要的同学请上17k定制印刷频道，寻找天下无双购买即可:

第一千五百一十一章 我要去工体！
    夜晚，月色如水，透过窗帘洒落在清爽的格子被单上。
    “怎么，睡不着”
    身边，何艺幽幽问道。
    我舒了口气：“嗯，我在想，小小猪、上官婉儿的事情，真是可惜，小小猪是个不错的人才，居然就这么删号消失了”
    何艺轻笑一声：“这是他自己的选择，之前，小小猪是一个见钱眼开的家伙，一直为王栋梁卖命，知道上官婉儿的事情发生之后，他大概才第一次认清自己，第一次意识到什么对自己来说才是最重要的，其实也不晚。”
    我说：“从今天的阵仗看起来，战天和烛影乱是铁了心来联合来对抗我们了，他们想要在国内形成了一个鼎力格局，却没有想到被古剑的强大所打破，只能出此下策了。”
    何艺慵懒的在被窝里伸个懒腰，笑道：“这些事情都不用去管了，有李承风、鬼谷子帮忙照料公会，你也不用事事亲为。”
    我点头：“嗯，这几天，我就好好陪陪你和逸逸了。”
    “哦，你说你多久没有陪我了”何艺戏谑的看着我。
    我：“”
    伸手，把何艺拥在怀里，她只是穿了一件米黄睡裙，整个人看起来落落大方里透着一种知性美，不过，当她伏在我怀里的时候，我知道，她没有穿内衣，顿时心跳就加速了。
    低头看看，何艺一双美丽的眸子在月光下蒙着一层水雾，像是在希冀期待着什么。
    我心里一动，忍不住的吻了下去，她温润的唇仿佛能把人融化了一般，丁香舌尖青涩的回应着我，身体用力的压向我，像是要与我融化在一起一样，右手搂在何艺腰肢上，入手柔滑，没有一丝盈余，何艺“呜呜”的嘤咛回应着，脸蛋红成了一片。
    一翻身，我轻轻压在何艺身上，看着她，她也看着我，俯下身，在她唇边一点一下的吻着，她笑着看我，把我抱得更紧，一条雪白的长腿藤蔓般的缠着我，胸前更能感觉到她两团充满弹性的骄傲，这34d的分量确实太让人有幸福感了。
    “我们，要不要”何艺动情的看我，却不好意思继续说下去。
    我笑了，吻着她的唇，说：“艺姐，跟明月姐开玩笑时的彪悍劲哪儿去了”
    何艺嗔笑道：“这个不用你管”
    “那你刚才问什么，我们要不要什么”我探手握住了一团柔软。
    何艺双眸之上蒙着一层水雾，一声低低的：“呃，臭小子”
    整个人都仿佛要起火了一样，我早就知道今晚没有那么容易过去，却没有想到会疯魔到这种程度，何艺跟我一样，浑身滚烫，都几乎失去了理智了，紧紧抱着我，一双雪白的手臂缠绕着我，凝脂般的胴体挣脱了睡衣的束缚，甚至那一双傲人的峰峦已经跳了出来，柔腻的触感更加让人窒息。
    “不行了”
    我低声说了句：“eve，你有带tt么”
    何艺摇头，委屈兮兮的看着我：“我的第一次，需要用那个么”
    我咬咬牙：“不用的话，恐怕”
    “没事，来吧”何艺闭上眼睛。
    我的大脑都快被烧糊涂了，伸手褪掉了何艺最后的防御，兵临城下，抵在美丽花园的门前，一阵酥麻的感觉传来，缓缓推进，何艺抱我抱得更紧了。
    脑海里，一个声音反复的回响着：“陆尘，你疯了你知道你在干什么吗，你的身体，每一个细胞都健康正常吗你能保证她能安全吗”
    我缓缓的停住，何艺也觉察出了什么：“怎么啦，我都准备好接受疼痛感了，你就停了，白瞎姐姐我嘴唇都快咬破了”
    “靠”
    我差点笑了出来，忍住笑，说：“eve，我的身体还有些小问题，我们还是还是用tt吧”
    “这么晚了去哪儿买总不能去找徐宁要吧”
    “这个”我看看窗外：“对面街上有24小时超市，我去买”
    何艺点头：“嗯”
    却正在这时，身边，一个漂亮脸蛋正看着我和何艺：“哥哥，eve姐姐，你们在干什么”
    “干干什么”我和何艺一起转身，惊呆了，发现心然正在好奇的看着我们的体位，一时间，我们两个都说不出话来。
    “快下去，小笨蛋”何艺推了推我，忍禁不住的笑。
    我急忙翻下身来，咳了咳：“没什么，心然还没睡呢”
    “嗯，我在想苏菲的事情，她的城堡里，最近食尸鬼的粮食不够吃了，野地里的野兽尸体都快要被吃光了”
    我：“呃，苏菲的事情我也管不了的，让她自己想办法”
    “嗯。”
    何艺依旧在被窝里握着我的手，我回头看看她，小声说：“看来，只能下次了”
    “嗯，没事，我没有很急”
    “可是我很急”
    “不至于吧昨天晚上不是逸逸陪你的，难道你们没有”
    “呃，我们也约了下次了”
    “呸，太没节操了”
    我：“”
    又是狂躁的一夜，第二天醒来的时候，眼睛都红了，别人跟两个大美女睡那是福利，我陪着两个大美女睡，脸都快要熬绿了
    清晨，出了房间，林逸欣穿着一身黑色风衣，手捧着手机迎上前，说：“噩耗啊”
    我和何艺一怔：“什么噩耗”
    林逸欣撇撇嘴：“烛影乱昨天深夜进阶为神了，混乱神殿守护者，跟清风昕雨一个神座，领悟了不凡体魄、飞行、坐骑铠化等技能”
    “那确实算是噩耗了”我抿抿嘴：“我们的情况进行得怎么样了”
    何艺说：“还差几块神晶石，我就能再尝试飞升一次了，如果再失败，一星期之后再尝试”
    林逸欣说：“紫衣侯昨晚把自己杀到254级，然后拼到今天凌晨升到255级，没有触发飞升”
    我长叹一声：“这条路还长着呢，慢慢来吧，心急吃不了热豆腐。”
    林逸欣探头看看心然的房间，一双美目中满是心怀不轨。
    我揽着她的肩膀：“别看了，我和艺姐昨晚什么都没发生”
    “那我就放心了”林逸欣轻抚胸口，然后脸蛋腾一下红了，低着头：“唔，该死，把心里话说出来了”
    何艺面无表情：“逸逸多诚实厚道的姑娘”
    林逸欣：“”
    清晨，吃了早饭，跟李承风、鬼谷子约好去s6斩杀boss去，不过，上线之前，手机却响了，是一个陌生的号码
    “喂，您好，请问哪位”我问。
    对方声音低沉：“你是陆尘吗”
    “对，我是，你是”我狐疑不已，一旁的林逸欣、何艺也睁大了眼睛。
    对方淡淡道：“陆尘，据说你也在北京，是吗”
    “对，你到底是谁”
    “小小猪。”
    “什么”我几乎跳了起来，，骂道：“小小猪你这头猪，d就这样删号了，镇天链啊，多好的装备，就这么消失了，多可惜啊”
    小小猪笑了：“哈哈，我看开了，钱财身外物，再说钱这个东西是赚不完的，所以，我也不想再为钱卖命了。”
    “嗯，说得也对，你打电话给我，是为了”
    “这样的，我和上官婉儿也在北京，我们见个面吧”
    “ok，哪儿见面”
    “工体，ix前面，上午10点，能到吗”
    “可以，我和林逸欣、何艺在一起，能一起带去吗”
    小小猪笑了：“嗯，都来聚聚吧，我带婉儿一起去。”
    “好的一会见”
    “嗯”
    “怎么了什么情况”林逸欣在旁睁大眼睛问道。
    我放下手机，说：“eve帮我发信息给承风小鬼，上午的s6计划取消，我们三个人去工体那边见一个非常重要的朋友。”
    “什么朋友”何艺问。
    “小小猪”
    顿时，两个美女一起惊愕住了，林逸欣张大了小嘴：“小小猪不是删号了吗”
    我点头：“是删号了，但是人没死”
    “好吧，刚好我久闻工体大名，却没有去见过，这是个机会”
    “嗯，我们约在ix酒吧前面会面了，10点，时间差不多了，我们走”
    “走”
    十分钟后，三个人站在街边。
    一辆出租车缓缓停下，我上前说：“师傅，去工体”
    “工体太远了，不去”
    车子呼啸而去。
    第二辆缓缓停下，我继续说：“师傅，去工体”
    “工体有点绕路，我要去接人，你们等别的车吧”
    车子呼啸而去。
    第三辆缓缓停下，我说：“师傅，去工体”
    “工体不好意思，我要交班了”
    车子呼啸而去。
    第四辆缓缓停下，我说：“师傅，去工体”
    “工体不好意思，你们等别的车吧，我今儿一早心情不太好，不爱踩刹车，怕耽误你们事儿。”
    车子呼啸而去。
    我站在街边，怒吼一声：“，太没职业道德了”
    林逸欣在旁挽着我的手：“唉，你太废了”
    说着，小美女往前一站，小短裙飘扬，把短裙往上轻轻一拉，一截迷人的白腿，一辆出租车百米冲刺的速度在前方停下：“美女，去哪儿”
    “工体。”
    “走你”:

第一千五百一十二章 猪一样的对手
    十点不到，北京工人体育场。
    ix前方，一对男女站在那里，不是别人，正是已经在游戏里删号的小小猪和上官婉儿，两个人都有些沧桑的样子，但是删号之后显然是解脱了，有些伤痛一声也忘却不掉，但是如果从所在的世界消失的话，或许会更好一些。
    我带着林逸欣、何艺飞步走上前，相距不到十米，笑道：“我还以为，再也见不到你们了”
    小小猪转身，身穿黑色风衣，双臂抱于胸前，说：“其实本来是不该再见的，我和婉儿已经决定，以后再也”
    我知道他要说什么，便直接打断，道：“那些先不说，我们找个地方喝点饮料”
    “行，那边有个咖啡店。”
    “嗯”
    五个人并排而走，我歪头看看上官婉儿，笑道：“婉儿好久不见了，最近过得可好”
    上官婉儿抿嘴笑笑：“还好，跟着小猪混日子，不过，删号之后，我们暂时也没有什么打算，接下来的计划还没有想好。”
    我点点头：“嗯，小小猪在外域称王，已经也赚了不少吧，存款总该有的”
    小小猪竖起五根手指：“五千万。”
    “那就好，至少已经衣食无忧了，如果不要过得太奢华的话。”
    “呵呵，必须不能奢华”
    不久之后，五个人进入咖啡店，各自点了些喝的，我和林逸欣、何艺坐在一起，小小猪、上官婉儿则静静的坐在我们对面。
    “咳咳”
    我看向了两个人，说：“你们删号的时候，心里一痛，不对，应该说是绞痛。”
    上官婉儿看向我：“陆尘，你真的把小猪当成朋友吗当他删号的时候，你真的会心痛吗”
    我点头：“嗯，我心痛一个人才和强大的账号就这么消失了，这是中国服务器的损失，同时，我也心痛镇天链，100的吸血啊，知道吗，这是连我都流口水的属性，七十二鬼器里，大概除了烛影乱的龙牙臂，就数到镇天链的属性最强了”
    小小猪哭笑不得：“靠，原来是心疼镇天链”
    我喝了口咖啡，接着说：“不过，镇天链一起消失，应该算是一个不错的选择，断了所有追杀你的人的念头，是必须付出的代价，接下来”
    一旁，何艺美目一扫，偷偷笑了，低声对林逸欣说：“到重点了”
    我尴尬一笑，接着说：“接下来，你们或许不用在游戏里打拼什么，但是一款那么优秀的游戏怎么能说脱离就脱离了，所以，我现在对二位发出邀请，小猪、婉儿，来我们古剑吧，不管你们多少级，不管你们装备怎么样，古剑都可以作为你们的避风港。”
    小小猪愕然：“可是，我们已经决定不玩了。”
    上官婉儿说：“那你为什么新建了一个账号”
    小小猪：“”
    我笑笑，摊手道：“谈谈新建账号的事情吧”
    小小猪咳了一声，说：“删号当天晚上，我和婉儿重新建了两个号，容貌上作了很大的调整，基本上别人是看不出我们的，我只打算跟婉儿混混新手村，到处杀一杀绿螳螂来消磨时光的。”
    我咬咬牙，说：“那么，你们更应该来古剑了，如果把我陆尘当朋友的话，况且，小小猪你还有一样东西在我这里呢”
    “什么”小小猪愕然。
    我竖起食指：“赤龙臂，七十二鬼器之一的好宝贝，有赤龙臂，就不怕爆不出更好的装备，你加入古剑，这是我送你的礼物，并且，这原本就属于你”
    “啊，赤龙臂”
    小小猪有些激动：“我还以为赤龙臂已经被烛影乱那王八捡走了”
    林逸欣拍拍我肩膀：“论捡装备的功力，烛影乱算哪根葱”
    我不禁失笑：“总之，加入古剑吧，我们会设法为你们准备技能书、名将飞升证明、神将触发神石等物品，最大效率的让小小猪重新恢复到原来的水平，甚至，可以让你担任5大军团长之一，手握重兵，到时候，想杀谁杀谁，以古剑的实力，一个军团就能横扫炼狱狂龙旧部，你们懂的”
    “啪”
    小小猪一拍桌案，道：“嗯，好，干了我加入古剑，就凭你陆尘的为人与实力”
    上官婉儿轻笑：“这样也好，他不至于沉沦在黑暗世界里了。”
    我笑问：“你们两个的id是什么，回头我去加你们。”
    小小猪沉吟一声：“我叫猪一样的对手，婉儿叫神一样的队友，我是普通战士，婉儿是弓箭手，她换职业了，说要尝尝北冥雪的那种远程绝对火力秒杀的感觉”
    我呼了口气：“id不错中午一起喝点，下午我去新手村找你们，帮你们准备一点装备，另外赤龙臂给还给你，小猪丢进仓库保存着，等等级够了再用。”
    小小猪笑道：“嗯，那中午多喝点，对了，你们在北京干什么，你们不是南方人吗”
    “我们在干大事，天机不可泄露”
    “好吧，盟主，副盟主，林美女的事情，我就不打听了，嘿”
    中午，找了一个酒楼，五个人一起吃了顿饭，我和小小猪几乎就收拾掉了一瓶茅台，贵死了，最后还不能报销，只能自掏腰包，不过想想我也是月恒总部编制内的人员了，甚至只要我想要，我就能成为ceo，报销是不成问题的，不过月恒ceo还想着报销，这未免太可耻了点。
    下午1点多，回到月恒中国总部，心然撑着小伞，在大厦的大厅门口等我们，当看到我回来时，眼泪都快掉出来了，在徐宁的搀扶下走来：“哥哥，你去哪儿了”
    我急忙上前，扶住心然：“出去办了点事，心然吃过中饭没有”
    “吃过了”
    “嗯，回房间吧，外面风大还下雨了”
    “好”
    抚慰好心然，让她上线之后，我也回房间，上线办事去了。
    “刷”
    出现在暗月城内，修理一下装备，补充药水，拿着赤龙臂，随后给乱月发了条消息：“月妹，问你个问题”
    乱月打开通讯器，笑问：“尘哥哥，想问什么”
    我说：“50级玩家，最好的装备是什么剑士和弓箭手职业的”
    “哦，剑士50级最好的是50级黄金器火狼套，配50级灵器剑，弓箭手最好的是50级黄金器清影套，配50级灵器弓，怎么了亲爱的”
    我咳了咳：“一个小时内，帮我置办这两套装备，不对，100级的最强套装也给我弄一套。”
    “行，一小时搞定，不过得花些钱。”
    “多少”
    “5w金币左右。”
    “去吧，从行会仓库里拿，算我的。”
    “ok，副盟主哥哥威武”
    “去你”
    “真要娶我”
    “你嫁给承风吧，他早就对你流口水了”
    “呸，他最爱的人是鬼谷子，别以为我不知道”
    “你知道太多了，小心被他两灭口。”
    “没事，你会护我的”
    “护咳咳，快去置办装备，别浪了”
    “好”
    结果不到20分钟，乱月娇艳的身影出现在行会城镇大厅内，提着帝海刀，笑吟吟道：“已经搞定了，刚好拍卖行有成套的出售，一共花了47w金币，我从行会仓库里提取了。”
    “嗯。”
    从乱月手里结果一系列的装备，我说：“好了，谢谢你，这种事情你做得比较麻利，换成我，至少得一个小时以上。”
    “好吧，你的赞美我收下了，不过这些装备是用来干什么的我们行会不收等级超低新人的，这个规矩你懂。”
    我点头：“嗯，规矩是我定的，也由我来破吧”
    乱月扭捏娇羞不已：“你把人家一起给破了”
    “呸你”
    我一拍乱月的肩膀，错身而过：“好好练级，争取能够早点进阶为神，这样才能发挥帝海刀的绝对攻击力，我去忙了”
    “好”
    出了城池，搜索玩家猪一样的对手，很快找到了，再找到上官婉儿，加入好友，随后问道：“小猪，你们在哪个新手村”
    “177号，在浮冰城境内，你过来了”
    “嗯，报坐标”
    “19383，52656，这里。”
    “行，等我”
    全速飞行，“刷”一声穿透了云层，带出超音速的冲击波效果，一身赤龙铠、神烈斗篷泛着血红色光芒，并且修罗神的神力也是血色的，或许在地面上的玩家看来，就是一个恶魔划破了天际。
    五分钟不到，俯冲滑翔了下去，稳稳的落在一片丛林的开阔地上。
    不远处，几只挥舞着刀臂的7级绿螳螂正在嗷嗷叫着，而在绿螳螂的前方，一个身穿新手装的小战士舞动利刃，踩着z字步在怪物间穿过，咔咔咔的连续三剑，可惜铁剑攻击力太低，只有10点左右的伤害，而后方，一个身材火爆的弓箭手一箭一箭的射击着，啧啧，还是有配合的
    遥遥的，我扬手一个上古符印，帮小小猪收拾了这群绿螳螂，地面在上古符印的轰炸下深陷了一大片，小小猪立刻转身：“擦，高级狗”
    我哈哈大笑：“狗你大爷，我给你们送点装备过来了。”:

第一千五百一十三章 两个新人
    看着一套崭新的火狼套铠甲，小小猪无语了：“这这该值不少钱吧”
    “这点钱算什么”我更加无语：“你们现在的装备太烂了，走，我带你们升到50级，等你们能穿上新装备再说吧”
    “那多不好意思啊”上官婉儿笑道：“耽误小天王宝贵的升级时间，这个我们可担待不起哦”
    我撇撇嘴：“你看我等级都270了，还往哪儿升去nnd，昨天练了大半天的级，地图刷了好几个，才1的经验，要命”
    小小猪不禁失笑：“行，我知道在距离这里十里开外有个火石谷，都是70120级的高级别怪物，我们过去，一口气升到50级好了，到50级，把这些装备一穿，就不用陆尘带了。”
    我点头：“嗯，出发”
    月光如水，三个人走在小道上。
    上官婉儿看看我：“咳咳，陆尘，你提着十二神器之首的轩辕剑，穿着中位神器赤龙铠，披着鬼器神烈斗篷，就不嫌这样太张扬了吗人家一看就知道是你，然后一推测，说不定就知道我和小猪的身份了，这样多不好”
    我马上道歉：“对不起，我倒是忘了，那让我伪装一下吧”
    “嗯，快点快点”
    取出伪装大师的戒指，我去掉了所有装备的光泽，然后钝化赤龙铠、轩辕剑、帝海盾等装备，一个个华光四射的装备变得古朴起来，甚至就连我自己也显得笨拙了许多，看起来像是一个刚刚进入游戏的愣头青，只不过等级超高看不到而已。
    不过，比起小小猪和上官婉儿，我已经算是很俊俏了
    小小猪选了野蛮人种族，一头血红色长发，脸上、身上都是肌肉疙瘩，一双眼睛瞪得像是大蛤蟆，一声吼就能震动半边山，典型的力量型玩家，不过，以小小猪的操作能力，可能会发展成为一个拥有斗志昂扬的爆发力，却又拥有乱月灵巧度的高手，那就是真正的巅峰级高手了。
    上官婉儿则是一个精灵少女，依旧很漂亮，长长的耳朵在说话间一抖一抖，看得小小猪芳心大悦，早就色授魂予了。
    “滴”
    系统提示：玩家玄铁剑加入队伍
    我正式成为队长，马上开启策略技八阶铁壁，嗯，最高上限提升120的防御力，至少不要让小小猪和上官婉儿被秒杀了。
    “玄铁剑，这名字不错，好像有些眼熟啊”上官婉儿瞪着我。
    小小猪一语道破天机：“天空之城外，武器战干掉一抹阳光的那个人，原来就是陆尘靠我就说了，怎么会突然出来个高手轻松弄死一抹阳光的”
    我嘿嘿一笑：“这是我的另外一个身份，偷摸抢骗的事情，全部由这个身份去干了”
    上官婉儿轻笑：“嗯，折戟沉沙是一个天王，一个英雄，很多事情用那个身份去干确实不合适，这个玄铁剑是应该有的。”
    我点点头，指着前方的一群85级精英狼，说：“我去刷怪，你们两个原地等着吃经验就是了，加油升级，争取一星期内升到200级”
    “一星期200级”小小猪愕然：“靠，盟主你也太抬举我和婉儿了吧一星期到200级基本上是不可能的”
    我微微一笑：“放心，接下来的几天，我会让李承风、乱月、斗志昂扬、连昕、北冥雪这些人轮流来带你们刷各大练级区，哼，一星期200级算得了什么”
    说着，我附加了一句：“而且，你们不想让别人识破身份的话，就必须快速提升到240级以上，这样，就给人造成一种你们很早就进入游戏的假象，别人也就不会怀疑你们两个是小小猪和婉儿了”
    小小猪擎着铁剑：“嗯，盟主所言甚是，杀吧”
    “ok”
    纵身冲了出去，轩辕剑一扫而过，烈刃斩横扫了上百个狼，清一色的秒杀，其中50经验值归我，其余的大约分了1左右给小小猪和上官婉儿，但是，即便是这很少的经验依旧让两个人站在原地就连升了十几级
    三个小时，横扫火石谷，杀群狼、诛狗王、灭熊巢，轩辕剑的耐久度都消耗了40了，小小猪、上官婉儿终于在一道金色光芒中升到了50级，“刷刷”的穿上装备，50级玩家最巅峰的实力也就这样了。
    提着轩辕剑，我看向地图上方，说：“时间还早，接下来我们再刷两个小时的食尸者巢穴吧”
    食尸者巢穴，是一个挺出名的地图，怪物刷新速度超快，都是120150的鬼舞级食尸鬼，经验异常丰厚，但是等级太低的玩家在这里活不下去，等级太高却又没有经验，结果就成为了一个接近于荒废地图，只有一些小队玩家在这里的边缘练一下。
    小小猪提着灵器剑，说：“行，只要盟主乐意，我和婉儿当然更乐意了，继续刷，争取今天就升到100级，不然7天升到200级实在是太压力山大了”
    “嗯”
    三人小队飞快的进入食尸者巢穴，周围满是密密麻麻的食尸鬼，这杀起来就更加畅爽了，而我也好久没有尝试过这种一剑出去死一片的感觉了，nnd，游戏到了中后期，就连那些虬兽骑都有500w的气血了，我们的龙曜铁骑更是在满buff的情况下至少有800w的气血上限，轩辕剑再狠也秒杀不掉谁，还是杀食尸鬼过瘾
    杀了不一会食尸鬼，忽然小小猪警戒了一声：“陆尘，好像有人过来了”
    “嗯，我看到了。”
    大地图上，密密麻麻的一群人快速移动而来。
    “我们避避风头，没有必要跟人争锋。”我提剑，跟小小猪、上官婉儿站在小道边的树荫下，而我们脚下，则是许多食尸鬼的尸体。
    远处，马蹄声越来越近，月光下，一大群人出现了，均是230级的玩家，每个人的手臂上都浮动着狂龙第一分盟的徽记。
    小小猪一咬牙，在队伍频道里说道：“靠，狂龙的人”
    我点头：“嗯，主盟虽然灭了，但是狂龙分盟好像还存在，不过，即便是存在，也已经和霸王殿分离了，实力不比以往。”
    骑兵飞掠而来，后面则跟着几十个低等级玩家，都是70100级的人，好像是一个带练团队，最前方的一个244级铁骑嘿嘿狞笑着，看向了我们，说：“狂龙第一分盟在食尸者巢穴活动，请不相关的朋友尽早离开，否则别怪我们不客气了”
    另一个骑兵看着我们，笑道：“哟，那个53级的弓箭手小妞不错啊，至少7分美女，跟那两个丑b真是浪费了，嗨，小妞，有兴趣加入狂龙第一分盟吗哥哥们带你练级，一星期升150级哟”
    上官婉儿淡淡道：“没兴趣”
    244级骑士立刻微怒：“切，敬酒不吃吃罚酒，老三，我们走，进食尸者大殿要紧，今天盟主给我们的任务是把这50个人带到80级，压力不小啊，别在这里浪费时间了。”
    那战士却说：“二哥，还是清场吧，d，那个叫猪一样对手的人，他的眼神让我很恶心，老子要干掉他”
    小小猪擎剑：“你的眼神一样让我很恶心”
    “操，你td找死”
    说动手就动手，这是狂龙公会的风格，一如既往的，就算是没落了，依旧保持着嚣张的气焰，这大概就是龙行天下的人格魅力所在
    “刷”
    长枪递出，战士直接壁垒击破杀向小小猪，属性差距实在是太大，小小猪也未必能闪避，不能让他直接受创，不然会被秒杀的。
    “你们两个后退，我来”
    纵身而出，轩辕剑“铿”一声震开对方的壁垒击破，我脚踏虚空，不动声色“啪”一声飞跃而起，黑暗熔岩战膝“嘭”的重重撞击在对方的下巴上，普通攻击，干掉他79w气血，轩辕剑从天而降，透着对方的嘴巴就刺了进去
    “2765712”
    算他倒霉，致命一击了
    “嗷嗷”惨嚎一声，241级的战士，直接就被秒杀了，顿时让这数百人的狂龙玩家目瞪口呆：“d，这个玄铁剑到底是谁，攻击力好生猛啊，一剑秒掉了三哥，还看不到等级，大家一起上，灭掉他”
    我根本就没有打算使用技能，以免暴露身份，武器战伺候
    轩辕剑如鱼得水，“刷刷”的穿透了鲜活肉体，将一个个玩家变成了尸体，动辄爆出一次7倍伤害，加上溅射，一剑七八人也有可能，三分钟不到，227名高等级狂龙第一分盟的玩家全部变成了尸体，就还剩下几十个等待带练的低等级玩家。
    我站在尸体之间，剑锋一指：“还不走，难道等我给你们带练吗”
    一群人鸟兽散，上官婉儿则扑哧一声笑了出来：“陆尘，好有意思的家伙”
    小小猪一样嘿嘿笑：“如果当初早点加入古剑，或许就没有那么多的曲折了。”
    我撇撇嘴：“好了，别说笑了，快点练到100级，我明天还有事儿呢”
    “什么事”
    “班师回朝，明天就回苏州了，你们什么时候有空，来苏州，我请你们吃大闸蟹哈”
    “嗯，等我们在北京安定了就去”
    叶子在此做出一个肉疼的决定，17k天下无双的贵宾榜前15的同学注意了，天下无双第一册实体书，叶子会自费购买，签名送给贵宾榜前15的同学作为对你们支持的感谢，请相应的同学在书评区对应置顶帖子里留下姓名地址、电话号码，以便于邮寄，请在一星期内搞定，否则过期作废了哦
    s：这次文学联赛淘到两本不错的小说，推荐大家看看，一本网游之亡灵骑士，一本网游之江山美人，两本书风格不同，各有千秋。:

第一千五百一十四章 新窝
    翌日凌晨，7点。
    从梦中悠悠醒来，腰酸背疼，嗯，昨晚睡得不错，至少一个人睡不用暴躁一夜了。
    躺在床上，想想昨天发生的事情，人生如梦，小小猪和上官婉儿都飞速升到了100级，穿上100级装备就去组人刷fb去了，然后李承风、乱月等人间隔带练，每天都有人带他们练级，至少这两个人是谁，我没有说，但是乱月、李承风都是何其聪明之人，肯定能猜到，不点破而已，这个事情，知道的人越少越好
    一大早，外面传来敲门声：“小骗子，我们回家啦”
    是林逸欣的声音，我翻身而起：“嗯，稍等我一下，我们的火车票订好了没有”
    “没有定火车票，徐宁安排了专机，直接飞无锡机场，那里有人接我们”
    “靠，好吧”
    我摸摸脑门，专机接送，这种待遇是之前完全没有想到的，果然，现在身份不一样了
    吃完早餐，大厅里。
    徐宁紧握着心然的手：“心然，在苏州，听陆尘的话，呃算了，你本来就只听他一个人的话，宁叔会经常去看你的，你要照顾好自己。”
    心然点头：“宁叔我知道了，你不要哭出来。”
    徐宁：“”
    我则说：“宁叔放心吧，我会照顾好心然的，不会让她有丝毫的闪失。”
    “嗯，那我就放心了，另外，派两名护士和陈博士跟你们一起回去，观察大小姐的情况一个月，陈博士就可以回来了。”
    “嗯，那我们走了。”
    “一路平安”
    出了门，林逸欣合拢好轮椅，我则拦腰抱着心然，上车，一亮加长型豪车已经等着我们，另外还有两个工作人员帮忙提行李，直达机场，路上给慕容明月打了个电话，她承诺已经订好了午餐，我们回去就能在新的工作室里吃饭了。
    机场内，一架黑色客机已经在等待，我们相继登机之后，轰鸣声中冲向长空，一个半小时飞行时常，说多不多，说少不少。
    豪华车，坐在沙发里，我为心然削苹果，何艺笑着吐槽，说一个苹果被我削得只剩下核了。
    林逸欣闭目养神，过了一会，忽然睁开眼睛，说：“我觉得现在已经是进攻天空之城、天风城的最佳时机了，为什么北境联盟、青土城、燕耳郡那边还迟迟没有动手”
    何艺摇头：“不知道”
    我说：“或许，是在等待吧”
    “等什么”林逸欣愕然。
    我略一思索，说：“等待新的十二神器、鬼器的爆出，等待更多的人进阶为神，神级玩家是未来战争的主导者，维也纳的悲伤和战神王都清楚这一点，现在一定在千方百计的寻找成神的方法，一旦神级玩家的数量足够，北境联盟必然卷土重来”
    林逸欣沉默了一会，说：“这样的局势，我们好像也无能为力了”
    我点头：“嗯，我们要做的是，就是发展比对方更多的神级玩家，这也是我拼命拉拢小小猪，让他重新进入游戏的原因，中国区顶尖高手就那么多，对抗强敌的人也有限，实在是经不起太多的损失了。”
    何艺轻笑：“管它呢，现在最重要的是我们要回家咯，北京好冷的说”
    “哈哈，是啊，逸逸要搬过来跟我们一起住吗”我问。
    林逸欣摇头：“一般我会在雪银杉的工作室住，不过想你们的话，我就去古剑住，所以给我留个房间，我要阳光充足、大床房间”
    我说：“嗯，大床，可以华丽滚床单的那种，最好能容得下三个人一起滚”
    “呸，没节操”两个美女一起瞪着我。
    10点钟抵达无锡机场，专车来接，11点不到回到苏州，然后直接去往新的工作室地点，当车子缓缓驶入一个犹如园林一样的别墅区的时候，我就觉得幸福感倍增，以后在这种地方生活，嗯，也不辱没了心然月恒小公主的身份。
    远远的，一座三层独栋出现在视野内，别墅前方，慕容明月、连昕、北冥雪三个已经在等待了，当车子停下的时候，北冥雪飞快的开车门，嘻嘻笑道：“快让我看看心然长什么样子”
    心然脸蛋红红的倚靠在我怀里：“哥哥”
    我笑着说：“这是北冥雪”
    “北冥雪姐姐好”
    “心然乖，回头给你买糖吃”
    心然：“”
    我咳了咳：“北冥、连昕，不要当心然是小女生好吗她在游戏里是吟风者啊，什么样的杀戮、阴谋场面没有见识过，说实在的，心然在权谋领域，比你们两个小丫头有城府多了”
    心然挽着我的手：“哥哥，我哪儿有”
    房间已经安排好了，我的房间在二层，最中心的位置，正对着楼梯，这样可以作为第二层护卫，至于一楼，是护士、陈博士和钟点工阿姨的房间，距离我们不到百米，就是一个保卫哨岗，这地方的安全还是没有问题的。
    一楼的餐厅，简直差不多是我们原先工作室大厅的两倍大了，桌上已经摆满了热腾腾的菜肴，都比较清淡，照顾心然的口味。
    早就饿到不行的我们马上各就各位，开动起来。
    慕容明月握着汤勺，说：“那个，还有一件事情，要征求一下你们的同意。”
    “嗯，什么事”何艺抬头问。
    慕容明月笑笑：“其实也不是什么大事，就是李承风、鬼谷子、杜十三、亚麻袋这群人得知你们从北京归来，还把小心然给带回来了，所以打算晚上给你们接风洗尘，就在我们工作室的这房子里，晚上好好的聚聚，怎么样”
    何艺看向我：“陆尘，你说了算。”
    我沉吟一声：“让他们每人准备1w以上的rb红包给心然，否则就不要来了”
    慕容明月撇撇嘴：“你这个当哥哥的可真黑啊”
    我摊手一笑：“没办法，那群魂淡说要给心然接风洗尘，但是肯定就带了一张嘴来，菜钱、酒钱还不是我们自己掏，他们摆明是要来吃白食，这不行，得赚一点酒水钱”
    “好吧，鄙视你们，那我就去准备了，请几个大厨回来，就在我们的厨房里烧菜什么的，酒水也自己买好，酒店的太贵了。”
    “行，辛苦明月姐了”
    “当然”
    慕容明月挺着一对颤巍巍的峰峦，幽怨的看着我：“为了给你们几个没良心的准备这个住处，加上搬家什么的，我和小连昕都快三天三夜没合眼了”
    我看了看她：“眼睛都快睡肿了，至少每天睡眠10小时以上，你还说没合眼”
    “那是熬的”
    “随便”
    下午，我没有急着上线，因为上线没有太多的事情可干，等级太高，没得升，何艺、李承风他们要忙着飞升，我也帮不上什么忙，于是就陪心然在自家的花园里转悠，从慕容明月那里得知，这套豪宅1790w成交，花园大得简直有些离谱。
    “哥哥”
    心然扶着我的手臂，踩着一双白色小蛮靴，穿着米色小短裙，短裙下一截雪白的双腿非常迷人，她努力的维持平衡，一步一步的踩着庭院里的落叶，笑着说：“我好像已经可以自己走了”
    我缓缓松开手，往前几步，张开手：“那走过来让我看看，别摔倒了”
    “嗯。”
    心然咬着红唇，一步步的走来，虽然步伐有些别扭，却也有别样风味，就在接近我的一刻，左腿一软，倒入我怀里，独自行走还是有些勉强啊
    “那休息会”
    “嗯”
    扶着心然，我坐在院子里的藤椅上，心然看看我，然后又看看地面，然后再看看我。
    我面无表情：“想坐我怀里，就自己过来吧”
    “可以吗”
    心然如临大赦，一张漂亮脸蛋上浮现着笑意，从自己的椅子上站起来，三两步坐到我怀里，搂着我的脖颈，笑着说：“哥哥，我喜欢在你怀里的感觉，让我觉得忘掉一切，时间都停止了。”
    我轻轻抚着她的肩膀：“是吗但是但是这是不对的，古语有云，男女授受不亲，将来心然的男朋友看到我这样抱着你，他不灭了我就怪了”
    心然抬头看我：“哥哥，那我只要你，不要男朋友”
    我说：“可是哥哥也要结婚的，将来我无论是娶了逸逸还是eve，都不能这样总抱着你，不然人家会生气把我们两个都灭掉的”
    心然抽着小鼻子，眼看就要哭了：“那怎么办”
    我：“”
    过了一会，扶起心然，继续练习走路，然后教她正常的生活习惯等等，让她早点习惯现代的生活，我心里也清楚，自己不可能陪她一辈子，只能在有生之年多教会她一些东西。
    心然正走着，院子外闯进来一行人，一个五大三粗的汉子拿着一串糖葫芦，走进来就对着心然狰狞的大笑：“小姑娘，给叔叔笑一个，我就给你一串糖葫芦”
    心然吓得站在那里，一动不动。
    我面无表情：“斗志，你想屎吗”
    s：这次文学联赛淘到两本不错的小说，推荐大家看看，一本网游之亡灵骑士，一本网游之江山美人，两本书风格不同，各有千秋。:

第一千五百一十五章 三个妹妹
    斗志昂扬身后，杜十三、鬼谷子并肩走来，两个人手里都拿着红色的小盒子，里面则是半个巴掌大的小蛋糕，走上前递给心然，笑道：“嘿嘿，终于看到真人了，这就是心然啊，好漂亮的小妹妹”
    我看着小盒子，说：“哎哟，你们两个送那么大的礼啊”
    “那当然，心然回来了，怎么能不隆重一点”
    我说：“没关系，大厅里有划卡机，一会每人掏银行账号给我划一万大米再说”
    “no”
    不一会，李承风等人也来了，工作室的大厅里已经一大群人，乱月、天堂雨、晴空雪、月光石等叽叽喳喳一群，笑成一片，今天是非得两桌不可了。
    扶着心然，踏着青石台阶缓缓步入，乱月马上迎了上来，笑嘻嘻道：“陆尘，这就是心然吧吟风者，小姑娘好漂亮的说”
    心然脸蛋通红，羞涩的点头说：“谢谢，这位姐姐是”
    我想了想，说：“是我们公会的一个会计，不用记着名字也无所谓，小人物，龙套一个，不用管她了，我们去吃点水果”
    乱月奋力反抗我的无视，扯着我的衣角，一起进了大厅。
    幽云十八骑站起身，看着心然，啧啧道：“心然是月恒小公主，身价几千亿咳咳，说实话，我从来没有见过那么富有的白富美我好激动”
    我撇撇嘴：“这算啥，其实我也之前没有见过而且之前，中国可没有任何一个女孩拥有过那么雄厚的资产”
    北冥雪眨了眨眼睛，附到我耳边，小声说：“哥哥，我听eve姐姐提起过，心然把自身财产全部无条件转让给你了”
    “嗯。”我点头，却又说：“不过我只不过是代为保管，我有自知之明，那些东西属于心然，而我要创造属于自己的价值，所以把我噬灵鞭卖掉了之后，我就是亿万富翁了”
    北冥雪笑得很甜：“我的亿万富翁哥哥”
    我揽着北冥雪的肩膀，说：“好了，明月姐那边好像是酒店把菜送来了，你和小昕去帮帮忙，难得回来一次，你不上课啦”
    “我决定翘课一星期，我给导师送了两瓶价值上万的茅台了”
    “小丫头，年纪不大就学会行贿了”
    “嘻嘻，跟你学的”
    “我什么时候行贿了”
    “你上次用一块行贿明月姐帮你洗衣服的”
    我：“”
    不久之后，天堂雨、晴空雪两个骑将推着一座三层蛋糕进来，放在了大厅的中心，我有些讶然：“呃，我能冒昧问一句吗，今天谁过生日”
    天堂雨说：“没有人过生日，那就不能吃蛋糕庆祝了么这可是我和小雪花了好多零花钱买来的，下个月就吃泡面了”
    我哈哈一笑：“不许哭穷，你们这些个军团长、副军团长级别的管理层，哪一个月的薪水不是超过10w的哼哼，暗月城的支出账单，我可是每个月都看的，谁再哭穷，一会酒水单就让她来买了”
    天堂雨吐吐舌头：“副盟主哥哥明察秋毫，心思缜密，我越来越喜欢你了”
    “咳咳，一会留一块蛋糕给心然，她还没吃过”
    李承风双臂抱于胸前，看着热闹，笑道：“陆尘有三个妹妹，一个心然，一个北冥，一个连昕，可是心然一来，北冥和连昕就要被冷落了，咳咳，小昕啊，不如你当我李承风的妹妹吧，我会好好疼爱你的，给你买最好看的衣服，咋样”
    连昕捧着果盘，想了想，说：“是么一会竞技场，你对我的胜率能有7成以上就认你当哥哥，不然免谈”
    李承风浑身一颤，掏出手机噼噼啪啪一顿按，脸色苍白：“我去，我在竞技场遇到小昕19次，10胜9负啊，这这胜率好像还没到7成”
    连昕神采飞扬，笑道：“这不就得了，哪儿有哥哥打不过妹妹，陆尘就不一样，我在竞技场里对他21场，16负5胜，胜利的五场我都怀疑是他让我的”
    李承风一摊手：“没天理，收个妹妹好难”
    杜十三在旁说：“李小子，其实有个妞不错，适合当妹妹，就是看你敢收不敢收了”
    “谁”
    “烛龙，叶雨涩”
    “呃”
    李承风沉吟一声，神色凝重：“算了，叶雨涩我跟她有过交涉，原本打算挖她来古剑效力的，但是失败了，她说士为知己者死，她要报答烛影乱的知遇之恩，但是我能看得出来，那小丫头是对烛影乱动情了，说不定哪天就被烛影乱弄上床了”
    我问：“烛影乱目前有女朋友吗”
    “好像没有。”
    “那就无所谓了，别人你情我愿，我们也干涉不了。”
    李承风点头：“嗯，陆尘说的对，这种你情我愿的事情，我们这些外人自然是不能干涉，我就是有些惋惜，叶雨涩那么好的一个小姑娘，怎么就被烛龙招揽去了呢如果来我们古剑，我们在锋线上控制点杀的能力会大幅度提升的。”
    我嘿嘿一笑：“没关系，我们没有叶雨涩，但是我们有连昕、北冥雪，我们有乱月、天堂雨，还有月光石、关悦她们一群人，我很骄傲，因为你们每一个人都不比叶雨涩差，我们古剑能登上风云榜第一，靠的是自己人，不是别人。”
    关悦捧着果盘，脸蛋红了：“艾玛，好感动的说，好想以身相许啊”
    李承风：“”
    杜十三：“”
    晚宴如期进行，酒店的职员只负责送菜，几个大厨在我们的厨房里炒的火光四射，一个个香喷喷的菜肴被端上来，我扶着心然在身边坐下，经过几天的调养之后，心然的双腿力气大了许多，能够支撑地面，一个人坐在椅子里肯定是没有问题了，甚至她拿筷子的姿势也有模有样了，只不过是夹不准而已，时常被杜十三、袋妈妈这些没节操的家伙抢了肉去
    一桌五瓶酒，都是高档红酒，李承风捧着酒杯站起身，看着我和心然：“好吧，蹭这顿饭，必须要感谢心然，咳咳，我先干为敬”
    “ia”一下喝光了，心然小声问我：“哥哥，这个人是谁，我给忘了”
    “咚”
    李承风从座位上滑落，哀伤的钻桌底了。
    众人哈哈大笑，继续猛吃，吃货的人生、虚拟的驰骋，忠勇刚毅、百战百胜，就是我们这群职业玩家的真实写照。
    林逸欣在我身边，一边小声说：“呃，这群货喝了那么多酒，是不是一会都回不去了”
    我说：“嗯，一会安排房间吧，我们还空了十几个房间，把他们全部安排住下也不是什么问题”
    小美女一撅嘴：“我还以为可以很安静的陪你几天了，这些魂淡一住过来，我都不好意思往你房间跑了”
    我不禁失笑，握了握她的小手：“没关系，我可以厚着脸皮去你房间的，再说了，他们酒醒就回基地了，怎么可能常驻我们工作室，这群小伙子可是很有节操的”
    话音未落，杜十三、李承风一起举起筷子：“陆尘，你这别墅风景优美、地杰人灵，我们几个搬过来跟你做个伴怎么样”
    林逸欣小脸蛋都煞白了。
    何艺淡定的说：“这里是心然的休息处，资金都是从月恒总公司拨出来的，你们几个太吵了，不能住在这里，再说基地那边也不能少了主心骨，你们懂的”
    杜十三说：“没事，我们夜里听到什么注入aaa的声音，我们也会假装没有听到的”
    何艺笑笑：“也行，我给你安排个房间吧，每个月房租50w就好。”
    杜十三脸都绿了：“我去，我不住了，这是总统套房的价”
    正吃着，忽地乱月举起手机，说：“各位，我必须报告一个坏消息给你们听听”
    我点头：“嗯，乱月你说。”
    何艺也说：“什么坏消息”
    乱月看着手机，读着：“17分钟前，号称印度青土城第一高手的战神王依靠神晶石，顺利进阶为神，然后，9分钟前，英雄城第一高手维也纳的悲伤依靠神晶石，第三次飞升成功，两个人都是光明神座，你们有什么想法”
    “我去”
    许阳咧嘴道：“这么说来，一共7个神级玩家，我们占4个外国3个，而且都是我们的敌对势力，一旦国战开打，对我们大大不利，上几次战役，我们都有超级优势的名将技、神将技，这次可就没有这种优势了”
    乱月笑道：“没事，我们有陆尘”
    我拿着汤勺：“呃，我可不能打一辈子国战，终有一天会退役的”
    林逸欣明眸中透着智慧：“那个我觉得，一旦国外玩家超过5个神级玩家，他们可能就要对中州动手了，我们的天空之城对他们来说始终是一个巨大威胁，维也纳和战神王都不会允许天空之城继续存在的，王者之城的buff，让我们之前吃尽了苦头。”
    我紧握着拳头：“所以，大家赶紧努力飞升吧，我们飞升的玩家越多，他们就越是有忌惮，不敢贸然动手。”
    s：这次文学联赛淘到两本不错的小说，推荐大家看看，一本网游之亡灵骑士，一本网游之江山美人，两本书风格不同，各有千秋。:

第一千五百一十六章 绝对话语权
    李承风眉头紧锁：“谈何容易啊，就算聚齐了100块神晶石也很难飞升成功，我听说，混乱二十七国有个石油大佬，连续使用700块神晶石飞升了7次，全部失败，这个几率，呃，我都不想说什么了，飞升遥遥无期啊”
    “不用太担心。”
    我深吸了口气，说：“]有你想象的那么难，玩家幸运值对飞升触发率是有提升的，你看逸逸，两次就飞升成功了，我觉得，幸运值超过50点的玩家，最多三次，差不多就能飞升成功，当然，这花钱有些狠了点。”
    李承风笑笑：“嗯，我今晚试一次神晶石飞升，希望能一次成功，为我祈祷吧。”
    一旁，月光石轻笑道：“李承风你要是能一次姓飞升成功，我就当你妹妹，怎么样。”
    “哦，虎豹骑不生气的话。”
    虎豹骑在另一桌，伸手一举：“]关系，大家都是兄弟，我的妹妹，自然也是大家的妹妹。”
    李承风抚掌一笑：“ok，那就]问}了，等着瞧好吧，为了一个那么水灵漂亮的妹妹，我的r也是需要爆发出淼摹
    我一拍桌子：“那这一杯为了李承风晚上的飞升，难怪这货把游戏头盔都带砹恕
    “蹭饭蹭床，古剑的人都不简单啊”林逸欣轻轻摇头。
    一顿饭从6点吃到了9点，一群人醺醺大醉，丝毫]有高手风范的这边一坨那边一坨的躺着，我倒是]有喝太多，就把一个个都扛着丢进了房间，忙了足足半小时，总算全部搞定了，然后几个阿姨把狼藉收拾完毕，大家也就各自回房间了。
    我的房间最大，床也大得离谱，这让我想到了慕容明月暧昧的笑容，她说这张床是要了最大的一张，三个人睡都绰绰有余，其中的深意我实在是太懂了。
    洗个澡，刚刚坐到床边，手机响了，是徐宁的电话，。
    “陆尘，忙吗。”
    “嗯，不忙，宁叔有什么事。”
    徐宁笑笑：“心然大小姐在苏州还好吧。”
    “嗯，一切正常。”
    “哦，有个事儿，需要跟你说说。”
    “说吧。”
    “月恒国际总公司那边，已经确认并且签署了大小姐醒碇后的合同，也就意味着，那25的股份正式转移到了你的名下，不过，大小姐既然已经醒恚总公司要求立刻在游戏里刷新大小姐的身份，让她成为1级的吟风者，而不是现在的顶级，你有什么想法，这件事情”
    我想了想，说：“宁叔，心然习惯在游戏里拥有那样的力量了，并且，这些是主脑最原始的设定，一旦把心然降到1级，我怕她会有各种的不适感，所以，我认为必须保留心然的等级与一切原状，吟风者心然在主脑里是什么样子，就是什么样子。”
    “可是”徐宁有些为难，说：“国际总公司那边，对我的压力很大，你懂的”
    我咳了咳，笑道：“那简单，我翻看过月恒内部的条例协议，主脑的原始设定，无人有权干涉，除非董事会超过80的股份支持修改程序，否则就必须按照原定设计斫行，上次林逸欣的神泣就迫于压力被修改，这次，还想修改心然的属姓，门都]有，你告诉他们，我不同意，月恒25的资金在我手里，我说不能改，那就是不能改。”
    徐宁愣了一下，笑了：“好小子，有魄力，看泶笮〗阊∧阕魑代言人，还是相当慧眼如炬的。”
    我说：“我这个说法，应该]有问}吧，他们要是再抗议，就直接用月恒协议砘卮鹚们，我手里有25的资金，中国北方、南方总部加在一起又是9，我相信书生凌雪也会支持我，一共34的话语权，足以一锤定音了。”
    徐宁哈哈笑道：“嗯，我了解了，那就依照依照ceo的决定吧，大小姐的属姓依旧，一切仍然由主脑矶ǘ幔月恒公司不加干涉。”
    “嗯嗯，宁叔你早点睡，一把年纪了”
    “呃，好吧，我开个临时会议，马上就睡，大小姐已经睡了吧。”
    “嗯，护士检查过，让她睡了。”
    “好的，那晚安。”
    “晚安宁叔。”
    挂掉电话，我深吸了口气，各国服务器之间都在博弈着这一场虚拟的战争，美国、印度等服务器想削弱心然的心情是有情可原的，但是他们未免太过于小人之心了，我力主保留心然的等级，只是希望她能在游戏里更强的保护自己，这样，林纳卷土重淼氖焙颍心然也就拥有很高的胜率了，至于国战，我也压根]有打算让心然帮自己。
    脑袋里有些热烘烘的，酒力依旧在持续，无心上游戏，打开官方网站，发现到处都在流传着谁谁谁尝试飞升失败了，谁谁谁又掉级重新升255依旧徒劳无功云云，另外，炼狱狂龙解散的消息在主页上赫然在目，狂龙、霸王殿分飞了，龙行天下依旧回狂龙当盟主，王栋梁回霸王殿当盟主，两个行会一起消失在公会风云榜的前十上。
    小小猪的复仇计划圆满成功，虽然]有杀掉吕超，但是也让他真正的一败涂地了，损失数十亿资金不说，一切梦想也打水漂了，现在的狂龙，甚至实力还不如长生殿、圣域玫瑰这些公会，当然，小小猪的复仇计划]有终止，等他等级成长起恚会用另一个身份硌洗，并且率领的将会是古剑魂梦的雄师，嗯，依旧会非常精彩，这片虚拟大路上，从砭筒蝗鄙倬彩对决。
    一直看到了晚上11点多，打着呵欠，该睡觉了。
    躺到床上，正要入眠，忽然外面爆发出嘈杂的笑声，鬼谷子、许阳等人的声音都有，一群人又唱又笑，像是吸了十斤兴奋剂一样。
    心里一咯噔，我翻身而起，披上衣服打开房间门，却看到鬼谷子、许阳、杜十三、李承风几个人在走廊里哇哈哈的大笑，不禁问道：“你们几个2货，大半夜的不睡，在这里搞毛啊，。”
    鬼谷子兴奋的看着我，哈哈笑道：“折戟老大还]睡啊，哈哈哈，李小子运气不错，果然一次姓飞升了，第八个飞升的人，跟清风昕雨、烛影乱一样，混乱神座守护者。”
    我不由得惊喜交加：“我靠，真的啊，。”
    李承风点头：“嗯，3分钟前用100块神晶石飞升成功，犀利吧。”
    我一拍手：“太td犀利了，哈哈哈，这得好好庆祝一下，怎么庆祝你们打算。”
    鬼谷子一直门外：“大排档，吃烧烤，喝啤酒。”
    我浑身一颤：“品味不错，我跟你们一起去。”
    身后，林逸欣、何艺都起床了，询问了一下什么事之后，得知我们要去大排档，两个都摇头，表示我们的品味过于独特，这大半夜的她们就不去了，并且，也吃得很饱，]胃口了大约午夜12点的时候，一行14人风风火火的出门，只有月光石一个，因为按照之前的约定，月光石要认李承风这个哥哥了，今天李承风最开心，又是飞升又是妹妹什么的，笑成了一朵花了。
    春天的夜晚虽有寒意，却并不是真正的寒冷，何况是在江南，大排档的中年夫妇看到我们一群人就知道大生意砹耍笑成了两朵花。
    一直折腾到凌晨三点钟，一个个都累了，这才重新回到住处，鬼谷子、李承风、杜十三一张床，不知道他们要怎么睡，我也懒得管，进自己房间，关门，睡觉。
    一觉醒恚已经是第二天的中午了，起床之后，那群家伙已经全部回古剑基地了，李承风说要冲级，尽早离开255级，拉开与未飞升玩家的等级差距，]有办法，游戏中后期，一级的差距都是实力悬殊，275级才是大家追求的方向。
    吃完午饭之后，上线。
    “刷。”
    出现在暗月城中，提剑出了城镇大厅，外面，各种建筑物都已经升到了11级，或许，会有某个契机能够触发暗月城升级为12级城堡，不过估计还早，目前全服务器就这么一座11级城堡，就连林逸欣的银杉城和烛影乱的烛龙城也就10级罢了。
    抬头看看，城镇大厅的正前方数百米，一根黑色龙柱直冲云霄，隐]在云层之中，但是身为神级玩家，我能感应到龙巢上空的力量，那是无数暗黑骨龙的气息，嗯，也正是因为这些强大的镇守者，才让四方强敌都不敢正视这座11级城堡，否则烛影乱、战天早就联合各方人马矶岢橇耍这种事情，战天还真干得出怼班拧！
    猛然仰头看天，我感应到一股极为强横的力量降临，下一刻，一个美丽人影带着云彩的波澜俯冲而下，“哗”一下停留在我前方，一双雪白的长腿在裙甲叶片下着实迷人，这精致的甲胄包裹着玲珑凹凸的身段，一双美目看着我。
    “哥哥，我找到你了。”
    我抬头：“嘿，心然，怎么啦。”:

第一千五百一十七章 重要物资
    龙骨枪泛着淡淡的血色光泽，心然浮在风中，秀发在清风吹拂下微微起伏，她笑着看我，说：“哥哥，我给你带来了一个任务”
    我立刻四处张望一下：“咳咳，给我带来一个任务好事啊，不过不要说得那么大事，我很担心北境联盟的玩家会投诉我们，说我从你这里索取不正当利益”
    心然吃吃笑，清美的笑意犹如春风拂过青潭：　“哥哥，你想得太多了，我和苏菲很久以前就认识了，而她现在需要帮忙，所以，我从你这里索求帮助也是理所应当的。”
    “嗯，到底什么事情，说来听听”
    “你跟我去紫罗兰帝国吧，一批物资需要运输”
    “好”
    心然雪白修长的双腿微微一发力，人已经飘然掠向高空，我急忙提着轩辕剑紧跟着，发动飞行能力，凭借上古神龙的速度，勉强能够跟上心然的脚步，当然，主要是因为心然没有全力飞行，否则以我现在的速度是跟不上的。
    五分钟不到，两个人一起落向了一片葱郁丛林，一片林间空地上，三个巨大物资车停留在那里，这些物资车外表看起来就像是一个的血色龟壳，半径至少十米左右，下方则有密密麻麻的一片片车轮，拖拽马车的并不是马，而是四头狰狞的蛮荒巨兽，巨兽嘶吼着，脑袋上套着钢铁铸造的套甲，每一个巨兽的旁边都有一个提着铁鞭的驯兽师。
    嗯，果然是不同凡响的货物，否则也不至于那么大的阵仗。
    三辆马车前方，索菲娅、雪薇都在，带着数百紫罗兰的亡灵铁骑，另外，在丛林的边缘，卡琳珊、紫妍等天空之城的nc也在。
    “索菲娅殿下，你真的确认不需要我们派出狮鹫军团来护送这批炫金兵器”卡琳珊怀抱着利刃，笑容可掬的说道：“这批物资可是你辛苦了两个月才获得的，一旦在路途上被匪盗或者亡灵拦截的话，紫罗兰帝国将会损失惨重”
    索菲娅摇头：“多谢殿下的关心，这批物资，我们会请动非常强力的冒险者来护送，并且，我也会派遣精锐骑兵一同前往。”
    “好吧，那我就放心了”
    这时，我和心然已经落下，索菲娅马上走上前，对我说：“年轻的战士，我知道你的实力，这个任务只有交给你，我才能放心”
    我点头：“公主你说”
    索菲娅笑了笑，伸手一指三辆马车，说：“这些运输车里装载着为数不少的炫金兵器，这些炫金兵器能够对亡灵生物造成灵魂灼伤的攻击，所以，我将这些精锐兵刃运输到紫葡萄之城，用以装备苏菲大人的军团，这样我们才能提升抗衡林纳的实力，但是，这一路上盗贼横行，又有诸多的觊觎者，所以我必须寻求实力强大的冒险者随行了，你愿意接受这个护卫任务吗”
    不假思索的，我一拍胸脯：“没问题，交给我了”
    “好的”
    “叮”
    系统提示：你接受了任务紫罗兰帝国的物资护送当前任务难度：sss级上等
    任务内容：接受任务，护送三辆马车的物资穿过龙骨山脉，抵达东境，穿透冰河郡要塞废墟，进入紫葡萄之城内，即任务完成，你将会获得异常丰厚的奖励，但是也请注意，该任务难度极高，一路上你会遇到许多觊觎货物的猎手，多带一些伙伴一起上路，或许你能够保证任务更加圆满的完成，任务可共享，共享总人数不超过10人请记住，一旦任务失败，你将会受到极为严厉的惩罚：等级降低5级，幸运值降低10点
    看着这个凶残的任务提示，我不禁怔了怔：“咳咳，这任务的惩罚，是不是太重了点”
    雪薇笑道：“不会啊，这些货物对于我们来说非常重要”
    我说：“那索菲娅殿下带着近卫队，跟我一起上路好了”
    “殿下要亲自镇守紫罗兰帝国”
    “那心然跟我一起去”
    心然提着龙骨枪，张了张小嘴：“哥哥，你也说过，我不能帮你太多的，并且我如果出手，系统主神就会对我警告的，我会遭到雷击天谴”
    “啊”
    我扶着心然的肩膀：“那算了，我叫兄弟一起去”
    心然轻笑：“是李承风哥哥他们吗”
    “嗯”
    “哥哥加油，我去神域废墟采集能量了”
    “好”
    打开行会频道，我说：“一个3s上等的神级任务，我一个人搞不定，eve、承风、小鬼、北冥、连昕、明月姐，你们6个跟我一起做这个任务吧再加上关悦、月露、吕布衣，正好10个人，有谁忙没空来的，直接说”
    李承风轻笑：“恐怕都有空吧”
    我笑问：“为何”
    北冥雪：“因为，sss级任务，完成之后，符合飞升条件的话，有极低几率触发进阶为神的，哥哥你不知道么所以，sss级任务现在是很抢手的”
    “靠，这个还真不知道，你们都有空吧那就过来，紫罗兰帝国的城池东门前面，我在这里等你们，速度准备好药水、卡片和一切补给品。”
    “嗯嗯，马上来”
    独自站在林间空地上，等着大家前来集合。
    几分钟后，风中涌起一丝寒意，一股淡淡杀意氤氲在丛林间，从领域的判断上，我已经能确认，有人要对我动手了
    “刷”
    一道深青色寒影掠过松林，速度快得惊人，下一刻，泛着雄浑剑气的剑刃猛然破开灌木丛，重重劈向了我的胸前，好强的攻击、好迅猛的速度
    电光火石间，轩辕剑一横，“铿”一声堪堪的撞击开对方的剑刃，我抬起腾云靴就是快速一脚，却不想对方的速度也不慢，重重一拳轰在我的战靴上，被震得连退几步，连脸颊都没有看到，深青色披风一晃，一进一退间完成了一次z字步，出现在我的另一侧，套着铁甲的五指张开，几乎扭曲了空间，带着蛛网型能量一拳轰出，带着数道神力凝聚的冰锥
    神级玩家
    我心头一咯噔，却也干将利落的反击，帝海盾一凛，“嘭”一声砸开对方的一拳，战靴“啪”一下踏动虚空，整个人突进上前，战膝重重撞击在对方的胸前
    “我去，疼”
    他喊了一声，身体在空中一个轮空翻，以一个诡异的角度踹出一脚。
    我身在半空中，回身就是一拳
    “嘭”
    气旋激荡，两股神级力量撞击在一起，周围的灌木丛被吹拂得纷纷倒下，而我们两个人更是瞬即分离开来，在地面上拖曳出长长的沟痕。
    “铿”
    抬手，轩辕剑归鞘，我看向他，笑道：“现在你的力量和速度终于都达到超一流了，承风”
    来袭者不是别人，正是李承风，带着懒洋洋的笑意，一摊手：“一流个毛啊，刚才被你多揍了一下，速度显然慢了一拍，力量也不是很行，你的一脚，让我产生了至少01秒钟的位置滞留效果，太狠了”
    我哈哈一笑，把李承风拉进队伍，共享了一下任务。
    李承风愕然的看着任务列表：“我去，还真是sss级上等，n久没有做过那么高难度的任务了，而且真有挑战，任务失败惩罚真坑爹，我现在退出行不行”
    “免谈，你上贼船了”
    “我去，没天理啊还好有小鬼、eve盟主他们垫背，不然死得多冤枉啊”
    我咧咧嘴：“你就别抱怨了，这个任务是一个好机会，小鬼、北冥、连昕他们都有达到飞升条件了，这sss上等任务，说不定就真的能触发一两个飞升，那对我们来说就是赚大了，5级算什么”
    “也对他们可真慢，还没来”
    “废话，你飞过来，人家跑过来能比吗”
    “哈哈，说的也是，小鬼那两条小短腿，啪啪啪的跑着确实不算快”
    “他有龙”
    “”
    不久之后，吕布衣、何艺、无关风月、鬼谷子等人纷纷抵达，凑齐了一个10人队，全部共享了一下任务，然后队伍交给吕布衣，加持紫龙，225全属性提升，要的就是他这个策略技，否则多半就带乱月了。
    无关风月抱着七弦瑶琴，一一把歌咏者九转buff丢到我身上，我再使用一张游猎者卡片，气血顿时差点把自己给吓一跳，295w的基础气血，游猎者卡片200、紫龙225、七弦瑶琴240，一共提升了665，加上基础100，整整765倍，气血上限2256w，超过2000w的气血，大概也是全服务器气血最高的玩家了，也是我此刻能够到达的极限。
    看着队伍列表的玩家属性条，连昕睁大了一双明眸：“哇哦，昨天谁说骑战系的气血最多不超过2000w的现在看到没有，陆尘哥哥的总气血2200w了，还有什么话要说”
    李承风摸摸鼻子：“靠，他一身j的bt装备，不能比”
    无关风月抱着七弦瑶琴，说：“那个这个任务不会真的失败吧我们会遇到什么样的杀人越货的家伙”
    我摇头：“不知道，走着再说了”
    “嗯”
    s：这次文学联赛淘到两本不错的小说，推荐大家看看，一本网游之亡灵骑士，一本网游之江山美人，两本书风格不同，各有千秋。:

第一千五百一十八章 古剑镖局
    三个龟甲货车的前方，一共100名nc护卫，都是320级的魔灵级nc，实力还不错，但是只限于砍砍小怪和杀杀新手玩家，一旦遇到战天、烛影乱这个级别的玩家，这些nc就像是砧板上的鱼肉一样，根本没有多少还手之力了。
    nc队长，是一个提着长枪的中年骑士大叔，上古仙阶准boss级nc，破魔侍卫莫恩。
    我冲着吕布衣一点头：“队长，去触发任务开始吧”
    吕布衣手握隐龙扇：“ok，我就是个加持策略技的，陆尘你才是队长，这里盟主、副盟主、各个军团长都在，我可不敢当这个队长，亚历山大”
    “快点，咳咳”
    吕布衣走上前，与莫恩队长对话，很快的，莫恩扬起了长枪，仰天长笑道：“露水在枝头等待清风，鸟粪在树叶等待滑落，野外的旅程开始了，年轻的冒险者们，与我同行，去看看那外域里还有什么敢挑战我们的猎物”
    我默默无语，莫恩队长好狂妄的样子。
    一行人缓缓前行，车队的移动速度很快，大约只有法师系玩家步行速度的三分之一，所以我们只能走走停停的等待车队。
    暗黑瞳一扫，每一辆马车都拥有血条和防御，防御值50w点，血值上限是1000w点，说起来还是挺多的，但是一旦被怪物或者玩家群殴，这1000w点气血会刷一下就掉没了的，这让人有些担忧起来。
    何艺骑乘着雪晶龙，翱翔在半空中，提着镇火剑，说：“陆尘在前面开道，李承风在最后一辆车后面殿后，鬼谷子、北冥、连昕一起守卫中间的一辆车，连昕和北冥注意攻击覆盖，必须能够覆盖三辆马车，大家都换成队伍攻击模式。”
    “嗯”
    众人纷纷点头。
    一行人上路了，小心翼翼的跟着车队往前行进，同时，我们的游戏界面上出现了一个进度条，好长的一条，缓缓的向前滑进，也不知道要什么时候才能抵达紫葡萄之城，不过看样子怎么也不可能太顺利了，不然就不配作sss级的任务。
    提着轩辕剑，我飞行在离地三米的空中，谨慎的开启着暗黑瞳，不断扫描周围的地图，不放过任何一点蛛丝马迹，决不能让谁把我们的任务泡汤了，他们这群255级的家伙掉5级倒是不心疼，我就心疼死了，265级升270级，那得小半年的时间
    “承风”我喊了一声。
    “嗯，什么事”李承风在队尾答应了一声。
    我想了想，说：“安排几万龙曜铁骑和龙曜弓骑去紫葡萄之城的境内练级吧，让乱月、斗志昂扬他们带队，我们在浮冰城境内基本上不会被玩家攻击，但是一旦进入冰河郡的废墟，我相信红枫、青霜那些人是很乐意破坏我们任务的，只要有人插手，我们就可以马上调动龙曜铁骑发动反击了。”
    李承风点头：“ok，我这就跟乱月说，顺便再带几万圣魔法师过去，上次我看圣魔法师群法秒杀冲锋中的黄金铁骑，太bt了那种攻击力，非常好用，只要形成团体，加持一个鼓舞，就猛得完全没法说了。”
    “嗯，你决定就好。”
    行进不到十分钟，三辆龟甲车穿行在密林间，忽地，北冥雪身在火凤之上，手指着右侧：“快看，有东西要来劫持我们的货物了”
    丛林中，一个个大约只有04米的矮子冲了出来，这是一种小恶魔系的怪物，脑门上带着一个火红的帽子，手里提着一柄锈迹斑斑的斧头，成百上千的从丛林里跑出来，一边跑一边大喊着：“快点过去，抢夺大马车，里面一定有好宝贝”
    同时，游戏界面上，我们的任务进度条上也出现了一个骷髅头形象，嗯，在进度条的初始处，就是指的是这群怪物吧
    “噗”
    何艺忍不住笑了出来：“250级鬼舞级怪物，红帽哥布林，这是在嘲讽我们吗”
    我提着轩辕剑：“谁去做掉”
    鬼谷子：“我来”
    暗晶龙飞掠而下，鬼谷子的鬼刃戟就已经带着气芒在丛林里激荡开来，同时，北冥雪冲天箭驰援，连昕也抛出了一个个的火海，在车队周围放火，以连昕的魔法攻击力，这些哥布林根本越不过火海就被烧干了所有的气血挂掉了。
    我压根就没有出手，几个人就麻利的搞定了，也难怪，我们这个队伍的阵容实在是太强大了，轩辕剑、鬼刃戟、玄冥弓、七弦瑶琴，十二神器其中的4件都在我们队伍里，打劫的小怪物根本就不够看的，至少前几波应该是这样。
    搞定了一波红帽哥布林的袭击之后，车队有条不紊的继续向前行进，李承风提着青峰戟：“咳咳，真是手痒啊，想杀怪都没得杀，下一波让我和陆尘上吧”
    无关风月吃吃笑：“你们两个cg名人堂的玩家一起去杀哥布林，也好意思呢，还是让给我们这些小菜鸟杀来赚点经验吧”
    吕布衣点头：“嗯，让我们杀好了”
    我一摊手：“随便你们，顶不住叫一声就行”
    打开地图，看着我们的行进路线，道路两边，不少玩家不再去杀怪，而是驻足看着我们这个队伍，大家都没有隐藏名字，每个人的肩膀上都是清一色的古剑徽记，难免让人动容，一个个议论纷纷
    “我去，那不是古剑的超级阵容吗折戟沉沙、传说中的勇者、鬼谷子、北冥雪、怜星都在，几乎都是cg名人堂的名人啊，强”
    “他们在干什么围着三个nc马车”
    “可能是在做任务吧押镖什么的，看那马车就是货物”
    “要不我们去劫镖”
    “你长了几颗脑袋去吧，不送”
    “”
    不久之后，道路两侧出现了高高的峭壁，杂草丛生，极为险要，看看地图，叫断石岭，是荒野兽人盘踞的领地。
    “小心了，可能这里又是一波麻烦”我笑着说。
    鬼谷子提着鬼刃戟：“没事，继续交给我们搞定就行了”
    “嗯嗯”北冥雪也跃跃欲试。
    正在这时，忽然山岭上出现了密密麻麻的绿色兽人，一个个手里提着一把斧头，纷纷嚎叫着：“那是紫罗兰帝国的货物，快点过去，砍掉那些亡灵护卫，把货物劫走，索菲娅那个动辄派遣军队来剿杀我们的部落，我们复仇的时机已经成熟了”
    漫山遍野的荒野兽人冲了下来，这次实力提升了不少，275级魔灵级怪物，气血、攻击方面都不再是红帽哥布林能够相比的了。
    “我也去帮忙”
    何艺擎着镇火剑，策动雪晶龙冲了出去，“刷刷”几道剑气轰杀在荒野之中，北冥雪和连昕继续原地攻击，不让怪物接近马车。
    吕布衣手握隐龙扇，原地站定，扇子一扬，一道道龙脉术的风暴激荡在怪物群中，攻击力异常犀利，甚至不逊色于二线的法师系玩家。
    荒野兽人哪儿经得起这些人的攻击，割麦子一样的倒下。
    “不妙”
    李承风忽然喊了一声，指着远处的一群红色兽人，说：“那是掷斧兽人，能够远程攻击的，他们这是要，我去，事情大条了”
    果然，要求你掷斧兽人嗷嗷叫的将斧头投掷出来，下一刻，斧头如雨“啪啪啪”落在龟甲车上，激荡起一个个5001000的伤害数字，看得人心疼啊，龟甲车的耐久就那么多，可经不起这样的攻击
    “承风，一起肃清那些远程怪物”
    我飞掠而出，远处，李承风也飞了出去，沿着山脉飞行，左掌张开，一道道金色符印飞起，十几道上古符印接连轰炸下去，一群掷斧兽人嗷嗷惨叫着倒下，我的策略值太高，属性又绝对优势，几乎能够秒杀这些275级鬼舞级怪物了。
    草草的打扫一下战场，手忙脚乱的解决了这一次被抢劫的危机，继续缓缓前行。
    继续往前，远远的能够看到龙骨山脉了，在龙骨山脉之上，构筑着一座要塞，正是曾经我们奋战过的血色玫瑰要塞。
    提着轩辕剑，我缓缓飘飞上前，对着一群天空之城的nc说道：“紫罗兰帝国的一批货物，要运输到紫葡萄之城去，请为我们放行”
    那守卫nc看看我肩膀上的天空之城军衔，唯唯诺诺点头：“是的，马上就开城门，大人请通行”
    很顺利，三辆龟甲车穿过了血色玫瑰要塞，出现在我们久违的紫葡萄之城平原上，远远的看过去，甚至能够看到那条冰封的长城索道，在要塞的另一面，就是日本玩家目前乃以生存的木耳郡了，呸，不对，是燕耳郡。不过，我们今天并不从燕耳郡通行，在日本玩家的地盘上押镖，实在是太张扬了，还是低调一些的好。
    何艺手指北方：“穿过迷失森林，就能抵达冰河郡废墟了，那里驻扎着保护伞的玩家，基本上到那里就非常安全了。”
    “嗯，继续走，sss级任务好像也就这么回事”
    李承风微微一笑，但是，就在这时，前方的地面猛然塌陷下去，轰隆隆的一片，转眼之间，就只剩下我们脚下的一块地面完好无损，深坑内，一道烈焰巨爪抓着岩壁就攀爬上来，一个狰狞的头颅面对着我们，狞笑道：“我闻到了鲜血血肉的味道”
    “靠”
    李承风的笑容僵硬在脸上。:

第一千五百一十九章 地行者
    “都小心了，是巨龙系boss”
    我提着轩辕剑就后退了数步，周围的地面塌陷下去许多，这头黑暗系巨龙一双血红色的眸子死死盯着我们，像是饿极了，甚至还伸出了长长的舌头舔了舔獠牙，浑身覆盖着黑色鳞甲，想必防御力不会太低。
    李承风肩膀上浮动着青晶龙的浮纹，他已经坐骑铠化了，披风飞扬的悬于半空，手中提着青峰戟，说：“陆尘，读一下属性，不打没有把握之仗”
    我点点头，暗黑瞳一扫，boss的属性出现在组队频道里
    幽灵龙地行者准神级boss
    等级：320
    攻击：74000101000
    防御：120000
    气血：10,0000,0000
    技能：死亡吞噬、致命龙爪、冰火三击、无限召唤
    介绍：地行者，曾经龙域埋骨之地里的一头神圣巨龙，在邪恶黑暗魔法的召唤下重生，地行者拥有非常强横的力量，甚至在炼狱也成为一方霸主，吟风者逃出炼狱之后，林纳震怒，在各个位面裂痕都派出了重兵，而地行者正是从位面裂痕偷偷来到了大陆上觅食的黑暗统帅之一
    “我靠”
    鬼谷子手中的鬼刃戟一颤，道：“没天理的，居然是准神级boss，攻击力上10w了啊，以boss的隐藏属性，实际攻击力至少翻20倍，我们能打得过吗”
    我点头：“能我在炼狱位面326级的准神级boss都杀掉过，不过是在暮色游侠的帮助下，这一次，没有奥丹帮忙，但是有你们，一样能杀掉的而且，我们不杀掉这头幽灵龙的话，恐怕它也不会让我们车队过去，这货显然就是被我们的任务吸引来的。”
    李承风：“战术安排”
    我沉吟一声：“我开玄甲来当t，明月姐奶好我，关悦把buff给我，北冥、连昕远程用眩晕、冰霜来压制，eve、承风和小鬼寻找机会输出就行了，小心点，boss有个冰火三击技能，或许能秒杀我们，一定要小心”
    “ok，知道了，准备上”
    “嗯，我先来”
    扬手就是一张游猎者卡片，加持紫龙、七弦瑶琴的buff，气血上限涨到了2400w，基本上是不会被boss秒杀了，擎着轩辕剑，“嗖”一下气流回旋，已然冲向了地行者。
    “吼”
    地行龙高高的扬起了脖颈，怒吼道：“终于再次闻到了新鲜血肉的气味，这种感觉实在是太好了，我要进食了”
    “进食你妹”
    我嘿嘿一笑，剑锋抵在巨龙的脖颈处，猛然推送，紫霜贯注瞬间降低了地行者237的防御力，嗯，这boss的抗性比起炼狱诸神要逊色了许多。
    吃痛之下，地行龙摇摆脖颈，前爪扬起，致命龙爪
    “铿”
    利爪拍打在帝海盾上，带出金石交鸣的声音，同时我浑身一颤，掉了一截气血，准神级boss的威力就是不同凡响
    “1102776”
    手臂扬起，缚神诀捆缚，可惜，大大的iss让我很自觉的收回手臂，强杀吧，这种boss是用缚神诀控不住的。
    轩辕剑光芒暴涨，对着龙头就是烈刃斩乾坤击破的连击，“噗噗噗”四道伤害数字飞起，非常赏心悦目
    “972873”
    “1127374”
    “1452733”
    “1823729”
    空中，李承风“啪”一声落在龙背上，青峰戟横扫而出，龙骨连刺7次伤害尽数泻落，平均每一次70w的伤害值，一样让地行者哀嚎不已，连昕、北冥雪的远程攻击，boss的掉血速度快得惊人。
    “吼吼”
    身体猛然翻转，地行者的血色利爪印在了空中，同时笼罩了李承风、鬼谷子两个人，是致命龙爪技能
    “3183784”
    “3527739”
    鬼谷子带着暗晶龙连续后退，脸色都快绿了：“靠，好bt的攻击，而且这boss有攻击坐骑韧性的特性，一巴掌把我的暗晶龙拍掉了20的韧性”
    李承风带着回旋的气流在空中站定，笑道：“神级玩家坐骑铠化，没有韧性，嘿”
    鬼谷子：“你大爷”
    同一时间，地行者猛然张开巨口，口中凝聚成了一个巨大黑洞，是死亡吞噬效果，正对着我，这货是要吞掉我吗
    把心一横，不退反进，我上前数步，全身包裹着血色气旋，猛然“嘭”一声撞击在boss的身躯之上，硬生生的把这小山般巨大的boss撞得退后十几米，狂神冲撞100成功率，直接打断了地行者的死亡吞噬技能
    恼羞成怒之下，地行者扬起了前排双爪，一条爪子上泛着烈焰，一条爪子上泛着冰霜，怒吼道：“去死吧，卑微的小子”
    boss的爪子太大了，攻击速度超快，我明知道无法躲避，干脆擎起盾牌，腾云靴玄甲开启，帝海盾举在胸前，防御姿态
    “铿铿铿”
    冰火三击，第一次、第二次都是彻寒的冰霜，第三击却变成了灼热的烈焰，这种感觉可真不好受，甚至左手都感觉快要麻木了，三个大大的伤害数字更是让李承风、鬼谷子、何艺等人张大嘴
    “1928381”
    “2102389”
    “2575785”
    我的气血几乎刷一下就掉到了25，李承风紧握着拳头：“靠，陆尘开玄甲还那么多血，要是换成我们，有可能被秒”
    “啪”
    玄冥弓光芒陡涨，将boss眩晕住了，我顺势扬起轩辕剑，sss级上古神技轩辕斩
    一击之下，地行者的气血再掉300w，反正我的神力值会缓慢恢复的，满了不用简直就是浪费。
    杀boss的过程比我们想象的更加顺利，我的高血高防足以抵挡boss，而慕容明月、无关风月都可以给我加血，甚至就连吕布衣也有一个不太给力的加血技能，这就比较好打了，特别是脚底浮现着慕容明月的生命之潭效果，站在那里就能硬杀boss了。
    当地行者气血剩余30的时候，就愈发的狂豹起来，浑身的鳞甲都泛着幽暗光芒，双爪挥舞速度加快，数次把何艺、鬼谷子、李承风一起震荡开来，神级玩家拥有不凡体魄，但是这个效果仅仅是对实力远逊于自己的玩家有极强压制，实力相当情况下，不凡体魄的效果微乎其微，对上准神级boss的话，李承风根本无法硬挡着杀，他一身装备也就减伤19，跟我的50没法相提并论。
    “不妙，看情况boss是要进化了吧”无关风月抱着七弦瑶琴问道。
    吕布衣抓着隐龙扇：“不要懈怠，继续奶好陆尘”
    我目光一寒，发现一个系统提示已经到来了
    “叮”
    系统提示：幽灵龙地行者被激怒，成功进化至狂暴形态，攻击力提升40，忽略目标30的防御，并且，冰火三击技能攻击伤害加倍
    “乖乖，要命的来了”我忍不住轻笑。
    北冥雪擎着战弓，不断射击：“哼，哥哥你还笑，别被boss秒杀了啊”
    “注意控制，boss每18秒钟一次冰火三击，技能没用前奏，在那之前连续眩晕技能压制，乱拳打死老拳师还有4秒钟”
    “嗯”
    我们的战术体系就是群殴，在冰火三击降临之前，北冥雪、连昕的眩晕技都齐齐而出，甚至我也挥出了一次破魔拳，拳头一扬，火焰包裹的拳风隔空轰在了boss的下颚上，“嘭”一声激荡出50w的伤害，但是却并未打断boss的技能。
    “去死吧，小子”
    双爪扬起，地行者这次是真的狂暴了，超给力的冰火三击“铿铿铿”的撼动在帝海盾上，甚至，我的手臂已经酥麻一片了
    “3476367”
    “4018273”
    “10283778”
    最后一击还致命一击了，我吓得脸色惨白，气血都见底了。
    慕容明月急忙喊道：“鬼谷子，神农尝草，陆尘自己轩辕诀，别死在了这里了，你挂了我们肯定要灭团的”
    鬼谷子的神农尝草一下，气血恢复得差不多了，再加上一个14级药水，倒是把我的轩辕诀省下来了，这里是日本人的地盘，轩辕诀留着招待日本玩家，那才是王道。
    战斗很激烈，龙爪不断在我的胸铠、盾牌上迸溅出一道道的火星，装备耐久损耗速度快得惊人，如非必要，谁愿意那么少的人迎战准神级boss啊龙骨山脉上刷出一个310级准神级boss，烛影乱足足动用了3000玩家才弄死，我们这10人小队就要杀一个，显然压力会大很多。
    近20分钟后，boss再度怒吼着，在10气血的时候，昂起了头颅，用龙语大声的吼叫着：“来吧，来自炼狱的蝼蚁们，用你们的利齿来蚕食那些卑微的生命吧”
    地行者身形居然凝聚出了一个黑洞，下一刻，无数火红色小虫子飞舞而来，这玩意我知道，巢穴虫，非常密集的狠辣小蚊子，能够瞬间把一个玩家秒杀的存在
    “刷”
    飞回大地，我大声喝道：“小心那些小虫子，所有人落地战斗，连昕，在周围放火，那些是324级的鬼舞级怪物巢穴虫，气血只有100w而已，在你的火墙里活不久的”
    连昕点头，刷刷刷几把火丢出去，一群巢穴虫冲进了火海中，立刻被烧得叽叽乱叫，连昕的魔攻何其霸气，又有鬼器惊魂铃，伤害效果翻倍，清一色的致命一击，每秒钟就能烧它个50w，于是，巢穴虫几乎一飞进火海就被秒杀，不久之后，李承风就“刷”一下升到了256级，这升级速度没的说了。:

第一千五百二十章 澌灭
    在合理的战术配合下，准神级地行者虽然很强，气血却越来越少，转眼只有2之多了，我马上说：“我来嘲讽，承风去杀，你可以获得更多的经验，我的经验值都快要封顶了，不缺这个boss的经验值”
    李承风瞪眼道：“别啊，我们要装备，你的幸运值足足是我两倍多，你杀”
    “让你杀你就杀，别jj”
    “好，听队长的”
    连续用破魔拳来获得大量的仇恨，我强行顶住boss强大的攻击，帝海盾都快要被轰成筛子了，而李承风则以龙刃回旋、龙骨连刺、赤霄斩等技能来输出，转眼之间，地行者一声哀嚎倒下，“刷”一道金色光芒泻落，李承风升257级了。
    “哗啦啦”
    装备、物品等爆出，我飞速上前，笑道：“100品神晶石，最好爆出的是这个”
    何艺轻笑：“但愿吧”
    在一堆装备里摸出石头，一共爆出9块神晶石，其中3块百品，丢给吕布衣了，随后看看boss爆出的装备，嗯，基本上都不太好，这个地行者太小气了，本来还以为能爆出个鬼器、神器什么的，一副上古仙器护腿，被鬼谷子ro去卖钱了，现在大家更换的主力装备都是下位神器以上的，上古仙器已经快要被巅峰级玩家淘汰了，当然，在天空之城的市面上，上古仙器依旧是中高级玩家追捧的“神器”。
    站在龙头上，我看看远处，说：“看来我们要绕路了”
    莫恩队长点头：“车队右转，绕过这些深坑，继续向迷失森林深处挺进”
    一群nc马上抽到托运马车的巨兽，运输队改变方向，我们作为护卫玩家，自然是要一直跟着了。
    脚踏着葱郁的草地，我看看远处，道：“紫葡萄之城的境内，确实是风景宜人，可惜是日本玩家的落足地，这些人屡屡犯境，甚至半个月前还试图逾越过天岭去偷袭雪银杉的驻地，日本玩家，确实不太好应付，百足之虫死而不僵”
    鬼谷子握着拳头，笑道：“这简单，我们联合雪银杉、君临、烈焰红唇、战天盟等几个公会，一起穿过血色玫瑰要塞，去把木耳郡一锅端了，丢掉了木耳郡，日本玩家就真的没有栖身地了。”
    我摇头：“别太轻敌，现在的格局牵一发动全身，我们一旦重兵攻击燕耳郡，换来的结果就是北境联盟攻破铁戟要塞入侵天风城，印度人也会从黑海跨海来战，可能我们连天空之城都回不了，三大主城就一个个的全丢了。”
    李承风嘿嘿笑道：“这个当然要从长计议了，换成小鬼来指挥这场国战，目测我们在10小时内就玩完了”
    鬼谷子咧咧嘴：“你大爷，我有那么逊吗”
    李承风两手一摊：“逊爆了，还用强调吗”
    我说：“你们两个别吵了，继续前进，但愿接下来别再有这样的boss出现了，爆率又不高，吃力不讨好，我刚才好几次差点就被冰火三击给秒了”
    “哈哈”
    行不多远，忽然一个系统铃声回荡在紫葡萄之城的上空
    系统公告：玩家红枫日本成功触发飞升效果，顺利进阶为神，成为死亡神殿守护者之一，获得能力不凡体魄、飞行、澌灭、坐骑铠化
    我们仰头看着空中，都无语了。
    紧皱着眉头，我说：“这时间还真是刚刚好，我们一进入紫葡萄之城的境内，红枫就进阶为神了，那澌灭效果是什么”
    何艺飞快查询了一下，说：“提升20的爆物率”
    “好吧，以后谁都别被红枫干掉。”
    “放心吧，红枫算是哪根葱”
    “嗯，他敢来，我们就杀，不用客气”
    两个多小时后，进入苍茫的迷失森林，这里几乎已经看不到中国玩家的身影了，倒是丛林里有不少日本玩家和在野玩家，看到我们的车队之后，许多人交头接耳，消息互通下，显然我们的位置已经暴露在燕耳郡的耳目之下了。
    “小心了，半小时内，我们肯定会遭遇玩家的截杀”我舔了舔嘴唇说道。
    “红枫会来吗”李承风笑问。
    我也笑了：“他要是敢来，就不让他走”
    “嘿嘿，正有此意”
    结果，不到10分钟，丛林深处涌现出了一群人，大约2000人上下，每个人的肩膀上徽记都是一样的，一只青色的大鸟，飞鸟时代，日本服务器排名第三的公会，盟主幕府王提着法杖也出现在丛林边，嘴角带着笑意：“可靠线报，这是sss级的任务，只要我们破坏掉这个任务，就等于让中国区小天王的辛苦付之东流了。”
    一旁的骑士提着战斧：“老大，那我们直接冲杀，还是”
    “急个”幕府王白了他一眼，说：“你以为他们是菜吗这个队伍里的10人，每个都是独当一面的高手，哼，我们没有必要着急，他们要保护车队，处处擎肘，马上命令下去，弓箭手、法师在周围撒网，形成了合围之势之后，一举进攻，我们人多，要一口吞掉他们，不过要小心，有两个进阶为神的玩家，一个是小天王折戟沉沙，一个是生死决谷的那个杀人恶魔龙战士传说中的勇者，这两个不太好打，要重点照顾，连续眩晕，晕杀掉他们”
    “好的，老大”
    我们听得真切，北冥雪眨了眨眼睛：“哥哥，我们就这样等着他们来合围吗好像有些太被动了耶，我不喜欢这样”
    “谁说要等他们来揍了”
    我抬手拔出轩辕剑，笑道：“eve、小鬼留在这里跟大家一起守护车队，承风，我们两个飞去丛林里，好好的杀一杀他们的锐气，神级玩家群殴有巨大优势，不凡体魄防眩晕、防冰霜、防暴击的效果都非常强，放心去杀”
    “嘿，好，我从左路，你从右路，看谁先干掉幕府王那个白痴”
    “嗯”
    “刷”
    地面上，几根狗尾草在回旋的气流带动下摆动不已，我已经出现了百米外，低空飞行，猛然冲进了飞鸟时代的一群弓箭手人群中，嘿嘿一笑：“这点人，哪儿够杀啊”
    剑锋高高扬起，死亡一面对天，轩辕诀
    70气血损失，瞬间就让飞鸟时代的玩家脸都绿了，一个个急着加血，却哪儿来得及。
    我几乎是踏着丛林里的草头向前飞掠，横行移动中，手掌翻飞，一个个上古符印轰杀在人群中，被轩辕诀打掉70气血的玩家哪儿还经得起上古符印，惨嚎声连成一片。
    “锁定他，给我上震荡箭”一个高阶弓箭手大声吼着。
    下一刻，密集箭矢飞来，“叮叮当当”的撞击在不凡体魄形成的罡气护盾外，一个个不超过100点的伤害数字飞起，甚至我还没有开启玄甲，这种实力的碾压感实在是太爽了。
    掠入人群，利刃摆动，烈刃斩千冰斩轰杀在人群中，清一色的收割生命，另一边，惨叫声迭起，不用想，李承风也在杀戮之中了。
    飞鸟时代仓促凑起来的2000人根本不够杀，并且，这些相当无奈，眩晕、冰霜、混乱等技能对我和李承风的效果被不凡体魄急剧减弱，甚至，我和李承风都没有被眩晕过，神级玩家的优势这一战就完全凸显出来了，飞行攻击，无回旋力影响，如入无人之境。
    “d，这样打下去可不行”
    幕府王一提法杖，低喝道：“撤退，等我们的骑兵主力过来了再说，东区练级地的法师和弓箭手不够给力，等级太低了”
    我提着轩辕剑，全速飞行，穿透丛林，猛然停在了幕府王的真前方，剑锋泛着烈焰，微微笑道：“幕府王，既然来了，还想走吗”
    “怎么，你以为我走不得吗”幕府王微微一笑，猛然一跺地面，一个烈焰护盾应声而起，原来如此，有依仗了
    “截杀住他，冲锋”
    十几个魔骑士提着长枪冲了过来，我不由一笑，身体一沉，双手抓住剑柄，大喝一声，神力氤氲在长剑之上，烈刃斩被我挥成了抽打形态
    “嘭嘭嘭”
    连续三次扫击，十几个魔骑士全部被抽飞了，其中挂掉了9个，还有3个残血。
    径直而上，万剑绝踪上古符印轰杀而下
    “嘭嘭”
    草叶飞扬，居然没有秒杀掉对方，只不过是把幕府王的魔法盾打掉了而已，魔法盾破碎之后拥有很短暂的无法召唤时间，要杀他就是现在
    “刷”
    剑锋一扬就飞了出去，盘龙回旋
    幕府王大惊：“糟了”
    急忙闪烁，幕府王的操作迅猛异常，而且似乎猜透了我的想法，躲过了袭杀范围。
    人影掠过，我的飞行速度更快，已然出现在幕府王的身后，“啪”一声抓住正在运动轨迹中的轩辕剑，强行截断了盘龙回旋的释放过程，剑锋一转，青色火焰尖锥直透幕府王的后背
    “噗”
    “2765521”
    扭头看着我，气血直接到底，幕府王目光中满是怨怒：“走着瞧”
    我缓缓拔出长剑：“带更多人来吧。”:

第一千五百二十一章 山雨欲来
    “靠，已经宰了”
    丛林空地上，李承风双足踏空，无语的看着幕府王的尸体，说：“陆尘你的速度可真快，这下可没得玩了”
    我看看远处：“还玩，我们要掉队了，快点跟上车队”
    “嗯”
    两个人疾飞而去，转眼追上三个龟甲车。
    慕容明月掐指一算：“刚好5分钟，你们杀了多少人”
    我沉吟一声：“我和承风杀人数加起来大概1500左右，跑掉了不少，不过这只是第一波干扰我们任务的人。”
    “幕府王杀掉了”何艺问。
    “杀了。”
    “爆什么了”
    “没爆”
    “怎么不用逍遥锁”
    “这个”
    李承风在旁吐槽：“为了抓住稍纵即逝的机会杀掉幕府王，一个劲耍帅，忘逍遥锁了”
    我：“”
    很神奇的，接下来的一个小时内，什么都没有发生，不但没有怪物来攻击，甚至也没有玩家来攻击我们，三辆龟甲车缓慢的行驶在冰河郡废墟上，我则提着轩辕剑，走在车队的最前方。
    “奇怪，人呢”北冥雪左右张望。
    鬼谷子深吸了口气：“山雨欲来啊，这种前兆，我觉得他们要有什么大动作了”
    我点头，深以为然：“我也有同感，这一次，要么不来，要么来的人绝对会让我们痛不欲生的，那个承风，让乱月、斗志昂扬带人过来，告诉他们我们的坐标，龙曜铁骑先来，我觉得不超过十分钟，可能就能看到撕破脸的日本服务器了”
    李承风笑笑：“ok，乱月已经带着5w龙曜铁骑在行进中了，大约1520分钟就能抵达，斗志昂扬、许阳、天堂雨在筹集其余的职业，一起过来，我虚报了一下情况，调动了20w古剑魂梦的精锐过来，大战一场吧，就当是国战前的开胃菜了”
    我纵身跃上龟甲车，坐在龟壳上，说：“嗯，nc运输队不会因为我们停止而停止前进，我们必须保持足够的戒备，别让货物丢了，不然白白浪费了sss级的任务，而且，心然是这次任务的担保人，丢了货物，我一会下线没脸见心然了”
    鬼谷子贱贱一笑：“折戟老大，老实交代，你是不是已经把心然小妹给拿下了那天我只是惊鸿一瞥，就发现心然虽然在营养液里躺了许多年，但绝对是一顶一的美女”
    我瞪了他一眼：“我把心然当妹妹，你能上自己的妹妹吗”
    慕容明月搂着北冥雪的肩膀：“这可难说，北冥你说是吧”
    北冥雪脸蛋通红，支支吾吾，说：“哥哥不愿意，我就不强迫，哥哥跟别的女生在一起，我也不会吃醋的。”
    慕容明月扶额：“呃，进可攻退可守，好聪明的小女生eve你听到没有，你和林美女不搞定陆尘的话，会有人乐意搞定他的”
    何艺脸蛋也红了：“呸，没节操的明月，要不要我在公司里给你找个小帅哥话说上次业务部的那个主管，挺不错的，开会的时候，他一直在盯着你看呢”
    “那个太娘了，我还是喜欢陆尘这样的”
    我：“”
    没有敢搭腔，不然肯定又被慕容明月一顿戏谑，我默默打开好友列表，找到吻痕的id，点开发过去通话，马上就听到吻痕的声音：“hi，老大，什么事啊”
    我简洁明了：“咳咳，我和朋友接了个任务，保护一批货从紫罗兰城到紫葡萄之城，但是在冰河郡废墟这里，极有可能要遭到日本人重兵伏击了，所以，你立刻跟战痕带着我们保护伞的精锐过来，在线有多少就带多少人过来，目的地就是冰河郡废墟，要多久”
    吻痕沉吟一声：“20分钟”
    “ok，早点过来，等你们来拯救我这个任务呢”
    “嗯嗯，老大放心，我们会的”
    随后，又给林逸欣发去了一个消息，因为我意识到，光靠古剑魂梦一个行会，可能难以应付这场小规模战争了
    “逸逸”
    “嗯，小骗子，有什么事”林逸欣笑声如铃。
    “嘿嘿，想你了”
    “少来，有什么事直接说吧”
    “我接了个任务，可能会在冰河郡要塞这里遭遇到伏击，你方便的话，带雪银杉的精锐过来驰援一阵，嗯，就带纯骑兵就行了，这样速度最快”
    “原来是这样”林逸欣浅浅一笑：“可是雪银杉现在许多人都在外面练级，刷到一半叫回来不太好，我不能保证有太多，大约呃，10w骑兵的样子，够了吗”
    “嗯，够了，速度过来”
    “好”
    一切准备停当，我反复刷新了一下暗黑瞳，顿时，浑身一颤，1000码的视野范围内，地图上出现了密密麻麻的红色小点，均在前方的迷失森林里，应该是已经埋伏好了。
    “铿”
    拔出轩辕剑，我指向前方，说：“那片森林里，埋伏着至少过万的燕耳郡玩家，似乎是打算伏击我们，要不要，我先去试探一下”
    李承风立刻摇头，说：“不用，陆尘你是指挥，必须坐镇在这里，让我去试探一下，看看能不能逼出什么够给力的对手来”
    “嗯，承风务必小心千万不要大意，神级玩家用不凡体魄没错，但是遇到超强的对手，神级玩家除了飞行、坐骑铠化之外，几乎没有太大的优势，一旦被围攻，一样可能会死。”
    李承风爽然摆手，道：“我明白，上次你跟烛影乱一战的时候，我也看到了，放心吧，我不是战天，何时何地，我李承风都不会轻敌”
    “去吧”
    “啪”
    李承风双足发力，几片枫叶原地回旋舞动，人却已经化为一道深青色身影掠向了远处，手中青峰戟倒提着，临近丛林上空的时候，猛然一挥长戟，“刷刷”两道戟芒相交印杀在丛林里，顿时，十几个弓箭手发出惨叫声，跪倒在密林深处。
    “滚出来”李承风低喝一声。
    一片寂静，足足7秒钟后，猛然丛林动摇，一整排密密麻麻的箭矢射出，目标均是李承风。
    “啪啪啪”
    箭矢无比密集，瞬间穿透了李承风的身体，不对，那是他身影的残痕，龙战士向来以敏捷与力量著称，在对方箭矢离弦的那刻就已经发动走位来躲避了。
    丛林中，魔法能量舞动，一连串的星河风暴降临
    李承风只能后退，拖着大约60的血条：“靠，攻击好强力，都什么人啊”
    一旁的灌木丛中，“啪”一声树木断裂，一个擎着战斧的狂战士冲了出来，速度快绝，战斧凌厉一击劈向龙战士，同时怒吼一声：“传说中的勇者，还记得我吗”
    “铿”
    李承风青峰戟格挡，却在被偷袭的情况下被震了出去，在草地上拖曳出一条痕迹，戟芒一闪，逆鳞斩劈出，抬腿一脚踹飞了来袭者，笑道：“热血漩涡抱歉，你这种货色不入我法眼”
    丛林草叶动摇，又是一个身影飞掠而出，是一个身穿甲胄的女战士，剑刃舞动，雪花飘零，冰骑士青霜的冰封斩，又是一个宿敌
    李承风一击震退热血漩涡，尚未回力，只得身体一沉，继续脸庞贴着地面来躲避青霜的冰封斩
    “iss”
    冰封斩作闪避的瞬间，李承风弹身而起，战靴爆踏虚空，一道道螺旋空间裂痕出现，速度暴增的尾随追杀过去，伸手“啪”一下抓住了青霜的披风，硬生生将她从战马上拽下来，青峰戟一扬，疾速刺向了青霜的雪白脖颈。
    纵然是对女人，依旧全力以赴，李承风也知道，这是敌人，怜香惜玉是对团队的不负责。
    青峰戟尚未刺落，便已经“铿”一声被荡开，那是一道血红色冰锥，神级玩家的领域所能凝聚出来的短暂攻击效果
    李承风猛然抬头，上空处，红枫擎着利剑飞速冲了下来，嘴角带着狞笑：“传说中的勇者，今天你要死在这里了”
    火神斩
    三连击下，李承风闷哼一声，气血暴跌到了30左右，手中青峰戟一晃，“噗嗤”一声穿透了红枫的肩膀，探手就是一拳重重轰在了红枫的胸前。
    “不行，承风一个人打不过红枫、青霜和热血漩涡的联手”鬼谷子紧握着铁拳。
    我环视一周，丛林里大量目标在接近，便沉声道：“小鬼，用神农尝草给承风加血，我去帮帮他去”
    “嗯”
    纵身而起，我在离地三米的高度疾速飞行冲了过去，远远的，寻找角度，直接轰出了烈刃斩
    “不妙，折戟沉沙来了”
    红枫、青霜的动作几乎一模一样，擎着长剑就摆出了防御姿态
    “嘭嘭嘭”
    沉闷的响声中，两个人连续后退数十米，同时灌下一个血瓶，丛林里治疗光芒连续闪烁，气血回到了70以上，也让我放弃了使用轩辕诀杀他们的想法。
    李承风站起身，拎着青峰戟，猛然一把抓住我的披风：“别打了，闪人，这里他们的高等级玩家太多，打不过”
    我点头，两个人飞速滑出丛林，身后，一连串的震荡箭、星河风暴轰杀在地面上，看起来，燕耳郡等级最高、装备最好的一群人都已经在这里了。:

第一千五百二十二章 红枫打劫
    “刷刷”
    两道身影掠过草地上空，我和李承风齐齐在车队前方凝空停下。
    “明月姐，快给承风加血”
    “嗯”
    慕容明月一个个的治疗术丢下去，大约7秒钟左右拉回李承风的近400w气血，每秒钟60w的治疗输出，这就是目前顶尖牧师的水准。
    李承风紧握着拳头，目光投向远处：“他们的装备太精良了，nnd，没有50减伤的神烈斗篷果然就是不给力啊”
    何艺点头，轻声道：“红枫几乎把整个日本服务器的高手都聚集在这里了，齐射点杀你们，不痛就见鬼了。”
    “沙沙”
    青草地被马蹄践踏，青霜、热血漩涡等人纷纷步出了丛林，并且，在另外几个方向，也有几路人马走了出来，大争之世的铜戈、飞鸟时代的幕府王、翎羽宫的射日弓，日本服务器前四名的公会到齐，另外还有十几个大小公会，暗黑瞳显示下，周围密密麻麻的满是红色小点，不出意料，至少过百万的玩家正在对我们形成合围之势。
    “乖乖”吕布衣手握隐龙扇，白衣飘飘，嘴角扬起，笑道：“我们这是踩到地雷了，居然让红枫、青霜、紫雷这些jg名人堂的玩家倾巢而出，哼哼，他们一定已经得知我们这批货物是sss级任务的核心物品了，不然何至于这样咄咄逼人。”
    何艺轻抚了一下雪晶龙不安的头颅，说：“我们的第一批援军至少要10分钟才能到，现在怎么办”
    我低垂着轩辕剑，笑道：“简单，拼了命也要保护货物10分钟，一会他们肯定会强攻，我和承风全场覆盖攻击，eve、小鬼和北冥分别保护一辆车，小昕就负责到处放火放魔法好了，尽量不要让他们接近车辆，龟壳车的总气血也就100w，经不起太多攻击的。”
    李承风点头，无关风月则问：“那我干什么”
    “加血好了，加好承风，他会成为重点照顾对象，一会承风加倍小心，日本玩家最恨两个人，一个是你，一个是我，我皮厚，他们很有可能会优先点杀你，可别挂在这里了”我微微笑着。
    李承风将长戟扛在肩膀上，懒洋洋的立于空中，笑道：“无所谓，人死不过头点地，不过他们想杀我，至少要付出足够的代价才行，陆尘你看，大争之世的铜戈，带领的一群精锐法师都是拥有圣魔之心的玩家，他们掌控了一座白银城了，一会你优先多杀一些法师，这样我们的压力也会降低许多。”
    我眉头一皱：“好吧，做个选择题，我的轩辕斩轩辕诀，一个选择是秒杀红枫，还有一个选择是去杀那些圣魔之心的法师，你们选哪个”
    鬼谷子握拳：“杀红枫，他是神领域的灵魂人物，杀掉他可以打击他们的士气”
    北冥雪撅撅小嘴：“哥哥，还是杀法师吧我担心，一会他们齐射起来，我和小昕都会被秒杀掉的，圣魔法师近距离齐射片杀，攻击力太强了。”
    何艺说：“我也支持先杀法师，红枫的话，交给承风牵制片刻就行了。”
    我点头：“ok，那就先杀法师，神领域拥有的是黄金铁骑，对我们威胁没有那么恐怖，一会听我口令，在我释放轩辕诀降低70的瞬间，大家用片杀技能秒出去，能杀多少算多少”
    众人纷纷点头。
    空地上，密密麻麻的人群与我们遥遥相对。
    神领域阵营，一片金色骑兵，正是黄金铁骑，红枫提着利刃，双足踏空而立，嘴角扬起，露出一丝冰冷笑意：“中国服务器的朋友，很难得我们再次想见了，远方客人来访，原本我该以礼相待，但是可惜，你们带来了一批物资，嘿嘿，我是不会让这些物资进入紫葡萄之城了。”
    我心里一咯噔，红枫果然洞悉我们任务的每一个细节，也难怪，世上没有不透风的墙。
    大争之世的铜戈则嘴角浮现着冷笑，说：“这次，要把这十个人全部留在紫葡萄之城境内，你们早该有这样的觉悟，这片土地是你们想来就来想走就走的吗”
    李承风禁不住一笑，摊手道：“是吗我一直都把这里当成中国区后院的，你们有什么意见”
    “你放”
    幕府王扬起法杖：“等着瞧吧，我们迟早要反攻，到时候，天空之城也是我们的脚下灰土，看你们还凭什么洋洋自得”
    我伸手一指：“手下败将，给我闭嘴”
    幕府王气得满脸苍白。
    红枫冷笑：“幕府王闭嘴，你说不过他。”
    说着，这位号称日本区第一人的玩家扬起长剑，眼中满是怨恨，低声喝道：“无需多言，准备攻击，黄金铁骑率先攻击，圣魔法师其次，不以杀死这群人为目标，集火攻击运输车，把三辆运输车摧毁，比杀掉他们更让人觉得畅快，当然，能杀掉他们，最好不过”
    开战了
    铁蹄踏碎了草地，一群黄金铁骑纷纷拔出利刃，嗷嗷叫着就冲了过来。
    何艺飞速策动雪晶龙降落下来，横起镇火剑：“这群骑兵交给我，陆尘、承风先别动手，等待对方的圣魔法师接近了再秒杀”
    我点头，眼看着何艺骑乘着巨龙杀入黄金铁骑的人群，一柄镇火剑“刷刷刷”乱舞，带出一道道烈焰袭杀在人群中，同时，连昕也释放出一片片火海，次元风暴、冰旋矩阵不断在黄金铁骑脚下绽放，200的伤害太恐怖，几乎都是150w左右的伤害数字，加上火焰灼烧，35次攻击就能干掉满血的黄金铁骑，而连昕的装备非常强，魔法引导时间短，大约也就7秒钟时间就能完成了。
    “来了”
    李承风盯着远处，青峰戟一晃，神力氤氲，一道道气流回旋在脚下。
    远处，至少上万名拥有圣魔之心的魔法师缓缓逼近，在接近我们差不多30码的位置齐齐站住，开始吟唱魔法，抛射攻击
    “不妙，他们的目标是龟壳车”
    我剑锋一转，低喝道：“我要轩辕诀了，准备发动攻击”
    “嗡嗡嗡”的声音传来，剑身背面的三个漩涡飞速旋转，轩辕诀发动前奏的时候，不远处的红枫便惊醒的后退，从包裹里就掏出了一个绿色小瓶，反魔法药剂，可以无视魔法系攻击技能的效果，黑市价5000金币一瓶
    轩辕诀发动的那一刻，前方一大片玩家的气血刷刷直掉了70，我已然纵身而出，剑锋一凛，烈刃斩肆虐在一群拥有魔法盾的法师人群中，同时张开左手，连续17道上古符印依次轰杀在人群中，强悍的攻击力直接破盾，再来呼风唤雨万剑绝踪，清一色的秒杀了
    另一个方向，鬼谷子高高举起鬼刃戟，百鬼天降，同时秒杀一群人，李承风更是踩着神域气旋杀入人群，技能光芒绽放。
    战斗异常的惨烈，无数箭矢、魔法落在铠甲上，气血刷刷直掉，就算是50减伤也没有用，好在50吸血足够恢复了，转眼之间剑刃之上已然是鲜血淋漓一片，死在我剑下的玩家多不胜数，当然也懒得去数了。
    慕容明月几乎锁定了李承风作为治疗目标，因为李承风确实是被重点照顾了。
    “铿”
    身体在空中翻转一周，强行荡开红枫的攻击，李承风扭转枪刃，“噗嗤”一声刺透了另一个高手的脖颈，发力之下，7道枪芒透体而出，将后方的一群黄金铁骑刺成一堆碎肉，同时身体一颤，一柄血红色匕首掠过了李承风的后背，好在神级玩家对眩晕iss几率高。
    不假思索，李承风顺势抬脚后踢，“嘭”一声震开了紫雷的偷袭。
    一片片枫叶旋转，枫杀技能“刷刷刷”的在李承风、慕容明月、连昕等人身周绽放，红枫的攻击一如既往的凌厉，并且身为神级玩家，攻击力加成摆在了那里，只是一个神将技枫杀，就让连昕的气血猛掉了一大截。
    “冰住他”北冥雪说。
    连昕一点头，小手一张，冰封领域技能笼罩红枫
    “哼”
    红枫踏动虚空行走，冷哼一声，身体周围浮动起金色光晕，无敌效果，这货为了躲避冰封领域，居然开无敌了这需要多么强大的自信，他就确认在短时间内能够干掉我们吗
    “铿铿铿”
    鬼谷子连续三次撼动在青霜的剑刃上，目光一瞥周围队友的血量，马上一个神农尝草为大家回复，同时大声喊道：“小心那些刺客，他们的目标是小北冥”
    北冥雪马上收起长弓后退数步，发动洞若观火，玄冥弓“刷刷刷”连续飞梭，箭矢震荡在空气中，将一个个刺客射杀了出来，果然，确实有一群刺客就是冲着我们这位拥有十二神器的第一弓箭手去的。
    但是，北冥雪并未洞察到一切
    相距近百米，我已然能够看到一个虚影飞速掠向北冥雪，紫雷，jg名人堂的第一刺客
    猛然舞动拳头，带动领域之力，“嘭”一声轰得身后几个黄金铁骑连连后退，借助着气旋的反震力，我急速冲向了北冥雪，不动声色的张开五指缚神诀
    “刷”
    血色气流舞动，紫雷“呃”一声被禁锢在原地，距离北冥雪紧紧一步之遥，匕首都快要递出去了。
    “晕”
    北冥雪吓得小脸蛋惨白，急忙后退，玄冥弓对着紫雷的脸庞就射了出去。:

第一千五百二十三章 犀利点杀
    身体微微下沉，相距50米，我手中的气流疯狂回旋着，一条龙影攀上了手中利刃的剑身，一声低喝，轩辕剑化作一团螺旋的剑刃风暴冲向了远方，异常精准的直指着紫雷的方向，紫雷是超一流刺客，基础气血至少70w以上，加上buff、卡片等，提升个69倍，满buff状态拥有400w气血不是问题，北冥雪的一击未必能够杀得掉他。
    “嘭”
    “1387664”
    果然，北冥雪近距离一击，至少打掉了对方30的气血而已。
    “刷”
    轩辕剑在空中华丽的轨迹穿透了人群，“噗嗤”一声穿透了紫雷的胸口，带出大大的伤害数字同时，同时，我扬手一个上古符印，补刀成功
    “2193287”
    “1128734”
    紫雷一声闷哼，缓缓的倒下去了，甚至还爆出了一个红色的皮甲护腕，被北冥雪顺手收入囊中。
    “该死”
    热血漩涡擎着战斧，目光血红，看着紫雷挂掉，很是心痛，发狂般的连续5斧头连续攻击，轰得鬼谷子连人带龙后退了近十米，鬼刃戟一抹，震开热血漩涡，鬼谷子睁大眼睛：“我去，紫雷一挂掉，这货就发疯似的攻击，果然是好基友”
    “基你妹”
    热血漩涡舞动战斧，继续攻击。
    “啪”一声接住回旋的轩辕剑，我单手一张，风暴在身后的黄金铁骑人群中绽放，同时顶着无数攻击，在组队频道里说道：“配合一下，北冥用震荡箭眩晕掉热血漩涡，承风、小鬼，我们三个人打个配合，做掉他这个jg名人堂玩家再说”
    “好”
    话音未落，北冥雪的震荡箭呼啸而出
    “嘭”
    “923774”
    不但眩晕成功，还带出了玄冥火的攻击效果，灼烧周围的一群日本玩家，嗷嗷惨叫着。
    时间太快，我赶不及，马上凝聚万剑绝踪，追加一击上古符印，鬼谷子则是远程的一个死亡连击，枪芒“刷刷刷”的穿透了热血漩涡的身体，李承风补刀，猛然与对方错身而过，人戟分离，青峰戟带着壁垒击破的光芒，“咔嚓”一声穿透了对方的身体，李承风拽住戟芒就将长戟拖出，同时，热血漩涡呜呜惨哼着跪倒在地，跪倒在地，爆出了一个造型嶙峋狰狞的头盔。
    李承风顺手捡起头盔，却被一连串的吻龙之触轰得连续后退，气血暴跌。
    “刷”
    雪花飘零，一柄利刃直接刺向了李承风，正是青霜的冰封斩
    “咔嚓”
    这次龙战士没有躲避得掉　，直接被冰封，并且还被砍掉了110w的气血，青霜的攻击力实在是不算低。
    鬼谷子一个错愕，就被红枫窜至头顶上空，火神三连斩，硬生生的把鬼谷子连人带龙劈得坠落在地，气血暴跌一截，后方，无数箭矢、魔法降临，完全形成了覆盖式的攻击，北冥雪、连昕、慕容明月、无关风月的气血飞速降低，岌岌可危。
    我也急了：“小鬼，神农尝草，cd到了”
    在鬼谷子释放神农尝草的那一刻，我急速飞掠到了李承风前方，玄甲发动的瞬间轩辕剑一横，“铿”一声招架开青霜接下来的致命一击，青霜眼里掠过一丝惊愕：“好强的力量”
    说着，这妞却偏偏不服，剑刃暴起光芒，烈焰连击
    我单臂一推，帝海盾形象舞动在前方，“铿铿”两声，带出两个伤害数字
    “212873”
    “192837”
    眼睛都瞪圆了，青霜看着我：“这这怎么可能，这是什么防御力啊”
    我笑了，剑锋直抵在青霜的胸前，飞速推送，三道炽烈剑刃激荡开来，将青霜劈得连人带马飞了出去，身在半空中，战马的韧性消失，坐骑无法再骑乘了，只剩下一个娇媚的身体落在草丛里，空中还滞留着三个伤害数字
    “1526736”
    “1937473”
    “2213641”
    看着自己的残血，青霜额头上满是汗水：“好可怕的折戟沉沙”
    “青霜，小心啊”
    红枫在空中大声喊着，青霜一抬头，却看到了一个美丽绝伦的女战士提着烈焰剑刃杀了过来，只是一击，剑气穿透了青霜的身体，将其最后的一点鲜血也打空了。
    杀人者，盟主何艺。
    从雪晶龙的背部沉身就抓起了青霜爆出来的一条项链，何艺盯着无数箭矢、魔法攻击后退，同时在队伍频道里说道：“嘻，补刀成功”
    李承风拖着残血，咧嘴笑：“盟主威武”
    眼看大家的气血都不够了，我急忙轩辕诀，这次是加血，不求杀敌，先能活下来再说了。
    “刷刷刷”
    白光笼罩，众人齐齐恢复70的气血，再度生龙活虎，慕容明月舞动法杖不断的治疗，一边说：“压力好大这样的战斗，光我和月露两个牧师哪儿够啊”
    我沉声道：“特殊情况，你就担待着点吧，咱们不过是完成一个任务而已，在没有确切会被重兵偷袭的情况下哪儿好意思带着公会里几万人到处跑，人家是游戏玩家，又不是咱的保姆，让人家白跑一趟，很掉信誉的”
    何艺扫了一眼运输车：“不妙了，最前面的一辆运输车，不足40的耐久度了”
    “是啊，nnd，乱月肿么还不来”李承风握着青峰戟，飞翔在货车周围，不断击杀来袭者，但是依旧遮拦不住许多的攻击。
    nc莫恩队长一样挥舞利刃，在与玩家砍杀，气血不足20，这货估计是要挂了，不过挂了也无所谓，我们要保护的是货物，莫恩队长挂了，就算是精忠报国了
    眼看着空中盘旋的红枫，我咬咬牙，握着拳头说：“jg名人堂的成员不剩下几个了，一会，承风诱杀红枫，北冥注意，一旦红枫进入40码内就用神渊之井，连昕在神渊之井消失的瞬间冰封，然后，我和承风来收尾”
    “嗯”
    空中，红枫似乎洞察了我们的意图，只是不远不近的看着，怀抱着利刃，淡淡道：“所有人，全力攻击，他们就快要支撑不住了”
    “gbd”
    我一怒而起，提着轩辕剑就要冲天而去先干掉他，却被何艺一把拽住战靴：“给我站住，守在这里，我们需要你的力量，这两运输车快完蛋了的说”
    我：“”
    时间过得非常缓慢，终于，又3分钟之后，远处的丛林传来了震天的马蹄声，太熟悉了，这么沉闷的蹄声
    “哗哗哗”
    灌木丛被踏碎，一名提着火焰巨斧的战将冲了过来，咧嘴哈哈大笑：“陆尘、李小子、小鬼，是不是特别想我”
    李承风眼睛一亮：“我擦，想死你们了，快点帮我们杀人”
    乱月也提着帝海之刃，带着黑压压的龙曜铁骑冲了过来，生力军来了，众人肩膀上古剑的徽记连成一片，太让人激动了
    我伸手一指，道：“你们从中部切过去，阻断他们与运输车的连接，保护运输车要紧，让许阳率领的人从敌人后方侧翼发动猛攻”
    “好”
    龙曜铁骑发动冲锋，加持龙魂效果，攻防加成之下，对方的黄金铁骑、圣魔法师急忙回防，运输车周围马上就清朗了许多，被我们十人砍杀几分钟之后，几乎肃清了，就连红枫也提剑飞走远，他心里深知，一旦腾出手来，我一定首先要做的就是击杀掉他，而红枫也明白，在我和李承风的联手攻击下，他逃生的机会几乎等于0，毕竟红枫没有龙牙臂，没有9倍伤害的致命威胁，我和李承风根本不必要顾忌什么。
    铜戈擎着长刀，目光冰冷：“圣魔法师组成防御阵，阻挡龙曜铁骑的冲击，实现我们目标的时候到了让大争之世的法师阵成为大陆第一骑兵团的墓地”
    此言非虚，至少近5w名圣魔法师组成了一个方阵，迎接古剑玩家的冲锋
    斗志昂扬提着耀阳，风风火火的带着数千龙曜铁骑冲锋，强行切入，砍杀近3000名法师之后，自己也所剩无几，近2000龙曜铁骑躺在了对方的法师阵前方，诚然，我们抵挡不住这么bt的攻击，即使是龙曜铁骑也不行
    铜戈看着一地的尸体，忍不住哈哈大笑：“怎么样，知道厉害了吧哼，都说中国古剑魂梦的铁骑是天下第一，现在怎么样，还不是像是死狗一样的挂在我们阵列前方，来啊，有种继续冲击，我看你们有多少人可死的”
    斗志昂扬满脸青筋，眼睛都快红了，怒吼道：“干，小人得志样”
    乱月摇头：“完了，斗志这个笨蛋又要暴走了”
    “斗志，不要继续冲了，等一下”我立于空中，低喝了一声。
    斗志昂扬抬头：“怎么，有什么主意”
    我点头：“嗯，你立刻集齐1w龙曜铁骑，结阵，等待我的命令，一起冲击，我们要一举灭掉大争之世的这支圣魔法师团队”
    “ok”
    一旁，李承风问：“有什么想法”
    我忌讳莫深的一笑：“让大争之世的人尝一尝神级玩家的新颖战术”:

第一千五百二十四章 龙炮
    “什么新颖战术”李承风咧嘴笑：“我觉得，一定会很坑爹的，对不对”
    我也看向天空，说：“也不算很坑爹，但是一定会有非常不错的扰乱效果。”
    “扰乱效果”何艺愕然。
    “嗯。”
    我点头，说：“神级玩家拥有飞行的能力，并且速度超快，我和承风同时飞上天，隐藏在云层里，时机一到，全速俯冲下来发动攻击，惯性使然，速度远超过平时的飞行上限，这就像是两颗核弹一样，最多3秒钟就能从云层抵达地面，你想，在对方的圣魔法师人群中炸开两个缺口，1w精锐龙曜铁骑那么一冲，大争之世的这5w圣魔法师还能挡得住吗”
    李承风释然，哈哈笑道：“好吧，这主意不错，大家都在激战，谁也不会去注意空中的动向，这简直就是空投战术的强化版”
    我舔了舔嘴唇：“不，不止是这样，神级玩家高空袭杀，也可以专门克制对方的顶尖高手，我觉得叫定位点杀战术，可能会更加贴切一些，譬如应对叶雨涩这样的控制性高手，就要用定位点杀优先做掉她，这样会事半功倍的。”
    李承风重重点头：“我们出发”
    “走”
    “啪啪”两声，龟甲上留下了两道回旋气流，我和李承风已经冲天而起，乱月看着我们留下的气流，无语道：“这两个牲口”
    无关风月笑了：“好喜欢这样的牲口，我们古剑不就是靠这样的牲口来打天下的么”
    何艺抿嘴笑，美美的样子让周围一群龙曜铁骑都快要飘飘欲仙了，也就是这样一个落落大方成熟稳重的美女盟主，才让这个公会拥有超强的凝聚力。
    空中，白云之中，我和李承风并肩飞行，看着地面上，大争之世浩荡的圣魔法师方阵完全缩成了一个小点，打开地图，我在上面圈定了两个点，对李承风说：“喏，我冲击右边那个，你冲击左边那个，一会听我口令，321就一起冲，我在1冲，你在2冲，争取一起落地”、
    李承风点头：“嗯，你开宝马，快，我的是江南奥拓，慢一点”
    “呃，你的青晶龙是江南奥拓的话，我的最多也就五菱之光了”
    “哈哈，d丝车威武”
    “”
    同时，跟地面上斗志昂扬联系：“斗志，10秒钟后开始冲锋”
    斗志昂扬早就等的不耐烦了：“嗯，好的”
    大地之上，传来轰隆隆的马蹄声，大战开始了远远的，神领域、翎羽宫等公会被天堂雨、晴空雪、鬼谷子率领的龙曜铁骑冲击着，那里是主战场，不过，斗志昂扬指挥1w龙曜铁骑冲击大争之世的圣魔法师，这局部战场却更加的有看点。
    “上了321”
    李承风率先俯冲了下去，我也在数完之后全速冲了下去，发动玄甲效果，别早早的挂掉了，同时，斗气罡风等技能加持，厚厚的云层包裹着赤龙铠，猛然穿出云层，大地遥遥在望，抬手拔出轩辕剑，嘿嘿笑道：“来战吧”
    地面上，圣魔法师齐齐扬起法杖，吟唱咒语，持续发动对龙曜铁骑的攻击，而斗志昂扬舞动战斧，已然接近对方的锋线了。
    “刷刷”
    我和李承风斩开空气，闪电般坠下。
    “那是什么”一名圣魔法师抬头，瞳孔猛然胀大：“糟”
    “嘭嘭”
    我和李承风同时坠落在地，巨大的冲击气流在领域的带动下横扫周围玩家，地面猛然一沉，塌陷下去深2米、半径近10米的盆地，战靴爆踏出战争粉碎，我扬手就是17个上古符印轰击在周围，李承风则是开启着神将技战魂附体，攻防血暴增，在人群中舞动青峰戟，一个个片杀攻击轰出，圣魔法师转眼倒下一片片。
    “嘎嘎，爽兄弟们上”
    斗志昂扬见状，快笑成了一朵花了，带着无数龙曜铁骑猛冲，转眼之间，大争之世的法师阵锋线完全被破坏掉了，很快就被杀了个通透，龙曜铁骑的攻击力太高，基本上两个人一起使用壁垒击破就能秒杀一个法师，挡都挡不住。
    “呃，那是什么”
    李承风忽然仰起头，道：“我感应到神级力量红枫吗”
    我擎着轩辕剑：“嘿，准备做掉他”
    “嗯”
    可是，云层中猛然穿出一团白云包裹着的娇躯，凹凸有致的34d、迷人的大白腿什么的那可不是红枫能够拥有的，而且，更重要的是很有象征性的一柄泛着风系能量的长剑斩风剑
    “呃，你的妞”李承风在30米外咧嘴笑了。
    我无语。
    林逸欣转瞬冲了下来，尚未落地，剑锋直指大地，一股无形气流激荡开来，斩风剑轰鸣起来，天空乌云密布，闪电阵阵雷云风暴
    一个大招，直接让大范围的大争之世玩家哀嚎不已，我看准时机，剑锋扭转，轩辕诀
    70气血杀伤，瞬间，秒杀了一大片圣魔法师，李承风眼睛都快要瞪圆了：“靠，这种坑爹的攻击组合，让别人怎么玩”
    我嘿嘿一笑，诚然，这么强横的攻击组合防不胜防，除非对方拥有无敌，或者是拥有反魔法药剂，否则几乎都会被秒杀的。
    “嘭”
    林逸欣猛然坠地，周围大地又是一沉，她翻身而起，斩风剑横扫而出，无视任何目标30防御力，加上冰焰斩的攻击，瞬杀一片，这一剑出去之后，林逸欣这个美丽小恶魔的周围已经没有多少活口了，铜戈更是提着长刀，带着17的残血，站在那里摇摇欲坠，脸色苍白：“怎么会这样明明我们占据优势的啊，怎么会这样”
    林逸欣甜甜地一笑：“战场形势瞬间千变万化，不变化就会被干掉，让我送你一程吧”
    “刷”
    斩风剑投掷而出，“噗嗤”一声将铜戈从战马上射杀，林逸欣飞掠上前，伸手从地面上拔出带血的斩风剑，很快就冲入了后方的圣魔法师阵营中。
    战场在三个神级玩家的推动下跃进了近200码，随着龙曜铁骑的掩杀，我们也开始了杀戮，上次在外域是内战，出于原则，古剑魂梦一向遵守内战不赶尽杀绝的原则，因为都是自己人，而这一次不同，对日本玩家，就是要杀尽，让他们寸草不生
    “逸逸，你们的人什么时候到他们的人很多，至少100w以上，或许有200w，甚至是300w，神领域的精锐都来了”我追着林逸欣问道。
    林逸欣一剑劈开一群菜鸟，转身说：“快了，最多10分钟就能到，放心吧，我们几个行会联手，应该能击溃红枫那群人的”
    “好吧”
    仅仅不到30分钟，大争之世彻底败亡，近5w的圣魔法师被我们砍杀一空，而龙曜铁骑的损失也只有区区5000人罢了，后方，许阳率领着9w龙曜铁骑、5w龙曜弓骑、7w圣魔法师来了，这才是真正的主力，迷失森林、冰河郡废墟上，几大公会来回冲杀，完全就是一个小规模的国战。
    再过不久，烈焰红唇、雪银杉、君临、紫百合等公会的援兵也到了，几方掩杀之下，日本服务器节节败退。
    站在空中，我凝视着远方，那是红枫所在的位置，他也看向了我，冷哼一声，却对下方的玩家大喝道：“这里已经守不住了，撤退，向紫葡萄之城的方向撤退”
    “他们要撤退了”何艺问道。
    “没有那么简单”我开启暗黑瞳，侦测了一下，伸手一指正南方：“那里，至少上万的潜行刺客，他们是打算用刺客要毁掉我们的运输车北冥，带2w龙曜弓骑开着洞若观火冲过去，把他们全部干掉了，一个不留”
    北冥雪欣然点头：“好的哥哥”
    十分钟不到，1w日本刺客刺猬般的全部躺在了荒野之中，没办法，实力差距太大，根本就挡不住龙曜弓骑的射杀，并且龙曜弓骑全部骑乘加强版的龙鳞兽，机动力超强，移动速度很快，可进可退，刺客一旦被洞若观火侦察出来，那就只能等死了。
    “继续推进，逐杀过去，把他们赶到燕耳郡入口为止”我持续下命令。
    荒野中一片狼藉，至少近200w日本玩家的尸体躺在那里，而中国玩家的损失绝对不超过50w，失去了主城之后，日本玩家的整体实力已经大大不如前了。
    一个多小时之后，战斗也渐渐地消失，红枫率领数十万神领域的精锐留守在一个峡谷入口处，那是燕耳郡的方向。
    “强攻吗”李承风看着远处。
    我摇头：“没必要，那里地势险要，易守难攻，我们要强攻，损失一定不会少的。”
    “那怎么办”
    我皱着眉：“我困惑的是，红枫为什么一定要守在这里，假如把我们放进燕耳郡的城池腹地里，配合nc攻击，我们肯定会大受打击的”
    “难道说，燕耳郡的城池范围内”林逸欣美目圆睁。
    我点头：“嗯，大家按兵不动，几个神级玩家飞过去侦察一下”
    “嗯”
    几个人影转眼消失在空中，身在云层里，俯瞰着大地，整个峡谷里都非常宁静，唯独地图的正东方，一个偌大峡谷里nc、玩家的身影络绎不绝。
    “刷”
    我猛冲了过去，离地数百米远观，却发现这个深邃的峡谷里像是一个兵工厂，两头红龙被铁索捆缚在地面上，而红龙的前方，则是一架火红色的器械，一群nc法师正在加持器械魔法，而红龙哀鸣不绝，浑身的力量源源不绝的被吸纳到火红色器械的容器之中。
    “靠这是”
    我瞪圆了眼睛。
    林逸欣、李承风相继飞到，李承风咬牙道：“这是秘密武器吗”
    林逸欣咬着红唇：“龙炮这是传说中的龙炮，无视城墙防御力的究极攻城器械”:

第一千五百二十五章 赤龙刃
    “龙龙炮”李承风嘴角一抽搐：“事情大条了，看来难怪这一段时间燕耳郡的人都非常老实，原来是在偷偷的铸造龙炮”
    我没有说话，飞快的翻阅了一下官方资料，在攻城器械里找到了龙炮这一页
    龙炮：采集巨龙体内蕴含的龙炎来制作炬石，龙炮外表以寒冰玄铁铸造，内里可承受高温，同时，铸造龙炮需要魔导师级别的强者帮助加持法力，传说中，只有至强的帝国才有能力铸造龙炮，而在龙域荒芜之后，再也没有野生的龙族来提供龙炎，龙炮也就失传了。
    看着峡谷里，一共有7门龙炮正在铸造中，到底有没有更多的，也不得可知。
    “我们不是安插了内线在日本服务器吗为什么一点龙炮的消息都没有”我有些质疑。
    李承风一摊手，无奈笑道：“我也不知道，不过你看，这龙炮大多都是燕耳郡的nc在负责打造，玩家也就是几个神领域的人，他们把保密工作做得非常好，你看地面上，许多弓箭手、战士在那里练级，就连刺客都潜不进来。”
    “这是个大手笔啊”
    我深吸了口气：“北境联盟、印度区、日本已经形成了攻守联盟了，很明显，维也纳、战神王是打算让红枫帮他们铸造攻城神器，然后自己出人，如果我们不早点动手的话，这些龙炮就会成为轰塌天空之城的凶器”
    “铿”
    林逸欣拔出斩风剑，说：“现在就动手吗”
    “先等等”
    我目光一瞥，缓缓道：“龙炮的韧性气血是1亿，防御力14w，上古仙阶等级，光凭我们三个人，根本没有办法在短时间内毁灭掉，并且你们看，加持魔法的都是魔导师级别的nc，320级上古仙阶boss，一起动手，我们胜算太低。”
    “那怎么办”李承风问。
    我想了想：“还有十分钟左右，运输车抵达紫葡萄之城，我们先去交了任务，然后再让鬼谷子、eve他们带人过来，直接推进杀入燕耳郡，逸逸指挥紫衣侯，让他带一批龙刑弓手从山上翻过去，侧翼发动攻击掩护我们。”
    林逸欣点头：“嗯，那我陪你们去交任务，当个护卫吧”
    “走”
    “啪啪啪”
    三道气流在空中爆碎，三个人的身影化为流光消失在天际，而地面上忙碌的人们压根就不会想到自己的一举一动已经在刚才被人完全洞悉了。
    几分钟后，紫葡萄之城的城下，许阳手握通天斩，带着一群龙曜铁骑守护在运输车的周围，反倒是运输任务的几个人就这么看着。
    “隆隆隆”
    漆黑色的吊桥缓缓放下，一群高阶亡灵铁骑冲了出来，一个个手提着利刃，城中，一头浑身氤氲烈焰的亡骨战马飞速掠出，马背上的正是一身甲胄的苏菲。
    “好久不见了，苏菲。”我迎上前说道。
    苏菲扑哧一笑：“心然被囚禁在放逐之地里，我伤心欲绝，原本以为再也见不到她了，没有想到你小子居然真的有能耐把她从炼狱位面救出来，嗯，心然果然眼光如炬，看中了一个应该看中的人，怎么样，这批货物在路上没有受到太多的滋扰吧”
    我笑笑：“没有，就是一群哥布林要来抢，一群兽人也要来杀，然后进入你的地盘之后，几百万个土著要来破坏我的护卫任务而已，小意思”
    苏菲默默几秒钟，走上前，翻身下马，伸手一摸龟甲车的边缘，笑道：“嗯，有了这些物资，我可以训练出一批非常精良的铁甲骑，也可以为那些黑暗龙族铸造足够剑刃的甲套了，来得正是时候。”
    说着，苏菲走上前看着我们，张手笑道：“为了表达对你们的谢意，这些就是我能拿出来的最好奖励了，来吧，这是属于你们的荣誉”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的队伍完成了sss级上等任务紫罗兰帝国的物资护送，你获得了如下奖励：17本级经验，幸运值3，声望值400000，获得金币50000枚，并且获得任务奖励装备：赤龙刃下位神器卓越
    心里一咯噔，嗯，下位神器的兵刃，怎么说也不会差了
    急忙打开包裹，一柄赤红色匕首静静的躺在那里，掏出来，伸手一拂，赤龙刃的属性出现在空中，大家都能看得到
    赤龙刃下位神器卓越
    攻击：1700019500
    力量：3050
    体力：3000
    敏捷：2950
    智力：2900
    策略：255
    附加：提升使用者220的攻击力
    附加：无视目标50000点实际防御
    附加：挥舞赤龙刃时，有30的几率触发致命一击，伤害效果提升为普通攻击的185
    凹槽数：18
    卓越特性：赤龙附，发动之后拥有75的几率捆缚目标，使其在7秒钟内无法移动与攻击
    需要等级：250
    需要声望：1900000
    非常不错的匕首，下位神器，基本上能够进入中国服务器的匕首排行前十了，打开一看，排在第九名，主人未定，丢进包裹，之后送给小蛮，继续打造我们古剑的暗杀者团队。
    看向众人，我问：“怎么样，你们得到了什么样的任务奖励”
    何艺说：“9块百品神晶石”
    慕容明月：“我是11块，无解啊，为什么我们得到的不是武器”
    “就满足了吧，一块百品神晶石多少钱至少20w起，我这把赤龙刃匕首，最多也就200w的样子，其实没比你们好到哪儿去”我说的话其实还挺中肯，不过这任务能够奖励不止一块的神晶石，也说明还是挺厚道的。
    北冥雪在旁眨了眨眼睛，说：“我倒是没有得到神晶石，我拿到的是一张弓，上古仙器，拿去拍卖行卖钱了”
    李承风、鬼谷子一起说：“我们得到的也是神晶石”
    无关风月、月露、慕容明月三个人分别拿到不同的装备，吕布衣得到的神晶石最多，高达16块，于是，何艺当场收购神晶石，大家很给面子的8w每块，必须让其中一个人先进阶为神再说，不然大家都握着神晶石，谁也飞升不了。
    不一会，何艺手里有了60块神晶石，马上转交给了慕容明月。
    我讶然：“怎么，eve不飞升么”
    何艺摇头：“我飞升失败了一次，不能继续浪费了，我打算让明月尝试一次。”
    “牧师飞升么”我无语。
    何艺轻笑，说：“嗯，我翻过资料了，牧师玩家进阶为神之后，拥有一个新的技能，损耗大量的魔法师，将某个目标的气血直接拉满的”
    “那倒是不错”我心里一颤，要是真有这样的技能，我这2000w的气血一下子回满，恐怕杀神级boss也不是什么问题了吧
    鬼谷子问：“接下来，还有什么事情让大家散了吧”
    三生陌提着法杖走来：“是啊，散了吧”
    我急忙摇头：“不，还有一个非常重要的大事要我们大家一起完成呢”
    “什么大事”
    远处，紫百合玩家的上空，京城洛神一身法袍，踩着神级气旋，踏空走来，一身碧绿色袍子宛若仙女，这就是中国服务器唯一的一个飞升为神的法师系玩家，也是连昕问鼎中国区第一法师的最强劲对手，看着我们，京城洛神笑道：“说吧，还有什么大事”
    我伸手一指燕耳郡的方向，说：“刚才，我和承风、逸逸在那边的时候发现了一个重大秘密不知道是做了什么任务，还是触发了什么情况，目前的燕耳郡东北方峡谷里隐藏着一群nc，正在铸造非常强劲的龙炮，所以，刚才看到一共有7架龙炮，所以，我们必须击破这个谷口，杀进去，摧毁这些龙炮，不然等到国战时，这些龙炮一定会成为我们的痛中之痛”
    “龙炮”
    京城洛神美目圆睁：“这个名字我听过，据说一击龙炮能把最强的战士炸成肉片，不知道有没有这个说法”
    三生陌无语：“不管了，我们杀过去再说”
    我点头：“嗯，我派5w龙曜铁骑在正面冲击谷口的防御阵，你们大家左右夹攻吧，我们最快速度的打透红枫构筑的防御工事，然后红枫是紫葡萄之城这里唯一飞升的玩家，王洛姐，你跟我在一起，有机会，我们一起联手，秒了红枫再说”
    京城洛神点头：“ok，绝对没有问题”
    “准备出发”
    我看了一眼众人，大家很自觉的组上了队伍，主力冲锋阵容就由鬼谷子、天堂雨、晴空雪三个骑神、骑将玩家上，然后我和何艺、李承风带着另外三队策应替补。
    “沙沙沙”
    空中下起了飘飘摇摇的细雨，大家穿行在红枫林中，马蹄上沾着枫叶，像是踏着一团团的火焰，数百万中国玩家在紫葡萄之城下兵锋直指燕耳郡，这一次不计划攻破燕耳郡，只求能够摧毁那七架龙炮，否则这些龙炮在将来的国战里会让我们痛苦不堪的。
    “小心了，林子里埋伏了弓箭手”李承风身在空中，大声示警着。
    三生陌目光一扫：“明眸，带一群骑兵进去，切掉那群弓箭手”
    “是，老大”
    明眸似水骑乘战马，带着数千铁骑，转眼杀入丛林，技能光芒迭起，尚未正面冲锋，这局部的战斗就已经相当惨烈了。:

第一千五百二十六章 红枫战术
    碎石林，这是一处布满嶙峋乱石的密林，刚好遍布了整个峡谷的入口，必须穿过这片碎石林，才能进入燕耳郡的辖地，抬头看去，山坡越来越高，沿途均是乱石，而谷口则大约百米宽，神领域的数万黄金铁骑已然提着坚盾在那里凝聚成了盾阵，而在隘口两侧的山峰上，无数龙刑弓手隐于其中，不用想，他们已经布阵完毕，就在等着我们去冲锋了。
    “啪嚓”
    战靴踩碎了石块与树枝，发出噼噼啪啪的响声，我提着轩辕剑走在前方，距离峡谷入口数百米处停住，身后，一群龙曜铁骑歪歪扭扭的行进着，纷纷发出怨言
    许阳：“这地形太不适合骑兵作战了，行动速度甚至还不如徒步快，坐骑属性也受到地形的影响被削弱了74，这样的话，还不如解除龙鳞兽战马”
    乱月秀眉轻蹙：“解除战马状态，每个人至少会少了150w点的气血上限，这么一来，我们迎着对方法师、弓箭手的攻击往上冲，损失绝对会大到我们无法预测。”
    天堂雨眨了眨眼睛：“那还是骑乘坐骑吧，哪怕是慢一点，至少还有坐骑属性，而且大山的隘口那里地面略微平坦，只要撑过去，就能恢复坐骑属性，只不过无法正面强行冲锋突破了。”
    我纵身而起，立于离地三米的空中，点头道：“嗯，小雨说得对，大家缓缓行进，先别急着进攻，等候我们的歌咏者、牧师团队，锋线上的所有人必须每个人都拥有歌咏者buff，牧师布置在第二道防线，治疗射程必须能够达到谷口附近。”
    不远处的慕容明月点头：“嗯，我们带来了近2w牧师，差不多够用了，前提是龙曜铁骑别挂得太快，不然也一样挡不住。”
    李承风说：“我们空中力量负责什么”
    我伸手一指隘口：“一会一旦开战，我们在空中驰援地面，可以轰杀地面的盾阵，也可以袭杀山峰上的敌方远程，反正不能闲着，同时，必须注意自己的安全，神级玩家千万别挂掉，每个神级玩家的挂掉，都会打击我们的士气。”
    李承风笑道：“了解，明月美女就在身后，想挂掉都难”
    三生陌提着法杖，带着一群烈焰红唇的精锐法师，说：“那我们也在第二线，跟古剑一起发动进攻吧”
    何艺点头：“再好不过了”
    空中，清风回旋，吹拂战袍飞舞，林逸欣提着斩风剑立于丛林上空，看了眼地面，说：“我已经让紫衣侯带5w龙刑弓手尝试从山脉上逾越了，不管成功与否，正面强攻，我跟你们在一起。”
    三生陌轻笑：“很好，有林逸欣美女一起正面攻击，胜算又多了一重”
    京城洛神提着法杖：“我也跟你们一起，一会，法师团队一起抛射，清理谷口的黄金铁骑。”
    “嗯”
    不一会，斗志昂扬提着战斧耀阳，道：“牧师、法师准备得差不多了，看起来日本服务器那边也准备的差不多了，我们开始冲击了”
    “铿”
    我抬手拔出轩辕剑，低喝道：“中国力量，进攻”
    “啪嚓啪嚓”
    一群龙曜铁骑、夔龙骑纷纷踏着嶙峋碎石、山间青竹向前进发，移动速度慢得惊人，哪儿还像是中国服务器顶尖兵种，不得不说，红枫选择这么一个地点来截击我们，确实是一个异常明智的选择，换个地方，他的那点兵力恐怕就要被我们横扫了。
    “小心点，近敌不足150米了”京城洛神提着法杖说道。
    前排的玩家，乱月、斗志昂扬等人纷纷发动自己的防御系技能，诸如野兽护身、真气护体之类的技能，大抵上加持自身30左右的防御力，聊胜于无。
    空中，破风声飞速而来，密密麻麻的箭矢从山峰上袭来，正是对方埋伏在山上的弓箭手，凭借高度优势，几乎隔着150码就能强行射击了
    “嘭嘭嘭”
    箭矢轰击在甲胄、盾牌上，迸溅出一个个的火星，甚至还造成了龙刑弓手特有的乱杀效果，一个个伤害数字迭起
    “71672”
    “54889”
    “152663”
    对方的弓箭手玩家中不乏顶尖玩家，射杀起来还是非常之痛的，就连乱月这样的防御力，依旧在十秒钟内掉了近20的气血，其余的玩家就可想而知了。
    “嘭”
    斗志昂扬浑身一颤，陷入了眩晕状态，对方夹杂着震荡箭，接二连三的眩晕了前排玩家，也使得我们的进程变得履步维艰。
    “不要停留，继续前进”何艺策动雪晶龙，飞翔在上空，护卫前排玩家，也吸引了不少弓箭手的火力，可惜何艺的防御力太高，基本上不破防。
    “小心，接近100码了”京城洛神美目看向远处：“大争之世的圣魔法师，已经达到有效攻击射程了”
    王洛的判断非常精确，话音未落，空中就已经一片血红，那是无数火球、星河风暴凝聚成的颜色，下一刻，密密麻麻的魔法光弹轰击在人群中，就像是一颗颗小炸弹一样的在山间轰出一个个的浅坑，同时，锋线上的龙曜铁骑迅速阵亡了数十人，果然，我们的地形劣势太大了
    李承风紧握着拳头：“不行，我去了”
    “等等”我急忙喊道：“时机未到”
    可惜，龙战士桀骜无比，已经飞了出去，在山峰间轰出了几道剑气，龙骨连刺“啪啪啪”的扫清一整片的弓箭手，但是，立刻就成了对方的点杀目标，至少数百道震荡箭落在李承风身上，“嘭”一声，被其中一个眩晕，气血暴跌
    “我勒个去”
    提着轩辕剑，我纵身而起：“小鬼，神农尝草救救李小子，我去带他回来”
    “好”
    李承风的气血“刷”一下被拉回了一大截的同时，我猛然飞到他前方，张开手臂，斗气罡风“嘭嘭嘭”的弹飞了许多震荡箭，剑锋一转，“哗”一下轩辕剑发动，杀伤1000码内敌方目标70气血
    一时间，山上山下的日本玩家都慌成了一团，纷纷忙着加血，也顾不上李承风了。
    “走”
    一把抓住李承风的领口锁甲，将他硬生生拽回了本方阵营上空。
    京城洛神嘴角轻扬，笑道：“李承风，你太有种了我们尚未主力还没完全进入战斗地形，你一个人飞上去，这不是秃子头上的虱子明摆着让人家点杀的吗”
    李承风：“呃我也没有想到山峰上埋伏了那么多人，密密麻麻的一片，就这个小山头，至少有近10w的圣魔法师和龙刑弓手隐藏在里面，谁能想到啊”
    何艺轻笑：“按部就班来神级玩家虽然很强，但是不足以一挑万吧”
    我点头：“嗯，乱军丛中取上将首级，这才是神级玩家该做的，目前大家等级都高了，255级多如狗，没有等级优势的话，还是不要杀个七进七出了”
    众人哈哈大笑，顶着箭矢攻击继续推进阵型，必须让龙曜铁骑的锋线与对方的盾阵接触，我们的攻势才能真正展开，这就是本地土著的优势，在我们发动攻击之前，红枫他们至少拥有5分钟白白攻击我们的时间。
    “啪”
    提剑落回地面，我猛然一张手，空气立刻凝固了一般，一道道血色符文护盾形成，笼罩10码左右的范围，迸溅得箭矢叮叮当当反弹出去，嗯，神级玩家的领域力量如斯恐怖，看来还有许多技巧要靠我们自己去开发，所谓领域力量，实质上就是一种无形气劲，就看玩家如何运用了。
    斗志昂扬拎着战斧，脸上戳着十几根箭矢，咧嘴喝道：“大家继续前进，顶住了，还有还有70码，我们就能与对方接触，到时候让这群孙子好好尝尝龙曜铁骑的厉害”
    一旁，虎豹骑咬牙道：“斗志哥，问题是这群狡猾的混蛋开始用撼岳箭来攻击了，前排的兄弟，许多坐骑韧性都已经不足25，快要”
    还没说完，周围十几个龙曜铁骑纷纷坐骑消失，被强行打掉了坐骑效果，失去坐骑之后，踏着火海，转眼被灼烧挂掉。
    林逸欣踏着乱石，一步步的迈进，抬起头，一双明眸看着远方，忽然美丽瞳孔猛然一收：“不妙，他们有举动了”
    “靠”
    我咬牙切齿。
    山坡上，大约3000名神领域的黄金铁骑纷纷脱离阵营，红枫立于阵营前方，剑锋一指，低喝道：“出击，拖住他们的脚步，把这群中国人全部击杀在峡谷外，让他们知道，燕耳郡是无坚可催的钢铁堡垒，我们日本玩家会拼尽生命的最后力量守护自己的家园”
    马蹄声响起，数千黄金铁骑扑杀而来，从高处向下冲锋，占尽了地利。
    “狡猾，太狡猾了”斗志昂扬哀嚎了一声。
    李承风紧握青峰戟：“兵不厌诈，这红枫果然诡计多端这一招太狠了，让我们泥足深陷啊”
    美女盟主扬起镇火剑，目光决然：“迎着他们冲杀上去，狭路相逢勇者胜”:

第一千五百二十七章 惊人的诱饵
    “一次性解决他们”
    手中的轩辕剑微微颤抖，大战一触即发，似乎连它也感受到对方的锋芒了。
    “怎么一次性解决”李承风问。
    我嘴角一扬：“用上古神技，所有锋线上的一线玩家，用最强杀招，一次性解决这3000黄金骑，断了红枫的痴心妄想”
    “洪洪”
    轩辕剑上飞起了无数金色厉芒，一柄浩然长剑已然出现在我的头顶上空，近百米长度，正是sss级上古神技轩辕斩
    前方，一群黄金骑的脸色都紫了，谁都知道这是轩辕斩，可是骑虎难下，他们只能硬着头皮上了
    手腕一压，“轰”的一声，轩辕斩在山坡上造成了一道深深沟壑，沿途的黄金铁骑更是刷刷的掉了至少300w的气血，加上溅射与25几率秒杀，剑气笼罩的近500人就还剩下50人不到了。
    林逸欣抵在锋线上，雪白五指一挥，脚下凝聚出干将莫邪的光泽，ss级上古神技，持续效果15秒钟，何艺一样召唤出承影含光，下一刻，冰焰斩炼狱斩的光芒破碎黄金铁骑的人群，再度秒杀一片。
    李承风刻意走位，寻找绝佳角度，猛然止步，赤霄斩挥出，斗志昂扬也挥出了刑天逆的ss级上古神技
    北冥雪，后羿怒，一道箭芒横扫而去，射程极远，甚至冲击到了红枫，骇得红枫提剑连续后退，脸色都白了。
    京城洛神高举着法杖，召唤凤凰，猛然一道火凤凰攻击砸入人群，s级上古神技凤凰破，吻月出现在美女盟主身边，匕首一扬，同时发动龙牙斩，配合着天堂雨、晴空雪的虎翼斩、犬神斩，三大妖刀的上古神技汇聚一处，威力可想而知。
    转眼之间，3000黄金铁骑剩下不到200人，却依旧高高扬起兵刃冲向了我们，领头的一人高声喊着：“纵使马革裹尸还，不教仇敌破家园，兄弟们一起上，永远不要忘记我们大和民族的骄傲”
    200铁骑直接冲到了锋线，而锋线上，一个美女法师轻轻扬起法杖，正是三生陌，微微笑道：“该我了”
    “洪”
    一柄墨绿色神兵凝聚在法杖尖端，猛然挥出，直接秒杀了对方一大半，s级上古神技鸿鸣刀
    后方，连昕、北冥雪一轮输出，对方的3000人就算是全部送掉了，无数sss、ss、s级上古神技一起奉献，直接让远处的日本玩家一个个瞠目结舌，谁也没有想到中国阵容的瞬间爆发力会那么强悍，3000名精锐的黄金铁骑连近身的机会都没有
    “该死”
    红枫手中的剑轻轻颤抖了一下，一旁，青霜提着利刃，淡淡道：“红枫，你失去了信心了吗面对这样的对手，他们有许多神级玩家，有上古神技，还有还有折戟沉沙和传说中的勇者这样的恶魔，这样强大的对手”
    红枫铁拳一握：“不，我永远不会失去信心，我知道，除了我之外，我们的国家再也没有谁能领导大家打赢这场战争了，至少，我会拼尽一切，无所保留，不管成败如何，我不会愧对国家，也不会愧对我的同伴们”
    青霜笑了：“嗯，这才是红枫，才是我们值得以命相托的人”
    一分钟后，全面压制
    龙曜铁骑终于踏上了高坡，与对方的盾阵处于同一水平线上，相距不足5米
    斗志昂扬挥舞战斧，嘎嘎大笑：“兄弟们上，5米也能冲锋”
    众人瞬间加速，纷纷发动冲锋技能锁定正前方的对手，“刷刷刷”的冲锋而起，剑刃上下挥舞，龙曜铁骑已经和对方的黄金骑短兵相接了。
    “就是现在，全力输出”
    我站在锋线上，剑锋一抹而过，烈刃斩横扫了前方的一群人，加持了武神200的攻击力，这群人根本挡不住我的攻击力，同时，6分钟时间一到，马上轩辕诀
    “刷刷刷”
    直接杀伤对方70的气血，紧接着，单臂扬起，14道上古符印纷纷轰杀下来，转眼之间，黄金铁骑被轰杀掉至少上千人，乱月一边劈出碎石斩，一边笑道：“乖，有陆尘这个大杀器在锋线上，任何一个国家的玩家都会吓尿的”
    我瞪眼道：“女孩子说话要矜持，这就是你一直找不到男盆友的原因”
    乱月伸手就用帝海刀砍掉了几个盯着她胸脯猛掉的日本玩家，飞扬说道：“那是我眼光高，哼，我看不上他们而已”
    我哈哈笑：“祝你相亲成功”
    乱月被说中痛处，气得直跺脚：“要你管”
    相亲，大龄剩女永远的痛，痛彻心扉
    纷乱的魔法、箭矢对轰，山谷入口处完全沦为了绞肉机，一批又一批的骑兵阵亡在这里，而且，京城洛神、三生陌、连昕、北冥雪等人率领的中国远程力量也与对方交火，虽然大部分采取了抛射攻击降低攻击力，但是好歹也算是反击了。
    锋线上的厮杀最为惨烈，短短20分钟，至少阵亡了上万的黄金铁骑，古剑的龙曜铁骑也阵亡至少5000人。
    红枫提着利刃，飞翔在半空中，一边劈出一道道剑气，同时密切注视着我和李承风、林逸欣的动向，一旦我们接近，红枫马上后退，命令两侧山峰的龙刑弓手压制射击，同时，大声喊道：“谷内的黄金骑立刻驰援，补位，用我们的血肉之躯筑成钢铁护盾，不要让他们进来，辎重来了没有”
    青霜仰头：“三分钟后搭建成功”
    “很好”红枫哈哈大笑。
    何艺、鬼谷子已经擎剑驾驭巨龙接近两侧山峰杀弓箭手了，甚至，就连京城洛神也开启魔法盾，飞翔上天，一道道冰爆和烈焰落在丛林中，轰得那些弓箭手和法师成片阵亡，面对着神级的顶尖魔法师，他们根本无法抗衡。
    “咔嚓”
    轩辕剑劈裂了一名魔骑士的盾牌，手腕一送，将其秒杀，这魔骑士爆出来的装备我看都不看，“嘭”一声踏动气旋，整个人直冲云霄，飞到了百米高空，目光一扫，谷内出现了至少上百架投石车，nnd，红枫已经早早的就让辎重过来了，好在都是普通的投石车，没有紫葡萄这座主城，他们建造攻城器械的能力也大大缩水了，当然，那龙炮是个绝对的异数
    “小心了，他们的投石车在10秒钟后进入运转”我大声警戒。
    斗志昂扬等人继续冲杀，也管不了那么许多了。
    李承风擎剑，大声道：“陆尘，我们飞过去，先干掉那些投石车”
    “嗯，能飞的，都来”
    一群人刷刷刷的冲天而起，四个神级玩家，两个龙骑士，外加几百个拥有飞行坐骑的玩家，这些就是我们的空军力量。
    俯瞰着大地，我立于寒风之中，舔了舔嘴唇，说：“一会，我开启玄甲，第一个冲下去，然后发动轩辕诀，轩辕诀对攻城器械也可以产生攻击，降低那些投石车70的气血之后，大家冲下去，轰掉大部分的投石车就闪人，不要无谓的牺牲。”
    “嗯”
    仔细观察了一下，投石车周围满是弓箭手、法师系的玩家，确实，有些棘手，他们似乎也有意用投石车军团来诱杀我们。
    “上了”
    撤销飞行命令，我身体猛然向下坠落，随后再次发动飞行特性，整个人化为一抹利剑冲向了地面，尚未落下，手腕一翻，轩辕剑发动轩辕诀效果，左手张开，“刷刷刷”飞出无数金色符印，轰隆隆的轰杀在一整片的辎重阵地内
    投石车的气血上限不低，两大绝招连击之后还有20左右的气血，一群弓箭手、法师齐齐扬起兵刃：“来了，他们的天空军团来了，轰掉这群会飞的人”
    箭矢疾飞而来，“啪啪啪”的轰击，很快的，十几个空中飞骑悉数被眩晕，唯独属性较强的几个人没有被眩晕。
    京城洛神舞动法杖，大声说：“我来冰封，你们破坏”
    “嗡”
    她猛然张开手掌，一道冰霜力量犹如无形气劲般的覆盖向大地，“刷”一下冰封住下方近百码内的所有敌对目标。
    “犀利”李承风暗暗心惊，擎着青峰戟猛然杀入器械周围。
    “啪”一声落地，我转身就是一个烈刃斩，撕碎五架投石车，张手又是连续十几个上古符印，将玩家连同投石车一起轰杀掉。
    “簌簌”的落雪声不断，京城洛神的冰霜效果到了，我马上翻转长剑，九州冰寒，继续冻一下这群日本玩家
    “用上古神技，不要吝啬神力值”何艺喊道。
    很快的，阵地内连续数道金色光芒，投石车纷纷四分五裂。
    “那那个是什么”
    鬼谷子猛然一惊，手指向远处。
    我目光一扫，更是吓得魂飞魄散，不知何时，一架已经造好的龙炮直对着我们，gbd，红枫设置投石车据点是假，恐怕就是为了诱杀我们这群神级玩家吧
    “闪人，快点”我当机立断的大喝道。
    林逸欣、李承风的速度超快，“啪啪啪”的踏动地面，迅速撤离，但是京城洛神、鬼谷子、何艺三个人的速度就慢了许多，来不及了
    “咻”
    龙力凝聚，那龙炮微微颤抖着，“嘭”一声，一团火红的烈焰光球吞噬而来，速度极快，覆盖极广:

第一千五百二十八章 龙晶之威
    “小心了开无敌”
    我疾驰而下，张开手臂，呼唤玄甲，双臂展开挡在了京城洛神的前方，不管龙炮的攻击力多强，应该秒杀不掉鬼谷子和何艺，唯一有生命危险的就是京城洛神了。
    “洪”
    龙炮能量爆发为一道冲击波，直接席卷了我们几个人，浑身传来剧痛感，一个个伤害数字飞起，惊人之极
    “3982777”
    “9018238”
    “10973745”
    “iss”
    京城洛神的伤害被我挡住了，所以只有一个iss，而鬼谷子、何艺均受到了近万的伤害，即便是已经开启玄甲的三倍防御，我也受到了400w伤害，龙炮的威力实在是惊人，打我们都有那么大的伤害力，攻击龙曜铁骑就更加不用说了。
    “走”
    猛然抓住京城洛神的手臂，脚下发力，“腾”一声冲天而起，鬼谷子、何艺一样驾驭着巨龙飞来，远处，红枫擎剑，发力狂奔追来，想来是想杀掉残血的鬼谷子和何艺，可惜鬼谷子的鬼刃戟轻轻一摆，神农尝草恢复70的气血。
    我一转身，猛然投掷出轩辕剑，近100码的超远程袭杀
    “嗖”
    剑刃翻转形成螺旋风暴，“铿”一声撞开了红枫的招架，直接穿透其身躯，带出一个大大的伤害数字“2937374”，同时也打消了红枫追杀的设想，一旦追上我们，死的极有可能是他
    一路飞行到了峡谷隘口处，激战依旧在进行。
    北冥雪骑乘着火凤凰，问道：“哥哥，情况怎么样”
    我皱着眉头：“已经有龙炮会铸就出来了，十分钟之内必须突破这个防线，进入峡谷，展开阵型去摧毁龙炮，否则他们把龙炮转移到峡谷口这里，一炮下去，我们至少挂掉几千人”
    “啊，那么夸张”
    “嗯，小鬼和eve都被一炮轰掉一千万的气血，其余的人就更加不用说了，北冥你这样的，肯定直接被秒杀”
    北冥雪吐了吐舌头：“好可怕”
    地面上，吻月提着匕首，抬头说：“陆尘，你抓着我们老大干嘛，想挟持她还是想把她抢回去当压寨夫人”
    我急忙松开京城洛神：“咳咳，你想太多了”
    京城洛神秀眉轻蹙，说：“下令全力突破这道封锁线吧，不然就真的晚了。”
    “嗯”
    猛然拔出轩辕剑，剑锋一指地下，我大声喝道：“全力冲击，务必在五分钟内突破这道隘口，不顾一切的冲击，不要吝啬任何技能的cd时间，强行突破”
    说完，纵身落下，手腕一翻，轩辕剑锋芒大盛，轩辕诀发动，杀伤70气血之后，顺势一个sss级上古神技轩辕斩，瞬间，创造出了一个真空地带，峡谷入口处的青石草地上一片狼藉，已然到处都是尸体了。
    李承风、林逸欣等神级玩家也纷纷从天而降，技能光芒此起彼伏，斗志昂扬提着战斧，趁势率领近两万龙曜铁骑强行突进，踏着日本玩家的尸体进入峡谷，也就在这一瞬间，日本服务器的防线正式崩溃了，神领域、大争之世、飞鸟时代几个公会再强也强不过中国区的几个超级公会
    飞掠在人群中，轩辕剑左劈右砍，一道道剑气泻落在人群中，带出一蓬蓬鲜血，呼风唤雨上古符印的组合更是让日本玩家魂飞魄散，这一次我已经不打算有任何了保留了，为了国门的安稳，必须毁掉那些龙炮，否则我们会非常的难受。
    空中，林逸欣大声说：“紫衣侯带着7w雪银杉行会成员杀入那个熔铸龙炮的峡谷了，但是我担心他们支撑不了太久，我先过去，你快点过来跟我们会合”
    我点头：“知道了”
    “刷”一道光影远去，小辣椒消失在了天际，在关键时刻，她必须去跟雪银杉的玩家共存亡，这才不失一个盟主的本分。
    龙曜铁骑们挥舞剑刃，不断砍杀溃军，很快的，大家来到了平原地带上，斗志昂扬舞动战斧，一次次的释放獬豸吼，冲在最前方，果然是一个狂暴型的战将，虽然红枫的能力不在斗志昂扬之下，但是斗志带着无数龙曜铁骑、龙曜弓骑冲杀，红枫也奈何不了，他根本不敢太接近龙曜弓骑的阵营，有北冥雪、南宫乐兮等坐镇，红枫一旦接近就可能要被眩晕到死了。
    “啪嚓”
    剑刃劈开一面坚厚盾牌，顺势一剑砍掉这个魔骑士，我剑锋一摆，大声命令道：“龙炮就在前面了，分散开来，35人成为一组，龙炮的攻击范围非常广，不要被人家一锅端了”
    乱月点头：“了解”
    平原上，马蹄声大作，神领域的黄金铁骑完全成了一支溃军了，还有大量的弓箭手、法师等也被中国玩家分别逐杀着。
    “看到了”天堂雨长枪一指前方：“看那里，那赤红色的器械就是传说中的龙炮吧”
    “嗯”
    我点头：“那不是火药的大炮，使用的炮弹是龙力灌注的容器，等同于神圣巨龙吞吐出来的龙息攻击，甚至更强，都小心了，分成小股包抄过去，接近龙炮，摧毁掉”
    “啪”
    红枫轻轻的落在龙炮之上，看着下方几十个操作龙炮的神领域玩家，道：“向东偏移3度，7秒钟后发射”
    “吱呀”
    炮口缓缓转移，下一刻，“嘭”一声大地颤抖，一道火红色的炮击冲击波在人群中轰炸开来
    惨叫声不绝，至少上百龙曜铁骑化为灰烬，直接就被秒杀了
    “继续，自由攻击”红枫目光阴沉：“另外两门龙炮准备好了没有，一起发动攻击，青霜，组织我们的黄金骑，在龙炮周围10码内组成防御线，不要让他们接近”
    青霜轻笑点头：“知道了”
    炮口急转，猛然瞄准了我的方向，果然来了
    我疾速贴地往前飞，左臂一扬，帝海盾挡在前方，再度开启玄甲，同时召唤火神结界，大幅度提升防御力和抗性，就算这龙炮是魔法攻击也一定要挡得住
    红枫纵身而起，擎着利刃飞来，同时大声命令道：“弓箭手、法师，集火点杀折戟沉沙，今天一定要宰掉这个中国小天王，龙炮，给我连续三发，不要珍惜龙晶能量”
    沉闷的响声不绝，周围的空气都仿佛被凝固了一般，下一刻，我甚至能够看到三枚龙晶能量从龙炮中射出，笔直撞击在我的帝海盾上，浑身一颤，连续掉了三次气血，巨大的血色能量更是透过我，直接投射在身后的龙曜铁骑身上，秒杀一片
    “4128773”
    “4019234”
    “3921938”
    三次伤害之后，无数箭矢、魔法接连轰杀在帝海盾上，这些都不算什么，真正的杀招是红枫的攻击，；略一抬头，红枫在天际划过华丽的轨迹，双手擎着剑刃猛砍下来，火神三连击
    我丝毫不退，轩辕剑迎上前，烈刃斩
    “嘭嘭嘭”
    红枫身体一颤，气血掉了近40，而火神连斩也在我的盾牌上迸溅出一个个火星，可惜，玄甲火神结界，防御力实在是太高了，红枫身为神级强者，不破防
    “122376”
    “183734”
    “212376”
    红枫的瞳孔猛然一收：“糟了”
    我嘿嘿一笑，身形暴走，猛然撞击在红枫的胸前，狂神冲撞
    “嘭”
    连续后退了几步，红枫陷入了短暂的眩晕之中，轩辕剑再起，轩辕斩，必杀一击
    红枫的眼里透出了些许痛苦之色，显然，他不想就这样的死在这里，太td壮志未酬了
    “嘭”
    命运弄人，不知道是谁的一箭猛然把我眩晕，轩辕斩没有能够出手
    红枫从眩晕中醒来，嘴角带着狞笑，剑刃一横，身后张开血翼，天河变身了，这是要，用上古神技果然，一个猛虎头颅的形象出现在剑刃上，红枫发力一击，贯穿了我的身体
    “3917264”
    nnd，好痛，上古神技的优先级高于任何装备，无视防御效果依旧，玄甲、火神结界、无敌等技能在上古神技面前都是形同虚设的。
    “死吧”
    红枫桀桀大笑着，高高扬起长剑，准备发动最后的攻击了。
    “嗖”
    一道黑影袭来，红枫猛然转身，剑刃格挡，那是一柄暗青色的长戟，正是李承风的青峰戟
    “滚开”
    青峰戟一荡，逆鳞斩爆发，轰得红枫连续后退。
    我急忙道：“承风，配合宰掉他”
    “必须，小心他无敌”
    “刷”
    速度快绝的掠过，手指间的光芒暴涨，一条血色锁链重重的落在了红枫的脖颈间，逍遥锁成功锁定对手。
    红枫神色狼狈，急忙无敌效果，可惜来不及了。
    “上古神技”
    我和李承风几乎同时说出了这四个字，赤霄斩轩辕斩交错，红枫惨哼一声跪倒在地，就算是神级玩家还是要死
    “哗啦啦”
    不但掉了10级，装备爆率也提升了300，红枫的尸体上，就还穿着铠甲、靴子和拿着武器，头盔、护腿、护腕和项链戒指悉数爆出
    “承风，你去捡物，我去打掉龙炮”
    纵身一跃，我擎着利刃冲向了龙炮方向。
    李承风站在原地呆了呆：“呃，我好像捡到大便宜了”:

第一千五百二十九章 迅风侯爵
    “嘭”
    大地猛然一颤，一团火红色龙晶在骑兵群中冲击而过，将一个个生龙活虎的龙曜铁骑炸成了一堆碎肉，空气中弥漫着浓郁的血腥气味。
    斗志昂扬提着战斧，遥遥一指：“不要怕死，不过掉一级罢了，一起上，干掉这门龙炮，不能让它继续再杀我们的人了”
    龙炮周围，冰骑士青霜扬起长剑，秀眉扬起：“盾阵，决不能他们突破进入龙炮的附近，拼尽一切也要给我守住，是的，红枫挂了，但不算什么，不出五分钟他就能重新加入战场”
    “小娘们”
    斗志昂扬怒吼一声，带着一群龙曜铁骑冲击盾阵，一刀刀的壁垒击破砍下来，却并不能在短时间突破盾阵，反倒是龙炮四面八方的肆意开火，每一炮都在密集的人群中，至少杀伤百人，按照这样的进度，不出一个小时，我们带来的近十万龙曜铁骑也就不剩下什么了。
    “刷”
    破空而去，我从斜上空中俯冲而下，尚未抵达，手臂一扬，烈刃斩千冰斩落在人群中，顿时“咔嚓咔嚓”的冰冻了一片残血的玩家，大声喝道：“斗志、乱月，快点破口，龙炮威力太猛了”
    “嗯”
    人群冲杀中，那龙炮飞速掉转炮口，直指着斗志昂扬的方向，炮台之中的日本玩家嘴角勾起笑意：“早就看这厮不顺眼了，轰掉他”
    斗志昂扬咆哮着，纵身一跃，带着战马一起冲向了炮口，战斧耀阳怒起，吼道：“老子要亲身试试你到底有多大威力”
    “嗡”
    战斧轰然而下，带着獬豸吼的能量，将炮台内的玩家绞杀一空，同时，大地一颤，血红色的龙晶炮呼啸而出，直奔斗志昂扬的胸口，任谁也挡不住
    “嘭”
    鲜血迸溅，斗志昂扬犹如一片飘絮般的飞了出去，软软的跌倒在地，气血掉光，足足1300w的伤害，距离太近，他几乎承受了这一发龙炮所有的威力，并且，斗志昂扬是纯战士，没有盾牌，防御力自然也要远逊于鬼谷子、何艺了。
    “咔”
    战斧耀阳爆了出来，在空中螺旋晃动着劈落在地面上我斜下扑杀而至，轩辕剑旋转砍杀掉一个试图抢夺装备的黄金铁骑，一手抓住耀阳，将耀阳飞速投掷给乱月，大声道：“回头你给斗志”
    转身再度杀向龙炮，炮口依旧对着这里，第二发
    我一咬牙，帝海盾一送，直接用盾牌与身体抵住炮口，随后发动玄甲，“嘭嘭”连续两声之中，气血掉了近千万，但是这两发龙炮却消弭无形。
    空中，李承风、鬼谷子、何艺相继扑杀下来，快速清理掉龙炮周围的日本玩家，并且，北冥雪骑乘着火凤凰身在空中，一道道螺旋箭刃、冲天箭的光芒笼罩下来，也让黄金铁骑惨嚎不绝，偶尔带出来的玄冥火更是能够爆出近500w的杀伤，转眼之间，这龙炮在大家的围攻下气血见底
    “嘭”
    伴随着一阵阵机簧破碎的声音，龙炮猛然坍塌下来，第一座被毁灭掉的龙炮。
    战场之上，满是疮痍，几乎到处都是玩家的尸体，这门龙炮几乎把配备的100发龙晶全部打光了，至少杀伤中国玩家近万人，这一万人可都是各个主力公会的精英啊，着实让人心疼。不过让人欣慰的是，蚁多咬死象，骑兵密布，转眼之间又把另外两门龙炮摧毁，这次日本服务器的损失绝对比我们大得多。
    “现在怎么办”乱月问。
    我伸手一指东方峡谷，说：“那里还有7门建造中的龙炮，也是龙炮的建造基地，我们杀过去，横扫了那个峡谷，这次出战任务也就算是完成了”
    “嗯，出发”
    乱月将帝海刀一扬，娇声道：“古剑，跟着我，向东方进发”
    铁蹄纵横，践踏着大地，我远远看着，冰骑士青霜一脸怨毒的看着我，提着剑刃的手臂微微颤抖，她恨，恨我们那么快就粉碎了她们的计划，大概更恨我杀掉了红枫，毕竟红枫在日本服务器是神一样的存在，是灵魂人物，红枫的挂掉，不管怎么说都会打击到士气。
    我手指一勾，李承风马上掠至：“怎么”
    “一会，我们进攻峡谷内龙炮基地的时候，青霜一定会来，找机会，我们一起上，把青霜杀掉10级好了，日本服务器，除了红枫之外，就数到这个青霜最强力了。”
    “嗯，行。”李承风意味深长的一笑：“为什么在我们对战烛龙、战天盟的时候，不见你用逍遥锁，在这里，却频繁使用”
    我也是一笑：“对国人，内战要留三分余地，对狼族，不需仁慈赶尽杀绝”
    “好，就冲着这句话，陆尘你已经绝对有资格当好国战总指挥了”
    “哼哼，总指挥从来都不是我，我只是古剑的总指挥，不过已经够了，凭我们古剑如今的声威与实力，征服一两座一级主城，不无可能”
    “哈哈，快走，别让乱月她们过去当了炮灰了”
    “嗯”
    燕耳郡的内地平原上，东方一片葱郁青色峡谷，一路上，不少正在练级的日本玩家，古剑、雪银杉、烈焰红唇、紫百合的铁骑联军几乎没有滋扰这些人，寸草不生的并非我们本意，征服才是这个游戏最终的目标。
    数万龙曜铁骑速度飞快的冲在最前方，转眼进入峡谷，并未受到什么太强力的阻挡，日本服务器几大公会的防御线已经被我们击溃了，而峡谷里，也就只有一些二流的行会玩家与nc军队了。
    山林中，鸟儿惊起，尚未飞行百米，就已经有一队人马从峡谷内冲了过来，极其狼狈，均是雪银杉的玩家，甚至紫衣侯也在其中，每个人都气血不足50的样子，浑身焦黑，衣甲破烂，这状态实在太明显了，他们遭到了龙炮攻击
    空中，“刷”一道丽影疾飞而至，正是林逸欣，提着斩风剑，袍甲略微染上了一些尘烟，雪腻的双腿之上也多出了两道灰迹，她看向我们，说：“峡谷里有一个燕耳郡的正规nc骑兵团防御，我们冲不破，结果被龙炮轰得焦头烂额，损失惨重”
    她神色凝重：“从所未有的惨重”
    我飞上前，扶着她的肩膀：“什么情况，损失了多少人”
    “喏，就眼前的这些人了”
    我一看，惊了：“逸逸你是说，雪银杉近10w人迂回进了这个峡谷，结果就还剩下现在的几千人10w人全没了”
    林逸欣抿着红唇，都快哭出来了。
    紫衣侯骑乘着战马，抬头道：“陆尘，峡谷里的nc都是330级的远古级军队，非常精锐，加上那些龙炮的攻击，我们几乎是成群被掀翻掉的你们带来了多少人，如果不能瞬间破口的话，我建议放弃这次行动，否则会损失惨重到你根本无法想象的地步。”
    “铿”
    我抬手拔出轩辕剑，咬牙切齿道：“就算是我们今天全部躺在这里成为冰冷的尸体又如何决不能让这7门龙炮继续存在下去，否则，在将来的国战里，这些龙炮会让我们真正的悔不当初，掉一级不要紧，重要的是达到我们的战略目标”
    紫川宇一点头：“陆尘说得没错，这是我们最好的机会，哪怕伤亡再惨重也要毁灭掉这些龙炮，否则让燕耳郡的日本玩家卷土重来，凭着这些龙炮，我们的天岭要塞、血色玫瑰要塞、天空之城恐怕都会化作废墟的”
    紫衣侯咬牙道：“嗯，我不是贪生怕死，只是担心白白牺牲却无法达成目标”
    “没事，我们过去看看再说，龙炮的射程是1000码，所有人距离龙炮1000码，不要擅自动手”我提着轩辕剑，在空中化作一道笔直影迹冲向了峡谷核心处。
    慕容明月、月露等古剑的牧师纷纷为林逸欣、紫衣侯等人加满气血，林逸欣则会合了南宫乐兮、清清水香等人率领的远程军团，重新组织起近10w的大军，与我们一起向前推进，不过近战系损失惨重，接下来，雪银杉只能发挥龙刑弓手的威力了。
    逼近峡谷核心，只见这张地图已经被损毁严重，山脉、丛林、湖泊之中满是一道道龙炮肆虐过的痕迹，还有许多玩家的尸体没有刷新掉，几乎都是雪银杉主分盟的成员，可以想象到，这场战争实在是太惨烈了。
    正前方，林间空地上，赫然一群nc军团驻守在这里，战马嘶鸣声不绝，旌旗飘扬。
    nc军队的正中心，那是一个一身暗黑色铠甲的战士，头盔上有王族徽记，桀骜不驯的看着我们，猛然拔出长剑，大声叱喝道：“来犯者止步，若再前进，休怪我们燕耳郡卫队不客气了”
    我眉头一皱，这nc的头顶上飘着一行字眼，居然还是燕耳郡王城的贵族
    迅风侯爵风铠上古仙阶boss
    等级：330
    林逸欣飞近，在我耳边轻声道：“我查过资料了，紫葡萄之城一战之后，他们的王族被驱逐到了燕耳郡，这个风铠，被誉为燕耳郡三杰之一，侯爵，也算是除了大公之外的最大爵位了，另外，一个并不出名的玩家完成了任务，所以才能风铠率领主力军团在这里熔铸龙炮的，我们只要摧毁一次，就等于毁掉了这个任务。”
    “很好”
    我一握拳头，只能算这个侯爵倒霉了。
    上一章红枫对陆尘的伤害是300w，多打了一个数字，向大家致歉:

第一千五百三十章 生人勿近
    打开大地图，确定了7座龙炮的坐标，随后以坐标半径1000码半径作图，一切确认之后，我回转身，对林逸欣、三生陌、京城洛神、凌雪殇等盟主说：“给我你们公会的共享掌控权”
    “干嘛”三生陌问。
    “一会你就知道了”
    “呃，鄙视你”
    很快的，几大公会共享权到手，我打开系统工具界面，图像共享的情况下，手臂猛然一扬，前方辽阔的峡谷中，平地“刷”一下升起了7个圆形血色护罩，冲天而起，非常显眼。
    我笑笑，说：“红域，就是龙炮的射程范围了，我们马上发动战斗，但是所有人不得进入红域内，把nc军队一个个的引诱出来，然后一个个的进入龙炮范畴，各个击破，应该就不会损失太大了。”
    紫衣侯睁大了眼睛：“卧槽，这陆尘能想到的主意，为什么我们想不到”
    林逸欣撅撅嘴：“立功心切，忘了”
    南宫乐兮：“”
    扬起轩辕剑，直指前方，我笑道：“嗯，开始攻击了，先肃清这群nc军队再说，那个风铠是上古仙阶boss，可能有些棘手，不过不要紧，大家一起上，乱拳打死老师傅”
    许阳目光一沉，说：“陆尘，峡谷外来了不少燕耳郡的玩家，看来是要来保住龙炮的，我们怎么办红枫也在其中”
    “谁去挡住红枫”我问。
    “一般人挡不住红枫的”何艺一语中的。
    犹豫了一下，李承风提着青峰戟：“还是我去吧，我跟红枫熟，他的装备还在我包裹里呢，不过要把吕布衣给我，有那225的全属性加成，我就有信心挑战红枫、青霜、紫雷的组合了。”
    “嗯，那承风和布衣带5w人在峡谷入口布防，挡住红枫他们，坚守23个小时，这里的战事就差不多结束了。”
    “嗯”
    李承风转身而去。
    京城洛神则睁大了眼眸，说：“那个”
    “什么，王洛姐”何艺问。
    京城洛神抿抿红唇：“我觉得太不厚道了我们在燕耳郡这里打得那么惨烈，全服务器谁不知道燕耳郡附近爆发重大战事了，可是可是烛龙、战天盟、红人馆、花间派、长生殿这些公会，居然一点动静都没有，难道你们不觉得奇怪吗”
    我咬咬牙，说：“算了，这本来是我们古剑高层玩家的一次任务引发的战斗，可能烛龙、战天盟觉得不要介入的好，所以才没有行动，无所谓，凭我们自己的实力，足够完成这次战役了毕竟，我们不能什么都依靠别人。”
    王洛点头：“其实我也不是说需要烛影乱、战天的力量，只不过觉得他们确实不太厚道，如果是烛龙、战天盟发生这种战况，我想古剑的铁骑早就出手驰援了吧”
    “别纠结了，我们杀nc了，有经验的哦”
    “好吧，没心没肺的小子，活得真快活洒脱”
    我：“”
    何艺剑锋一指前方：“杀”
    龙曜铁骑蜂拥杀出，迅速与nc军团的骑兵拼杀在一起，同时，后方法师、弓箭手的攻击迅速降临，特别是林逸欣指挥的龙刑弓手，眩晕几率极高，几乎将nc成片的晕住。
    第一道锋线的后方，连昕、北冥雪两个站在一起，一弓一法构筑成了古剑魂梦的超强攻击型防御线，在这两个的火力下，就连远古级的nc也挡不住，几乎成片的被杀，同时，也送给了两个许多经验，虽然无法升级
    “找死”
    风铠擎着利刃，纵身一跃杀入龙曜铁骑的人群，正面强攻，剑刃拖曳出长长的火芒，“啪啪啪”三击抽打下，共计1200w的输出，顿时5个龙曜铁骑同时中招，尽数被秒杀，等级悬殊太大了，并且他们没有什么太强的装备，抵挡不住330级的上古仙阶boss
    “乖乖，330级的boss，果然凶残啊”紫衣侯哈哈一笑。
    我剑锋急转，直接抛掷了出去，“刷”一道螺旋剑刃穿透了风铠的身体，带出200w的伤害数字，直接把仇恨值引过来，随后大声道：“逸逸、北冥、eve，小昕，我们集中点杀，先杀掉这个军团统领再说，明月姐和月露奶好血，我来当t吧”
    冲锋
    “刷”
    眩晕了风铠，毕竟不是神级boss，对我的抗性不算太高，烈刃斩战争粉碎轰杀而出，震得风铠嗷嗷怒吼，扬起剑刃，正要攻击，却被北冥雪的震荡箭给眩晕了，林逸欣擎着斩风剑，不浪费cd时间，起手就是一个雷云风暴，顿时天地阴暗，一道道闪电、风暴降临，把一群nc杀得惨嚎不已。
    “龙刑弓手，集中点杀boss，看能杀得多快”林逸欣劈出三连斩的同时，大声命令着。
    连昕也笑着说：“古剑的圣魔法师，用吻龙之触点杀，好好招待一下这个日本服务器的nc，让他尝尝中国魔法军团的厉害”
    两大王牌军团一起发力，后果可想而知。
    风铠被我牵制住，还中了一次缚神诀，动惮不得，结果被密密麻麻的破甲箭、吻龙之触肆虐过，一个个的伤害数字飞起
    “82736”
    “47599”
    “56298”
    紫霜贯注降防之后，大家都能破防，少则数万，多则数十万甚至过百万的伤害，结果短短一分钟不到，风铠的气血见底了
    “该死的，我的君主会为我复仇的还有我远方的两位兄弟，一定会杀掉你们，来洗涤我人生中的耻辱的，等着瞧吧”
    风铠放出一句狠话来，软软跪倒在地，而我则缓缓拔出剑刃，庆幸着，最后一剑是我补刀的，啧啧，拿到不少经验
    身为敌国nc，风铠很给力的爆出了3个上古仙器，分给了古剑和雪银杉的几个人，我们的心思也不在一个nc身上，几大团队横扫而过，继续向前推进，同时，也可以从山脉之上看到，不少日本玩家涌入峡谷，进入龙炮保护的区域，也可以预期到，接下来的战斗将会异常的惨烈了。
    半小时，肃清所有外围的nc，风铠统率的数十万nc悉数成为我们的经验值了，就连风铠都没有撑过一分钟，其余的nc就更加不用说了。
    “分配一下，怎么打”林逸欣说。
    我伸手指了指左边：“逸逸带雪银杉的人打掉那门龙炮，王洛姐去打掉旁边的一个，陌陌其次，凌雪殇再打一个，其余的三个都交给我们古剑好了，不过大家要注意，两个甚至三个龙炮射程相交的区域最好不要过去，会死得很惨的”
    “我们知道”几个脸色苍白，大家都知道那种惨境。
    各自散去，就还剩下古剑的约20w玩家在峡谷正中心，我目光一扫，张开手大声道：“散开阵型，以扇形面切进去，先打掉第一个龙炮再说，前排骑士系玩家不要太密集，分散开来吸引龙炮的攻击，依靠后方远程的推进，来几个高阶谋士，加持射程策略技，龙曜弓骑应该就有500码左右的射程了，利用抛射，足够抛射攻击800码外的目标，一步步的推进杀进去，尽量减少损失”
    “嗯，上了”鬼谷子兴奋不已的样子。
    杜十三也骑乘着龙鳞兽，说：“一会，我们跟着陆尘往前冲”
    我想了想：“别别我身上有cg名人堂的徽记，还有we的v印记，太显眼了，他们一定会用龙炮优先轰杀我的，我去吸引龙炮的注意力，你们四面侵入，不要距离我太近”
    何艺捂嘴轻笑：“陆尘现在是生人勿近类型的了。”
    “嗯，开始攻击了记得，给我散开，别让人家一炮给一锅端了”
    在众人的哈哈大笑声中，古剑众人纷纷散开，相继杀入了地图上标记的红域，猛然掠入红光区域里，远远看去，800米外，龙炮巍然伫立在那里，这个龙炮正在铸造轮子，无法移动，但是却能攻击，同时，龙炮周围的数百米区域里，到处都是密密麻麻的玩家与人群，我不禁有些想念林小妞，如果她的雷云风暴与我的轩辕诀一起发动的话，恐怕这群日本玩家就泪流满面了，瞬杀万人完全不是梦想
    猛然冲天而起，身在数百米高空中，看着何艺、鬼谷子、杜十三、许阳等人冲杀，我微微一笑，直接俯冲下去，目标直指龙炮
    “刷”
    速度快得惊人，“嘭”一声剑刃撞击在龙炮的炮管上，瞬间发动轩辕诀，周围1000码内敌方目标杀伤70气血，这也正好是龙炮的覆盖范围，周围的玩家刷一下全部剩下30的血，牧师加都加不回来，都快哭了。
    我单手一张，四方攻击，呼风唤雨万剑绝踪，随后抛撒了一大片的上古瞬间，瞬间至少上千人被杀，龙炮范畴内，周围已经被肃清了。
    地面之上，鬼谷子、何艺也相继发动冲击，百鬼天降肃清百码内目标，何艺则轰出了覆盖面极广的暴风斩，趁他病要他命，一群30气血的nc和玩家又怎么能抵挡得住古剑铁骑的冲击
    “吱呀”
    龙炮缓缓转动，“嘭”一声发射，顿时远处几十个龙曜铁骑被冲击成了碎片，nnd，这让我愈发的胆寒，绝对不能让这个玩意出去，否则来到天空之城前方，只需要两发龙晶炮，大约天空之城的铁门就完全被轰烂了:

第一千五百三十一章 英雄所见略同
    纵身一跃离开满是尸体的真空地带，距离龙炮大约200码的位置，召唤出幻影狼王，轩辕剑呼啸肆虐，成片的杀死nc和玩家。
    很快的，龙炮里操控的玩家果然仇恨值暴涨，直接指向了我，桀桀怒吼着：“去死”
    “嘭”
    强大的龙晶能量冲击力轰在了帝海盾上，我抵挡不住，被冲击得凌空翻滚了几圈，重重的摔在地面上，这次没开玄甲，被轰掉了800w气血，翻身而起，烈刃斩砍出，50吸血，秒杀一群玩家的同时，也吸回来近300w的气血，在群战里，想杀我，哪儿有那么容易
    “都离开陆尘所在的区域，别去送死”何艺大声命令着。
    北冥雪则掩护着连昕往前推进，乱月更是带着几十个龙曜铁骑犀利的冲到龙炮下方，挥动帝海刀乱砍一气，龙炮韧性值1e，虽然高，但绝对经不起乱拳痛揍的。
    第一座炮台拔掉仅仅消耗了17分钟，异常的顺利，而在这过程中，我足足的吃了近20枚龙晶炮，赤龙铠都要被轰裂了，好在包裹里还有神油，拿出来抹一抹就满耐久了。
    “轰”
    暴风斩的光芒中，龙炮四分五裂，龙炮里操控的十几个玩家也被释放了出来，鬼谷子、杜十三围上去，乱刀砍死，站在龙炮的废墟上，我目光一扫东边，说：“第二座，与第三座有近30面积的相交，大家小心，别踩进去，会死得很惨，乱月估算一下这一场的损失”
    乱月撇撇嘴：“阵亡8000左右，就这样”
    “我去，继续，下一座”
    第二座龙炮的攻击，消耗良久，铜戈带着大争之世的玩家再度降临，誓死守护龙炮，结果足足打了近1小时，我们顺手把大争之世的4w生力军收拾掉，同时，我的逍遥锁也帮铜戈降到了243级，这货估计快幸福死了。
    第三座龙炮，30分钟搞定，同时我们的损失也无比沉重，20w人在接连的激战里，只剩下不到10w人了，峡谷入口处，李承风带着5000残兵归来，其余的都阵亡了，不过红枫那边也不好过，青霜被击杀一次，红枫则强行秒掉了吕布衣，各有损伤。
    站在峡谷里，四处满是尸体。
    “打扫战场吧，然后回城收工了”我慨叹一声：“一战功成万骨枯，我们这一战何止是万骨枯啊，也不知道成就了谁”
    京城洛神提着法杖走来，说：“论坛上，有人说小天王居功自傲，独自带着古剑、雪银杉、紫百合、烈焰红唇挑战整个日本服务器，实际上是想在国战之前抢功劳，提升自己的cg名人堂位次而已，人家还说烛影乱要镇定多了，不动如山”
    我微微一笑：“呃，好吧，任他们怎么说，抢功就抢功，我认了”
    京城洛神意味深长的一笑：“陆尘，为什么你就是不解释呢”
    我拔出一具温热尸体内的轩辕剑，说：“懂我的不必解释，不懂我的何须解释”
    “嘻，好像确实是这样。”京城洛神有些感慨，说：“想当初，你一个人流落在生死决谷，被整个中国服务器抛弃，那种心情，这世界又能有几个人明白我想，你当时一定非常凄楚，委屈到想死，对不对”
    我愕然：“王洛姐今天怎么想起来说这个”
    京城洛神笑笑：“没什么，我只是觉得，天王二字，整个月恒编年史上只有三人能当之，每个人，都不是平常人能够比拟的，而你陆尘，却是三个天王里经历最惨痛的那一个，孤坟说过，落尘、烛影乱，得一可安天下，现在这句话也算是证实了，整个中国服务器，最后似乎也就剩下你陆尘和烛影乱争夺天下的局面了吧”
    我不由一笑：“算了吧，我懒得跟他争夺天下，天下第一又如何，最后到头来也不过是一场笑谈罢了，还不如趁着年少轻狂，多虐虐菜鸟来得快活”
    三生陌走来，说：“你们还聊着呢什么时候结束天色不早，北京时间6点钟了”
    何艺道：“即刻结束，打扫完战场就回城吧，这里已经没有什么可留恋的了。”
    “嗯”
    大家纷纷回城，我也回了暗月城，去修理一下装备，随后传送到紫罗兰城。
    “刷”
    飞入了心然的房间，却不见她的踪影。
    来到窗台边，清风吹拂，窗边竹影摇曳，我朝着外面一声喊道：“心然，出来，准备下线了啊”
    嗯，心然虽然已经化身为玩家，但是没有什么id，根本谈不上加好友这回事，找她还真难。
    不过，身边能量氤氲，一道空间裂痕出现，心然提着龙骨枪就飞了出去，直接扑在我怀里，漂亮脸蛋满是笑意：“哥哥，我收到了苏菲的消息，你已经安全把货物送达了，哥哥真厉害”
    我无语：“送个货物而已，这算什么厉害，想当年我可厉害了，一个人单挑野雉岭上几百只野鸡呢，脚踢清风林地绿螳螂，拳打天空森林荒野狼，天下无敌”
    “是吗一个人单挑几百个野鸡哥哥真厉害”
    心然睁大美目，又把脸蛋在我的脖颈间蹭了蹭。
    抱着心然，我老脸不红，说：“好了，下线吧，该吃饭了，我能饿着，你可不能饿着”
    “嗯，我中午也下线吃过饭了。”
    “好，现在是晚饭了。”
    “嗯”
    下线，走出房间，来到心然的房间门，举手正要敲门，门开了，心然俏生生的站在那里，独立行走了不过还是不太稳，扶着我的手，两个人缓缓前往大厅，连昕、何艺、慕容明月几个也都在了，桌子上摆满了美味佳肴，嗯，有厨师的感觉可真好，可惜是本帮厨子，菜太甜，大爷的
    一群人坐下来，饭前一口汤。
    “今天，我们横扫了人家一共10座龙炮，红枫的脸都气歪了吧”北冥雪笑道。
    何艺也轻笑：“嗯，虽然损失有些惨重，不过还是很值得的。”
    我沉吟一声，说：“其实不容乐观的，这会引来红枫更加疯狂的反扑，难以想象被称为神的男人，一旦发怒了会怎么样”
    慕容明月睁大眼睛：“会怎么样”
    我咧嘴一笑：“会再享用我一个逍遥锁”
    “呸”
    正吃着饭，忽然一个电话，来自于酸辣粉张淳
    “大叔，什么事，正吃着饭呢”
    “陆尘，你们在日本战区的情况，我们都已经了解了，干得很漂亮，不过，还有一件灰常重要的事情，你需要知道一下”
    “什么事情”
    “先不着急，你先吃，吃完之后上线，晚上10点钟，在天空之城的大圣堂，我们这些公会的盟主聚在一起，开个会议，关于接下来即将到来的国战。”
    “嗯，行”
    放下手机，跟何艺等一说，大家释然，国战前的动员会议么谁知道呢，反正几大公会放下成见，能够精诚合作就好了
    吃完饭，送心然回房间，哄她睡了之后，我这才回到自己的房间，上线
    “刷”
    出现在紫罗兰帝国，传送天空之城，纵身一跃飞向了大圣堂的方向，快要迟到了
    当我冲进大圣堂的那一刻，“嘭”一声撞在了一个人身上，将其震退十几米，正是战天
    提着长生刀，战天眼睛睁得溜圆：“靠，陆尘对我意见那么大吗好强的力量点数，真坑爹，一击震退我那么远”
    我充满歉意一笑：“对你没有什么意见，纯属误伤，我这不是快要迟到了嘛，所以飞得匆忙了一些。”
    张淳从大圣堂深处走来，摊手一笑道：“ok，现在中国区注册人数超过10w的公会盟主都来了，一共100人，明人不说暗话，今天就是喊来大家一起商量一下，接下来的国战该怎么打，不过在这之前，我必须说一下情况。”
    “什么情况”我问。
    张淳挥手召唤出辅助工具，是游戏大地图，他指了指上面的几个点，说：“就在今天下午，维也纳的悲伤从nc那里搞到了一些迁城令，喏，英雄城、七星城等城池的几个10级玩家驻地已经从原先的地点迁到了这几个位置，正好是以钳口之势迎面铁戟要塞、热沙城，此举大家都明白，他们可以快速补给，北境联盟要对我们的铁戟要塞动手了，一旦突破铁戟要塞，晨曦城、天风城都会暴露在他们的铁蹄下，另外，热沙城那边也肯定不好过。”
    林逸欣笑了笑，说：“大叔你想怎么样”
    张淳道：“我先听大家的意见，烛影、战天，你们怎么看”
    战天抱臂胸前：“我朱元方认为，不动如山才是王道，我们人数、兵力都不如北境联盟、印度区、日本区的相加，所以防御反击，利用防御建筑大量杀伤他们的人，拖过48小时，再防守反击，拿下他们的12座城池，这才是王道。”
    烛影乱冷笑一声：“我觉得，还是主动出击的好”
    众人愕然。
    张淳看向我：“陆尘，你觉得呢”
    我怀抱轩辕剑靠在身后的图腾柱上，说：“我也赞同烛影乱，主动出击，用我们的攻势调动北境联盟的防御，反被动为主动。”:

第一千五百三十二章 离歌的挑战
    “现在，最大的问题是，我们进阶的玩家太少了。”
    张淳一摆手，简洁明了的说：“就在这两天，北境和青土城、巨象城等城池的顶尖玩家都会默契的使用百品神晶石触发飞升，他们拥有的总资源超过我们，所以，神级玩家一定会比我们更多，大家要做好这个心理准备。”
    战天颔首，道：“我已经浪费了200块神晶石了，连续失败两次，心理有点小挫伤，今晚再尝试一次，不能飞的话，休息几天再说了。”
    烛影乱淡淡一笑：“我已经飞升成功了，无压力”
    “哼”
    离歌冷哼一声，提着匕首从潜行状态出现在场中。
    “靠，吓我一跳”我差点就要拔剑了。
    十月雨急忙说：“少侠住手，别伤了我们离歌的性命”
    离歌淡淡笑：“他倒是有那个能耐才行”
    我目光一瞥，禁不住笑了：“离歌，你觉得鬼湖镜真的那么无所不能吗要不，我们一会散会之后，去东门城外生死决三场你敢吗”
    离歌咬牙：“我有什么不敢下赌注吧”
    我举起了一根手指：“我们不赌多的，就100w金币一场，酸辣粉大叔，你来当公证人，我和离歌各出300w放在你那里，谁赢了赌资就归谁。”
    “这”
    张淳皱了皱眉头，说：“国战在即，你们不要搞内讧好不好”
    我“铿”一声将轩辕剑拄在地上，低声道：“有些帐，早该清算了，离歌在竞技场上排名第一，这胜率在中国服务器就是第一了，不杀杀他的锐气，恐怕他还不知道别人是因为没时间玩竞技场。”
    离歌把玩着手里的匕首，冷笑着看我：“是吗自从你陆尘重归古剑之后，古剑一步步的踏上了中国服务器的王座，你大概也以为自己天下无敌了吧正好，杀杀你的锐气，让你知道什么叫天外有天、人外有人”
    战天傲然一笑，拍着离歌的肩膀：“战天盟的声誉一战，就看你的了”
    十月雨急得跺脚：“战天，你怎么也火上浇油”
    何艺一双明眸洞悉一切，笑道：“恐怕，也正是有离歌作为靠山，战天才会那么猖狂，在外域里公然与古剑宣战的吧也好，国战之前，把这些陈芝麻烂谷子的破事一并解决了，然后齐心协力奔赴战场”
    战天点头：“行，这一战无论胜负，只是一场切磋”
    我笑笑：“嗯，我没问题。”
    张淳在旁咳了咳，说：“那我们的大会还要不要开了这你们直接弄出了一个野外k来，让我着迷下台”
    三生陌提着法杖轻笑：“大叔，你就坐等着看好戏吧小天王vs刺客之王，三场战v贼的教材型录像就要出现了，不知道多少战士和刺客等着这一刻呢我去论坛发帖了，大家帮忙顶顶，半小时后开战，怎么样”
    三生陌这丫头唯恐天下不乱了，也好，发帖就发帖吧，确实必须在这个时候杀杀战天盟的威风，否则在将来的国战里，战天一定会暗中跟古剑较劲，那就不太好办了，必须要让战天这小子知道国战时谁说了算
    几分钟后，三生陌伸手一扬，一个论坛链接界面出现在大家前方，她笑着说：“行了，各位cg名人堂的高手，都帮我顶顶贴，不出意外的话，东门外要热闹了。”
    我点开帖子，果然火药味浓郁无比，三生陌这姑娘太会添油加醋了
    热帖：刺客之王叫板小天王，离歌与落尘将在30分钟后在东门城外生死决斗，押金300万金币
    1楼玩家风色幻想：希望离歌能每场撑过一分钟
    2楼玩家战天：离歌必胜
    3楼玩家笑苍天：离歌必胜
    4楼玩家鬼谷子：胜你大爷
    5楼玩家冷风：期待
    6楼玩家烛影乱：好戏要上演了，有意思
    7楼玩家北冥雪：哥哥加油
    前排的玩家id后面，清一色的cg名人堂成员徽记，这样的帖子不红就见鬼了，几分钟后，刷到了过万楼，果然劲爆。
    张淳继续说：“那，国战作战计划”
    战天一握拳：“不需要什么计划，先多派一些人去热沙城、晨曦城镇守，一旦有动静就马上动手，或者，没动静也动手”
    张淳说：“总得有个底线吧”
    我抬手将轩辕剑归鞘，说：“现在中国服务器有5个人进阶为神，当有10个人的时候，就立刻宣战吧，我建议，首先攻击燕耳郡，在国战开启之后的24小时内踏平燕耳郡，让那里寸草不生”
    “然后呢”
    “没有然后了，到时候再看情况”
    “”
    “行了。”
    我瞥了一眼离歌，说：“走吧，去东门城外，对战斗有什么要求吗”
    离歌淡定道：“不用轩辕诀，算不算要求”
    我点头：“行，那我就不用轩辕诀。”
    林逸欣在旁紧跟着我出了大圣堂，低声说：“我拿到了离歌现在的第一手资料，武器分别是主手匕首魔吻，中位神器，无视目标24防御，可叠加，副手匕首流光之刃，下位神器，无视目标17防御，可叠加，另外，头盔、胸甲都是下位神器，护腕、披风、靴子都是上古仙器j皮甲装备，项链是鬼湖镜，另外，有一枚戒指叫轩辕血戒，上位神器，昨天上午刚刚在外域爆出来的好东西，这枚戒指的效果是提升100w气血上限，外加30的减伤效果，所以，你没有buff的情况下，未必能秒得掉他。”
    我不由得深吸了口气：“嗯，难怪战天那么有恃无恐，短短数日，离歌的装备强到这种地步，基础气血应该已经接近180w左右了，用个卡片就能接近500w，再有30减伤，确实难杀。”
    林逸欣轻笑一声：“没事，你的装备更加bt，那么多的鬼器，怕什么，不过你的装备详略，离歌一定也知道，总之，必须赢下来，否则”
    我低头看她：“否则不让我上床了”
    “哼，没节操”
    “哼哼，等着瞧吧”
    出了东门，果然已经人山人海一片了，浮石边缘的空地上挤满了玩家，而在稀稀拉拉的丛林边上，一座100x100码的木头比武台出现在那里，那是上次系统维护刷出来的，专门给玩家用来野外厮杀用的，系统非常体贴
    “请让一让”
    林逸欣走在前方，一手拉着我，而我另一手则拉着何艺，今天待遇不错，小刀女神亲自为我开路，而另一边，战天提着长生刀，盛气凌人，带着十月雨、离歌等人强行从人群中挤过去，三生陌、京城洛神、吻月、烛影乱、李承风等诸路高手都出现在了场边，鬼谷子、北冥雪骑乘着暗晶龙、火凤凰盘旋在半空中，似乎在为我掠阵。
    鬼谷子手提鬼刃戟，憨厚一笑：“折戟老大，放心，你的装备要是爆了，我一定帮你捡回来”
    北冥雪撅嘴：“乌鸦嘴”
    我哈哈一笑，纵身飞上了擂台，腾云靴“啪”一声站在木板台上，却发现差点就把木板给踩裂了，nnd，我这一身神级装备是不是真有那么重啊
    离歌手提双臂，“刷”一下跃上台，轻轻落定，很有踏雪无痕的风范，身体极轻，速度也绝对比我快，这就是职业优势。
    张淳提着利刃走上台，说：“今天是友情k，我看就用切磋模式吧省得要是谁爆掉了装备、掉了等级，那也是中国区的损失，毕竟，你们二位都是我们不可或缺的人物。”
    离歌冷冷道：“大叔，少废话，就用野外模式，掉级爆装备什么的，我有心理准备”
    看着对方盯着我的兵刃，我不由得笑了，将轩辕剑高高扬起，一字一句道：“十二神器之首，轩辕剑，攻击力天下卓绝，怎么，离歌你想要吗行，有种就爆出去，给战天用，给临兵斗者用，都可以，不过我就不知道你有没有那个本事了”
    离歌嘴角轻扬：“那你就等着瞧吧”
    张淳手臂一伸：“双方押金”
    “啪”
    沉甸甸的金袋子落在了张淳手里，我的300w交付了，离歌一样不假思索的扔出了300w，张淳马上退后数步，翻身下台，说：“好了，现场至少上万人见证这场决斗，你们准备开始吧”
    “咻”
    离歌轻轻一摆魔吻匕首，切破空气的声音摄魂夺魄，下一刻，一枚血色大旗在前方空地上“啪”一声落下，玩家离歌向我发起死亡模式挑战
    我一抬手，“铿”一声拔出轩辕剑，接受挑战
    系统开始读秒，所有人的呼吸都快要被凝固的空气所窒息了
    “3”
    “2”
    “1”
    死亡模式，开战
    让我意外的是，离歌居然没有隐身，匕首轻摆，一道道风纹出现在脚下，疾跑技能，加速了，这是刺客k法则里的明杀吗:

第一千五百三十三章 战术较量
    “操，太狂了吧要明杀陆尘”李承风在台下瞪大眼睛。
    烛影乱怀抱利剑，一样冷笑一声，没有说话。
    “啪啪”
    擂台的枯朽木板上传来强烈震动声，离歌化作一道虚影利箭斜斜杀来，速度实在是太惊人，甚至比我加持上古神龙效果飞行速度更快
    左手扬起，凝聚双指在额前，一声低喝，神力涌动，空中出现无数剑刃，万剑绝踪覆盖我原先立足点，同时腾云靴发力，我猛然向后纵跃而去，离歌速度更快，微微一惊愕，飞快变向，踩着一道折线绕过我的万剑绝踪区域，可惜，能够避开万剑绝踪，却避不开覆盖范围更广的呼风唤雨
    “刷”
    风雨之中，离歌浑身一颤，气血掉了一大截972763
    眼里透着冷静，悄无声息的身体周围浮现出一道绿色护盾，是反魔法药剂，呼风唤雨类似的魔法系技能对他攻击无效了。
    “嘭”
    木屑四溅，离歌猛然发力，真正的攻势终于来了，双匕交错，“刷刷刷”连续三次攻击落下
    我沉稳站定，帝海盾一扬，加上轩辕剑的格挡，“铿铿”两次震开离歌，但是肩头一痛，被那魔吻匕首扎进去了，刺客的攻击速度远胜于战士，无法完全格挡开
    “628334”
    这一击可真够痛的，我和离歌都没有加持buff，只是使用了策略技和卡片而已，我的气血900w不到，离歌的气血500w不到的样子，胜负很容易就分出了，并且，我没有加持玄甲，没有300的加成，很难挡住离歌的攻击，刺客武器的特性就是破防，他主副手武器加在一起就有40了，那么我的超强防御在他面前自然就不算什么了。
    一剑凌空，烈刃斩
    偏偏不用玄甲来杀，免得别人觉得我欺负离歌，甚至，我连变身都省了，不仗着神级玩家的优势来杀他
    烈刃斩被我分拆为方向不同的三击，笼罩而下，只为了攻击离歌这种闪避能力极高的玩家。
    “嗯”
    烈焰中传来离歌的惊呼声，下一刻，“铿”一声金石交鸣，剑刃撞击在他的匕首上，震得连连飞退，并且砍出1028773点伤害数字，离歌的气血已然掉了40之多了。
    阴影中，一双手探出，“啪”一声抓住轩辕剑的剑身，离歌借力猛然扑至，艺高人胆大，身体一旋凭借身手灵敏的优势来到我后方，魔吻一送，鲜血背刺技能
    “972774”
    纵然有神烈斗篷的50减伤还是掉了一大截气血，并且离歌吸回了24w，这货的吸血效果是24，果然这一身装备太强悍了。
    背刺尚未完全结束，离歌继续绕跑，身如影魅，在竞技场，不知道有多少顶尖战士被他这种粘身战术玩死。
    背后伏击
    猛然一颤，被眩晕，持续18秒
    离歌双匕交错，连续切割，利刃漩涡在我的后背铠甲上爆发，气血刷刷刷掉了一大截，转眼也50气血了，而离歌则吸回去近百万气血，恢复到了80气血。
    必须求变
    腾云靴包裹着气旋，猛然踏地，“嘭”一声踹进擂台的木板之中，身体回旋，轩辕剑“铿”一声激荡在离歌的魔吻匕首上，同时，我左手一张，未卜先知的抓住了离歌的皮靴，硬生生的把他按倒在台上，右手一闪剑刃消失，拳头凝聚出破魔拳的能量
    “嘭”
    “813276”
    一拳轰散了离歌接下来的操作，纵身而起，手中再度出现轩辕剑，双手紧握剑柄，猛然将乾坤击破赦免普通攻击轰在离歌的胸前，顿时一连串的数字飞起
    “1982773”
    “iss”
    “1867632”
    两次攻击，风水急转，离歌呜咽一声，已然挂了，化作一道白光飞向了城中复活，同时，擂台上爆出了一柄血红色的匕首，正是那把魔吻。
    “靠，魔吻”战天急忙上台。
    我一手抓起魔吻，迎面看着战天：“下台去，我没有要跟你较量，你不是对手。”
    战天看着我的魔吻：“陆尘，那把匕首，我们事前说好的”
    “说好什么你给我下去”
    战天咬牙切齿，被十月雨拽下了擂台。
    台下一片喝彩声，谁也没有想到战士vs刺客的战斗也会那么激烈，胜负只是在一瞬间，一旦刺客被顶级战士抓住了破绽，就只有被瞬秒的命运，但是战士无法破解无限眩晕战术的话，也会被刺客完虐，特别是离歌这种顶尖刺客，攻击力超强，杀战士跟杀法师根本没有太大区别。
    一分钟不到，离歌回来了，254级，纵身跃上了擂台，冷冷的看着我。
    我甩手抛出匕首，道：“再来”
    大家都快要窒息了，两个人的战斗几乎在10秒钟内就分出了胜负，甚至，双方都还没有来得及喝血瓶，似乎，也没有那个必要了。
    没有加持玄甲，也没有发动斗气罡风，更没有使用轩辕诀，我静静的站在那里，离歌回满血，继续发起挑战，死亡模式
    “刷”
    读秒尚未结束，他就已经缓缓的退入了虚影之中，鬼湖镜的效果下，无法被捕捉，但是有一点却很确定，我的呼风唤雨能够覆盖整个擂台，只要我愿意，一秒钟就能让他现身。
    “铿”
    拔出轩辕剑，我警觉的看向手中，剑刃之上浮动着呼风唤雨的光泽，猛然之间，鬼湖镜效果下，我的暗黑瞳根本无法洞察离歌的位置，而离歌这种顶尖刺客在移动时候会尽量降低动静，悄无声息，对地图的领悟与理解必须是卓绝的。
    猛然之间，我后悔不已，离歌一定知道我能强行打出他来，那么他能做的只有一件事情，伏在我身后，读秒一结束就发动战斗
    疾速踩下战争粉碎
    “嘭嘭嘭”
    血色光泽中，身后的离歌接连受到伤害，气血暴跌了近200w点，但是魔吻匕首一晃，伏击效果还是让我眩晕了18秒。
    “咔咔咔”
    匕首切割，在不到2秒钟的过程中，连续出击高达6次，d，那匕首的攻击速度绝对是05秒每次以下的，凶残
    我掐准时间，必须在结束之前发动反击，逼退离歌，否则就难打了。
    却不想，离歌飘然来到我侧前方，头顶上飘过能量怒气，魔吻一掠而过，凿击，身前的凿击，很痛，并且在此带起了21秒的眩晕效果。
    高级刺客的眩晕几率与敏捷度有关，离歌一身装备的敏捷天知道到底加了多少，至少，我有不凡体魄护身，却依旧被100眩晕了，他能登上竞技场第一名绝对不是浪得虚名的。
    凿击一旦被攻击就被打断眩晕效果，离歌丝毫不浪费这21秒，飞速来到我身后，身体一沉，浑身遍布着血色，在蓄气，我心底一沉，坏了，有新招
    果然，蓄气近15秒，魔吻匕首与副手匕首一起出击，呈现十字形态印在我的后背之上
    冷血狂攻
    “4876278”
    超额的伤害数字看得我心都凉了，致命一击了，即便是致命一击，这攻击到底有多高啊瞄了一眼战斗提示，嗯，冷血狂攻消耗70的刺客能量值，蓄气15秒钟，致命一击率提升60，加上自身的几率，几乎是100暴击的。
    转眼之间，我的气血已经见底了，900w气血，居然不够一个刺客砍的这就是战天如此狂傲的资本，离歌简直就是战天盟的镇帮之宝
    眩晕时间一过，我又挨了一击，一睁眼，却看到离歌手中抓着一个毒囊，是致盲效果
    “刷”
    被撒了一脸，视野消失，持续7秒钟，不过，这是长效致盲效果，只是让我消失视野，却没有完全消失所有的行动力
    “刷”
    破风声袭来，我急忙剑刃一沉，“铿”一下格挡成功，下压力不绝，手臂一抬，一记肘击重重轰在离歌的胸口之上，不能让他的气息消失，否则这7秒的致盲够我死好多次了
    凭借着领域气息的判断，我虽然无法看到一切，却差不多能洞察一切了，手臂一扬，上古符印锁定正前方，缚神诀锁定右侧，整个人发动了雷霆冲锋
    “刷”
    明显能够感觉到离歌的闪避风声，我猛然停住脚步，同时帝海盾一横，“啪”一声插在了擂台上，整个人侧方冲过去，狂神冲撞
    离歌知道狂神冲撞的bt效果，立刻移位，而我的拳头带着破魔拳凭空而去
    “糟了”
    离歌暗哼一声，脚步声有些凌乱。
    我竖起耳朵，只闻“嘭”一声，很好，方位完全封锁，离歌撞击在我遗留在那里的帝海盾上了，剑锋一横，烈刃斩呼啸而出
    “1102987”
    “1428874”
    “1823762”
    战靴踏地，战争粉碎连续肆虐，耳边一声闷哼，离歌跪倒在帝海盾下。
    足足再过4秒钟，我才睁开眼睛，嗯，帝海盾上沾着离歌的血迹，心有余悸的想到离歌的连续眩晕战术，幸好他使用了长效致盲，而不是控制致盲，否则我可能就真的完了，可能离歌也没有想到，我会在没有视野的情况下依旧能保持准确的判断力。:

第一千五百三十四章 北冥雪的表白
    战天在台下气得直发抖，而我则从地上再次捡起了魔吻匕首，离歌这倒霉孩子，居然连续两次把武器爆出来了，到底是他运气太背，还是我的爆率太高了呢
    “啪”
    猛然掠上高台，战天擎着长生刀，低声道：“陆尘，这把魔吻”
    我顺手把魔吻收紧包裹，龇牙笑：“不还了”
    十月雨：“陆尘你”
    战天横起长生刀：“你不给，我只好硬抢了”
    我眉头一扬：“怎么，你也要来一场吗战天，不是我看不上你，而是以你的能力，我对你的胜率是100的，没有任何意外”
    “你”
    战天怒绝，猛然提着长生刀就冲了过来
    “啪”
    木屑粉碎，我拔地而起，加持玄甲，抬起手臂，用裸臂来承受长生刀的一击
    “291872”
    一击之下，战天愣在了半空中，大概怎么也想不到长生刀只有这点伤害了，事实上，长生刀拥有非常卓越的恢复力，但是却没有离歌的匕首那种强大的破防力，加上战天其余部位的装备也没有超越我，平砍一刀自然不会有太大伤害。
    战膝扬起，“嘭”一声撞击在战天的下巴上，鲜血迸溅，我顺手在他眼前一掠，一条血色锁链就已经出现在战天的脖颈上，轩辕剑扬起，“刷刷刷”三剑雷霆万钧的轰下
    “1527723”
    “1729323”
    “1938374”
    战天没带减伤装备，被打起来比离歌还疼，三剑之下，震得他仰面躺在擂台上的碎屑之中，气血剩下50不到，长生刀飞速的恢复气血，但是我只要下杀手，他就没有任何的活命余地。
    身在空中，我睥睨看着他：“怎么样，还要打吗”
    脖子上套着逍遥锁，战天哪儿还敢打，否则一死，长生刀很有可能就要爆出来了，那是他的命，长生刀一爆掉，战天活着就索然无趣了。
    狼狈的从木屑之中爬起来，战天怒道：“行，算你狠但是那边魔吻”
    我甩手抛出魔吻匕首，淡淡道：“行了，我还看不上区区一个中位神器。”
    这时，离歌也回来了，接过匕首，道：“第三局”
    台下，何艺说：“陆尘，心然醒了，在叫你，好像是做恶梦了”
    我马上就要下台：“不打了，张淳大叔把钱给我”
    离歌急忙道：“怎么，打赢两局，就不敢打第三局了”
    台下的李承风马上纵身飞上台，青峰戟一指离歌，说：“别给你三分颜色就敢开染坊，陆尘刚才没有用轩辕诀，否则你早挂了，并且，陆尘的玄甲、斗气罡风都没有用，难道你看不出来人家留了三分力吗姑且是这样还连胜你两局，离歌，好好修炼吧，你距离天王级还差得远呢”
    离歌脸色苍白：“李承风，你”
    台下，烛影乱一样笑道：“见好就收吧，离歌你们别闹了，你确实不是陆尘的对手，无论是装备还是操作上都逊色一筹，你的胜算不会超过三成的。”
    观战的玩家一片嘘声，这更加让战天不好受了。带着离歌，站在台上进退不得，好在十月雨比较聪明，说：“战天，s6的人还等着你去当t呢，离歌，你去输出，别耽误时间了”
    “呃，好吧”两个人找个台阶，马上走人。
    我也飞速来到天空之城的酒馆，跟何艺、林逸欣打声招呼，下线了。
    脱下头盔，飞速出门，来到心然的房间，却看她坐在床边，脸颊上挂着泪水。
    “心然，你怎么了”
    我走到床边，轻握着她的手。
    心然泪眼朦胧的看着我，说：“哥哥，我刚才做了一个梦，一个噩梦”
    “哦，什么样的噩梦”
    “我梦见我梦见哥哥走了，去了好远的地方，再也没有回来”心然说着，又哭了，扑在我怀里：“哥哥，我从那个世界为了你而来，你不要走好不好”
    我轻拍着她的肩膀：“心然放心，我哪儿都不去，就在这里陪着你，好不好”
    “嗯，哥哥最好了”
    安抚了一会，心然再次睡了。
    我走出门，何艺、林逸欣都站在门外。
    “怎么样”何艺问。
    我抿抿嘴：“心然初入贵境什么的情绪不是非常稳定，所以有噩梦也是正常的，一会问问医生怎么解决这个问题。”
    林逸欣说：“我问过了，医生说这里还是略微有些吵，建议我们找个非常安静的度假村，带着心然过去，好好的休息几天应该就好了。”
    “行”
    何艺在旁笑道：“我倒是知道一个度假村，就在太湖边，距离我们这里一个小时车程，独立的庄园别墅，很适合心然的疗养，就是租金贵了点。”
    “多少”
    “20w一个月”
    “靠，那确实有点贵，算了，租一个月吧，钱我出”
    “当然，谁让你最有钱”
    “嘘，低调点eve负责联系吧，明天就搬过去”
    “嗯，没问题，那庄园是我朋友的，带连昕和北冥、明月一起去吗”
    “也好，但是让她们安静一些。”
    “好”
    翌日凌晨，早早醒来，工作室的几个兴奋得不行，行李都准备好了，一个个春风明媚的样子，因为要出去玩了，不过我还是吩咐大家把游戏头盔都带上，接下来的几天里，随时都有可能要国战，我们可能就在度假村里国战了。
    上午9点，驱车离开工作室，带着满满一车的美女出发，一个小时不到，抵达太湖边的一个临湖庄园，两个独栋别墅立于湖岸边，欧式风格，不用想，能在这里建这么一座庄园的人，非权即贵，也难怪租金就是每个月20w那么多。
    进入庄园之后，才知道这里确实是安静，几乎听不到车辆的声音，只有湖水拍打着湖岸那种宁静的感觉。
    中午随便吃了点东西，然后下午应心然的要求带她去钓鱼。
    临湖边，一个干净的木制断桥，断桥的尽头，就是一个垂钓专用的地方，水不算深，两米左右，带着心然坐在那里，她就那么倚靠在我身边，看着我一条条的提着鱼上来，傻傻笑着，似乎很享受眼前这难得的宁静。
    一直到晚上，用我钓的鱼烧汤，我们的厨师也顺便带过来了。
    坐在大厅里，慕容明月捧着笔记本，说：“呃，一天的渡劫也过去了，现在我汇报一下游戏里的情况，昨天夜里到现在，全服务器一共有7个玩家飞升”
    “7个”我瞪圆眼睛：“没有那么夸张吧”
    “就是那么夸张，国战在即，大家都不想有所保留了，所有神晶石几乎都用了”
    “嗯，说说看，都有谁”
    慕容明月看着屏幕，娓娓道：“韩国服务器，泪残痕飞升光明神座，印度服务器，行云飞升战争神座、雷洛飞升冰火神座，日本服务器，青霜飞升战争神座，美国服务器，贝多芬的欢乐、死亡许愿两个人也飞升了，剩下的一个名额，战天飞升光明神座”
    “乖乖”
    我倒吸了口冷气：“事情大条了啊，北境联盟、印度服务器、日本服务器一口气飞升了6个人，看来这场国战确实已经迫在眉睫了”
    “那可不我们不能再醉生梦死了”
    “必须的，一会上线挑战s7去”
    “灭团了怎么办”
    “没事，万事有我”
    “”
    晚饭，加了两瓶红酒，大家都略微喝了点，吃完之后，几个分别回房间，我则在偏厅里喝点茶，静静心。
    “咔嚓”
    门忽然开了，北冥雪探出美丽的脑袋，看着我说：“哥哥，一个人”
    “嗯，过来”
    “嘻嘻”
    精灵般美丽的少女轻盈走了进来，关上门，居然一屁股坐进我怀里，搂着我的脖颈：“哥哥”
    她的双眸之中浮现一层水雾，闪着小星星。
    “这是怎么了”我有些惊慌失措。
    北冥雪委屈的撅着小嘴：“哥哥，自从心然来了之后，我觉得，你都不要我了，你是不是觉得北冥有些多余”
    我心底深感歉意：“没有，只是心然的情况比较特殊，她最需要人照顾，北冥不要多想，我怎么可能不要你呢”
    “那哥哥亲我一下，以表清白”小丫头充满希冀的看着我。
    我不好拂意，便伸手抱着她的细腰，在北冥雪的脸蛋上轻轻一吻，轻拍一下她的圆臀：“好了，满意了吧快从我身上下去，都成什么样了”
    北冥雪依旧抱着我：“可是哥哥，我在学校的时候，一直很想你，现在回来了，你又要冷落我”
    “靠，都这样了，还要怎么样才不叫冷落”
    “哥哥，我要你吻我，不是亲一下那么简单，好吗就一次”她看着我，眼神里透着深深的依恋。
    我没有说话，默默的挺直了身体，北冥雪浑身颤抖，闭上了双眸。
    当我吻下去的时候，她更紧的抱着我，身体微颤，一边吻，一边小声的说：“哥哥我爱你你知道吗”
    两行泪水，顺着脸蛋滚落。:

第一千五百三十五章 睡觉，不许说话
    一吻结束，我都面红耳赤了，坐在那里不知道怎么办是好，双手停在北冥雪腰间，抱也不是，松开也不是。
    她好笑的看着我，忽然伸手捶了我一下：“哥，你怎么呆呆的样子”
    我：“北冥，只此一次，对吧”
    “嗯，以后我不会提这种非分要求了”北冥雪脸蛋通红：“我就当你的妹妹，一直到我变老为止，好不好”
    “别，你以后还要嫁人的”
    北冥雪立刻嗔怒：“哼，你就担心我嫁不出去，一直在你身边当拖油瓶，对不对”
    我抿抿嘴：“不是，我怕你越陷越深了。”
    北冥雪深深的看了我一眼，再次俯下身，在我唇边吻了一下，吃吃笑道：“哥哥放心，你让北冥离开，北冥就一定会走的。”
    “你说过刚才最后一次嘴对嘴的吻的，又”我瞪眼道。
    她笑吟吟的看着我：“对啊，我是说不提这种非分的要求，但是，我可以自己做的哥哥，以后会赶我走吗”
    看着她漂亮萌的脸蛋，我心底暗暗一声叹息，怎么可能舍得呢
    “哥哥，晚上我跟你睡，好不好”北冥雪看着我。
    我心里一颤，断然拒绝：“no”
    “哥哥为什么”
    我泪流满面：“我都快要变成陪睡者了，你说了那儿有男人陪那么多美女睡过之后，还是个处男的，我不要”
    北冥雪：“”
    不过，北冥雪显然不是一个听话的好孩子。
    深夜，凌晨2点多。
    梦里好多酸菜鱼、水煮鱼、泡椒鱼头和大米饭，当我在踌躇满志的决定到底吃那一盘的时候，忽然惊醒了，因为我的被子一角被人掀开了，紧接着，一个温软的身躯挤进来了我怀里。
    “靠，我就知道”
    伸手抓起枕头边的手机，打开，我探进被窝，照亮了“来袭者”的脸蛋，一张漂亮小脸蛋正对着我甜甜的笑，不是北冥雪还有谁。
    “哥哥，好冷啊”
    她就穿着睡衣，紧紧的抱着我，说：“哥哥的被窝里最暖和了”
    我：“北冥，说好不过来的，男女授受不亲，睡在一起成什么样子了”
    北冥雪眨了眨眼睛：“我不在乎”
    “可是我在乎，万一一个忍不住，把你给吃了怎么办”
    “没事的，哥哥是君子，不会那么禽兽的”
    “靠”
    心里默念着三字经，人之初性本善、性相近习相远、食色性禽兽现不停的挣扎着来抵抗北冥雪的美惑，但是不说别的，寂寥寒夜里，有那么一个小美女抱在怀里睡，确实是一种享受。
    北冥雪被我搂在怀里，呼吸很重，脸蛋烫的要命，在月光下眨了眨星眸：“哥哥，我睡不着，怎么办，你讲故事给我听”
    “从前有个小姑娘夜里睡不着，后来被狼叼走了。”
    “哥哥，你坏死了”
    彼此都不说话，北冥雪直往我怀里钻。
    我抱着她，继续吟诵我的三字经，闭上眼睛，不去看不去想，就是抱着妹妹睡一夜而已，这都撑不过去，那就真是禽兽了。
    北冥雪也闭上眼睛，酝酿着睡意，但是很快又睁大眼睛看着我。
    “哥哥，你睡了吗”
    “嗯，睡了。”
    “呸，睡着的人怎么会说话”
    “”
    “哥哥，北冥是不是一点吸引力都没有你一点都不动心啊，我的那些同学，都说错了，还说男人都一个德性，抱着一个漂亮女人，是不可能不上的。”
    我无语：“你的那些个什么同学啊太不规矩了，你是我妹妹啊，哥哥要当君子，绝对不会对妹妹起邪念的”
    北冥雪默默无语，几秒钟后：“哥哥，你硬了耶”
    我飞快的把她翻过来，从后面抱着她：“睡觉，不许说话了”
    北冥雪：“”
    这一夜居然还睡得挺香，一直到凌晨的时候，悠悠醒来，却见北冥雪正倦缩在被窝里，努力的穿着一双肉色四只袜子，然后转身看我，一袭小短裙：“哥哥，好看不”
    我差点喷出鼻血来：“好看”
    北冥雪伸出手臂抱着我，在我脸上亲了一口，偷偷笑道：“那我回房间了，一会eve姐姐和林逸欣姐姐发现了，就完蛋了”
    “你也知道事情的严重性啊”
    北冥雪吐了吐舌头，说：“刚刚知道，哥哥我去了”
    “嗯”
    看着小姑娘穿上靴子出门，我也松了口气，看着窗外的旭阳，觉得日子过得很是幸福，就是不知道这一段幸福的缘分还能延续多久了。
    “嘟嘟嘟”
    手机响了，是李承风的电话
    “怎么了，承风，那么早”
    “不早了哥们，上线，准备国战了”
    我一惊：“什么情况”
    李承风笑道：“北境联盟汇聚了近千万的玩家在铁戟要塞外了，看样子是要全线开战了，所以张淳大叔让我来通知你立刻上线，国战形势必须由你来指挥。”
    我咬咬牙：“呃，我还没起床，一会要陪心然吃早饭的，你们先打着另外告诉张淳大叔，让各大公会的盟主都去主城里登记宣战，我们同时对北境联盟、日本、印度几个服务器宣战”
    “为什么要这样”
    “宣战之后，全版图内杀掉他们的人，他们就无法再上线了，我们人数不及对手，那就要用非常手段，最大效果的杀伤他们的有生力量”
    “嗯，好的，你多久能上线”
    “半小时后”
    “行，我先去了”
    “嗯”
    从床上艰难的爬起来，穿好衣服洗漱完毕，出门。
    何艺端着托盘从大厅里经过，看了我一眼：“快点过来吃饭，国战很快就开始了，别错过赚国战积分的大好机会，你要是想早点升到275级，就必须争夺这个v，这是最佳成为第一个275级玩家的好机会”
    我会心一笑：“必须的，回头先去日本服务器血洗一通再说”
    “嗯”
    不久之后，北冥雪、连昕都出来了，慕容明月则扶着心然，一脸的汗水，无语道：“伺候心然洗个澡，果然不是人干的事情好累而且，心然的小身段真好啊，皮肤婴儿般的光滑，真不知道是怎么保养的，啧啧，这样的小妞，男人们应该最喜欢了”
    说着，慕容明月瞥了我一眼，说：“陆尘，老实交代，你对心然有没有什么非分之想”
    我心底一颤，剑眉一扬，斩钉截铁道：“开什么玩笑我唯一有非分之想的两个人，一个是eve，一个逸逸，不可能再有第三个了”
    林逸欣端着一盘水果走出来，轻笑一声：“不错嘛，现在挺会说话了”
    北冥雪说：“怕你和eve姐姐收拾他呗”
    我瞪了北冥雪一眼：“连你也不帮着哥哥了”
    北冥雪很镇定的，好似昨晚的事情没有发生过一样，走过来拉着我的手：“哥哥快点吃饭，我们还要去镇守铁戟要塞呢”
    我愕然：“镇守铁戟要塞谁说我们要镇守铁戟要塞了”
    “张淳大叔啊”
    “哦这个怎么说”
    “他说古剑最强，由我们和烈焰红唇两个公会主力防御住铁戟要塞，其余的公会在战天盟、烛龙、紫百合等率领下远攻燕耳郡，在国战开启后24小时内踏平燕耳郡再说”
    一旁的连昕看着我：“怎么，哥哥不同意张淳大叔的这个战略吗”
    我坐下，摇头道：“不，非常同意，我也赞同一方面守住，一方面打出去，让北境联盟、燕耳郡措手不及，否则铁戟要塞的压力会很大。也好，我们去镇守铁戟要塞，那里的玩家多，维也纳也未必派真正的主力正面强攻，这是我们赚积分的大好机会”
    “嗯嗯”
    吃完饭，牵着心然的手，我柔声说：“心然，你也去紫罗兰帝国忙一下自己的事情，哥哥接下来几天陪你的时间很短的。”
    心然睁大一双绝美的明眸看着我：“哥哥，你是要去杀坏人吗”
    我笑了：“也不算是坏人，只不过是立场不同而已，或许在他们的心目中，哥哥就是一个十恶不赦的大坏蛋，不过一切都是为了祖国家园，所以我们没有退路，只能拼命。”
    心然紧握着小拳头：“哥哥，心然帮你”
    “不，你不能杀戮玩家，不然会触犯游戏规则，我们会受到西方几大服务器投诉的”
    “好吧，心然听哥哥的，哥哥每天都要下线陪心然一会哦”
    “知道啦，放心吧”
    “嗯”
    送心然回到房间，帮她戴好游戏设备，这才回到自己房间，喝半杯水，飞速上线，又有新的战斗了，这次几大对手信誓旦旦，想必已经胜券在握，又是一场没有那么好打的战争
    “刷”
    出现在天空之城中，查看一下装备、物品，把装备修理一下，补充药物、烹饪、卡片等，修复神油准备了一套，另外，食物也准备三个高级的，以我进阶为神的饥饱度消耗速度，至少能撑个半个月了，一场国战最多3天，没有压力。
    传送，暗月城
    天下无双实体书第一册、第二册第二波31号后开始印制，进入17k主页，找到实体书印制页面，找到天下无双就可以订购了:

第一千五百三十六章 大战在即
    城镇大厅前方，战马嘶鸣声一片，李承风、鬼谷子等人正在集结龙曜铁骑玩家，众人磨刀霍霍，显然都在期待着这一场已然到来的战争，距离上次国战太久远，以至于大家都快要习惯于平淡的练级生活，而这一次国战，最大的变数就是神级玩家、上古神技的加入，整个战争形势或许也会为之而发生改变。
    “陆尘来了”李承风走上前，说：“战争来得比我们想象的更快一些，我们主分盟一共177w的龙曜铁骑，但是现在由于太早，许多人还在上班、上学，都没有来得及逃课，所以只有9w人左右在线，上线率不足50，怎么办”
    我点点头：“没关系承风，让大家先传送去晨曦城吧，放松点，战斗打响的前24小时，尽量不动用龙曜铁骑，减少损失，留着他们有大用”
    “行”
    一旁，乱月说：“那就只能用略微低阶一些的骑兵了，不过都是公用骑兵种类，我们古剑有，别的公会也有，玄狼骑，玄狼，210级地阶坐骑，这种坐骑在天空森林就能捕捉得到，血色佣兵和其余几个分盟，一共拥有10w玄狼骑，另外，190级的地阶坐骑雷霆兽，称为雷霆骑，这个比较普及，我们差不多有近20w人，都在各个分盟，再其次，就是9w龙曜弓骑和11w圣魔法师了。”
    我不禁一喜：“靠，我们古剑的兵力那么强盛了太好了，所有人传送晨曦城，挺进铁戟要塞，协助nc镇守铁戟要塞，所有龙曜铁骑在驻地内原地待命，其余兵种上城池，准备战斗”
    “嗯，三生陌美女已经在晨曦城布防了，我们也快点过去吧”
    “好”
    众人纷纷冲进了领地内的传送阵，一片片的光芒连闪，尽数传送去了晨曦城，身为二级主城，晨曦城的威名却早就享誉全服务器了，毕竟，第一场国战，晨曦城一战杀得整个服务器都为之寒颤，晨曦城之名早已传扬天下了。
    看着密密麻麻的古剑玩家不断冲进传送阵，我等待了好久，慕容明月、何艺、北冥雪、连昕一直陪着我，连昕提着法杖：“哥哥怎么还不走”
    我笑了笑，说：“以策万全，我必须留一手”
    “留什么一手连我们都瞒着”
    我不禁失笑，从包裹里掏出了一块金灿灿的石头，正是传送神石，扬起手臂，不动声色的在城镇大厅前方的100x100码内设定了初始传送点，取消了炼狱位面六层的传送，这么一来，我就可以从这里向我身处的任何位置传送援兵了，连放逐之地都能传出来，可见这枚传送神石的优先级绝对是神级的，所以地图的障碍在它面前几乎都是形同虚设的，这才是我这一次国战的真正杀手锏
    何艺聪明剔透，看得真切，忍不住一笑道：“好吧，我突然对这场国战充满信心了”
    我抿抿嘴：“别太自信，我们去观察过北境联盟的攻势再说走吧，去铁戟要塞”
    “嗯”
    “对了哥哥，你看你看”一旁，连昕忽然拉拉我的手。
    “看什么”我瞪着她一张漂亮脸蛋，忽然笑了：“小昕是不是告诉我，胸围昨晚突飞猛涨的了一个罩杯呃，看起来是大了一点，但是没有太明显啊”
    连昕气得直跺脚：“哥哥大色狼，我没有说这个啦，你睁大眼睛看着哦”
    “嗯”
    就在我眼前，连昕缓缓升起，雪腻的双腿在我前方不断提升，就快看到粉色小内内的时候，停住，身周氤氲着神力凝聚的无形护盾，那是可以大幅度降低低级玩家对自己伤害的不凡体魄，靠，连昕什么时候飞升为神了
    “这小昕什么时候飞升的”我愕然。
    连昕飘然落下，笑道：“昨天晚上啊，我大半夜的试试手气，结果100块神晶石就飞升了”
    我一拍脑门：“忘了，昨天晚上全服务器多少人飞升，都有谁”
    北冥雪说：“一共三个人，一个是小昕，一个是英国服务器的破旧城堡，还有一个是日本服务器的紫雷”
    “日本服务器有三个神级玩家了”我皱了皱眉头。
    何艺轻笑：“放心吧，进攻燕耳郡的行会里，烛龙、战天盟、魂归战袍、雪银杉、紫百合都在，我们在神级玩家的数量上绝对优势”
    “那就好，有逸逸和烛影乱、离歌在那边，我就放心了，红枫翻不出什么大浪来”
    “嗯，我们出发”
    “走”
    飞入传送阵，很快的，几个人出现在熙熙攘攘的晨曦城，大战将至，晨曦城从所未有的热闹，飞出传送阵，我立于高空中，怀里抱着慕容明月，何艺则带着无关风月，北冥雪骑乘火凤凰，连昕自己飞行，一群人都有空中飞行能力了。
    伸手一指远处屹立在峡谷尽头的黑色要塞，我说：“走吧，我们直接飞到铁戟要塞去，如果战斗已经开始了，我们可以提前参战，多赚一些积分了。”
    何艺轻笑：“嗯，争分夺秒吧”
    看看国战界面上，参战国多不胜数，确实是一次全地图型的大战，中州、北境、印度、燕耳郡、寒剑城、混乱二十七国等服务器尽数参战，并且已经连为一体，这就意味着，在这些服务器的地图内，玩家无论因为什么原因而死亡，三天内都无法上线了，所以生意人老老实实的留在主城内做生意，就不要乱跑了，以免被殃及池鱼。
    几道身影在空中疾驰而过，不到五分钟，我们已经抵达铁戟要塞，临外的城池上，密密麻麻的站满了玩家，大部分都是烈焰红唇的玩家，这一次三生陌要打主力了。
    “刷”
    飘然落下，站在城池的边缘，把怀里的慕容明月放下，一股淡淡奶香味
    几米外，三生陌手持法杖，笑了：“陆尘总算是来了，这次按照酸辣粉大叔的战略，我们烈焰红唇和古剑一起主力镇守铁戟要塞，一定要精诚合作哦”
    我眉头一扬：“那当然，陌陌，烈焰红唇能过来多少人”
    “大约150w人左右，全部上线的话，古剑呢”
    “我们正常上线率80，主盟外加29个分盟，200w人绝对不在话下，都有战争神殿的加持，怎么样，强力吧”
    “呃，强力是强力了，但是要能挡得住北境联盟的虎狼之师，你看看”
    三生陌伸手一指，我缓缓转身，不禁倒吸了口冷气，nnd，就在我背后、铁戟要塞的正前方，密密麻麻人山人海一片，清一色血红色的名字，北境联盟几乎算是倾巢而出了，光是眼前的一片平原峡谷中，至少拥有近2000w的兵力，而我们镇守的玩家，最多1000w，其余大部分兵力都去攻打燕耳郡了。
    “怎么样，有信心抵挡得住吗”吻月提着匕首笑问。
    我抿抿嘴：“绝对可以，北境联盟来了那么多人，那些神级玩家你们看到没有，维也纳、破旧城堡之类的”
    “暂时还没有。”三生陌眨了眨眼睛，说：“我查过了，我们眼前的这些北境联盟的公会，在当地主城只能算是二流或者三流，相当于我们的狂龙、花间派、红人馆这些公会，我觉得他们是在送积分，但是却又感到不安，北境联盟的主力公会在哪里”
    我握拳道：“嗯，英雄联盟才是最大威胁，不做掉英雄联盟，我们心病不除。”
    三生陌回眸看看一群疾驰入城的龙曜铁骑，笑道：“就像是古剑魂梦一样，维也纳的悲伤肯定也会那么想，古剑不出，终成他们的心头大患”
    “别说那么多了，安排守御位置吧”
    “嗯，东边归防御，西边归烈焰红唇防御，怎么样”
    “行”
    我看了一眼城下远方，他们蠢蠢欲动了，便说：“看起来，在30分钟内绝对要爆发战斗，立刻迅速的布防吧”
    “好的”
    纵身飞起，我凌驾于城池上空，手臂一振，大声命令道：“古剑魂梦玩家听我命令，龙曜铁骑留在城池内暂时休息，调集五万魔骑职业的雷霆骑和玄狼骑上城池盾甲防御，圣魔法师、龙曜弓骑上城池，准备远程抛掷攻击，我们的防区在城墙的东边，斗志昂扬，挑选5w精锐龙曜铁骑，随时听我号令准备出城迎战”
    斗志昂扬提着战斧，笑道：“知道了”
    我重新回到城墙边缘，对身边的何艺说：“eve，让许阳开始传送我们的辎重过来吧，铁戟要塞的城墙上非常宽广，很适合架设投石车，我们用白泽战车轰死他们”
    何艺笑着点头：“嗯，明白。”
    城下，远方，北境联盟阵营的前方，一名255级的魔骑士猛然拔出腰间利剑，高举长剑，大声喝道：“复仇时刻来临了，准备攻击，拔掉铁戟要塞，杀入中国腹地，横扫这群中州土著”
    我看看身后，已经聚集了不少龙曜弓骑和圣魔法师，心底底气很足，“铿”一声拔出轩辕剑，高声喝道：“准备战斗，接近城墙200码的目标全部干掉，杀无赦”:

第一千五百三十七章 魔晶战车
    “我们冲下去吗”鬼谷子擎着长戟问道。
    “不。”我简单回答。
    鬼谷子也没有问为什么，就那么静静的站在那里，把坚盾抵挡在前方，城下很快就会有玩家的箭矢与魔法轰上城了。
    “差不多了，相距200码”三生陌一双美目看着远方，法杖轻扬：“弓箭手，放”
    箭矢离弦声不断，城上瞬间挥洒出一大片箭矢，箭矢如雨落在远方的人群中，不过北境联盟的人不傻，前排清一色提着盾牌的魔骑士，远程抛射打出去的箭矢只能根本无法形成致命杀伤，但是等他们进入100码内的时候，城上玩家高度优势的俯射，将会攻击力倍增，那时候才是真正疼痛的时候。
    “嘭”
    饶是如此，北冥雪的邪灵乱射还是狠狠的扎在人群中，猛然爆出玄冥火的光泽，几十个魔骑士被烧掉近200w的气血，惨嚎声连成一片，原本弓箭手是无法拥有坐骑的，但是暗月城的特殊效果让北冥雪拥有了坐骑，并且还骑乘着高阶火凤凰，手里拿着二次进化的玄冥弓，基础攻击超过35w，直追轩辕剑，这样的攻击不犀利就见鬼了。
    “看那里”何艺伸手一指远处，嘴角轻扬，笑道：“是北境联盟的10级玩家驻地研制出来的新型攻城器械魔晶战车对城池建筑拥有50的额外攻击效果，并且自身拥有魔晶护盾守护，必须先破掉外壳，才能攻击实体”
    我眉头一皱，果然，在北境联盟密密麻麻的魔骑士人群后方，大量的工匠系玩家出现，并且，推着一架架紫色的魔晶战车，大约总量在20架左右，更要命的是，至少500架火油车和过千的投石车在待命了，这确实是一场强攻攻击。
    三生陌脸上掠过一丝不安，看向我：“不太妙，我怎么感觉到张淳给铁戟要塞的兵力太少了光凭我们两个公会，加上一些小型公会，恐怕挡不住，北境联盟这是真的发动攻城了啊”
    我点头：“嗯，原本我以为他们是佯攻铁戟要塞，真正的主力偷袭热沙城，看来我低估了维也纳的悲伤，他的胃口大的很，是想直接进入中国区腹地，掠夺天空之城和天风城了”
    “怎么办，联系张淳，求援吗”
    “不用，还早得很，铁戟要塞易守难攻，就算他们是真的主力攻击，我们也能抵挡24小时，为张淳那边争取时间，但愿烛影乱、战天和逸逸能够早点踏平燕耳郡，然后从东边战线向北推进，杀入北境联盟的城池领域，这样我们这里之围也就自然解了。”
    “嗯，那我们继续”
    “铿”
    我猛然拔出利刃，低声道：“所有进阶为神的玩家，一会他们的魔晶战车逼近之后，我们过去，一个个的解决掉，总共也就20架，不算什么，另外，龙曜弓骑们注意，每100人一个小组，一会集中点射他们的投石车，如果投石车接近的话”
    北冥雪撅撅小嘴：“可是哥哥，我们的有效射程也就200码，开了射程策略技最多500码，投石车的有效射程却至少有600码，我们够不到”
    “那没办法了”我咧咧嘴：“小鬼，在城内调集5w玄狼骑，一会压力太大我们就杀出去，玄狼骑打光了，龙曜铁骑上”
    “ok”
    城下，北境联盟的玩家已然开始快速推进了，魔骑士保护工匠系玩家往前冲刺，意图非常明显，先搭建好云梯，然后制造压力，趁机掩护魔晶战车进入城池下，到时候铁戟要塞临外一侧城墙尽数崩塌，这座钢铁壁垒自然也就土崩瓦解了。
    “集中火力，秒掉这批攻城的敌人”连昕挥舞法杖，大声命令着。
    城上，圣魔法师、龙曜弓骑的攻击技能交错落下，“嘭嘭嘭”的落在城下人群中，密密麻麻的攻击梯队在距离城下不到80码的时候就尽数倒下，古剑的这两个兵种实在是太强悍了，圣魔法师的魔法力几乎是普通法师玩家的14倍之多，又加持了我的武神、何艺的王道等名将技，差不多能横扫了。
    近十分钟后，北境联盟的第一波冲击宣告结束，无一人冲出火力网，丢下了近5w的尸体在城下，无数药水、装备都无人捡取。
    鬼谷子骑乘巨龙，扬起长戟哈哈大笑：“北境联盟的孙子们，你们还有什么手段，尽管拿出来啊，你们不是想跨越这座要塞吗来啊”
    李承风一样提着青峰戟，嘿嘿笑道：“古剑和烈焰红唇的远程确实超级给力啊要塞雪银杉的龙刑弓手也在，哼哼，非让这群孙子吃不了兜着走”
    在中国玩家的挑衅下，北境联盟的阵营也开始动荡了，人群中，一个铠甲上泛着雷光的255级战士出现，正是泰坦神族，泰坦城第一人，号称美国区第二人的人物，身后，清一色神界的玩家，终于，北境联盟的主力出现了
    泰坦神族神色阴沉，提着长剑，淡淡道：“第二波攻击，务必要奏效，命令辎重部队，用投石车远程轰砸，掩护骑兵突刺”
    “是，盟主”
    一声令下之后，远方，对方的投石车快速分拆搭建，不到三分钟，数百架投石车出现在远方，机簧声隆隆，“嘭嘭嘭”的一块块炬石凌空飞来
    “小心了，锋线骑士用防御姿态”我大声命令着。
    第一块炬石袭来，“嘭”一声在城墙上滑过，两名玄狼骑正面被冲击，连人带狼跌飞出去，气血猛掉200w，幸好还没有挂掉，却可怜3个炬石运动轨迹上的龙曜弓骑被砸掉300w的气血，直接被秒杀了。
    “d”
    腾云靴一踏城砖，我猛然飞离城池，迎着密密麻麻的炬石飞了出去，轩辕剑出鞘，“刷刷刷”挥出几道剑气，“嘭嘭嘭”凌空劈碎了炬石，同时手臂一扬，一道道蛛网般的领域能量在空中凝聚，大约30码左右的范围，悉数拦截炬石，将其弹开，当几十枚炬石无力落地的时候，远处泰坦神族的脸都快要紫了，这就是神级玩家的力量
    李承风一样提着青峰戟飞了出去，凌空斩碎炬石，同时回身问道：“我们的投石车呢在城墙上架设起来啊”
    何艺沉稳的点头：“嗯，架设白泽战车，我们有高度优势，至少有1500码有效射程，不要节省弹药，任意攻击，打乱他们的阵型”
    大地之上，轰隆隆的马蹄声震撼着平原，泰坦神族一马当先，挥舞利刃，带着一大群骑乘钢铁战牛的骑兵发动冲锋
    “那是那是火焰犀牛骑兵的进化版”三生陌张了张小嘴：“全火力覆盖，绝对不能让他们正面冲过来，否则我们就难打了”
    城上，箭矢、魔法成片的泻落在骑兵冲击人群中，神界公会拼了，出动近十万钢铁战牛骑兵冲击城池，这种骑兵是典型的血防型兵种，每个人的气血上限至少超过650w，并且防御力超高，许多龙曜弓骑只能造成5w的伤害，这可远远不够。
    “真不得了”
    李承风看着对方的骑兵强冲我们的火力网，急了，飞驰而下，逆鳞斩与龙骨连刺泻落在人群中，造成一个真空死亡地带。
    我一样纵身俯冲下去，剑锋一摆，九州冰寒，冻结一大群人，掠过他们的头顶，烈刃斩轰杀在后方的人群中，虽然钢铁战牛骑兵的防御力超高，但是烈刃斩三击之后也就只剩下残血罢了，扬手一个上古符印，全部收割
    何艺、鬼谷子两个龙骑士也冲了下去，扑杀在人群中，掩护我们的火力攻击。
    连昕张开雪白五指，“啪啪啪”的连续丢出元能力场，直接阻挡了一大群玩家的冲击，随后纵身掠下城池，法杖舞动，一个个仿佛禁咒一般的魔法落在人群中，在惊魂铃的效果下，一个冰旋矩阵能造成单体杀伤500w以下，魔法连击下，更是没有任何活口
    “给我冲，不要受到阻碍，抵达城下，搭建云梯”泰坦神族大声呵斥着。
    “嗡”
    猛然擎起长剑，泰坦神族纵身掠向了远处的一个中国女战士，那是乱月，剑刃浮动着慑人光泽，居然是上古神技凯撒之刃
    “死吧”
    重重一剑落下，乱月身体一颤，掉了190w的气血，却只伤不死，挥手就扬起帝海刀，还了对方一击贪狼嗥。
    “找死”
    几个神界玩家纷纷出刀，壁垒击破“啪啪啪”的连续贯穿乱月的防御，转眼之间，乱月气血见底，急忙喝血瓶后退：“陆尘救我”
    我纵身飞起，一个起落之间落在乱月身前，剑锋摆动，横扫出千冰斩技能
    “嘭”
    一群玩家被冰封，不过泰坦神族却没有因此而中招，战马马蹄爆踏地面，神将技大地之怒席卷而来，顺势一个怒雷连发三连斩
    我迎面而去，轩辕剑偏移少许，手腕猛然连续翻转三次，“铿铿铿”连续三次格挡成功，左拳扬起，“嘭”一声震得泰坦神族连续后退，顺势乾坤击破
    “噗嗤”
    “1932774”
    看看周围，时机成熟了，到处都是北境联盟的铁骑，扬起剑刃，轩辕诀
    “不妙”
    泰坦神族瞳孔一收：“是十二神器之首的特效，大家小心”
    说着，泰坦神族飞速发动无敌效果，iss掉了轩辕诀，提剑向后逃逸而去，因为他已经洞察到李承风无声无息的过来了，一旦两大神级玩家联手，他断无活命可能。:

第一千五百三十八章 出师未捷
    “既然来了，就别想走嘛”
    空中，忽然传来少女的笑声，连昕不知何时飞翔在头顶上方，法杖扬起，“刷刷刷”的挥出了一个个的元能力场。
    泰坦神族狼狈不堪，几乎所有的退路都被封锁，“嘭嘭嘭”撞得头破血流，对于他的走位，连昕洞悉分明，这就是一个远程系玩家必备的意识与操作力。
    李承风咬牙笑道：“很好，泰坦神族是美国区的第二号人物，别让他走了”
    我默许。
    另外，鬼谷子、何艺也驾驭巨龙飞来，能在国战一开始就斩杀泰坦神族这样的顶尖高手，那绝对是一种鼓舞啊，必须完成
    “刷”
    猛然冲锋过去，我不能攻击无敌状态的玩家，但是却可以阻挡，腾云靴一蹬，千斤坠般的停留在那里，帝海盾扬起，泰坦神族连人带马“嘭”的撞击在上面，却没有我的力量值高，被震得连续后退几步，眼看无敌效果快没了，也急了
    周围，一群神界的玩家挥舞刀剑，对我们几个人发动攻击，却无法秒杀，无能为力下，一个副盟主级别的玩家大吼道：“老大，不要犹豫，趁着无敌效果回城，留得青山在啊”
    泰坦神族一咬牙，飞速掏出回城卷轴捏碎，但是拥有35秒的引导时间，而我也密切关注着他的无敌效果，还有32秒，中间有间隔03秒，够了
    赤龙铠上浮动起淡淡的血红光泽，就在无敌消失的瞬间，我猛然撞击过去，“嘭”一声撞碎了泰坦神族手里的回城卷轴能量碎片，也将其撞进了眩晕状态
    手臂一掠而过，一条血红色的铁索绕住了泰坦神族的脖颈，逍遥锁
    “天”
    泰坦神族已经意识到要发生什么了，一双眼睛瞪圆看着我：“折戟沉沙，这种技能你也敢用，你知道代价吗”
    我声音低沉：“我愿意接受一切复仇”
    轩辕剑暴起光泽，配合李承风、何艺、鬼谷子、连昕的合围攻击，几大技能交织，我的烈刃斩连续三剑收尾，直接把泰坦神族超过1000w的气血扫光了
    “啪嗒”
    几个装备爆了出来，我目光一瞥“小鬼去捡取，自行分配”
    “好嘞”鬼谷子欣然去捡装备了，美国服务器第二大盟盟主爆出来的东西，那决计不会差的。
    与此同时，一个系统铃声飘荡在天空上方，回荡不绝，又来了
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙中国成功击杀英雄旗帜持有者泰坦神族美国，并且夺取其10的国战积分0点
    “靠”
    李承风哈哈大笑，眼泪都快要掉出来了：“太有意思了，泰坦神族一人没杀，一点积分都没有就被干掉了，这才是真正的出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊”
    我无语：“别吐槽了，火力太猛，我们上城池”
    “嗯”
    气流回旋中，几个神级玩家纷纷飞掠上城池，各自加血，神界的法师、弓箭手也上来了，火力太密集，就算是有不凡体魄也挡不住如此密集的攻击。
    “啪”
    巨龙利爪抓住城池边缘的箭垛，鬼谷子立于城墙边缘，笑道：“折戟老大，泰坦神族爆出了一个中位神器铠甲，一个下位神器靴子，还有一个冥古神器的项链，都是j”
    我一摆手：“嗯，你跟承风、eve看着分掉吧，我不用更换装备了”
    “嗯”
    城下，尸体成山，神界公会冲得越凶狠，付出的代价就越大，不过，泰坦神族阵亡的代价，就是把近3w人送到了城池下方，一个个云梯开始搭建起来。远方，一个神界副盟主法师玩家扬起了法杖：“来人，把魔晶战车向前推进，所以飞骑兵，立刻过去攀爬上城池，干掉城池里的缩头乌龟”
    远远的，三生陌看向我：“陆尘，他骂我们是缩头乌龟”
    我点头：“陌陌，派出骑兵出城，斩断他们的前后队伍连接，我们两个公会，每个派出5w精锐，就差不多了”
    “嗯，我派5w玄狼骑”
    “我们也一样出击”
    一个眼神，鬼谷子心领神会，踏着鬼刃戟掠下城池，大喝一声：“古剑的玄狼骑何在，跟我一起杀出去”
    铁索绞动，城门开启，下方马蹄声凌乱，成群的骑兵飞速出城，在鬼谷子、乱月、斗志昂扬、明眸似水等名将的率领下直接去切断对方前后连接了，这么一来，架设云梯的工匠、正在攀爬城池的玩家，都会成为瓮中之鳖。
    “哥，我们怎么打”连昕看向我。
    我提着轩辕剑：“任意攻击，收割积分”
    “好”
    说着，小姑娘纵身飞下了城池，离地大约50米的位置飞翔，一个个的火焰风暴、次元风暴肆虐，确实是在强悍的赚积分，并且，神级法师，无惧对方的震荡箭，地面玩家对她的威胁实在太小了，除非是一样能够飞行的神级近战系玩家或者刺客，当然，有我和李承风守护，就算是维也纳的悲伤来了，也未必有机会杀连昕，何况连昕本身就是一个神级玩家，根本不会任人宰割的。
    “嘭嘭嘭”
    头顶上空，一颗颗白泽炬石飞过，拖曳着美丽的弧线落入城下远方的人群中，甚至有几枚的精准顿超高，直接轰碎了几个投石车，空中对射，能够做到这样着实难得。
    李承风看向我，说：“看起来英雄联盟是要等神界死光了才动手了，我们去尝试一下攻击那个传说中的魔晶战车，怎么样”
    “嗯，你去西边，我去东边”
    “好”
    身后，无关风月给我加持好各种buff，然后拍拍我的后背，说：“亲爱的陆尘，去赚积分吧，我把什么都给了你，你的积分有人家的25哟”
    我：“”
    慕容明月在旁轻笑：“关悦把什么都给这臭小子了我能问一夜几次吗”
    我面无表情：“明月姐不许浪，我去杀敌，你好好加血”
    说着，纵身而去，在原地留下一道道血色气旋。
    “嗖”
    身形笔直的冲向了远处人群，轩辕剑出鞘，突破人群，只见前方的魔晶战车确实雄壮，近20米长，10米宽，看起来就像是一个巨大的碉堡，炮口半径至少70厘米，但是炮弹沉重，有效射程只有区区的10米，这也意味着，魔晶战车必须距离城池10米才有效，而且是致命性的效果。
    剑刃高高扬起，我尚未落地就劈出了烈刃斩
    “轰轰轰”
    剑刃交互切割在战车之上，那韧性条刷刷刷的掉了40，nnd，好高的魔晶护盾韧性啊，以我的攻击居然只能打掉这么点，难怪神界公会会那么倚重这个器械，可惜泰坦神族已经挂了，直接被迫下线，群龙无首的神界，怎么会是古剑的对手
    “啪”
    轻轻落地，纵身而走，原地留下了密密麻麻的箭矢，至少上千人在保护这个魔晶战车，而我则开启了玄甲，气血落到70左右就挥出一个千冰斩来吸血，剑刃时刻不离战车，几秒钟后，那魔晶护盾“刷”一下被劈散，战车也袒露在外了，器械生命值1000w点，比龙炮要差多了，一个人能够搞定
    再度烈刃斩，身体偏斜，身后血翼暴涨，盾牌猛然一荡，将三个魔骑士的壁垒击破砸开，手中轩辕剑扬起，一道金光冲天而起
    “糟了，是sss级上古神技”识货人魂飞魄散。
    下一刻，轩辕斩轰落，“啪嚓”一声完全震碎了这架魔晶战车，紫色的战车化为一堆紫色晶石碎片，这样的战车打造一架绝对花费不菲，也难怪这群人会那么心疼
    剑锋横扫，我低空掠过，继续寻找下一个目标，几分钟后，远方的李承风也毁灭一架魔晶战车，同时，一个系统铃声回荡起来
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家传说中的勇者中国成功击杀英雄旗帜持有者影魅美国，并且夺取其10的国战积分0点
    很好，又干掉了一个英雄旗帜持有者了，就是不知道燕耳郡那边情形怎么样了，到现在也没有什么消息。
    “嘭嘭嘭”
    密集的箭矢落在帝海盾上，我浑身一颤，被眩晕了19秒钟，周围一群人围攻，壁垒击破洞穿铠甲的痛苦不绝，气血猛掉了近500w，醒转过来挥出一剑，纵身离去，大声喝道：“承风，他们的生力军到了，闪人，别被强杀了”
    地面之上，李承风直冲云霄，带着27的残血，咧嘴笑道：“你不说也要走，来了几个很强的弓箭手，射得好疼”
    我点头：“嗯，魔晶战车射程只有10米，不着急，等战车到了城下，让北冥、小昕她们集中点杀，基本上不会形成太大的威胁，铁戟要塞城池防御很高，他们单纯用投石车远程攻击，根本砸不坏城墙的。”
    “嗯”
    飞回城池。
    三生陌一边释放魔法，一边看了看我：“得到燕耳郡方向最新战报，烛龙、战天盟、紫百合、雪银杉等大盟在集中攻击燕耳郡外围的长城要塞，不过巨象城出兵了，行云带着行云流水领军，迂回过生死决谷，从侧面袭击了我们，紫百合、魂归战袍等几个公会受到了不小的损失。”
    我点头：“嗯”
    正在这时，一个铃声回响起来
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家行云印度成功击杀cg名人堂玩家飘渺中国，并且夺取其10的国战积分21971点:

第一千五百三十九章 北冥的点杀
    “嗖”
    幻影狼王冲下城去，挥舞利爪乱拍一气，我抬脚将一个攀爬上城池的玩家踹了下去，补上一剑，秒杀了。
    北冥雪紧握玄冥弓，骑乘在火凤凰的身上，说：“哥哥，飘渺被行云干掉了”
    我点头：“嗯，行云已经进阶为神，能飞能打，飘渺一个非隐藏职业的法师，被杀掉也没有什么稀奇，现在紫葡萄之城那边肯定打得非常精彩”
    三生陌说：“巨象城参与了那里的战争，恐怕张淳大叔的如意算盘没有那么容易打得响了，巨象城燕耳郡，实力雄厚，又有一道绝境长城可守，可想而知，在绝境长城下我们要倒下不少人。”
    李承风笑了笑：“如果换成是我，我就派出重兵绕过冰河郡废墟，从碎石林那里冲过去，直击燕耳郡腹地”
    何艺笑了，一双美目眯成迷人的新月：“刚刚得到消息，战天率领一大群人打算迂回攻击，可惜在冰河郡废墟那里遭到了青土城的截杀，战神王亲自领兵，甚至，离歌与战神王较量了一次，空血逃逸，差点就被秒杀”
    鬼谷子紧握铁拳：“乖乖，战神王那孙子这么犀利的”
    “你说呢不犀利也成不了印度区老大”
    乱月轻笑：“好想去绝境长城那里攻城啊”
    我无语：“我们先能打退眼前的敌人再说，nnd，维也纳的悲伤还没有出现，我这里总是没有底。”
    城下，一片纷乱。
    北冥雪驾驭着火凤凰，开启射程策略技，加倍射程，凭借着高空优势，邪灵乱射“啪啪啪”的甩弓出去，尽数点射在同一架投石车上，投石车的气血不足三百万，以北冥雪的攻击力，3秒钟点杀掉一架，转眼之间，靠近前排的近百投石车无一幸存
    “乖乖，小北冥的攻击逆天了”李承风抚掌轻笑。
    何艺说：“北冥真是古剑的至宝，嘻嘻，有这样的远程飞行弓箭手，北境联盟那边肯定会非常头疼了”
    鬼谷子擎着长戟：“我们保护好北冥”
    “嗯”
    远方，地平线处，一群黑压压的飞行骑兵起飞了，均是清一色的狮鹫骑士，而且，这是玩家骑乘的狮鹫猛禽
    “终于，神界忍不住了”我目光一瞥人群，说：“现在指挥者是暗之忧伤，一会找机会秒掉他，神界公会一共200w人，谁指挥就杀谁，让他们继续群龙无首”
    “嗯。”何艺点头，一双美目凝望远方，娓娓道：“狮鹫，是220级的天阶坐骑，非常希贵，在北境联盟，只有4个地图里刷新这种坐骑怪物，神界霸占了其中的一个，一共训练出一千多名狮鹫骑士，都是等级超高的玩家担任，看起来，他们本想藏着这支空中骑兵，现在改变主意，要来强杀北冥了。”
    我微微一笑：“嗯，北冥有空中优势，射杀精准度高，这是他们的痛处，我们准备一下，等他们的狮鹫骑士一来，北冥后撤，我们几个迎上去，最大程度的杀伤狮鹫骑士，今天第一件任务就是废掉神界公会，把泰坦城第一公会彻底从版图上抹掉”
    大家齐齐点头。
    不到两分钟，黑压压的狮鹫骑士飞驰而来，领队的玩家是个255级战士，id叫“黑杰克”，手中提着一柄长戟，嘴角扬起笑意，道：“一会，瞄准黑暗弓箭手北冥雪，所有人发动雷锥，必须在第一时间秒杀掉她，而且，一定会有人来驰援北冥雪，听我号令，一个个的点杀掉，肃清中国的空中力量。”
    “是，老大”
    黑杰克扬起长戟，直指北冥雪：“准备，100码射程，雷锥”
    “刷刷刷”
    一个个狮鹫骑士纷纷扬起兵刃，利刃之上浮动起一柄雷光闪烁的尖锥，不用想，这是狮鹫坐骑的攻击效果，能有主动技能的坐骑，非常难得，这种坐骑的使用效果确实不耐，甚至胜过于我们boss级坐骑龙鳞兽
    “北冥，回撤”我低喝一声。
    “嗯”
    北冥雪头也不回，猛然身体翻转，坐骑效果消失，娇躯凌空直落。
    “刷”一道气流波动，我已然掠过，一把将北冥雪拥在怀里，火凤凰速度再快也没有我快，北冥雪无法逃过凌乱的尖锥攻击，只能用这个技巧避免被点杀。
    空中，数百道雷锥汇集在一起，爆出雷鸣般的爆炸声。
    我带着北冥雪飞速后退，同时剑锋一转，6分钟cd时间到，再来一个轩辕诀，杀伤所有狮鹫骑士70气血再说
    “让我来会会他们”
    鬼谷子擎着鬼刃戟飞掠而去，长戟扬起，“啪啪啪”连续三道戟芒，死亡连击光芒迸溅，数十名狮鹫骑士被刺透了身体，化为零碎的骨头、血肉掉落下去。
    黑杰克连退了数十米，灌下一个血瓶，低喝道：“锁定目标鬼谷子，雷锥”
    近200狮鹫骑士纷纷扬起兵刃，下一刻“刷刷刷”的猛射出去。
    雷光照耀，鬼谷子俊秀的脸蛋满是傲然，鬼刃戟扬起，盾牌一横，强行抵挡这些伤害
    “嘭嘭嘭”
    空中气流激荡，形成了一道道的冲击波肆虐在周围，鬼谷子连退近百米，气血几乎见底了，一个个伤害数字还残留在空中
    “217377”
    “221132”
    “iss”
    “212373”
    平均每人19w左右的伤害，纵然吸收了50转化为气血，鬼谷子还是只剩下7不到的气血了，脸色惨然：“我靠，好好强力的攻击，我1600w气血都挡不住，见鬼了”
    李承风从侧翼发动攻击，龙刃回旋轰杀一片，转眼又是一个龙骨连刺，撕碎了近20个30气血的狮鹫骑士，一边说道：“你当然挡不住，幸好iss多，不然你小子早见阎王去了”
    我单手一送，北冥雪飞翔滑落在城池上，转身就是几个上古符印轰出，同时轩辕剑猛然投掷了出去
    “嗖”
    剑刃回旋，哗啦啦的形成了龙卷风暴袭杀在狮鹫骑士的人群中，同时，何艺、连昕也吸引了一部分火力，几个人一起攻击，造成了近200狮鹫骑士的伤亡，但是，在密集的雷锥攻击下，何艺也残血飞了回来，连昕更是借助滑翔效果逃得一命，两个都残血了，花容失色。
    “嗡”
    帝海盾上浮现着敦厚的光泽，我飞行在最前方，抓住回旋而来的剑刃，猛然横扫出烈刃斩，同时在行会频道里说道：“我来诱引这些狮鹫骑士贴近城墙，北冥，开启射程领队，在近100码的时候，所有龙曜弓骑集火，我要让这些狮鹫骑士都变成刺猬”
    北冥雪欣然笑道：“明白了哥哥”
    身后血翼张开，我并不吝啬神力值，剑锋一晃荡出轩辕斩
    黑杰克看得眼睛睁圆：“小心，是轩辕斩，分散”
    一群狮鹫骑士纷纷散开，轩辕斩只扑杀到了100人左右，转眼他们又汇聚在一起，果然是训练有素的一群人。
    “雷锥，轰掉折戟沉沙”黑杰克脸上满是怨恨，道：“就是这个人，让我们屡尝败绩，必须在这里跟他们算清帐”
    数百雷锥一起泛着慑人的锋芒，雷锥是强伤害技能，并不是上古神技，我有些有恃无恐了，盾牌一振，玄甲加持，剑锋一抹，在人群中肆虐杀戮
    “刷刷刷”
    密集如雨的雷锥纷纷袭来，身体剧震　，一个个伤害数字飞起，不但是我，就连黑杰克也惊得张大嘴，目瞪口呆了
    “37263”
    “41277”
    “32737”
    三倍防御太强了，并且，我有不凡体魄，能够大幅度无视属性远低于自己的玩家的攻击，这些狮鹫骑士虽然是当地的佼佼者，但是跟我这一身神级装备一比，显然要逊色太多了。
    饶是如此，近300人一起攻击，我的气血依旧刷一下掉了一千多万，雷锥cd时间最多12秒钟，我也最多承受三轮罢了
    黑杰克扬起利刃：“好，继续追杀，再来两轮，秒掉折戟沉沙，让维也纳的悲伤知道，他做不到的事情，我们神界做到了”
    我转身就走，拖曳着一道气流曲线冲向了城墙方向。
    近800名狮鹫骑士疾速追来，黑杰克掐着距离，低喝道：“距离城墙50码的位置就不能再走了，用诱捕之网，凌空抓住折戟沉沙，宰掉他”
    我生怕他们不上钩，故意滞留身形，几十个诱捕之网iss掉之后，终于一个网成功束缚住了，身体一紧，持续6秒钟。
    身体直接下坠，我在行会频道里大声道：“eve，注意接住我，别摔死了”
    何艺轻笑一声，没有说话。
    “狮鹫骑士来了”北冥雪大声道：“准备放箭，321放”
    “刷刷刷”
    密集如蝗的箭矢纷纷上天，夹杂着各种技能，所有的狮鹫骑士全部被眩晕，无一幸免，箭矢射得血肉横飞，加上圣魔法师的魔法洗礼，不到半分钟，空中一片清朗，800狮鹫骑士全部变成了冰冷的尸体落在了城上。
    “该死”
    暗之忧伤法杖一锤地，怒道：“黑杰克那个白痴，就这样葬送了我们最精锐的兵种”:

第一千五百四十章 迅猛速战
    城下，鬼谷子开启骑神，统御一群玄狼骑纵横驰骋，厮杀在人群中，不到十分钟就切断了对方的前后队伍阵型。
    空中，一枚枚满含烈焰的炬石裂空而去，砸落在北境联盟的玩家人群中，白泽炬石的威力可想而知，单体伤害绝不低于龙炮，几乎一旦正面击中就直接秒杀，而古剑却又是中国服务器拥有白泽战车数量最多的公会，暗月城等级高，可以容纳得较多，并且何艺舍得下血本，古剑养着的一群工匠系玩家几乎在没日没夜的赶造，就是为了今天的这一场战斗
    “小鬼哥哥他们的损失好像有点大”北冥雪看着远方。
    我皱了皱眉头，诚如北冥雪所言，10w玄狼骑冲出去，几乎是一直沐浴在对方的魔法光球、箭矢之中，并且，神界的暗之忧伤已经命令投石车瞄准城下的中国玄狼骑发动攻击了，密集的炬石下，玄狼骑几乎是成片的阵亡，也就是鬼谷子这种血防超高的玩家还能支撑下去，又或者是斗志昂扬这种，吸血效果超过20的玩家能够以战养战。
    但是普通玩家想弄到吸血超过20的装备，谈何容易，天空之城一枚吸血7可叠加的戒指都能炒到2w金币的天价，想要集齐一身超过20吸血的装备，低于5wrb恐怕是拿不下来的，这就已经让95以上的玩家知难而退了，当然，装备好，才能在国战里斩获更多，高投入高回报这种道理非常简单。
    何艺缓缓拔出镇火剑，说：“我们也过去吧，不然这10w玄狼骑估计没有几个能回得来了”
    我摇头：“不，这样就等于把我们的阵线往前推移，就失去了铁戟要塞的天险优势，会损失更大，让小鬼和明眸似水带着玄狼骑在城下100码的范围内厮杀，不要距离太远了，让城上的玩家能够帮上忙，这样，北境联盟的人也未必敢继续挺进了。”
    “嗯”
    何艺一声命令之后，鬼谷子、明眸似水带着近7w左右的玄狼骑退守到城下，而原本攀爬城池的北境联盟几乎被砍杀一空，他们的第一波、第二波进攻已经全部失败了。
    “列阵”
    鬼谷子高举鬼刃戟，成片的玄狼骑纷纷举起盾牌，在城下形成了一道厚厚的盾阵。
    神界的数千钢铁犀牛骑兵直接撞击在盾阵上，被壁垒击破乱砍，加上城上的魔法、弓箭攻击，转眼数千人全部抛尸于城下。
    “天”
    暗之忧伤倒吸了口冷气，提着法杖，目光一寒，大声道：“火油车行进，一路砸过去，掩护魔晶战车抵达城下，这一波豁出去了，全盟一起上，要么攻克铁戟要塞，要么全盟死在城下，这是我们神界出战之前的誓言”
    近百万玩家纷纷举起兵刃，密密麻麻的骑战系玩家遍布峡谷，推动大约近千辆火油车不断的逼近城下。
    “哼”
    三生陌撅撅小嘴：“真可耻，想用火油车的焦土战术把我们的玄狼骑全部弄死在城下吗这群神界的人可真是够狠的”
    何艺紧咬银牙，说：“火油车的攻击距离300码，我们城上的弓箭手不开启射程策略技也就200码有效弓箭距离，怎么办”
    “那就用射程吧，少一点攻击力无所谓，另外，神界的玩家全军压境，小鬼、明眸带的那7w玄狼骑肯定守不住，他们距离治疗距离太远了，eve，你和承风、连昕、北冥空中力量驰援，我下城去，挑选几万龙曜铁骑，去增援小鬼了”
    我拔出轩辕剑，在何艺点头的时候就已经纵身飞向了要塞的城内
    带着风系气流缓缓在城中落下，只见一群精锐的龙曜铁骑已经等得不耐烦了，虎豹骑握着长剑：“陆尘，外面杀成了那样，我们不能继续坐等了”
    我点头：“嗯，我知道所有龙曜铁骑听我命令，等级高于245级，基础防御力过9w，基础气血超过150w的人，全部出列，到我这里来，准备跟我出城迎战歌咏者团队注意，给挑选出来的所有龙曜铁骑加持好buff”
    不久之后，聚集了3w龙曜铁骑，这些都是精锐中的精锐，一群人战意高昂，在歌咏者的加持之后，再由古剑的一线谋士加持战血策略技，战血，100级谋士通用技能，提升20气血上限，最高提升200气血上限，但是要求谋士的策略值必须达到1000点才能加持到200效果，而古剑的主分盟加在一起，达到1000点策略值的谋士过百人，足够用了
    这么一来，歌咏者加个120全属性，谋士加个200气血，再用150的血卡，基本上这群龙曜铁骑都有800w以上的气血上限，用来抗衡火油车，生还的几率也绝对是超高的
    “出城”
    伴随着大门的开启，我提剑飞了出去，身后，虎豹骑、许阳等人早就等不住了，纷纷提剑而出，3w龙曜铁骑速度如电，浩浩荡荡的出城，迅速展开阵型，并且，在我的授意下，所有人非常靠近城墙，城池上的牧师系玩家是可以为大家加到气血的。
    鬼谷子横扫一眼，忍不住笑道：“嘿嘿，折戟老大跟我们并肩战斗，胜率高多了，一共带来了多少龙曜铁骑”
    “3w”
    “不错，应该够用了”
    我笑了笑：“嗯，虽然不是非常多，但是覆灭神界是足够了”
    远方，车轮压碎石块的噼噼啪啪声音不绝，火油车在骑战系玩家的推动下缓缓行进，就在距离我们大约250码左右的位置停下，暗之忧伤提着法杖，向前一挥，大喝道：“准备，火油车进攻，烧死这群中国精锐玩家”
    我同一时间拔剑大喝道：“魔骑士，上盾，用圣盾技能，其余人，用防御技能，先防御住他们的一波火油车攻击再说，注意喝血瓶，城上的牧师们给力点，治疗正前方损血较多的同伴”
    下一刻，火油车的弦刃“嘭嘭嘭”的响声不绝，无数火红色的燃油弹飞了过来，不断砸落在中国骑兵的人群中，造成50w上下伤害的同时，也在地面上烧起了烈焰，我们一群人等于是站在火海里抵挡对方的进攻。
    脚下一片灼热，我还好，有斗气罡风和不凡体魄护身，周围几个龙曜铁骑完全受不了，气血刷刷刷的烧掉了50左右，急忙灌血，同时城上的牧师也不断治疗，勉强能够站得住。
    “啊啊啊”
    一片片惨叫声此起彼伏，龙曜铁骑挡住了火油车的连续攻击，但是玄狼骑却没有那么命硬，转眼之间数百玄狼骑在烈焰中被烧成了灰烬，爆出一堆堆的药水和装备，却无人捡取，所有人想到的都是第一时间补位，守住防线。
    城上，北冥雪的玄冥弓不断飞泻出箭矢，连昕更是飞舞在半空中，将一堆堆的烈焰倾泻在神界公会的人群中。
    李承风疾速飞掠到了火油车阵线附近，摇曳出龙刃回旋的aoe群杀效果，青峰戟横扫而出，又是7次戟芒攻击挥洒，但是，他飞得太近，迅速受到了弓箭手、法师的密集火力，气血掉得厉害，狼狈而回，踩着气旋：“乖乖，好猛的火力，他们前排全部是远程啊”
    鬼谷子咬牙道：“不行，火油车烧人太疼了，这样挺不住的”
    我眼睛一亮，迅速拔剑，大声道：“第一道、第二道锋线上的所有人，向前发动冲锋，送他们一波千钧破，然后迅速回撤，谁都不要恋战”
    “好”
    一群人纷纷换掉盾牌，从马背上拔出利剑，齐刷刷的冲了出去，被火油车砸了那么久，谁都心里憋了一口鸟气，必须去杀一阵才能宣泄
    马蹄声大作，龙曜铁骑速度快，转瞬抵达对方的锋线，迎着弓箭手、法师的攻击，硬顶着这次攻击，纷纷扬起剑刃千钧破
    “嘭嘭嘭”
    纯力量差的伤害，对方的法师、弓箭手全部蛋碎了，一个个过20w的伤害数字，龙曜铁骑何其精锐，纯力量至少比弓箭手高出5000点以上，乘以40倍，伤害叠加，迅速秒杀了一大片的远程玩家，甚至，就连火油车也被瞬间摧毁了数十辆
    三道烈焰剑气挥洒在人群中的同时，我猛然擎起利刃，轩辕诀，杀伤70气血
    天空中无数血芒落下，对方锋线上的玩家转眼死伤一片，加上北冥雪、连昕等人的超远程群杀技能，神界公会损失惨重
    “撤退”
    一声令下，数千龙曜铁骑迅速回撤，当然，也被对方的震荡箭、吻龙之触等技能留下了数百人，但那都是必须付出的代价
    暗之忧伤看得眼睛都红了：“全部推进，骑兵优先冲击，给我杀过去，把他们在城下的布防撕成碎片，立刻，给老子去”
    战马嘶鸣，黑压压的铁骑兵飞来，而我们就在等待着这一刻。
    “收割积分的时候到了”
    我紧握着轩辕剑，大声道：“守住防线，我们有牧师加血，他们没有，我们有龙曜弓骑、圣魔法师攻击掩护，他们没有”:

第一千五百四十一章 矮人驯兽师
    神界公会黑压压的骑战系人群正是碾压过来，一个个舞动利刃，策动坐骑飞奔，远远的，就已经在蓄气，他们是想用千钧破来击透龙曜铁骑的阵型吗笑话，那只能换来一个个1000的基础伤害
    “准备，迎接冲击”
    我身体微微一沉，在对方的第一波骑兵抵达之前，手腕一转，轩辕剑铮鸣，九州冰寒发动，前方一整片的骑兵立刻陷入了冰封状态，后排玩家相互践踏挤压，乱成了一团。
    城上，三生陌舞动法杖：“火力全开”
    无数吻龙之触、星河风暴等技能发动，在城下100150码内形成了一个火力封锁线
    暗之忧伤彻底的愤怒，他太小瞧铁戟要塞上远程系玩家的火力输出了，也正在为此付出代价，近5w圣魔法师同时发动攻击，对方的钢铁犀牛骑兵几乎是成片的倒下，并且，北冥雪率领一群龙曜弓骑用震荡箭眩晕点杀，更是将大量的骑兵留在火力网中，持续被攻击，铁戟要塞前方的局部国战界面上，人数跳动得异常剧烈
    能够冲出火力网的玩家，寥寥数人，谁也不知道到底多少神界的骑战系玩家死在了圣魔法师的魔法洗礼下，大家只知道，中国区的国战积分榜上，连昕名列第二，只是比我少了一些罢了，因为我有70气血杀伤的轩辕诀，杀人太狠，就算是顶尖法师也没得比
    “跟你们拼了”
    一群残血的神界骑兵冲到我们的前方，话音未落，就被刀剑乱砍而死。
    时间一点一滴的流逝着，足足9分钟，终于，对方的火油车超近距离的设计，一团团的烈焰席卷龙曜铁骑人群，对方的弓箭手也抵达城下，向着城上抛射震荡箭，一定程度上制造了我们的压力，也让他们的境况没有那么凄凉了。
    “守住防线”鬼谷子提着鬼刃戟大声吼着，同时身后张开血翼，猛然一个神农尝草，75气血治疗，将锋线上成片残血的玩家纷纷挽救回来。
    我召唤小狼横扫一通，剑锋一寒，再来一个轩辕诀，顿时神界的玩家悉数掉了70气血，而我则积分暴涨，仅有30气血不到的骑战系又怎么可能禁得起圣魔法师的攻击，转眼之间，局势已经是颓然欲坠了。
    暗之忧伤不断召唤冰凌锥杀伤着我们的残血龙曜铁骑，不到半小时，至少数百龙曜铁骑挂在他的魔法下，偏偏他的走位异常精妙，总是不断有意无意的躲闪着李承风、连昕和我的扑杀，一直处在锋线上输出。
    “不行，不能让暗之忧伤继续这么肆虐下去了”何艺在行会频道里大声说道。
    我一点头：“嗯，来个配合，承风加满血，往前突刺，从后方迂回，逼迫出暗之忧伤的闪烁，暗之忧伤只要闪烁，我就冲锋破盾，魔法盾破掉的那一瞬间，北冥的震荡箭必须到，然后，eve补刀，都听到了没有”
    “明白，我这就去”
    李承风提着青峰戟，直接飞入了火力网，下一刻，带着战魂附体的光芒，恍若战神降临一般，长戟横扫一片，猛然手臂一颤，青峰戟化为一条游龙吞噬向了暗之忧伤的后背，看得我不由得叫绝，能够把剑系、枪系武器运用到这种出神入化的地方，放眼天下也没有几个人，而李承风恰恰就是其中一个
    “糟了”
    正在凝聚冰凌锥的暗之忧伤猛然一惊，急忙天河变身，直接就是一个闪烁
    “刷”
    雷霆之力如雨掠过，我的雷霆冲锋快速锁定他的落地位置，剑锋横扫而出，烈刃斩“嘭嘭嘭”的抽打在对方的魔法盾上，暗之忧伤翻身以法杖招架，“铿”一声向后滑出数十米，顺势滚入人群中，好聪明的家伙，知道浑水中逃脱。
    可惜，他要面临的何止是我和李承风两个猎手，远处还有一个美丽猎手呢暗之忧伤尚未完全进入人群，身体一颤，没有魔法盾的状态下被震荡箭击中，眩晕在那里，持续21秒钟
    “快，保护老大”一群神界玩家慌张了。
    空中一声巨龙咆哮，何艺骑乘雪晶龙顺风而下，镇火剑光芒璀璨，一团团风暴萦绕在美女老板胸臀之间，镇火剑快速挥出，暴风斩暴风破击，一共4次攻击洗礼下，暗之忧伤的气血刷一下就没了，呜咽一声倒下，爆出了一个头盔和一双靴子。
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家在水一方中国成功击杀英雄旗帜持有者暗之忧伤美国，并且夺取其10的国战积分52871点
    一旁，神界的玩家眼睛都要瞪裂了，谁也没有想到是这个结果。
    我高举轩辕剑，低喝道：“反击，不要超出城池300码，彻底围剿这群人，城里的龙曜铁骑，全部出来，无所保留”
    城上，三生陌擎着法杖“刷”一下跳下城池，风中，两条大白腿着实迷人，猛然落地，看着一群倒吸口水的龙曜铁骑，呸了一声：“速攻所有烈焰红唇的骑战系，跟我一起上，绞杀神界的残兵败将”
    城池之门敞开，无数城内蓄势待发的玩家奔涌出来，转眼之间，城池前方杀声震天。
    李承风、鬼谷子、何艺分别带着一拨人马切断对方的退路，而远方，只是几个小型公会在接应神界，对我们形不成致命威胁。
    暗之忧伤一死，神界再度群龙无首，甚至，不少人直接掏出回城卷回城了，但是更多的则是被龙曜铁骑、圣魔法师和龙曜弓骑碾压杀过去，乱军之中，斗志昂扬、乱月、许阳、杜十三、幽云十八骑等人都异常的凶残，大赚积分的时候，谁都不会留情的。
    短短两个小时不到，神界惨败
    满地狼烟与尸骸，装备、药水爆出一地，远处，北境联盟的另一个超级行会再度压境，我急忙举起长剑：“所有人，退守城池下，战场不要打扫了”
    大家只是简略的捡了一些装备，飞速退回。
    纵身落在城池上，看着铁戟要塞前方偌大的平原上满是尸体，我不禁心生感慨，神界公会是泰坦城的第一公会，就这么全军覆灭了，真是有些可惜。
    “224w人，就这么没了”三生陌轻笑：“看起来，他们是要车轮战啊，先让神界上，然后再轮流别的来，不过，北境联盟一定没有想到，神界居然会那么不堪一击”
    “谁说不堪一击的”我撇撇嘴：“乱月，看看我们战损多少”
    乱月点头，说：“我们一共损失了54000多玄狼骑和4000多龙曜铁骑，圣魔法师和龙曜弓骑的损失在2000不算，不算太多，阵亡总人数大约10w人的样子。”
    “陌陌，你们呢”我问。
    三生陌舒了口气：“阵亡总人数大约是你们的两倍，20w人吧，我们30w人换对方的224w人，是一笔稳赚的买卖，攻城难守城易，这果然是真理啊另外，我们还毁掉了不少魔晶战车和火油车，逼迫神界的辎重无法接近城池，非常不错。”
    我凝望远方，说：“神界轻敌了，下一个对手恐怕就没有那么好对付了。”
    “下一个对手是谁”
    “这不是来了吗”我伸手一指远方。
    平原上，潮水般的玩家队伍迅速逼近，所有人肩膀上都是清一色的徽记血魂，英国服务器第二公会。
    血魂阵营的前方，一个提着战斧的战将骑乘一头绿龙，居然是龙骑士，并且这人就是血魂的盟主屠魂者，一个传说中的高手，拥有sss级上古神技奥丁斩，又是一个难缠的对手。
    “血魂来了”
    三生陌紧了紧手里的法杖，道：“这是要车轮战，天下无敌啊”
    何艺皱了皱眉头，说：“可是，我比较纳闷，他们为什么一定要一个个的行会来攻击，同时35个公会一起发动连续攻击，不留给我们喘息的机会，或许效果会更好吧”
    我深吸了口气：“其中一定有猫腻。”
    “那怎么办”
    “派人去龙骨山脉的各处巡视，密切关注，别让他们绕过龙骨山脉直接袭击我们的主城，那就等于被人捅了老巢了。”我说。
    何艺轻笑一声：“这个放心，我们的几个分盟都派出了为数不少的人在大地图内巡查，他们想突然袭击，那几乎是完全不可能的。”
    “那就好”
    “等等那个是什么”北冥雪骑乘火凤凰凌空看着远方，眯着一双美目。
    大家都震惊了。
    远处，雾蒙蒙一片，夜晚到来之前迷雾开始弥漫开来，但是雾中一个个巨大的身影，踩踏地面的声音都能听得到，那是一个个的巨人吗
    我揉了揉眼睛，说：“我过去看看”
    拔地而起，迅速飞到了血盟玩家的上空，终于看清了，果然是一个个巨人，手里提着沉重石锥，并且也不是玩家的宠物，而是一个个nc，上古仙阶boss山地巨人
    怎么会，nc为什么会协助攻城呢
    我百撕不得骑姐。
    猛然间，几个山地巨人的中间，一个细小的声音传来：“小宝贝们，给我摧毁眼前的这座城池吧为我们的君主复仇”
    那是一个够搂着身躯的丑陋小矮人，并且，属于热沙城，也是那座被我们征服的城池
    矮人驯兽师洛克丹准神级boss
    等级：330
    :

第一千五百四十二章 一鞭抽死
    “乖乖，准神级nc”
    李承风凌空傲立，抱着双臂，说：“nc为什么会帮忙打国战”
    何艺摇头：“不太清楚，可能是玩家做了什么任务吧”
    我：“或许是吧如果我要求心然帮我国战的话，或许她真的会答应，这驯兽师洛克丹或许也是某个玩家的亲密nc，又或者是用某个任务来维系，也说不定。”
    鬼谷子擎着鬼刃戟：“不管了，准备迎战”
    “小心点，这驯兽师比玩家驯兽师强多了，能同时召唤10个山地巨人”三生陌告诫道。
    我抬手拔出轩辕剑，声音低沉：“承风，小昕，跟我一起过去，尝试一下能不能先做掉那个驯兽师洛克丹，这样就没有必要对抗10个山地巨人，那种巨人，对城池的伤害能力一定很强”
    “嗯，哥哥”
    战靴蹬踏，“嘭”一声扬起尘埃，人却已经飞行在百米外，带着李承风、连昕两个神级玩家直冲向血魂公会的阵营，洛克丹就在阵营的最前方，坐在一个山地巨人的肩膀上，手里舞动着一条满是荆棘的铁鞭，桀桀笑道：“我的小宝贝们，上吧，杀死铁戟要塞的所有人，征服这座城池”
    手臂扬起，五指一张，我默念一声缚神诀，顿时血红色光芒飞梭而去，迅速环绕洛克丹，但是，随后的禁锢过程没有那么顺利，一个大大的iss飞起，对准神级nc的成功率还是没有超过50，同时，洛克丹站起身，双足踏地，一个罡气护盾出现在身周，铁鞭一扬
    “啪”
    重重抽打在我的的帝海盾上，抽得我手臂都有些酥麻，另一侧，李承风挥舞青峰戟趁机袭击，龙骨连刺7道急忙连续挥洒在洛克丹的身上。
    “iss”
    “iss”
    “iss”
    一连串7个iss飞起，李承风心都快要碎了：“我去不是吧护盾韧性值只少了1而已”
    话还没说完，一旁的两个山地巨人同时抡起了石锥，对着我和李承风分别一击
    “嘭嘭”
    巨大的撞击力非常惊人，纵然是神级玩家也无法跟boss比拼力量值，我和李承风分别以不同的反向滚落在地，狼狈不堪，气血没有掉多少，但是显然无法在瞬间秒杀洛克丹了，连昕站在空中，一道道冰旋矩阵轰杀在洛克丹身上，但也只是消磨护盾韧性值而已。
    “找死”
    洛克丹一声怪叫，铁鞭猛然抽过，连昕的灵能之盾马上微微变形，韧性值掉了37之多，并且，还损失了近10w气血，这boss的攻击还有部分破盾效果，不好打了
    纵身而起，我一把抱住连昕的腰肢：“别打了，撤退，我们没有牧师打不过这样的boss，他还有许多玩家助阵呢”
    “嗡”
    天际一道血红色剑刃形象，gbd，sss级上古神技奥丁斩
    血魂公会的老大，屠魂者一脸桀骜不驯，嘎嘎大笑道：“折戟沉沙、传说中的勇者、怜星，都是中国区出类拔萃的人物啊，来吧，一起受死”
    我翻过资料，奥丁斩的攻击覆盖范围是150码，嗯，速度差不多够了
    手腕发力，我猛然把连昕推送了出去：“小昕你走，你吃不起sss级上古神技”
    连昕冰雪聪明，空中一个翻转，借助我的力量飞向了远处，与此同时，我和李承风都被覆盖范围极广的奥丁斩控制，一片血色天空压顶而下，只能徒然的扬起盾牌
    “轰”
    “1484772”
    “3457477”
    我和李承风同时都掉了一截气血，可惜奥丁斩没有烛影乱的9倍伤害，也没有红枫那种爆出致命一击的好运气，只打掉我148w气血罢了，而李承风则痛多了，气血刷一下掉了足足25之多，他一身攻击型装备，几乎没有太多减伤效果，也难怪。
    “闪人吗”李承风强行在空中挽住下坠的身形，脚下神力迸发。
    我点头：“来，送他们上古神技之后闪”
    “ok”
    两个人齐齐变身，我直接锁定屠魂者为目标，心中默念祈祷着，轩辕剑给力点，出7倍伤害吧，以我的攻击力，只要出7倍伤害就很少有人能抵挡得住
    “刷”一道金色光芒冲天而起，轩辕剑重重挥出，化为灼热剑芒覆盖在人群中，屠魂者首当其冲，周围的骑战系、弓箭手、法师系玩家也难逃厄运，一连串密密麻麻的伤害数字飞起，加上溅射伤害，转眼就死了一片人
    “3892767”
    “4277373”
    “4516631”
    轩辕斩的伤害与我的攻击力有关，也与对方的减伤额度有关，更与等级有关系，屠魂者浑身剧颤，足足掉了近30的气血，脸都快绿了，身周的玩家超过95都被秒杀，还没来得及回过劲，李承风赤霄斩横向而来
    “轰”
    又轰掉了20的气血，屠魂者只剩下半血了，脸色惨白，见我起手，立刻瞬息间转动手指上的戒指，身周浮起了金色光环，无敌了
    轩辕诀
    先来一个下马威，方圆1000码内的血魂公会玩家纷纷受到袭杀，损失70气血的同时，军心大动，一个个脸都紫了：“天杀的，谁打掉我那么一大截气血，牧师，加血啊，d，带你们来干什么的，快给老子满血”
    看着乱成一片的血魂公会，我和李承风会心一笑，转身飞向了铁戟要塞，屁股后面，密密麻麻的箭矢、魔法追击，不是我们不想在这里一骑当千，而是这个游戏就是这样，根本无法一个人对抗上千弓箭手的射击，一旦被眩晕，就算是我这样的血牛也会被干掉，何况对方还有一个强力骑战系的屠魂者，奥丁斩再来一次，就销魂了。
    半分钟后，抵达城池边缘，纵身跃上城墙，我低喝道：“准备迎战，一会，弓箭手集中点射那些山地矮人，魔法师集中火力攻击，一个个的秒杀掉，干掉召唤兽，那召唤师就应该没有多大用了，北冥、小昕，你们两个配合我，一会有机会就强杀掉屠魂者，把斩首战略进行到底”
    两个一起点头：“好的哥哥”
    城下，斗志昂扬提着战斧，仰头看着我，问：“副盟主，我们确定就用这点兵力来抵挡屠魂者吗你把龙曜铁骑都撤进城池里了，就10w玄狼骑，真的够吗”
    我摇头：“远远不够”
    “那为什么”
    “因为呃，因为一些不能被你知道的原因，反正攻击吧，城下挂掉的兄弟，在国战之后可以在领地领取1000金币你的抚恤金”
    “嗯”
    身旁，何艺轻声问：“陆尘，你是想保存龙曜铁骑的完整实力吗”
    我被说中心思，抿抿嘴，点头：“嗯，eve你也看出来了吧北境联盟用的是车轮战，一个个的公会过来，不断消磨我们的主力，龙曜铁骑还有重用，不能全部死在这里，所以，我要以玄狼骑、雷霆骑为代价，换来24小时的珍贵时间，把北境联盟主力全部堵在晨曦峡谷外围，一旦燕耳郡破城，我们这里的围困一解，就能杀出去了”
    “嗯，我相信你，不需要解释”
    “我得让你知道我的战略意图，你是老大嘛”
    “”
    血魂公会的玩家潮水般涌来，他们是一鼓作气的攻城方式，而不是一波波，骑兵、战车、投石车、云梯等梯次而来，并且，最闪眼的就是10个山地巨人了，有这种大怪物助阵，势必能够吸引我们不少的远程伤害，这么一来，就要让城下的玄狼骑来堵住强敌了，损失在所难免。
    “嘭嘭嘭”
    远处的小山丘上，两面紫色战鼓架设起来，在一个兽人狂战士的轰击下隆隆作响，加持战场玩家7攻击力，聊胜于无的群体buff。
    双足离开城池，我悬空而立，说：“eve，我们也到城下去顶一阵子，不然斗志他们可能会承受不住这么强的冲击。”
    “嗯。”
    城上，三生陌提着法杖，大声道：“牧师们都提起精神来，重点加血，每个一线近战系都必须有35个人专门加血，打酱油的可以挂掉，一线玩家不能挂，准备开战了”
    我飘然落地，站在玄狼骑队列的正前方，嘴角抽搐了一下：“陌陌看起来真像是女王啊”
    “女王能一鞭子抽死屠魂者就好了”李承风咧嘴笑。
    “准备了，我们马上就进入血魂公会的火油车攻击范围”
    “嗯”
    不到10秒钟，空中一片血红，火油车的弹药就像是散弹，无数炬石“噼噼啪啪”的砸在中国玩家的人群中，鬼谷子、何艺等人纷纷扬起盾牌来格挡，我和李承风则只是立于原地，领域张开，一道道无形气劲密布前方，几乎能够弹开50的火油车伤害。
    “准备，全速冲击，越过火力封锁”
    一名手持长戟的血魂公会玩家，还是个千人军团长，策动胯下黑色战马，飞掠而过，速度快绝，这也算是血魂公会的核心玩家了吧
    谁曾想，这人刚刚接近火力网，猛然浑身一颤，一枚箭矢戳在了眉心，领域颤抖摇晃，被眩晕了，空中，骑乘火凤凰的美少女张开玄冥弓，刷刷刷连射，一个个超过100w的伤害数字飞起，同时，这军团长脚下浮动深蓝色符文矩阵，一道道冰刃飞起切割，连昕的攻击一样致命
    短短4秒钟，这冲入封锁线的第一人惨哼一声倒地，居然就被两个集火点杀掉了。:

第一千五百四十三章 三生陌战群雄
    沉重的马蹄声仿佛践踏在每个人的心灵之上，锋线上的所有人屏住呼吸，却见一个个刚刚从烈焰中冲出来的血魂玩家又被弓箭手凌乱的乱射技能射成刺猬，一一坠落马下，转眼之间前方已经铺满了厚厚一层尸体了。
    甚至，就连城墙上的三生陌也不得不感慨一句：“古剑的圣魔法师绝对是全服务器顶尖的法师团队，这么强的火力，北境主城第一、第二这种级别的公会都很难冲过封锁线战天盟的黄金铁骑被聚歼在冲锋路线上也就有情可原了”
    “来了”
    随着鬼谷子的一声大喝，硝烟中，一个个巨大的身形出现了，赫然就是那些上古仙阶的boss山地巨人，一个个提着石锥，踏着沉闷的脚步冲出了火力网，一个个身上戳满了箭矢，却损失不到1的气血，一步能跨出十米远，转眼之间冲过了封锁线
    “小心了”
    我急忙向前飞驰数十米，剑锋一摆，斩龙刃轰击，直接吸引了一个山地巨人过来，同时大声喊道：“弓箭手，集中震荡箭眩晕这些山地巨人，别让他们舒舒服服的输出，那就糟了”
    北冥雪、末日战歌等人点头，一枚枚震荡箭射出，但是命中率不高，唯独北冥雪眩晕成功了，整条锋线上，9个山地巨人转眼来到我们近前
    “嗡”
    石锥挥舞，横扫在锋线的盾阵之上，顿时“嘭嘭嘭”声不绝，距离我不足三米远，十几个玄狼骑纷纷被扫飞出去，一个个至少受到了300w以上的伤害，甚至有的人直接就被打掉了坐骑韧性，失去坐骑之后狼狈滚落在地。
    山地巨人咆哮不绝，壮硕的大腿抬起，狠狠践踏在人群中，石锥舞动成风，d，是旋风斩
    “轰轰轰”
    人仰马翻，转眼之间锋线上被杀出了七八个凹槽，我和何艺、李承风等人都急了，因为紧随其后的就是血魂公会的骑兵冲击了，那是一头头精悍战马，头顶上附带着一枚火焰剑刃的坐骑，赤刃骑，180级坐骑，数量众多，装备精良
    “封住boss，准备迎接骑兵的冲击”
    我甩手又是一个烈刃斩轰在山地巨人的身上，转眼之间，超过半数的赤刃骑冲破了我们远程的火力封锁，仗剑横行，壁垒击破“噗噗噗”的刺透了前排玄狼骑的身体，然而玄狼骑也不是好惹的主，特别是加持紫龙、王道、骑神等策略技的玄狼骑，一个个强行挡住赤刃骑的冲锋，移开盾牌挥剑乱砍，鲜血迸溅，锋线上已然乱成一团了
    何艺提着镇火剑策动巨龙飞行来，吸引住一个山地巨人的攻击，一边大声道：“一线玩家吸引住山地巨人，原地攻击，其余人抵挡赤刃骑的进攻”
    很快的，鬼谷子、李承风、天堂雨、晴空雪、斗志昂扬、明眸似水等人纷纷拉住一头山地巨人，原地厮杀，其余的玩家纷纷向前推移阵线，血魂公会的攻击速度异常迅猛，骑兵不断冲击下，10w玄狼骑果然有些挡不住了
    短短不到10分钟，一道血色光剑在远处飞起，“轰”一声撕裂了人群，数百玄狼骑尽数阵亡，那是奥丁斩，屠魂者提着重剑，伸手一指：“从这里杀进去，火油车继续推进，迅速砸城墙，城墙一倒，中国人就没有什么依仗了”
    一众赤刃骑蜂拥而上，城上，三生陌也火了，提着法杖纵身跃下城墙：“烈焰红唇的骑兵，堵住缺口，不能任由他们妄为”
    法杖一晃，“嘭”一道冰爆在人群中散开，几十个赤刃骑纷纷被冻结在了那里，但是玩家太多，十几个骑兵冲掠而来，剑锋扬起，对着三生陌就狠狠的砍了出去
    曼妙的身段旋转，法杖连续两次迸溅火星格挡成功，三生陌站定，法杖猛然坠地，一层火焰飞起，席卷前方的十几个魔骑士，清一色近200w的火焰伤害，同时一转身，对着密集的人群，三生陌张开五指：“暗炎风旋”
    赤红色烈焰形成风暴，转眼席卷100x100码内的面积，连续灼伤撕裂伤害，一连片的赤刃骑几乎都收到了500w的伤害，死伤一片，三生陌巍然站在那里，让前方一群血魂公会的玩家都看傻眼了，区区一个小法师，居然要挡住一群近战骑兵的攻击
    “让我来杀掉她”
    空中，一声厉吼，屠魂者策动绿龙俯冲下来，剑锋直指三生陌
    四连斩
    法杖与重剑的撞击声不断，三生陌仅仅格挡到了第一击，其余三击全部吃下，甚至就连魔法盾都被打碎了
    “iss”
    “iss”
    “iss”
    “1172736”
    眼看气血掉了近30，三生陌接连后退，法杖拖曳出一道冰色光芒，猛然一道冰晶飞起，“啪”一下刺入绿龙的眼睛之中冰之谎言
    绿龙哀嚎着，居然失去了控制，冰之谎言的效果就是能够短时间内逼迫对方的坐骑失控
    屠魂者目光阴森，桀桀一笑，虽然失去平衡，却也凌空就是一刀剑气抽打下来
    三生陌疾速后退，却也躲不过，身侧一道黑影掠至，“嘭”的撞开了三生陌，用厚实的胸膛吃下屠魂者这一击，正是许阳
    “痛”
    一剑被砍掉了200w的气血，许阳连续后退去加血，一边说：“三盟主，你保重”
    三生陌摆手就是一个吻龙之触风暴献给了屠魂者，纵身一跃，被一个烈焰红唇的女性骑士带走，那是一只白鸟坐骑，好像是从俄罗斯服务器买来的。
    密密麻麻的箭矢、魔法轰击在铠甲上，玄狼骑们的气血掉得飞快，阵亡速度也快得惊人，鬼谷子扬起鬼刃戟，恢复75气血，同时转身看向我：“折戟老大，我们不能这么被动下去，否则可能就会死光了的”
    我点头：“拼了，杀过去，千钧破杀法师、弓箭手，哪怕是我们这十万玄狼骑挂光了，也绝对不能让血魂公会好过”
    “嗯，杀”
    一声令下之后，城下仅存的近5w玄狼骑发动了反冲杀，一个个提着利刃反扑，千钧破此起彼伏的轰击在远程人群中，一转眼就扑杀无数，血魂公会的人也杀红了眼，以暴制暴的反击着。
    整个战场都仿佛被点燃了，城墙之上主导着整个战场形势的依旧是古剑的圣魔法师，一道道星河风暴、神魔破密集的印在城下，将冲到城下的敌人化作尸体，特别是神魔破，纯智力差的伤害，让赤刃骑哀嚎不已，近30w　的赤刃骑，全部冲锋，但是能够抵达城下的不足40，并且，10个山地巨人也一一倒下，城上玩家的火力太猛烈，山地巨人只能拖延，却无法扭转整个战争的形势。
    最后一个山地巨人，仅仅来得及在城下轰出一次石锥，将城墙上轰出一个巨大豁口，就被北冥雪等射杀掉了，更多的赤刃骑杀到城下，掩护火油车逼近，整个场面已然岌岌可危了。
    “挡住，一定要挡住”
    三生陌有些急了，看向城上：“连昕北冥，现在谁来指挥你们老哥杀远了”
    连昕法杖舞动，神魔破轰杀一群赤刃骑，笃定道：“我来吧许阳哥哥，你带10w雷霆骑杀出城去，保护城墙，这才哪到哪，我们不能在这里就失去了城墙的优势”
    许阳纵身跃下城池，通天斩一扬：“古剑20w雷霆骑，随我出城，不求守城，攻击，杀积分的时候到了”
    城门打开，无数铁骑鱼贯而出，在城上远程玩家的掩护下与血魂公会的玩家绞杀在一起。
    “噗”
    轩辕剑透胸而出，连续穿刺杀掉三个弓箭手，我甩手就是一个千冰斩，又杀一群，看看神力值，还有179点，抬起手臂，9个上古符印依次铺开肆虐，转瞬再来一个轩辕诀，顿时国战积分暴涨，这技能太能逆转形势了，甚至看到我屡屡使用轩辕诀，血魂公会后方的几个北境联盟公会都远远的撤走，生怕受到轩辕诀的波及，太怕死了
    看看身边，还能站着的古剑玩家已经所剩无几了，远处，斗志昂扬、乱月、天堂雨、鬼谷子等人还在厮杀，但是显然一个个都即将进入血魂玩家的包围，幸好血魂剩下的玩家也不甚多，否则就难办了
    剑锋切开人群，我杀到了天堂雨身边：“小雨，跟我走，往回杀，不然我们全部都要交代在这里”
    “嗯”
    天堂雨听话的提枪跟着我横向冲过去，将斗志昂扬、幽云十八骑、乱月等人一一聚集起来，形成了一个小小的百人团，然后何艺、鬼谷子、李承风在空中掩护，一群人往回杀，整整一小时，地面上到处都是玩家的尸体，我们阵亡掉了十多万玄狼骑，而血魂公会的损失至少是我们的数倍
    一路杀到城下，许阳率领着雷霆骑也冲出来了，远远大声问道：“陆尘，需要包围聚歼城下的人吗”
    “不用，杀退他们就行了”
    看看远处的血魂盟主，我杀心顿起，在队伍频道里低声道：“承风、小鬼、eve，我们配合一下，从四面袭击，杀掉屠魂者，他的无敌还在cd中，小心防备奥丁斩就行了”
    “好”:

第一千五百四十四章 冰魄之影
    “小心，屠魂者的盾牌有个无视攻击的技能，15秒钟无视任何物理攻击”
    李承风站在风中转身说道，似乎很忧虑的样子：“我们的机会只有一次，一旦屠魂者发动这个盾牌技能，可能就杀不掉他了，连昕的魔攻很强，但是要瞬秒掉屠魂者那1000w的气血，很勉强”
    我略一点头：“没关系，交给我了eve，你去发起攻击，示敌以弱，把屠魂者从血魂公会的一对人群里拉出来，我和承风从两翼包抄，小鬼、北冥准备控制住他，连昕最强连续技要预先蓄气好”
    空中，连昕提着法杖淡淡笑：“哥哥放心，我有个单体攻击技能还没用呢，只要北冥的震荡箭命中，保证能够瞬秒屠魂者”
    “嗯”
    雪晶龙一声长吟，美女盟主提着镇火剑就已经冲了出去，凌空舞动长剑，暴风斩肆虐在人群中，屠魂者首当其冲，身体一颤，掉了12的气血。
    仰起头，看着何艺的模样，屠魂者咬牙低喝道：“给我加满血那是那是古剑魂梦的盟主，哼，宰掉这个漂亮女人，让古剑魂梦群龙无首，四骑士，跟我一起上”
    让我们没有想到的，屠魂者不但自己追杀何艺，并且还带着4个等级均是255级的血魂精锐骑士，装备极其精良，目测每个人都至少有一件初阶神器的水平，按照游戏里大家的说话，有一件神器的玩家，那就算是神装战士了，屠魂者带着四个强悍无比的家伙，似乎也在给我们制造强杀的难度。
    雪晶龙的双翼带着破风的雾气，在夜空中一个翻转往回飞翔
    屠魂者策动绿龙，嘴角扬起狰狞的笑意：“还想走做梦去吧，纵然是那么漂亮的女人，老子也一样下的去手啊”
    “冰凌斩”
    一声低沉的怒喝之中，屠魂者挥起长剑，幻化出一枚巨大的冰锥剑刃从天而降，直接落在了何艺的肩膀上，顿时何艺遭到重击，这技能的破坏效果非常之强，导致何艺连同雪晶龙一起坠落下来，跌落在地，溅起无数尘埃。
    “受死“
    屠魂者滑翔而下，四骑士紧随其后，纷纷扬起手臂，“刷刷刷”的几道诱捕之网落下，将何艺禁锢在原地，54秒无法移动。
    “上了”
    我一声低喝，倒提着轩辕剑，“嘭”一声双足凌空踏破气流，整个人闪电般飞向了屠魂者，全力撞击
    “嘭”
    气流激荡，神力迸溅，力量比拼下，我以一个小小的身躯却将屠魂者连人带龙撞得横飞了出去，劈向何艺的一剑也偏移了，猛然抓住屠魂者的脖颈，我窜动在龙背上，轩辕剑抵住其腹部猛然一送，“咔嚓”一下破开甲胄，爆发出烈刃斩
    谁曾想，在侧翼，四骑士中的一个张开手臂，幻化为一道人影笼罩住屠魂者，低喝道：“守护之魄”
    “2717263”
    “3172376”
    “3981771”
    我志在必得的一击，居然全部被那个骑士给承受下去了，这是个血防骑士，还有25的气血，非常凶悍，并且守护之魄效果依旧存在于屠魂者的身上。
    铁拳扬起，屠魂者一脸愤怒：“折戟沉沙，你这可恶的混蛋”
    “嘭”一声，拳头在我的肩膀上绽放出火星，可惜只打掉我区区4w气血罢了，但是一拳之后，屠魂者身体后仰，剑锋转过来，刷刷就是两剑，其中一剑就是壁垒击破，大幅度无视防御。
    我悍然扬起帝海盾，横向挥出，“铿”一声就这么砸开了壁垒击破，轩辕剑扬起，发动技能轩辕诀
    “刷”
    屠魂者脸都紫了，在减少70气血的瞬间，急忙低喝一声，浑身遍布绿色藤状光芒，气血“刷”一下恢复了一大截
    “6799774”
    nnd，50的气血恢复，这技能霸气
    侧方，李承风、鬼谷子的技能绞杀在三骑士之间，行会频道里传来北冥雪的声音：“哥哥，快点准备让开，你瞬秒不掉他，让我和小昕试试”
    我嘴角泛起一丝笑意，屠魂者看得一愣：“怎么”
    双足发力，“嘭”一声从绿龙的头颅上方离开，冲天而去。
    就在我离开的瞬间，一枚血红色箭矢袭来
    身体剧震，屠魂者立刻被震荡箭眩晕，持续19秒钟，呈现滑翔的姿态向下冲了过来，脸色惨白，因为在他的眸子里，已经看到空中，火凤凰的旁边，美丽的少女法师提着法杖，周围满是气流舞动，紧咬牙关，法力值暴涨，那是法师系职业蓄气的效果。
    屠魂者不是什么菜鸟，他也知道，这个游戏里要么就是技能引导，要么就是蓄气，能够将蓄气形态外露的技能，哪一个不是bt技能
    蓄气时间持续21秒，就在屠魂者从眩晕中回转过来的那一刻，连昕法杖一指，蓄气完毕，娇喝一声：“冰魄之影”
    “刷”一道冰锥破空而去，并且是呈现三叉戟形态的冰锥
    “噗嗤”
    冰锥势如破竹的从屠魂者的胸口传来，他瞪大了眼睛，难以置信的看着自己的血条直接到底，怎么也想不到一个法师的单体攻击能够强悍到这种程度
    “9262557”
    奇数伤害，并非爆击，这个冰魄之影真够恐怖的，不枉连昕蓄气21秒啊
    并且，真正的实际伤害是400w，但是连昕拥有惊魂铃，提升100法伤效果，数字翻倍，也就只怪屠魂者倒霉了
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家怜星中国成功击杀英雄旗帜持有者屠魂者英国，并且夺取其10的国战积分70377点
    “小昕干得漂亮”我哈哈一笑，冲上前，悬空飞翔在屠魂者的尸体上空，大声喝道：“血魂公会的人听着，你们的盟主屠魂者已经阵亡，要么放下兵器乖乖投降，要么就被我们统统杀死，一个不留”
    前方密密麻麻的人群一下子呆住了，一个个无法置信
    “不可能的，屠魂者老大那么强，他可是sss级上古神技持有者啊，怎么可能会挂掉，绝对不可能的，他不会挂掉的”
    “中国必败，我们不会输的，老大也不会死的”
    “可是那系统铃声的提示”
    “幻觉，一定是幻觉，骗不了我们的”
    一群人已然阵脚大乱了。
    李承风接连斩杀三骑士中的两个，无语道：“陆尘，你就算是提着屠魂者的脑袋跟他们示威，好像也是意义不大的。”
    我：“没事，我也不打算有什么效果，只是让他们心乱，然后我们能少损失一些，斩杀这些血魂公会的余孽”
    “嗯”
    城下，伴随着屠魂者的阵亡，血魂公会并未完全崩溃，毕竟人家是拥有近200w玩家的超级公会，盟主一挂掉，副盟主开始指挥，副盟主被我和李承风、连昕相继点杀掉，军团即位，最后连7个军团长都被我们强杀掉了，轮到千夫长级别的玩家指挥，更是沦为了一盘散沙了。
    一直从游戏里的深夜杀到了黎明，当第一道曙光穿透云层投射在铁戟要塞顶部的铜像上时，经历了足足3个小时的杀戮，血魂公会几乎全军覆灭，他们没有退却，战斗到了最后一刻，近200w人尽数战死。
    一股浓烈的血腥味在空气中飘荡着，我提着轩辕剑，飞掠在城池下打扫战场，一些小j装备还是应该拿着的，目光一扫，死人堆里，一枚戒指泛着奇异的光泽，拿起来一看，啧啧，上古仙器，71攻击力加成，另外还有8的吸血效果，可叠加，好东西，这是至少5wrb的高档货
    喜滋滋的丢进包裹，不远处，三生陌提着法杖，指挥着一群烈焰红唇的骑兵打扫战场，大声说道：“都麻利一点，只有10分钟时间，10分钟之后全部退入要塞内，不然就会被下一波攻城的部队射成刺猬”
    许阳、乱月、天堂雨三个人提着兵刃走来，脸上挺凝重的，步伐沉重，大战之后，他们丝毫没有表现出兴奋之色。
    我知道什么原因，就说：“怎么样，说说这一战之后我们的战损吧”
    许阳点头，低声说：“血魂公会的实力非常之强，并且是在我们没有100准备的情况下开始攻城，我们的损失远远超过了上一场，主盟和29个分盟的玄狼骑几乎死光了，雷霆骑还剩下10w左右，其余职业，损失27w，总伤亡人数在40w以上，占了我们古剑总人数的20以上，第11、17和21分盟，都在城下抵挡，全部阵亡，一个不剩”
    我深吸了口气：“知道了”
    三生陌撇撇小嘴：“我说，我们该向总指挥请求援兵了，否则接下来的一波再打过去，我们就没有人可上阵了，目前，烈焰红唇已经阵亡了总在线人数的40了。”
    我点头：“知道了，陌陌。”
    正在这时，忽然一连串的铃声回荡在空中，来自绝境长城的方向
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家烛影乱中国成功击杀jg名人堂玩家村雨日本，并且夺取其10的国战积分31721点
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家烛影乱中国成功击杀jg名人堂玩家风蛇日本，并且夺取其10的国战积分21330点:

第一千五百四十五章 请求援兵
    “烛影乱”众人抬头看天，何艺喃喃道：“连杀了两个jg名人堂的成员了”
    李承风紧握拳头：“切，烛影乱”
    明眸似水眨了眨眼睛，说：“最快捷的情报，烛影乱实际上是连杀三个人，还有一个高手并未晋升名人堂，鬼神预言杀一个，强攻杀一个，另外，龙牙臂9倍伤害秒了那个倒霉的村雨，足足的干掉了他近4400w的气血，暴击了”
    “禽兽”斗志昂扬、乱月异口同声说了句。
    我坐在尸体堆中，拄着长剑，有些疲倦，抬头说：“绝境长城那边的战况到底怎么样了国战已经进行了近7个小时，他们那么多公会，难道就一点进展都没有吗区区的一个绝境长城，阻挠中国主力长达7小时，也太不像话了”
    三生陌点头：“嗯，我也怀疑烛影乱、战天、离歌这些人是去日本看樱花观光的吗”
    我努努嘴：“算了，我找张淳大叔问问，绝境长城那边一直拿不下来，我们这里的压力会一直很大，英雄王座、野性王座、破神者这些超一流公会还没有出手，我们就战损了那么多，要是他们一鼓作气的攻击，10小时内恐怕铁戟要塞未必能守得住。”
    “嗯，立刻跟大叔那边催赶战情”
    我站起身，打开联系列表，打开了与张淳的对话，发去了请求，不久之后，张淳的头像出现在眼前，正提着利剑，一脸鲜血的问我：“怎么了，陆尘有什么事吗”
    “大叔，绝境长城还没有拿下吗”
    “还没晨曦城那边怎么样”
    “暂时还挺得住，但是你们再不拿下燕耳郡，我不保证晨曦城能够一直是我们中国的领土，大叔啊，北境联盟7大主城联合攻击，我们古剑和烈焰红唇两个公会哪儿挡得住吗赶紧给我们一些援兵”
    张淳面露难色：“绝境长城这边的战况也不好，日本人疯了一样的增援长城上的防御，而且，巨象城那边30个公会联合穿过生死决谷来增援，我们前方、侧翼一起受到攻击，而且，最重要的是绝境长城这里有点变故，我们一直无法登上城池”
    “哦”我讶然：“怎么会逸逸、烛影乱、战天、京城洛神这些人都在，怎么可能拿不下一个区区的绝境长城别跟我说绝境长城高度，那座要塞我是打过的，凭战天盟、烛龙的实力，30分钟内绝对能登上城池”
    “算了，给你看看影像吧”
    张淳飞快的打开视野共享界面，只见前方高空中，无数云梯、战车处于城下，密密麻麻的中国玩家正在往上攀爬进攻，但是，城上的弓箭手、法师攻击不断，并且，更要命的是一架架的箭弩车，刷刷的连射，杀伤力超绝
    这都不算什么，真正致命的是城墙上居然出现了三架赤红色的巨炮，不是别的，正是龙炮，三门龙炮连续发射，不断有玩家搬运龙晶来补充弹药，以至于战天盟的数百黄金骑刚刚攻上城池，很快的就被一发龙晶炮变成了灰烬。
    “看到没有”张淳狠狠一握拳，道：“红枫那孙子不知道用什么方法，居然把三门龙炮弄到了百米高的绝境长城上，不断的轰杀，我们根本就抵挡不住，烛影乱、战天两个好几次差点就被龙炮连发给秒杀了，都不敢冲，我们最强的血防魔骑士都经不住两发龙炮，迂回军队在冰河郡又遭到青兽公会的截杀，已经陷入了进退维谷的境地，不过陆尘你放心，我们10小时内一定能逾越绝境长城”
    “等不了了，必须2小时内突破绝境长城”我咬牙道：“大叔你知道吗烈焰红唇已经战损40，古剑也阵亡了在线人数的30以上，再这样下去，你们绝境长城都没有打过去，我们就已经打光了，试问，你认为接下来的50小时内没有古剑、烈焰红唇加入的国战，中国能打赢吗”
    张淳恼火无比：“那怎么办”
    我：“你是总指挥，问我干嘛”
    “这样吧”
    张淳仿佛做出了一个重大决定，道：“陆尘，你和李承风、鬼谷子、北冥雪几个人来绝境长城，借用你们60分钟，帮我们毁灭那些龙炮，就算是任务完成了，怎么样”
    “那你拨给我们500w人马，至少500w，否则晨曦城必然不保”
    “行，这生意虽然亏本，但是为了能够打破绝境长城的僵局，还是值得的，我之后就派遣灭神为首的500w人去铁戟要塞帮忙守御”
    “现在就派遣”
    “好，你们马上过来”
    “嗯”
    我站起身，看着远方，漫山遍野的北境联盟人群再度压境而来，这次不是一个公会，而是大约20个中小公会的联军，虽然实力未必比得上顶尖公会，但是人数是绝对给力的，至少500w人的一波攻击
    “乖乖”李承风看着远方，笑道：“这次又来了一群炮灰公会，北境联盟这到底是想干什么”
    三生陌一双美目洞悉一切：“哼，维也纳的悲伤也学聪明了，居然让这些炮灰来消磨我们的兵力和精力，不出意外，今天白天让炮灰公会打12小时之后，英雄联盟、破神者、野性王座几个超级公会一定会在夜里猛攻，他们要在我们北京时间的夜里，利用时间差来破城”
    我点头：“是的，如果我没有猜错，英雄联盟、野性王座几个公会的主力玩家，现在或许都在睡觉，养精蓄锐之后，以精力十足的兵力来挑战我们精疲力竭之师，nnd，太卑鄙了”
    鬼谷子脸色都青了：“那我们岂不是妥妥的完蛋了”
    “完蛋什么”我笑笑，伸手一指东方，说：“小鬼、eve、北冥、承风、小昕，你们几个，带上关悦、吕布衣，我们一起飞到绝境长城去，帮战天盟、烛龙把绝境长城破掉，他们在入夜之前大概就踏平掉燕耳郡，燕耳郡一挂掉，中国区4000w大军就能扭转兵锋攻击北境，到时候我们杀出去，让维也纳的算盘打不响”
    “好”鬼谷子一根筋的振奋了起来，满脸红润有光泽，握拳道：“我们立刻飞到绝境长城去”
    “嗯，传送去天岭要塞，然后飞过去，最多十分钟就能到了”
    “好”
    纷纷翻身上坐骑，传送天空之城，再度传送天岭要塞，三个龙骑士在冰冷的雪峰上冲天而去，我则伸手将慕容明月揽入怀里，带着美女牧师飞向了绝境长城，放慢速度，大家保持一致，一共11人，旭日的光线照耀在剑刃与甲胄上，平添了几分杀伐气息。
    “快看那里”
    北冥雪骑乘在火凤上，伸手一指，大地之上，一旅人马纵横驰骋，正在追杀一个中国区的公会，清一色的白马铁骑，正是行云流水的主力骑兵另外，丛林外，战事不断，不少兵力都杀散了，大地之上铺满了一堆堆的尸体。
    行云是聪明人，知道不能硬撼中国主力，所以行云流水也不过是在边缘杀戮闲散公会。
    “怎么办，去杀”李承风问。
    我咬牙道：“不，回头再来解决巨象城的人，我们先去绝境长城，事有轻重缓急，破掉绝境长城能救千万人，在这里杀几千人根本对整个局势没有影响的。”
    “嗯，走”
    狂风大作，一群人破开空气，七八分钟后就飞翔到了绝境长城的区域，远远的，那条巍然立于冰川之间的冰霜要塞下，无数中国玩家，城上则聚集着燕耳郡的精锐兵力，多达上千万，双方杀成一团，城上，三门龙炮，“嘭嘭嘭”的将龙晶炮挥洒在城下，炸成了一个个的深坑，形成冲击波席卷周围的玩家，每一炮都能造成成百上千人的伤亡，太恐怖了。
    城下，张淳提着长剑，大声喝道：“白泽战车，尽量瞄准龙炮的位置，投射”
    地面上的反击显得有些无力，地形劣势实在是太明显了
    战天仰天一看，道：“陆尘他们来了”
    “嗖”
    顺风而下，我稳稳的立于张淳等人前方，提剑道：“事态紧急，赶紧聚集一群高阶骑战系玩家准备登城，战天、烛影乱、逸逸，一会我先冲上去吸引龙炮的注意力，你们跟着我上，最快速度的摧毁龙炮，另外，王洛姐和连昕、北冥雪，负责点杀对方的神级玩家烛影乱瞄准中间的龙炮，用你的盘古斧龙牙臂9倍伤害狠狠的剁”
    “嗯，10分钟后准备强攻”
    “好，来buff”
    我扬手就是一张游猎者卡片，吕布衣加持紫龙，无关风月也轻抚七弦瑶琴，将一个个buff倾泻在我身上，聚集最优秀的buff和卡片，相信还是能够顶得住龙炮攻击的。
    看着鬼谷子，我叮嘱道：“小鬼，我的轩辕诀用来杀敌了，一会，我的气血降低到40以下的时候，你用神农尝草治疗我一下，别让我轻易的就挂了”
    鬼谷子点头一笑：“没问题”
    我抬头看看绝境长城上的龙炮，冷笑道：“d，我以为我们上次已经摧毁所有龙炮了，没有想到居然还有”
    张淳轻笑一声：“很简单，红枫不是笨蛋，他也知道鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，所以另外还有一个龙炮的铸造基地，我们没有发现，这次攻破燕耳郡，一举把另一个基地也扫平了”
    “嗯，准备上了”
    :

第一千五百四十六章 杀紫雷
    空中，绝境长城上，一排密密麻麻的燕耳郡玩家布防在那里，红枫提着剑刃飞翔而起，猛然看向我，顿时满脸愤恨，剑锋直指，低喝道：“弓箭手、法师，给我准备集火，一旦折戟沉沙敢上城池来，立刻给我集火秒杀掉他”
    一旁，幽影闪烁，那是一个飞行的刺客，不用想，那是目前唯一飞升的刺客系玩家紫雷。
    一个紫雷，加上一个飞升的红枫，还有一个不知道在哪里的青霜，三个神级玩家，这就是燕耳郡的倚仗，同时，也是我们最棘手的对手。
    轩辕剑低垂，我一步一步的踩着雪地走到了城下，不凡体魄不断弹射开那些抛射的箭矢，普通弓箭手的攻击根本无法破开我现在的防御，更何况还有不凡体魄的存在，差距实在是太大了。
    抬头看去，我大声说：“烛影乱，战天，还在等什么，派遣你们的人先上”
    “嗯”
    烛影乱一点头，挥手喝道：“再一波冲锋，别让日本人把我们看扁了，兄弟们上，挂掉也不过是掉一级，根本不算什么”
    城下，大约2w左右的烛龙骑战系玩家纷纷驰骋而去，接近城池时马上取消坐骑，拉着云梯就向上攀爬，并且，城下也有为数不少的战车不断的轰击城墙，可惜总是遭到城上玩家的点杀，无法全力作为。
    战天提着长生刀，飞翔在半空中，手臂上浮动着坐骑铠化的徽记，低吼道：“黄金铁骑，冲锋，这次再不拿下绝境长城，我们只能以死谢罪了”
    轰隆隆的马蹄声震撼城下，至少5w黄金铁骑参战，战天这才是真正的毫无保留，几乎把自己的主力全部派上了。
    云梯上，满是密密麻麻的玩家，然后遭到城上日本玩家的轰杀，许多人奋力冲到城池边缘，尚未来得及攻击就被震荡箭眩晕踹了下来，一排排的玩家从百米高度落下，摔个大半死，鲜血迸溅，空气中弥漫着让人作呕的血腥气味。
    “沙沙”
    身后，张淳踩着雪地走来，说：“陆尘，可以了”
    “嗯”
    我重重一点头，紧握长剑，猛然双腿微微一屈，腾一声整个人冲天而去，速度暴增，直接提升到极限速度，整个人体表包裹着气旋，仿佛利剑一般的射向了空中的目标中心的一架龙炮
    城池之上，红枫看得真切，急忙怒吼一声：“瞄准折戟沉沙，集火攻击，点杀掉他”
    早预料到有此一招，我迅速在空中设定了几个点位，飞掠至第一个点，战靴发力，“啪”一声弹射开来，在空中踏出一个折线飞行轨迹，紧接着又是几次折向加速，浑然而成一连串的不规则的z字位，这种走位最难被捕捉，身后空中，一道道箭矢爆裂，神魔破、星河风暴等拥有1秒以上引导时间的技能更是无法捕捉，密密麻麻的iss在空中绽放，蔚为奇观。
    “该死”
    红枫急了，擎着利刃就扑杀了下来，剑锋一扬，以泰山压顶之势而来，剑刃之上浮动着烈焰，是火神三击
    我一咬牙，拼了，领域全开，轩辕剑微微颤抖，凌空挥出了乾坤击破
    “嘭”
    一声爆鸣，两柄剑碰撞在一起，力量、等级等因素优劣立判，红枫被震得连人带剑冲天飞了出去，而我则是身形一窒，还未继续上行，红枫就已经一个枫杀落了下来
    “792174”
    攻击力惊人，脚底发力，我继续往上飞行，同时剑锋旋转，猛然抛掷而出，盘龙回旋，同时五指一张，上古符印从天而起，二连击袭击空中失去平衡的红枫
    “噗”
    剑刃穿透胸铠，红枫浑身一颤，又遭到了上古符印的攻击，气血猛掉了一大截
    “2114884”
    “1625531”
    可惜，还是没有能秒杀掉他，红枫的血不是一般的厚，假如他没有这种实力的话，恐怕也早就被烛影乱和战天给剁掉了，不过从他们的描述看来，烛影乱并未得手，否则龙牙臂的9倍伤害，红枫未必能够抵挡得住，被秒杀的可能性超过70为防止我的连招秒杀，红枫使用技能回血了，在80以上，也让我放弃了轩辕诀连杀他的打算。
    “集火，全部集火”城上，一名燕耳郡某公会的盟主大声叱喝着。
    空中，一团团烈焰、冰刃、风暴和落岩纷纷落下，而我为了击杀红枫，已经短暂时间内失去了快速移动iss的能力，轩辕剑尚未回旋而来，只得飞速的扬起帝海盾挡在胸前，同时发动玄甲术，提升三倍防御
    “嘭嘭嘭”
    箭矢与魔法密密麻麻的落在帝海盾上，超密集的打击下，我的气血瞬间掉了900w，不过还好，总气血近2500w，没有那么容易死
    手臂一挥，精准接住了回旋而来的轩辕剑，我迎着无数火力往上冲，只要我吸引大量的火力，烛龙、战天盟、雪银杉等公会的玩家就能冲上城池去，一旦他们抵达城池上空，控制住整个局面，中国区就好打了，否则被动防御，实在是难以把拳头打出去。
    “干得漂亮，陆尘，冲到龙炮前方，吸引住龙炮的方向”张淳在远处大声喊着。
    我叫苦不迭，龙炮周围的日本玩家密密麻麻，少说也有数千，一旦我被眩晕就危险了，nnd，让我冲锋陷阵，他却在远处摇旗呐喊，张淳果然是当指挥员的料子
    似乎早就预料到我的动向，龙炮的上方，一个美丽身影出现，提着利刃，不是别人，正是被杀到254级却又一夜进阶为神的青霜，神级的冰骑士，很棘手了。
    “折戟沉沙，我们等你太久了”
    青霜淡淡说了一句，猛然纵身从龙炮上跃下，剑锋一摆，带着一抹雪花，漂亮脸蛋都快要扭曲了，她对我恨之入骨，而我，目的只有一个，毁灭龙炮，不过既然青霜已经成为我的绊脚石，铲除她就是必须要做的事情了。
    五根葱般手指猛然一张，青霜的眸子里射出慑人光芒，领域力量的使用
    我心底一寒，周围生出了无数霜花，下一刻，领域形成的冰冻效果居然对我形成了一定的凝滞效果，本来可以飞行躲避的冰封斩，居然无法躲避了
    冰封斩，拥有一定的冰封时间，绝对不能吃，否则我就难受了
    身形猛然一窒，我几乎瞬间停留在半空中，左手一张，领域力发动，强行改变运动原理，身体“刷”一下后退了大约2米左右，而青霜志在必得的冰封斩居然就这么荡过了天空，带出一个大大的iss
    “呃，怎么可能”
    青霜睁大明眸看着我在空中的残影，却秀眉一扬，剑锋一凛，透出一道道冰锥，是冰霜连刺的攻击效果
    帝海盾舞动，我正面迎击，手臂颤抖，盾牌连续遭到了4次连击效果，冻结上了一层淡淡的冰霜
    “312377”
    “412772”
    “371762”
    “哗”
    手掌探出，悍然抓住青霜的衣襟，猛然一带让她扑向我怀里，同时，发动狂神冲撞
    “嘭”一声气旋激荡，青霜在我的攻击下，连续后退，头顶上出现了一个眩晕的符文。
    轩辕剑光芒暴涨，出杀招，先秒掉青霜这个神级冰骑士再说
    却正在我志在必得一击的时候，身后传来了何艺的叫声：“陆尘小心”
    果然，一道领域力量猛然出现，身后一寒，被偷袭了，是刺客，神级刺客紫雷
    伏击成功，眩晕17秒，身后传来利刃切割重甲的声音，赤龙铠奋力抵挡着，却抵挡不住神级刺客的锋芒，我的气血刷刷直掉，利刃漩涡打得太痛了，刺客系玩家的兵刃一般都带有破防效果，以至于我三倍防御还是挡不住
    “312623”
    “281877”
    “267389”
    身后，紫雷一样非常诧异，咬牙切齿：“擦，天杀的，我的利刃漩涡居然不破百万，这是什么样的防御”
    加上空中的箭矢、魔法攻击，转眼之间，我的气血不足50了，岌岌可危
    “所有人停止攻击，让我来”
    致盲之后，紫雷连续控制，忽然移位到我的前方，凿击
    我只来得及出剑，剑锋一晃，“铿”一声荡开了他的副手匕首，却依旧被主手匕首凿击成功，再度陷入了17秒的眩晕时间
    “喝”
    紫雷暴喝一声，开始蓄气，身体颤抖，一道道气旋狂舞着，像是一个狂暴的杀手，双臂泛着鲜红血光，这是一击类似于冷血狂攻的攻击，完全无视防御，大幅度提升攻杀效果，可不止是提升攻击力那么简单。
    我已然在心底打定主意了，秒杀紫雷，刻不容缓
    “噗”
    匕首猛然撕透了我的赤龙铠，带出一个个大大的伤害数字2976661
    紫雷晃身就强隐消失了，同时大喝道：“青霜，撤退，让龙炮解决他”
    “呃”
    猛然从眩晕中醒转过来，我杀心大盛，暗黑瞳下，一道幽影正在飞掠远去，不假思索扬起了长剑，sss级上古神技轩辕斩
    “轰”
    “4109837”
    满身buff的紫雷并未就此挂掉，不过不要紧，剑锋一转，轩辕诀呼啸而出
    “糟了”
    紫雷瞳孔一收，身体瞬间被撕碎，爆出了许多物品，装备、药水、卡片等纷纷从天掉落。:

第一千五百四十七章 青霜之死
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙中国成功击杀jg名人堂玩家紫雷日本，并且夺取其10的国战积分111721点
    空中铃声回荡，紫雷解决了，青霜却提剑飞向了高空，同时充满忿恨的看了我一眼：“折戟沉沙，你等着，迟早灭掉你”
    我默默无语，红枫、青霜都被击退了，靠什么来击退我龙炮吗似乎不太行的样子
    “啪啪啪”
    密密麻麻的箭矢乱射，加上神魔破、星河风暴等技能的洗礼，当我掠近城池的时候，气血已然不足40了，立刻在队伍频道里低喝道：“小鬼”
    “来了”
    鬼谷子哈哈大笑，暗晶龙在身后嘶鸣一声，主人进入天河变身状态，神农尝草技能发动，顿时恢复了我75的气血，居然直接满血了
    城上的日本玩家都哀嚎了：“靠，杀了那么久，一个技能满血了，这算什么”
    红枫轻轻落在龙炮上，取得了主动权，马上调转龙炮的炮口，大声喝道：“三门龙炮一起瞄准折戟沉沙，看他怎么承受6发龙炮的连续攻击”
    龙炮最大程度能够瞬间连发两炮，三门就是6发，而我的玄甲术效果15秒钟已经过去了，确实不太好挡
    躲避
    “啪”一道气流在空中旋转，我横向飞行，但是红枫的操作非常之快，龙炮的炮口还是迅速寻找到了我，nnd，现在还不能无敌，不然龙炮就要送给林逸欣、何艺、鬼谷子他们了，一旦龙炮对着他们开火，损失可能会非常严重。
    没有办法了，只能用不是办法的办法
    身形一晃，笔直的冲向了城池上的日本玩家，我提剑就冲进了一群弓箭手的人群中，快速移动来躲避龙炮的锁定
    “老大，不要啊，会射到我们自己人的”一名玩家大声吼叫着。
    红枫脸色都绿了，咬牙喝道：“一定的代价是必须的，给我发射，干掉折戟沉沙，哪怕是牺牲10w精壮，也是值得的”
    龙炮兀自颤抖着，猛然炮口一红，一道冲击波已然出来了
    我提剑后退，同时注意观察，龙炮毕竟由玩家来控制，有时间差
    红枫的两发龙炮最先抵达，几乎瞬间席卷了我和我周围的玩家，从身体痛感的程度判断，我心里微微一沉，糟了，龙炮出了致命一击
    “7571787”
    “15236884”
    瞬间，我的气血掉了大半，这还得了
    迅速游走，手臂轻扬，死亡坚韧龙之血脉沸腾几乎一起释放出来，刷刷两个治疗数字从脑门上飞起，堪堪避过即将被秒杀的命运
    “6435309”
    “3861185”
    身体回旋，踩出一个长距z字，却依旧被第三、第四的连发龙炮给锁定，这攻击范围实在是太大了，想靠操作躲避极难，更何况，我现在到处都被攻击，站在城池上就像是过街老鼠一样，哪儿还谈得上躲避什么的。
    两道冲击波，席卷了我和我周围的日本玩家，残肢碎体凌空乱舞，又是两个伤害数字飞起
    “6892873”
    “7001727”
    扫了一眼气血，我心都快要凉了，gbd，居然只有1000的气血了，摸一下也得死啊
    身体被冲击得飞速后退，“嘭”一声摔落在满是积雪的城砖上，拖曳出一个深坑，继续向前冲撞，龙炮的冲击力不是一般人能够抵挡的。
    领域力发动，紧咬牙关，勉力停住身形，翻身冲向了一旁密密麻麻的弓箭手人群，剑锋一摆，烈刃斩呈现扇形攻击落在了人群中
    “轰”
    密密麻麻的伤害数字飞起，同时50的吸血效果让我的气血刷刷直跳，转身又是一个千冰斩劈杀在另一人群中，顿时气血居然窜到了1600w了，这吸血的效果太给力了
    擎着帝海盾，原地防御，剑刃“铿”一声刺入城砖之中，第五、第六发龙炮如约而至，席卷了身体，拖曳着我在城池上滑动了数十米，轩辕剑也划出了一道深深的沟壑，尚余200w气血，不由得嘎嘎大笑，拔出利剑就贴地飞行冲向了红枫，怒喝道：“红枫，今天你杀不死我，你就得死”
    红枫咬牙切齿，拎着长剑就冲了过来：“老子怕你不成”
    “嗡”
    剑锋之上浮动着金色光芒，nnd，是上古神技
    想趁着我残血，用上古神技杀我
    我不禁笑了，就在接近红枫的那一刻，猛然张手抓住兵器，飞龙护手发动，夺取兵刃
    “刷”
    缴械成功了，红枫的上古神技直接落在我的肩膀上，徒手迸溅出一道道火星，同时，给我一些灼痛，也带出了一些火星，这伤害力确实还算是不错
    “890034”
    事实证明，没有兵刃的基础攻击力之后，即使其余装备加成个800，那也是徒劳，这样的攻击力根本破不掉我的防御，开不开玄甲都一样，并且我有50减伤的神烈斗篷，想杀我简直是太难了。
    剑刃晃动，烈刃斩呼啸而出
    红枫却更决绝，猛然冲天飞了出去，身上浮现着无敌效果，为了保住一命，不惜就这么使用出了无敌的效果。
    “想走”
    提剑追杀，必须宰掉他，红枫的飞行速度不如我，还是能追杀死的。
    谁曾想，刚刚飞了没多远，空中一道网兜落下，魔骑士的诱捕之网
    我急速后退，青霜的身影掠过，又是一击冰封斩，这个日本妞还真是坚韧不拔，始终不放弃杀死我的想法
    气血不足，亡灵再生飞速回血，加上14级药剂，气血最多也就1000w左右，经不起冰封斩之后的狂殴，何况青霜不是血骑士，攻击力也不差，加上神级玩家的加成，不能轻敌
    “铿”
    剑刃劈砍在帝海盾上，冰霜窜动，我还是被冰封了，青霜来袭的速度太快了
    “774671”
    一击得手，青霜马上发动冰霜连刺攻击，噼噼啪啪的一顿乱揍，但是却悲剧的发现，我的气血恢复速度超快，v10亡灵再生每秒钟恢复2的总气血，这就是每秒钟50w了，加上14级药剂的缓慢恢复，她打多少，我就能恢复多少
    “怎么会这样”青霜紧咬银牙，却充满怒意的看着我：“我一定要杀掉你，我一定不会让红枫的一切都努力都付之东流的”
    剑刃猛然砍落
    “啪”
    迎接她的却是我的手指，抓住剑刃，大力拖拽，身体翻转到了青霜的上方，我抡起轩辕剑，直接以沉重的剑柄狠狠砸落在青霜的肩膀上
    “嘭”
    气旋破碎，青霜的不凡体魄直接被我打碎了，两个人的属性差距实在是太明显了。
    身体不由自主的向下猛然坠落下去，青霜恨得咬牙切齿
    “啪”一声摔落在城墙上，继续向前滚滑出去。
    青霜勉力支撑，提起剑刃，仰头看着我：“折戟沉沙，你下来，我要杀了你”
    我一声轻哼，停留在半空中，等待回血，同时纵起剑刃猛然抛掷，远程袭杀她
    “刷”
    盘龙回旋攻击，青霜扬剑格挡，却依旧“铿”一声被震开了招架，整个人跌飞了出去，眼看就要出城池了，而在城池外，烛影乱、战天、北冥雪、林逸欣等中国玩家纷纷跃上了城池
    “哼，残兵败将”
    烛影乱一个纵身，提着利刃飞身上前，龙牙臂浮动着锋芒，破碎剑盾技能猛然贯穿了青霜的身体，带起了一个大大的伤害数字
    “21742911”
    青霜闷哼一声，手中的剑刃缓缓坠地，双膝一软就跪在了城墙上，温热的鲜血洒落在绝境长城的冰雪城砖上，她抬头看着高空，喃喃道：“红枫，不要死啊，别忘了我们的约定”
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家烛影乱中国成功击杀jg名人堂玩家青霜日本，并且夺取其10的国战积分129982点
    我飞翔在半空中，沉默了一会，没有想到青霜最后居然是这个下场，被烛影乱的龙牙臂做掉了，唉，只能说各为其主，死得其所
    烛影乱踏着青霜的鲜血，仰头对天，看着我，说：“陆尘，你做到了，能够独力面对3门龙炮，也只有你能做到”
    我点点头：“速度破城”
    “嗯”
    烛影乱擎着利刃，大声喝道：“迅速包围龙炮，攻击摧毁，城下的攻城战车给我砸城门了，不要让绝境长城成为我们踏破燕耳郡的阻碍”
    战天一样出现在城池上，提着长生刀，看了一眼青霜的尸体，皱皱眉头：“我还以为青霜是陆尘杀掉的，没有想到烛影你补了刀”
    烛影乱没有说话，贴地飞行，天外炎连续发动，秒杀一整片的残血日本玩家。
    何艺则策动巨龙飞近，让慕容明月把我的气血回满，龙炮阵阵，持续杀戮着中国玩家，但是漫山遍野的中国玩家已经占领了绝境长城，哪儿杀得完
    半小时之后，三门龙炮相继被摧毁，城池内的日本玩家也完全遭到了屠杀
    远远的，红枫投来了仇恨的目光：“所有日本玩家，回城不要再守御这里了，绝境长城已破，所有人回城，准备内线守城战”
    “刷刷刷”
    光芒连续闪烁，大量日本玩家回城，也有很大部分无法脱离战斗，只能沦为被屠杀的对象了。
    “呼”
    松了口气，我站在龙炮的废墟之中，对身边的林逸欣说：“燕耳郡，10小时内必然要城破了。”
    “假如没有什么变故的话。”林逸欣一双美目看着远方，微微一笑。:

第一千五百四十八章 什么是下垂
    伴随着一座座石塔的倒塌，整个绝境长城也渐渐崩溃了，轰一声后完全化为废墟，战天盟、烛龙、雪银杉、紫百合等公会的铁蹄踏过绝境长城的废墟，战天飞翔在天，提着长生刀，大声喝道：“直接杀到燕耳郡城下，一座小小的郡城绝对抵挡不住我们的主力攻击”
    烛影乱远远的一笑：“战天，别想得太顺利，我得到消息，行云那女人，正在边境地带大量集结巨象城的人马，一旦我们全力攻打燕耳郡，他们绝不会袖手旁观，巨象城近1500w在线玩家破釜沉舟的一击，这代价我们未必承受得起”
    战天皱眉道：“那你要如何”
    “必须派遣35个主力公会过去，在生死决谷外截杀行云流水、暗云等公会的兵力，否则的话，我们前后受到攻击，就骑虎难下了。”
    战天笑了：“那烛影你说，派哪个公会过去最好”
    烛影乱沉吟一声：“这些公会实力必须超强，否则挡不住巨象城的锋芒，我觉得，古剑、雪银杉、紫百合、桃源深处几个公会再合适不过了”
    我猛然擎剑拔地而起，站在空中，声音低沉：“放，古剑在铁戟要塞抵挡过千万的北境联盟，怎么不见你们说半句话，还想让古剑去对抗巨象城的主力，做梦，我的兄弟们的等级经验难道就那么不值钱，想让古剑去打巨象城，门都没有”
    林逸欣在旁，拉着我的手，小声说：“小骗子，烛影乱太可耻了，其心可诛啊，就是想利用这次国战来削弱我们几个公会而已，哼，行云飞升成神了，又有一个拿着十二神器法杖的神级法师雷洛，这样的对手谁都不想去打”
    不远处，张淳骑乘战马，打圆场道：“算了，都不要争执了，我来做决定吧让神隐城十大公会其中的5个，率领神隐城主力去截杀吧，圣域玫瑰、长生殿、问鼎天下、天意、零度乐章，这五个公会过去，再给你们500w其余行会的兵力，足够了吧”
    人群中，一个女骑士排众而出，正是圣域玫瑰的盟主玫瑰刺，255级守护骑士，一身精悍装备，美目沉默的看着张淳，淡淡道：“酸辣粉，我们几个公会连一个神级玩家都没有，你让我们怎么对抗行云和雷洛，何况暗云公会是巨象城的第一公会，高手众多，我们拿什么去战胜他们”
    张淳吸了口气，露出一抹笑容：“玫瑰美女不用担心，我不要求你们战胜他们，只要求你们五大公会能够拖住巨象城玩家的脚步，只要5小时，5个小时后，燕耳郡就会失守，到时候烛龙、战天盟几个大盟一起杀过去，顺势端掉巨象城，如何”
    玫瑰刺笑了：“那得有什么奖励才行，对吧战皇”
    一旁，长生殿的盟主嗜血战皇提着长枪，笑道：“对啊，我们螳臂当车的去攻击巨象城主力军团，总得给我们一些奖励吧不是”
    张淳笑了，脸上的褶子都仿佛开花了一样，摊手说道：“很简单，如果你们能够让巨象城的主力寸步不进5小时，我会让cg组委会额外给五大盟主加分，甚至，可以豁免提拔，让你们5人一起入驻cg名人堂，如何”
    玫瑰刺抿抿红唇，一双冰眸看向张淳，道：“行，但是空口无凭，这段录像我即刻传到论坛上去，你如何反悔了，就别当这个cg组委会主席好了”
    张淳点头：“没问题”
    玫瑰刺、嗜血战皇、一字并肩等人欣然，对着一群部下大声道：“转道，生死决谷方向，去截杀巨象城的孙子们去”
    我默默站在那里，身边，北冥雪骑乘火凤凰，撅撅小嘴，说：“看来，cg名人堂的含金量是越来越低了都”
    何艺轻笑：“还好，天意的盟主天命所归本来就是cg名人堂成员，可是在国战里也没有多大的成就，　没有办法，世易时移，有些人会绽放光芒，有些人会渐渐暗淡，这就是历史法则。”
    连昕说：“玫瑰刺、嗜血战皇几个人也太不靠谱了，居然当场逼要官衔，让张淳大叔很不舒服”
    我笑笑：“大叔自找的，非要当这个战略总指挥”
    “哗”
    风中，一个美丽身影飞来，林逸欣轻轻停在我们的正前方，轻笑一声：“小骗子，我要跟雪银杉的主力去攻打燕耳郡了，你要跟我们一起来吗”
    我摇头：“不了，我们在线n久了，必须下线调整一下自己的状态，72小时的国战，必须保持足够冷静、清醒的状态才能立于不败之地，你看，维也纳的悲伤、泪残痕这些顶尖高手到现在也没有出现，说不定就去度假了，然后在我们最疲倦的时候出现，给我们致命一击”
    “那你打算干什么”
    “下线啊，去看看心然，顺便吃点东西，然后好好睡一觉”说着，我看向了鬼谷子、李承风几个人，说：“我们都下线休息吧，一旦战事吃紧，会有人通知我们，让行会里的大家也轮番休息，睡个57个小时，鏖战72小时，会让战斗力锐减的。”
    李承风点头，道：“嗯，长期疲倦状态会导致13秒的脑波延时，到时候就算是大罗金仙也打不过一线的高手了，我跟乱月商量一下，留下一部分的人镇守铁戟要塞，其余人下线暂时休息，另外，灭神的霸天刀带着500w中小行会的玩家抵达铁戟要塞，接下来的一波攻城就交给他们防御了，我们即刻下线，怎么样”
    我深表赞同：“嗯，就这样，wc，憋死我了”
    林逸欣红了红脸蛋，说：“那我也下线休息一会，让紫衣侯、乐兮和香奈儿坚持一会”
    我看了她一眼：“你身为雪银杉盟主，又是雪银杉核心工作室的boss，居然混迹在我们身边一直不走，逸逸这是要把蹭饭进行到底么”
    林逸欣拍了我一下：“要你说”
    慕容明月提着法杖，说：“诸位，下线吧，我已经吩咐厨子烧点菜了，大约20分钟就能开饭，大家洗漱一下出来就能吃饭，现在是晚上9点多，睡到凌晨时分估计就没有机会睡了，快点，赶紧着”
    “嗯”
    大家纷纷回城，从暗月城传送到晨曦城，然后直接飞往铁戟要塞，远远看过去，北境联盟的下一波攻击尚未完全展开，但是并没有真正的主力公会，这是真正的消磨战术了，算了，让霸天刀去抵挡他们，我们休息一下。
    取下头盔，迅速洗个澡，喝点水，然后出门。
    大厅里，飘着菜肴的香味，我们带来的3个厨子确实很给力，这大半夜的一个电话就起来操刀烧菜了，不过工作室里除了我以外都是国色天香的，这几个大叔估计烧菜也有好心情，甚至其中有个大叔原本就是ggs公司的名厨，被何艺顺手弄到了古剑的工作室，也让大家更有口福了。
    座椅内，心然捧着一杯热水，一看我来了，马上把水放倒桌子上，张开手臂：“哥哥抱”
    我：“”
    走上前，摸摸心然的脑袋，我笑道：“白天过得怎么样，心然”
    心然眨了眨眼睛：“紫葡萄之城附近出现了战事，苏菲非常紧张，我一整天也都在紫葡萄之城，一旦有来犯之敌，我会帮助苏菲一起镇守她的巢穴”
    “巢穴”我无语。
    心然吐了吐舌头：“反正，苏菲是这样称呼紫葡萄之城的哥哥，你们的国战，打得怎么样了”
    我：“还好，敌人很凶猛，我们很强大”
    “哥哥，需要我帮你么”心然挥了挥小拳头，笑道：“在游戏里，我的力量很强的，并且，我的透灵伞提升到了新的境界，苏菲10次全力攻击都无法打破了哦”
    我拍手坐下：“乖乖，那么nx能挡得住林纳的攻击吗”
    心然唔唔的想了想，说：“哥哥，以前我觉得林纳的力量恐怖得很，但是现在突然觉得林纳的力量虽然很强，但是并没有那么可怕，这是为什么”
    我摇头：“不知道”
    心然又说：“苏菲告诉我，那是因为我接受过放逐之地里神力的洗礼，所以脱胎换骨的强大，而林纳从未进过放逐之地，也不敢涉险进入，所以”
    我拍拍心然的头：“嗯，那我就放心了，心然下次一定要杀掉林纳”
    “”
    心然仰头看着我，没有说什么。
    北冥雪却说：“哥哥不要拍心然的头，会长不大的”
    慕容明月伸头看看心然胸前，说：“其实很大了，而且优点是很挺，一点也没有丝毫下垂的迹象”
    我深以为然：“明月姐目光如炬啊”
    心然不解的看着我，大眼睛忽闪忽闪：“哥哥，什么是下垂啊”
    我：“心然的没有下垂，不用多虑了”
    林逸欣、何艺则一起拍案而起：“你看过，是不是”
    我浑身一颤：“没有没有我们吃饭吧，早点休息一会，国战要紧”
    北冥雪、连昕吃吃笑，幸灾乐祸的样子。
    匆匆吃完晚饭，把心然哄睡了之后，我也回到房间，呼呼大睡，这一天实在是太累了。
    半梦半醒之间，忽然一阵铃声吵醒了我，拿过来看看，李承风的电话，不出意料的话，国战形势又有新的变化了:

第一千五百四十九章 巨大诱饵
    脑袋一瞬间清醒了，我猛然从床上坐起来，说：“承风，直接说情况”
    李承风道：“嗯，混乱二十七国出兵了”
    “攻打我们，对不对”
    “你怎么知道”
    “如果是攻打北境联盟，你也不用打电话给我了”
    李承风笑了笑，说：“混乱二十七国，一共大约1200w的总兵力，直接穿过了血色战盾领域和永冰雪域，再过5小时左右就能兵临我们的天风城城下，北境联盟正面拖住我们，却让混乱二十七国出手，这一招釜底抽薪真是够狠的”
    我：“混乱二十七国原本已经与北境联盟为敌，现在却又反过来帮着他们，如果我没有猜错的话，维也纳一定抛出了巨大的筹码，对不对”
    “嗯”李承风道：“你猜得很对，维也纳扬言，一旦混乱二十七国偷袭天风城成功，北境联盟还愿意割让出3座郡城给混乱二十七国作为主城。就如同韩国服务器一样，维也纳为了拉泪残痕入伙攻打中国区，居然让英国服务器承认日落城是韩国的城池了。”
    “太复杂了”我握了握拳头，说：“混乱二十七国真是一群有奶便是娘的家伙，d，居然敢长途奔袭我们的天风城，这次一定要狠狠的揍他们一顿”
    “嘿嘿”李承风蛮有深意的一笑，说：“原本混乱二十七国是棕灶鸟当总盟主，棕灶鸟是你的朋友，力主不对中国区动手，结果就悲剧了，二十七国发生变动，棕灶鸟的总盟主被撸了，由另外几个国家的第一高手来联合主事，第一波骑兵预计在5小时后抵达天风城，我们怎么办”
    “立刻上线，截杀他们”
    “好”
    挂了电话，我出门，看看时间，凌晨5点，大家睡了近7小时，够了，敲响了每个房间的门，让大家速度起床，喝点稀粥当早餐，上线
    20分钟后，吃了个半饱，上线
    “刷”
    出现在铁戟要塞，看看一身的甲胄、补给品，还行，不用补给了，周围也不断有古剑的玩家上线，而城下，霸天刀舞动战斧，带着独霸骑神、独霸战神等人与一群北境小行会拼杀在一起，城墙上也不断有玩家涌上来，战况激烈。
    “陆尘，下命令吧”斗志昂扬提着战斧，舔了舔嘴唇，笑道：“下一个指令到底是什么原地打，还是转移阵地”
    我微微一笑，在行会频道里说道：“所有在线的龙曜铁骑、龙曜弓骑、圣魔法师，立刻传送到天风城，然后继续听我命令”
    在古剑魂梦，我的指令就是最高指令，虽然何艺是盟主，但是大家都知道，何艺的命令从来不与我相违背，所以，我的命令就是盟主的命令。
    “刷”
    回到天空之城，立刻传送，天风城
    身形一晃，出现在天风城的传送阵上方，大量的龙曜铁骑、圣魔法师等纷纷进入铁匠铺、药店去补给，我也只给了大家十分钟，时间紧迫
    混乱的人群中，何艺提剑走来，说：“陆尘，我们就一个公会去截击混乱二十七国吗”
    我点头：“嗯，是的”
    “会不会有点勉强”何艺有些担忧。
    我笑了笑：“绝对不会”
    “为什么那么肯定”
    “是啊”慕容明月也问：“你凭什么那么肯定”
    我不假思索的说：“很简单，混乱二十七国立功心切，想要通过闪电战来夺取天风城，所以走在最前面的都是速度较快的骑战系，根据我获得的消息，一共300个公会的兵力聚集在一起，骑兵约有500w多一点，纯骑兵作先锋，所以，我们在半路截杀，只要灭掉这500w纯骑兵，混乱二十七国的后续部队一定会心惊胆寒、不战而退”
    何艺张了张小嘴，无语道：“就凭我们古剑在线的这些人，真的能做到吗”
    “当然”
    我笑了笑：“把核心成员都叫到天风城的大圣堂里，临时会议”
    “嗯”
    3分钟后，大圣堂里，李承风、鬼谷子、乱月、许阳、杜十三等行会主力骨干玩家都已经聚集在一起，大约20人的样子。
    我在人群最中心，持剑静静的站在那里。
    “到底怎么打这个伏击”李承风摸了摸脑袋：“擦，让我冲锋陷阵我在行，让我排兵布阵，算计对手，这个我真不在行陆尘你快说吧，你看我和小鬼两双充满求知欲的大眼睛”
    我瞥了他们一眼：“我去，真想揍你们两个一顿”
    北冥雪扑哧一笑：“哥哥，快点说吧”
    我：“嗯”
    伸手一挥，我共享出了一张天风城边境连接血色战盾领域的地图，“啪啪啪”的在上面点出了三个点，然后娓娓道：“大家看，这三个局部地图，第一个是燃烧平原，第二个是秋林小道，第三个是落雁谷，我们就在这三个地图内设伏”
    许阳睁大眼睛：“我去，为什么选择这样的地形，燃烧平原是平原啊，怎么设伏”
    我咧嘴一笑：“第一战，直接砍过去就是了。”
    李承风抱臂胸前：“我也很纳闷，明明血色战盾领域旁边的丛林更加适合伏击战的，为什么陆尘你偏偏要选择这三个地图”
    何艺也看着我：“是啊，为什么”
    乱月起哄笑道：“不给个所以然，就不帮你打”
    我深吸了口气，说：“很简单，第一战选择燃烧平原，对他们的纯骑兵最有利，我们一战即退，给他们一点甜头之后就诈败，引他们进入右侧的大地图，秋林小道这张地图是非常不错的，在这里可以杀他们一阵，然后继续诈败，过了秋林小道，就是落雁谷了，落雁谷地势险要，一旦他们的500w骑兵进去，那就别想再出来了，聚集我们90以上的在线兵力，在落雁谷打一场聚歼战，彻底让混乱二十七国胆寒，让这群唯利是图的小人以后再也不会生出染指中国区的想法来”
    “可是”何艺睁大明眸看着我：“可是混乱二十七国不是笨蛋，凭什么让他们相信我们的诈败，进入我们设好的埋伏圈”
    “因为，我要送给他们一个巨大的甜头”我握拳道。
    “什么甜头”美女盟主愕然。
    我目光一瞥，看向了第二分盟盟主幻灭的脸上，说：“幻灭，率领第二分盟的9w在线玩家，在燃烧平原跟他们500w骑兵决战，打到最后一兵一卒，包括你自己，必须阵亡”
    幻灭愕然：“陆尘，这是”
    我点头：“你们是我的兄弟，我也必须让你们死得明白，这战术就是牺牲你们的1级，为我们迎来最大的战果，这次战斗之后，第二分盟每人奖励10000金币，就是1wrb”
    幻灭醒悟，便一握拳头，豪气冲天的笑道：“去他的1w金币，我们第二分盟的兄弟可不是孬种，不就是当个诱饵吗死就死，我们会死战到底，就算被全歼，也不会让他们好过，陆尘，我们不要什么奖励，这次国战之后，给我们第二盟优先训练10000个龙曜铁骑就行了”
    我点头：“好，够兄弟”
    “然后呢”乱月问。
    我看向许阳：“点算一下，我们过来了多少人”
    许阳道：“第一分盟到第十分盟，基本上都过来了，龙曜铁骑在线15w人，很齐全，龙曜弓骑8w人，圣魔法师大约10w人，基本上都被叫起床了，另外其余的兵种加在一起大约70w人，总人数100w人，能歼灭那500w精锐骑兵吗”
    “能”我重重点头，道：“第二分盟的9w人，立刻进发前往燃烧平原准备迎战，另外，布防5w龙曜铁骑、5w弓骑在秋林小道伏击，其余人，全部即刻进入落雁谷，埋伏下来，一声都不许吭，大约7小时后，就能迎来对方的500w骑兵”
    李承风愕然：“啊现在就去落雁谷埋伏，是不是太早了”
    “不，就是现在”我决然道。
    “为什么”李承风不解。
    我想了想，说：“承风，落雁谷的地形我去过，到处都是落在森林里的大雁，我们早点过去，布防7小时，不要有任何动静，大雁也会落在枝头上，这样，对方的骑兵进入峡谷会看到大雁飞起，自然疑心稍退，500w人才会全部进入落雁谷，他们不是笨蛋，我们不做好每一个细节，就难以成就这次歼灭战”
    李承风释然，嘿嘿一笑：“擦，好一个狡猾的小天王”
    我提着轩辕剑，道：“能飞的人，eve、小鬼、北冥、承风、小昕，我们几个跟第二分盟一起过去，在燃烧平原上最大程度的击杀对方的人，然后最后时刻，我们撤退，让第二分盟的兄弟成功挂掉，骗去他们追杀进入秋林小道”
    “嗯，知道了，出发”
    整体战术一旦明示，大家分工有序，古剑魂梦的人马也就飞速出城了，快速隐入丛林之中奔行，最大程度的做好保密工作，古剑收人严格，我也只能希冀不要有人透露风声给混乱二十七国了。:

第一千五百五十章 步步诱敌
    燃烧平原。
    灰烬的土地上，到处都是浓烟，一股灼热的烈风吹拂在脸上，像是火烧一样，远处，平原上大大小小的怪物都还在游弋着，不过在古剑第二盟的铁蹄下，这些小怪也就什么都不是了。
    经过点算，第二盟玩家剔除了龙曜铁骑、龙曜弓骑和圣魔法师三大兵种之后，还有81w人，都在我们身后，浩浩荡荡一片，而这些人，也即将把最后一滴血洒落在这片灼热的土地上。
    前有北境联盟，右有青土城，我们必须最快速度的解决混乱二十七国的威胁，否则，这场国战将会陷入非常难打的境地。
    幻灭提着利刃，骑乘一头龙鳞兽战马，看向我们，问：“陆尘，我们怎么打这场伏击战”
    我：“最大可能性的占便宜。”
    “嗯，我也是那么想的。”幻灭嘿嘿一笑：“好歹要多赚一些国战积分，让大家挂掉之后，光凭国战积分就能升一级”
    我点头，看看四周的环境，到处都是荒芜的土地，远方则是一片大约一人高的灌木丛，就伸手一指，说：“法师、弓箭手、驯兽师、牧师等职业都到那里埋伏起来，纯骑兵过去跟他们砍一阵子，然后回撤，在这里布置防线，迎接他们的冲击，依仗远程职业来最大程度打击对手。”
    “行”
    静静的等待着，大约3小时后，空中一道人影掠至，气旋激荡的落在我们前方，正是李承风，握着青峰戟，道：“第一批骑兵，大约34个工会的玩家组成，巴西人、阿根廷人、南非人都有，150w左右，就是他们了，20分钟后到”
    我点头：“嗯，所有人，加持卡片和buff，准备攻击”
    “铿铿铿”
    众人纷纷拔出利刃，在烈风中睁大眼睛看着远方，整条阵线大约一公里长，尽数都是古剑二盟的玩家，剑甲鲜明，明知道是必死一战，竟无人退却。
    空气都仿佛凝固了一般，十几分钟后，马蹄声由远及近，很快的，地平线上出现了一大群黑压压的骑兵，名字血红，正是混乱二十七国的玩家，已然对我们中国区宣战了
    “刷”
    拔出轩辕剑，我低声喝道：“准备迎战”
    古剑众人纷纷扬起兵刃，龙鳞兽战马的鼻孔中喷出浓烈烟霞，仿佛在锋线上编织成了一道血红色长河，也正是这道长河，会血洗来犯之敌
    远方，数百码外，一名阿根廷255级骑战系玩家眯着眼睛，猛然抬手拔出背后的战斧，哈哈大笑道：“有人迎接我们了嘎嘎嘎，中国人果然好客啊，是古剑魂梦，中国三大主城的第一公会，哈哈哈，太给面子了，他们只有区区几万人，混乱公国的勇士们，冲杀过去，把他们撕成碎片，让中国人知道我们不是好惹的”
    “来了”
    我嘴角一扬，压低声音道：“大家不要恋战，战斗只进行5分钟，5分钟一到就回撤，魔骑士注意用诱捕之网捆缚住他们，拖拽对方阵线”
    幻灭点头：“知道了，副盟主”
    “上”
    一声低吼之后，我低空疾飞而去，剑锋晃动，烈刃斩突刺而出，“刷刷刷”三道剑芒交织在人群中，集中秒杀，顿时近百名混乱公国的骑兵尽数倒地阵亡，三剑下去近1000w的单体总伤害，而他们远道而来，只有卡片加持的气血，总气血最多也就500w而已，哪儿经得起这样的折腾
    “杀”
    李承风、鬼谷子等人纷纷扬起兵刃，古剑锋线上的精锐倾巢而出
    双方很有默契的互攻，大战已然展开，兵刃撞击的声音、利器砍入肉体的声音、喝骂声、惨嚎声练成一片，一瞬间，燃烧平原上的土地就染上了一层血色
    人群中，看准时机，我急速发动轩辕诀，杀伤70气血
    密密麻麻的伤害数字飞起，同时张手一扬，十几个上古符印印杀下去，几乎清一色的秒杀，上古符印杀残血玩家太犀利了
    鬼谷子骑乘巨龙，翱翔在天，鬼刃戟晃动，武器居然进化了，使用出来的已然是千鬼天降了，近400码的范围击杀效果，平原上哀嚎一片，又死伤一片
    诱捕之网乱降，鬼谷子和我都被迫向后撤退，何艺的暴风斩断后，一群古剑玄狼骑、雷霆骑掩杀过去，战成一团
    五分钟转瞬即逝，我立刻扬起长剑：“闪人”
    众人纷纷勒转马头，疾速向后奔行，然而，混乱公国的玩家不是傻的，一个个纷纷释放诱捕之网，数千古剑玩家被留在了原地，只能等待被砍杀的命运了
    但是，近3w骑兵还是成功撤退，快速退防到了灌木层附近，身后，潮水般的混乱骑兵杀来，幻灭马上扬起利刃：“都出来，魔法、弓箭抛射，最大程度的击杀他们”
    灌木丛中悉悉索索一片，大批玩家钻了出来，弓箭手拉弦声、法师吟唱声、驯兽师召唤的口哨纷纷响起，buff加成光泽不断降落，锋线上的玩家人人享用到了效果。
    “有埋伏，赤柱，不能再继续冲击了”人群中，一个阿根廷玩家大声喝道。
    可惜，那盟主却杀红了眼睛，大声喝道：“最多也就10w人，怎么可能挡得住我们的600w铁骑，不要畏惧，冲击过去，不要丢了我们黑土城的脸，杀啊，赚国战积分的时候到了，任何一个站着的中国人，都杀无赦”
    “顶住了”我的命令很简单：“35人壁垒击破点杀，他们缺少buff和补给，没有想象中那么强悍的”
    众人纷纷屏住呼吸，鬼谷子、李承风、何艺已经冲了出去，兵刃舞动，打乱对方的阵容，而我则顺手又是一个70满血杀伤的轩辕诀，1000码内的混乱公国骑兵都肝胆俱裂了，骑战系原本恢复气血能力就差，只能靠生命复苏、血瓶来恢复，转眼又被打掉70气血，许多人直接就是空血了，点一下就死
    “啪啪啪”
    箭矢抛射凌乱的落在人群中，清一色的秒杀，残血玩家实在太多太多了，至于我一个轩辕诀，至少造成近5w的实际杀伤
    锋线上，满地的装备和药水，混乱公国的挂了一层又一层，但是后续极强，越来越多，一路强杀进来，古剑的玄狼骑、雷霆骑也阵亡极快，空中，北冥雪、连昕火力压制，最大效率的收获国战积分，却依旧止不住整体的整容的溃败
    终于，在混乱公国近200w骑兵大军压境的时候，古剑第二盟的防线正式崩溃
    人群中，幻灭看向我们，大声喝道：“老大，你们撤吧，这里守不住了，兄弟们殿后”
    我点头：“承风、eve，我们且战且退”
    一路杀回去，却只能眼看着幻灭等第二盟的玩家被混乱公国的骑兵淹没，但纵然如此，他们依旧奋力挥动兵刃砍杀着，谁也没有说半句退却的话。
    “轰”
    烈刃斩肆虐在追杀的人群中，我快速后退，“刷刷刷”的一个个诱捕之网在我原先立足地上落下，混乱公国的玩家战术很简单，利用诱捕之网无限捕捉，然后轮流用壁垒击破穿透防御攻击，我们不少近战系玩家就是这样被杀掉的。
    足足杀了近40分钟，古剑第二盟战损极其严重，只剩下不到千人的样子
    我剑锋一摆：“撤退，剩下的玩家跟着我们一起撤退”
    “啪”
    尘土飞扬，我已然冲天而起，带着李承风、鬼谷子等一群会飞的玩家飞入白云之中，俯瞰大地，数百玄狼骑且战且退，一路奔向秋林小道，却被后方强悍的骑兵一路追杀，混乱公国在此战里损失了近50w人，却依旧保持200w人潮水般的追杀攻击波。
    “老大，不能继续追了，小心埋伏啊”
    人群中不断有人喊着，却止不住整体的战斗狂潮，200w铁骑冲进了秋林小道，后面的200w人也不由自主的拥挤而入，目的却只是追杀掉那数百玄狼骑残兵。
    行会频道里，我低声道：“乱月、斗志，小雨、小雪，你们小心了，混乱二十七国的骑兵已经进来了，一旦把他们放进来，就开始攻击，龙曜铁骑冲击30分钟后撤退，龙曜弓骑骑射har战术掩护，把这近500w人的骑兵放进落雁谷，就在落雁谷里干掉他们，注意封堵任何一个出口，别给他们任何一丝逃命的机会一旦500w人全部进入峡谷，就把我们的龙曜铁骑分成150个千人团，横向穿插杀透他们的阵容，让他们全部陷入战斗状态，回城的机会都没有圣魔法师，集群轰杀，横扫整个落雁谷”
    乱月轻声道：“小女子明白了，陆尘你们在哪儿”
    “在天上，听我命令”
    “好的”
    十分钟后，我猛然拔剑：“进攻”
    秋林小道，杀声四起，10w精锐纷纷杀出了丛林，与混乱公国的前方铁骑厮杀在一起，龙曜铁骑的实力远胜于玄狼骑、雷霆骑，加持龙魂效果之后，50攻防加成，吕布衣的150全属性加成更是让许多龙曜铁骑防御超高，对方根本不破防
    “刷”
    从天而降，战争粉碎踏破人群，直接一个轩辕诀，上古符印横扫而出，同时，何艺、鬼谷子、李承风等人也相继从空中俯冲杀下来，转眼战成一片
    短短十分钟，乱月大声道：“撤退，退入落雁谷，他们太强了”:

第一千五百五十一章 落雁之殇
    落雁谷，处于燃烧平原与天风森林之间，燃烧平原极为炎热，天风森林却又极寒，以至于中间的落雁谷成为了一个冷热适中之地，大量飞雁云集于此，林间尽处可见大雁的鸟巢，无数飞鸟栖息在这里，但却非常安静。
    “速度撤退”
    乱月提着帝海刀，一马当先的闯进了落雁谷，后方，龙曜铁骑狂奔，龙曜弓骑则一边撤退，一边用抛射射击，以har战术来杀伤后方追兵
    秋林小道上，马蹄声极为凌乱，数百万混乱公国的铁骑拥挤成一团，人群的最前方，五个255级的骑战系玩家提着利刃站成一排，都是各个行会的盟主，来自不同的国度，肩膀上泛着混乱二十七国联盟的徽记。
    其中一名提着长戟的中年人玩家冷笑一声：“中国人退进了前面的落雁谷，这地形太适合埋伏了，我不相信中国第一公会居然会那么不堪一击，必定有诈”
    另一个用剑的年轻玩家剑眉一扬，笑了：“芭蕉叶，你是混乱公国的领袖，是主事的十盟主之一，却怎么那么胆小怕事古剑再强又如何，他们不过是一个公会罢了，我们混乱公国600w骑兵难道还踏不平一个公会不成”
    “我也觉得有些不妥”不远处，一个皮肤黝黑的女性骑士提着巨盾，眉头轻蹙，说：“一定没有那么简单，你们也看到了，折戟沉沙、传说中的勇者、怜星这些神级玩家跟我们一触即离，根本就没有要决战的意思，这完全就是一个圈套”
    “我看，未必”
    人群中，一个年轻的魔骑士提枪上前，伸手一指前方峡谷，道：“五位盟主，你们手里掌控着300w骑兵，也掌控着后续的500w其余职业玩家，现在你们看，古剑魂梦的人进入峡谷之后，丛林里到处都有惊飞的落雁，这只能说明一点”
    “说明什么”女骑士眼睛瞪圆。
    年轻的魔骑士嘿嘿一笑：“很简单，那里不可能有伏兵，否则落雁早就惊飞了，而不是现在才被惊飞，我们始终是要进入中国境内，这落雁谷也是我们的必经之地，所以必须从这里杀过去，手握数百万雄兵却小心翼翼的不敢进攻，这似乎太胆小怯弱了”
    提剑的十盟主之一，那年轻战士忍不住抬头一笑：“放眼混乱二十七国，那么多的盟主级高手，居然没有一个有这位小哥的胆识，真是可笑，你们去不去随便，反正我们菲律宾的骑兵是要上了”
    说着，年轻战士一挥长剑，大喝道：“冲，最快速度穿过落雁谷，兵临天风城下，杀中国人一个措手不及”
    一马当先，无数骑战系玩家尾随发动冲锋。
    “唉”
    中年玩家一声叹息：“也罢，我们约好了十盟主共同进退，确实不能有什么隔阂，我们一起进攻，区区的一个公会，谅他们也没有能力吞噬我们600w雄壮铁骑众人，给我上，穿透落雁谷，杀破中国人的胆，让他们知道贫瘠之地玩家的厉害嘿嘿，这肥沃的中州土地，归我们了”
    一听说中州的领土，顿时所有人都差点流口水了，一个个策动战马，奋力冲锋，潮水般的涌入了山谷之中，转眼就已经进入数十万人，后方玩家接连不断
    落雁谷呈现葫芦状，中间宽大，也最能容人，密密麻麻的混乱二十七国玩家纷纷涌入，居然还在中间的空地上暂时休息了。
    草丛中，知了叫声不绝，聒噪得很。
    我坐在一棵桃树上，看着远处，沉默不语。
    李承风提着长戟，抬头看我：“陆尘，现在还不进攻吗看情况，他们已经进入至少200w人了，再不进攻，他们的先头部队可能就出谷了”
    我摇头：“不，再等等，必须把他们一网打尽的歼灭在这里，不然始终是后患，混乱二十七国是铁了心要跟北境混了，我们必须干掉他们，就像是秦魏少梁一战，一战定局，让他们几十年都缓不过劲来，否则我们跟北境联盟一打，混乱二十七国一定还会在背后偷袭。”
    李承风一点头：“嗯，那就再等等”
    我笑笑：“耐心一点，放长线钓大鱼”
    正在这时，连昕提着法杖从空中飘下来，笑道：“看那边，又过来了5个盟主级玩家，名字是金色的耶”
    何艺不禁笑了：“不错，十盟主到齐了，这10个人，好像就是混乱二十七国刚刚推选出来的决策人，哼哼，就连被誉为贫瘠之地第一高手的棕灶鸟都被权力架空了，那里可真够混乱的。”
    我一握拳头，笑道：“刚刚好，十盟主一起来，就让他们一起死一个也别想走，我要帮老朋友棕灶鸟把实权夺过去传令下去，20分钟后开始战斗，听我号令，所有龙曜铁骑都给我加持上谋士、歌咏者的buff，圣魔法师步步推进，我们今天要凭buff的优势，以百万聚歼他们的500w无buff骑兵龙曜铁骑分成150个千人团，尽力冲刺，切割他们的方阵，杀散他们”
    斗志昂扬扶着战斧，脸上都出汗水了，憨厚一笑，说：“nnd，总算可以有一场大战了，以少敌多，这样的战役，我喜欢”
    一旁，乱月打趣道：“你喜欢算了吧，要不是有陆尘这样的智将当统帅，我觉得你喜欢不起来的，换成战天来指挥这场战斗，肯定会在燃烧平原上宣战，到时候就算是古剑赢了，那也是一场惨胜，这就是陆尘跟战天、烛影乱的区别”
    说着，乱月脸蛋一红：“这也是人家喜欢他的原因”
    幽云十八骑虎躯一震：“别在盟主面前说这种话，小心你的军团长职位被撸了”
    何艺轻按着雪晶龙的龙头，淡淡道：“放心吧，这种以权谋私的事情我也不好意思做，大家都开始加持buff和卡片吧，尽量减少我们的战损，打完这一场之后，我们还要去铁戟要塞那里”
    “是，盟主”
    时间一点一滴的过去，大家都紧张得几乎要窒息了。
    我紧握着轩辕剑，给自己队伍里的玩家全部加持武神，200的攻击力提升，非常适合这种聚歼战，只要我们突然从周围山脉丛林里涌出去，混乱公国的铁骑联军肯定军心大乱，那就比较好打了，何况，古剑的单兵实力本来就超级强悍，远非眼前的敌人能比。
    眼看20分钟已经快要到了，并且，远处秋林小道里过来的玩家越来越少，偌大的落雁谷内，500w的混乱公国骑兵已经进入包围圈。
    “铿”
    伴随着清脆的剑吟声，我拔出了轩辕剑，大喝道：“就是现在，古剑魂梦，进攻”
    峡谷的边缘山脉上，杀声四起，无数玩家纷纷从潜伏中掀开草丛、藤蔓等遮蔽物，龙曜铁骑悉数上马，漫山遍野的冲了下来
    “糟了”
    山下，几个盟主级玩家纷纷神色剧变：“完了，我们中圈套了，古剑魂梦果然在这里设伏了”
    那年轻战士则拔出长剑，大喝道：“不要畏惧我们拥有600w铁骑，无惧埋伏，开始反击，击溃他们，撕碎中国区第一公会的神话”
    山脉上，一个个加持满身buff的龙曜铁骑飞驰而下，每千人一个团队，速度暴增，形成了一柄柄尖刀直接冲刺下去，而我和李承风、何艺、鬼谷子、乱月、斗志昂扬这样的玩家全部充当尖刀的刀尖，必须第一时间破开对方的盾阵，否则就难打了。
    “嘭嘭嘭”
    一枚枚巨盾砸击在山岩之中，激起无数尘埃，一名盟主级玩家怒吼道：“抵挡住他们，让这些狡猾多端的家伙全部葬身在他们自己埋好的坟墓里”
    “刷”
    猛然扬起轩辕剑，我起手就是一个烈刃斩，火焰剑刃无比凶残的撕碎了一排盾阵，并且爆出一个个的致命一击或者7倍伤害，动辄上千万的伤害，一个个自以为防御超人的混乱公国铁骑都傻眼了，转眼之间前方就已经成了一片真空地带，尸体倒得横七竖八
    低空飞行，一掠而过，我继续带起了千冰斩的锋芒，率领我身后的千人团直捣对方方阵的核心处
    “挡住他挡住这个we的冠军，用诱捕之网，快点，冲锋眩晕住他”
    对方的指挥者凌乱了，无数诱捕之网从天而降，这种程度的锁定对于我这种级别的玩家来说几乎是无效的，脚下发力，滑曳出一个个不规则的z字折线来iss诱捕之网和冲锋的效果，直入数百米纵深，猛然停住脚步
    前方，一片金色盾牌形成的盾阵，nnd，是黄金铁骑啊
    大约近千人的黄金铁骑，混乱公国领地里没有刷新过黄金城，不用想，这是向英雄联盟借来的兵种，而现在，这些黄金铁骑就挡在我的前面。
    “堵住他”一名255级的骑士大声叱喝着。
    我微微一笑，手腕一翻，剑身死亡一面朝天，轩辕诀
    无数血雨落下，“啪啪啪”的打掉周围1000码内敌对玩家的70气血，那些组成盾阵的黄金铁骑们身体剧颤，气血所剩无几了
    “杀”
    我纵身而去，轩辕剑横扫而出，毫不留情。:

第一千五百五十二章 女神之吻
    剑刃平过，一排漆黑盾牌被切成了两半，轩辕剑的碎岳效果锋芒毕现，面对着这样的攻击力，一群黄金骑肝胆俱裂，纷纷向后逃离，可是还怎么走得掉。
    连续七八个上古符印轰杀在人群中，我猛然投掷出利剑，盘龙回旋穿透人群，在一群残血魔骑士的胸前带出了大大的血洞
    远方，李承风低空飞掠在人群上方，青峰戟带着云龙浮纹，出手就是必杀一击，逆鳞斩、龙骨连刺等技能连续挥洒，加上龙刃回旋的aoe，使得他往平地上一站，周围数百米都无人敢靠近。
    另外一个方向，斗志昂扬挥舞耀阳战斧，形成了一道烈焰风暴席卷人群，獬豸吼的声效震撼人心，猛然飞起战斧，上古神技刑天逆直射一条线，直接穿透了前方的第三道盾阵，举起战斧，斗志昂扬一声怒吼，带着千人龙曜铁骑杀透重围
    “轰”
    乱月的碎石斩在人群中爆发，与之交错的还有幽云十八骑的破岩斩，鬼谷子、何艺则骑乘巨龙在空中翱翔，掌控制空权，掩护下方玩家的冲击，那些混乱公国的玩家不但要防备地面上龙曜铁骑的铁蹄，还要防备空中龙骑士的袭击，一个个都痛不欲生了。
    火凤翱翔，美丽的黑暗弓箭手停留在空中百米处，北冥雪的位置是绝对安全的，脱离了魔骑士的诱捕之网范围，俯射攻击力提升至少25以上，玄冥弓带出一道道的玄冥弓倾泻在人群中，甚至就连冲天箭、邪灵乱射这些群杀技能都无比恐怖，每一击都至少超过百万伤害，一旦带出玄冥火，那就更加要命了。
    更致命的，则是我们唯一的一个神级法师，连昕提着法杖低空飞行，到处放火海技能，加上次元风暴、神魔破等大杀招，彻底颠覆了混乱公国玩家对法师的认知，他们从未想到过，法师职业能够恐怖到这种地步，无惧刀剑，面对面狂轰滥炸
    甚至，就连吕布衣都提着铁扇，在人群中穿梭着，一道道龙脉术风暴席卷人群，一旦自身受到损伤，马上用治疗术自我治疗，谋士职业玩家这一点倒是非常不错。
    “吼吼”
    500w骑兵的深处，伴随着一声声的龙吼，连续7个巨大身影腾空而起，居然是一头头的巨龙，巨龙背上，一个个混乱公国的龙骑士出现果然，他们最强的玩家不是十盟主，而是这些隐藏在人群中的龙骑士，终于舍得祭出法宝了
    “杀灭这些卑鄙的埋伏者，龙骑士”
    空中，连续几道剑芒挥洒下来，下方的十几个龙曜铁骑立刻残血倒地阵亡，龙骑士的攻击远远不是普通玩家能比的。
    乱月急了：“快点，做掉那些龙骑士，他们出王牌了”
    我点头：“自认为实力足够的人，上，最快速度的干掉这7个龙骑士”
    话音未落，我已经双足发力，“啪”一道气流回旋中人已经冲天而去，身后一道道iss，几个骑士的壁垒击破都打了个空。
    轨迹非常明显，我直奔最前方的一个幽灵龙骑士，剑锋一晃，乾坤击破，单体点杀了再说
    “嘿”
    龙骑士也看到了我，显然这个人的操作不错，盾牌舞动，猛然挥舞手中的龙枪横扫，这是要靠招架动作来格挡我的乾坤击破
    “找死”
    我低喝一声，轩辕剑与龙枪撞击的一瞬间，猛然向下偏移了5厘米左右，加大力度，左手也握住剑柄，双手发力，破碎招架
    “噗”
    成功破碎了招架动作，在对方惊恐的目光中，乾坤击破直接穿透了他的脖颈，带出一蓬鲜红的血花，同时，一个惊人的伤害数字飞起
    “17835041”
    直接秒杀，出7倍伤害了，算他倒霉
    凌空爆踏龙骑士的身体，看着他和幽灵龙一起消失，我化作一道利箭一般的射向了后面的一个绿龙骑士，双手擎剑，猛然势大力沉的隔空三剑烈刃斩
    “该死”
    绿龙骑士正在挥洒剑气杀下方的龙曜铁骑，一惊之下急忙用盾牌来防御，可惜盾牌又怎么可能防御得住烈刃斩的锋芒，连续三个伤害数字飞起
    “1817773”
    “2281871”
    “2721662”
    连续三击之后，居然还没有死，这货的气血够厚的
    我微微一笑，凌空掠过，剑锋飘过他的脑门，带出了大大的iss，这绿龙骑士看得目瞪口呆：“呃，iss了这怎么可能，我iss了中国第一人的攻击”
    尚未来得及高兴，我已经在他背后投掷出轩辕剑，盘龙回旋
    “噗嗤”一声，剑刃在绿龙骑士的后背上开出了一个大洞，鲜血迸溅，同时带出了一个凶残的伤害数字，赦免盘龙回旋的连续技果然不是盖的，并且又出了7倍伤害
    “26219823”
    随着一声哀嚎，绿龙骑士带着自己的坐骑一起挂了，爆出了几个装备，而我也没有去搭理那些装备，因为，右翼，又是一个绿龙骑士，扬起长戟刺来了连续四连击的攻击
    猛然转身，扬起手臂，体表浮动着不凡体魄的效果，帝海盾移动，“铿铿铿”的连续四次攻击，迸溅出一道道火星，一个个伤害数字飞起
    “487874”
    “486553”
    “492837”
    “426736”
    绿龙骑士的瞳孔一收：“该死的，这是什么样的防御，我的龙刃连刺居然只有这点伤害吗天杀，他的气血至少2000w啊，这”
    我没有说话，身形一晃，已然出现在了绿龙骑士的上空，凌空睥睨，笑道：“你以为龙骑士就真的很强吗那就太幼稚了”
    发力，领域气旋激荡，身形一侧俯冲了下去，轩辕剑倒转，剑柄全力一击硬撼在这名龙骑士的肩膀上，只听一声“嘭”的沉闷响声中，我也是骑乘坐骑效果，力量胜过于对方太多，在我全力一击下，龙骑士连人带龙就坠落了下去
    “啊”
    惨叫声中，人龙坠落在地，压死了不少骑士，不远处，斗志昂扬一声喝道：“嘎嘎，陆尘把那小子从天上打下来了，做掉他”
    一群龙曜铁骑挥舞兵刃冲杀过去，围住乱砍，斗志昂扬更是獬豸吼刑天逆的乱攻轰在绿龙骑士身上，不远处，两个开着骑将策略技的，天堂雨、晴空雪也杀了过来，气旋扬起，天河变身了，虎翼斩犬神斩落下，直接就把这个龙骑士撕成了碎片
    几乎在一分钟内，三名龙骑士陨落，这是混乱公国的玩家打死也想不到的事情，他们以为7名龙骑士能够为他们带来希望，能够力挽狂澜，却没有想到现实是那么的残忍，在古剑神级玩家的震慑下，龙骑士根本就不堪一提。
    远处，何艺的暴风斩和暴风破击连续挥洒在一名龙骑士的身上，加上鬼谷子的死亡连击，顿时那龙骑士脑门一歪就挂了，李承风则挥舞长戟力战两个龙骑士，杀得兴起，气旋大作，神力暴涨，在我要帮手的时候，马上大声喊：“陆尘别帮忙，我要一个人解决他们，不然我恨你一辈子”
    我浑身一颤：“你可别挂了，我不想每次国战都给你收尸”
    李承风放声大笑：“放心，这次一定死得比你晚”
    另一个方向，一名红龙骑士在追杀北冥雪，却怎么也追不上，北冥雪骑乘火凤凰翱翔在天，一道道震荡箭、撼岳箭等技能控制，红龙骑士的气血刷刷直掉
    怒吼一声：“该死的中国小妞，我要宰掉你”
    北冥雪冷哼一声，继续向上飞翔，回身连续用撼岳箭肆虐
    “啪啪啪”
    黑龙骑士的脸色都快要绿了，坐骑韧性刷刷直掉，猛然之间消失，凌空巨龙消失，就剩下一个人了
    “嘻嘻”
    北冥雪笑了，策动火凤凰向下飞行，居然从腰间拔出了一把匕首，“咔嚓”一声掠过对方的脖颈，带出27w的伤害
    “刷”一道光芒飞梭，龙骑士挂了，他打死也不相信，自己身为强大的龙骑士，死状居然会那么惨烈，居然被一个看起来娇滴滴的美女弓箭手用匕首给戳死了
    空中一堆堆的装备掉落，都是龙骑士的装备，肯定不会差，可惜我们都不太在意这些，继续来回冲杀，对方的人数远胜于我们，如果我们不能取得压制性的攻击，而是让对方组成方阵反冲锋，那就比较难杀了。
    好在，远处，成片的圣魔法师、龙曜弓骑不断的步步压制进攻，魔法和箭矢交错，几乎是地毯式的横扫杀灭，对方的骑士只有卡片和策略技效果，气血再高也高不到哪儿去，根本经不起这样的攻击。
    正杀得无比畅快，忽然间，一道铃声回荡在空中，又有人飞升为神了，并且是我们的人
    “叮”
    系统公告：玩家慕容明月中国由于在国战中位列本职业积分第一，触发隐藏条件进阶为神，成为秩序神殿守护者之一，获得能力不凡体魄、飞行、生命女神之吻、坐骑铠化
    :

第一千五百五十三章 幽灵船
    “明月姐，进阶为神了”
    看着天空，我有些无语，一个牧师，率先进阶为神了让何艺、北冥雪、鬼谷子、紫衣侯这些一线高手情何以堪啊
    不远处，慕容明月坐在何艺的坐骑上，笑成了一朵花，纵身从雪晶龙上跃下，体表浮动着不凡体魄，提着法杖，凌空飞翔了一圈，笑道：“现在姐姐也强力了”
    北冥雪、连昕等都连忙笑着说：“恭喜明月姐姐”
    何艺点头：“嘻，不错”
    我则问：“最重要的是明月姐的技能是什么样的，不凡体魄、飞行和坐骑铠化我们都懂，生命女神之吻，是什么意思”
    慕容明月低头看看，说：“哦这个是牺牲自身20的魔法值，立刻恢复目标到满血的效果cd是120秒钟”
    “我擦”我和李承风、鬼谷子、斗志昂扬等人的下巴都快掉下来了。
    这女神之吻的效果强大之处，只有我们这些气血过千万的人才知道，譬如我现在的气血，满buff已经超过了2500w点，喝血瓶恢复的不过是九牛一毛，这种事情，女神之吻这100的回血才是真正的霸气恢复术啊，任何治疗术都被女神之吻给秒杀了
    我不由得喜滋滋：“明月姐，回头我们去s7，绝对轻松过”
    慕容明月提着法杖：“必须的”
    乱月在地面上一边冲杀，一边抬头说：“各位领导，现在是战争时期，咱们歼灭了这群混乱公国的玩家再聊天中不”
    “行”
    有了女神之吻，慕容明月的治疗能力明显提升了数倍，每120秒钟一次女神之吻，直接满血，我和何艺、李承风、鬼谷子、斗志昂扬等人几乎就能顶在锋线上不退的厮杀了，并且，最重要的治疗对象就是斗志昂扬，这货的攻击威猛，獬豸吼刑天逆的攻击组合杀伤力超常，变态得跟妖怪似的，但是斗志昂扬的生命能力也差得要命，对方弓箭手法师的几轮齐射，加上几个一线高手的点杀就能残血了，不过有了慕容明月的治疗，斗志昂扬已然能够稳稳的站住脚跟了。
    “上，把那边的两个盟主秒了，斩首再说”
    何艺指挥下，李承风、鬼谷子分别两翼杀过去，死亡连击龙骨连刺穿透，两个混乱二十七国公会的盟主就直接成了残血，两个人脸都绿了：“该死，怎么会这样，我们虽然中了埋伏，但是我们堂堂600w精锐骑兵，怎么会输给区区的中国一个公会”
    后方，一群骑兵惨嚎着：“盟主，挡不住了，他们的法师推进战术太强了，我们打不透他们的盾阵，这样的战术是被完克的，怎么办”
    “怎么办”一个黑人盟主脸上满是汗水，提着战斧，大吼道：“先挡住眼前这两个煞星再说，用诱捕之网抓住他们三盟主，派遣一支黄金骑去向后冲击，我们准备撤退了，这些卑鄙狡猾的中国人设计好了圈套让我们钻，他们不知道从哪儿弄来了那么强的法师，太强了，我们挡不住”
    “咕咚”
    红药水在喉头上涌动，那三盟主掏出血瓶灌下，却依旧被李承风两剑劈得后退十几米，脸色都青了：“不行，我们已经没有后退的资格了，刚刚得到消息，古剑魂梦派遣了大约1w龙曜铁骑封锁了峡谷入口，另外，还有近5000拥有圣魔之心的法师在那里封堵，我们往回撤退的玩家简直就像是冲过去给他们当靶子一样，去多少都是一个死他们的职业配套齐全，魔骑士全部加持防御buff，还有牧师加血，我们根本杀不死，该死的，我们这次太失算了”
    “天”
    黑脸盟主挥舞战斧，怒吼道：“那就拼了，命令大家，一旦有机会就立刻用回城卷轴走人，我们没有必要全部死在这里”
    三盟主一声叹息：“太晚了他们太狡猾，用分割战术攻击我们，几乎所有人都在战斗状态里，根本无法使用回城卷轴，还有我们的7个龙骑士刚刚起飞就全部被击落了，nnd，他们拥有几十个神级玩家呢”
    “放，怎么可能几十个神级玩家我们打成这样，怎么跟北境联盟交代，怎么跟维也纳开口要那些郡城”
    三盟主一咬牙，恶向胆边生：“shit，那没有办法了，回头告诉维也纳的悲伤，中国人埋伏了5000w人马在落雁谷里攻击我们，并且中国区8个飞升玩家都在这里，19个拥有上古神技的人也全部参战，还动用了多大10w架投石车和7000价白泽战车，并且引动主城的7个nc主力军团，一起攻击，我们以死相抗，最后杀了1000w人，这才全部惨烈战死”
    黑脸盟主浑身一颤：“那就这样”
    话音未落，一个美女战士横穿而来，口中一声娇喝，长刀已然凌空劈落，上古神技贪狼嗥
    “啊”
    三盟主一声惨叫跌落马下，脑袋就几乎被砍飞了，并且，还爆出了多大3件装备，携带金币的10也被乱月的贪狼嗥给偷走了，一个金灿灿的伤害数字飞了起来
    “119887”
    李承风看得畅然大笑：“我去，乱月一下子偷到了11w金币，发大财啦谁说贫瘠之地的玩家很穷的，人家有大款，带100w金币在身上的人大有人在”
    鬼谷子沉声低喝，鬼刃戟刺入了黑脸盟主的腹部，横的一挥，将其连人带马给挑飞起来，直接成为了一具尸体，抛落在地，爆出了一个金灿灿的盾牌来，鬼谷子也有斩获，这一战，我们注定要以少胜多了，并且，这600w骑兵的爆出装备也会为我们所有，基本上就是任意捡取，能更换就更换，这一战之后，古剑玩家的整体实力或许会上升5左右，毕竟，贫瘠之地还是有高手的，并且他们也从北境联盟拿了不少好东西，现在爆出来，大快人心
    提着轩辕剑，我冲天而起，站在空中数百米处，观察着整个战场的形势，一旦有混乱公国的玩家聚成千人以上的团队准备反扑，我便马上送去呼风唤雨上古符印，轩辕诀更是6分钟释放一次的掌控战场，拥挤的战场内，半径1000码范围里至少拥有数万玩家，足够让这群缺少补给的玩家欲死欲仙了。
    足足近5个小时的杀戮，终于接近了尾声
    寒风在峡谷里肆虐着，带来浓浓的血腥气息，地面上堆积着厚厚的一层尸体与装备、药水，近550w的混乱二十七国玩家进入峡谷，但是能够回去的却不足10，甚至连5可能都没有，侥幸回城的玩家少之又少，古剑100w精锐的杀人能力实在太强。
    踩着地面上的药水，我缓缓往前走，一边说：“速度打扫一下战场，然后汇报一下战损，乱月，快点啊”
    乱月点头，十指如蝶翻飞的在操作界面上计算着，很快的，抬起头来看我：“7小时内，我们古剑主分盟一共有效杀死了近570w玩家，自身损失不算太严重，一共阵亡了30w人，其中大部分是法师、弓箭手、驯兽师等职业，龙曜铁骑战损了5000人，龙曜弓骑、圣魔法师一共损失7000人，算是一场绝对以少胜多的大胜”
    我点点头。
    一旁，何艺说：“可实际上说起来，我们还是损失了30的实力”
    “是啊，伤敌一千，自损三十”李承风笑着说道。
    我笑笑：“人数肯定是越打越少的，小鬼，问问铁戟要塞和燕耳郡那边的情况怎么样了”
    一旁，鬼谷子沉声道：“都不算很乐观，7小时内，北境联盟发动了三次攻击，霸天刀带去的500w人已经剩下不到200w了，城墙也损失很严重，但是一时半刻只要英雄联盟那些公会不出现，还是能抵挡得住的，至于燕耳郡那边，更加复杂了，清风昕雨、战神王率领青土城的玩家长途奔袭增援燕耳郡，红枫那小子也很有种，硬生生的守住了7小时，双方损失都非常惨重，暂时那边算是打了个平手。”
    我一握拳，咬牙道：“现在，整个战争的契机几乎就是英雄联盟、野性王座等北境联盟王者级公会的动向了，承风、乱月，想办法打听出来，维也纳的悲伤到底在哪儿，他在干什么，不能让他乱了整个战争的格局”
    乱月点头：“嗯，我会尽量打听出来的”
    李承风皱着眉头，说：“陆尘，假如北境联盟在搞鬼，以你的推测，他们会怎么行动”
    我沉吟一声：“如果换成是我，不会跟中国打速战，他们不占优，所以用消耗战来消耗古剑、战天盟、雪银杉、烛龙几个公会的实力，这一点非常的明智，而维也纳也确实那么做了，连神界、血魂这些公会都派上来了，又挑拨混乱公国的远程袭击，都是在消耗我们的实力，那么接下来的一步才最有威胁，他们极有可能会直接兵临三大主城之一的城下，这是最可怕的情况。”
    “那怎么办”
    “严密侦察主城周围的一切境况。”
    “嗯”
    正在这时，忽然行会频道里传来许阳的声音：“陆尘你们打完了没有立刻回援铁戟要塞”
    “怎么了”
    “空中出现了幽灵船，好大的幽灵船”
    “靠”:

第一千五百五十四章 蚩尤翎
    “幽灵船什么坑爹玩意”我懵了。
    许阳低声道：“好像是运输船，你速度带主力过来，连场恶战，烈焰红唇的损失非常巨大，三美女都快要哭了”
    “嗯”
    我猛然站起身，提着轩辕剑，对峡谷内的古剑魂梦玩家大声道：“铁戟要塞战情告急所有龙曜铁骑、龙曜弓骑、圣魔法师立刻回城，传送去晨曦城，最快速度驰援铁戟要塞，就是现在”
    说着，我自己首先捏碎了回城卷轴，直接从天空之城传送去晨曦城，光芒闪烁，人已经身在晨曦城的上方，极目远望，远方的铁戟要塞狼烟四起，已经笼罩在战火之中了，空中，星星点点的一个个的飞行器具，似乎确实如许阳说的那样，幽灵船
    “啪”
    气流瞬间爆开，人已在百米外，贴着晨曦峡谷的丛林快速飞向了铁戟要塞，身后，何艺、鬼谷子、北冥雪、李承风、连昕、慕容明月等能够飞行的玩家也一路飞了过来，我们的速度最快，并且实力强横，能够及早赶到那里或许能扭转局势
    短短数分钟，直接穿过了铁戟要塞上方英雄铜像的臂弯处，“刷”一声停留在城墙的上空，却只见大约1015艘幽灵船漂浮在上空，缓缓的来到城池上空，远方，在峡谷外，还有一些幽灵船停留在地面上，为数众多的玩家纷纷登上船只，果然是运输工具
    “吱呀”
    一艘幽灵船的舱门猛然开启，下一刻，密密麻麻的骑战系玩家骑乘战马就跳跃了下来，大约50米高，坐骑韧性不会全部摔掉，一旦让这些精锐玩家全部登上城池，那城墙上肯定乱成一团糟，到时候对外压力减弱，就危险了
    三生陌仰头看着幽灵船，颀长白皙的脖颈在月光下泛着迷人的光泽，她呜呜的叫了声，道：“真烦人，这可怎么打所有人，魔法集火，向空中攻击，绞杀掉那些试图空降的人”
    幽灵船缓缓飞行，大约10秒就已经空降下了数百名骑战系，战马嘶鸣声，一个个落地，擎剑就扑杀在城上的法师、弓箭手人群中，许阳提着通天斩，脸色通红：“第11分盟的雷霆骑，跟我一起上，让这群孙子尝尝厉害”
    我看着空中，咬咬牙，猛然飞声而去，轩辕剑幻化为三道烈焰剑气挥洒在一艘幽灵船上
    “嘭嘭嘭”
    剑光肆虐，却只是在坚硬的船身外留下了一道道深深剑痕，却并且完全摧毁
    地面上，三生陌大声说：“陆尘，幽灵船的防御力和魔法防御超级变态，一般的技能打不透，必须用大幅度破防的技能才行，船体韧性1000w点，打掉了就能摧毁”
    我点头：“嗯”
    猛然发动天河变身，身后张开血红色战翼，同时高高扬起轩辕剑，sss级上古神技轩辕斩
    “嘭”
    船体被冲天而起的剑芒一切两半，甚至还能看到船体内密密麻麻的骑战系玩家，大约40005000人就这么凌空坠落下去，大部分摔在城外的焦土之中，同时，幽灵船的残骸上飞起一个伤害数字，难怪能一击崩溃，原来是出了7倍伤害了
    “17415755”
    踏着空气，我御空飞翔冲向另一艘幽灵船，同时，城墙上的中国玩家纷纷举起兵刃，对着空中射击，可惜，攻击力不足，几乎不破防御，也让大家对这幽灵船无可奈何。
    见我飞来，船体内的一个窗口，那玩家急忙大声喊着：“折戟沉沙来了，快点，用壁垒击破逼迫他离开战船，不能让他接近，来几个人”
    舱门“吱吱呀呀”的开启了一小部分，下一刻，十几个玩家纵身从船里跳了出来，判断很准确，利刃直接扫向了我。
    “嘿”
    我不由一笑，发动玄甲，3倍防御，看看你们的壁垒击破大幅度无视防御又能打我多少血
    “87767”
    “71826”
    “90763”
    伤害居然全部都没有超过10w点，这几个人全部傻眼了，而我则是手掌一张，一道上古符印将他们全部印杀在城墙上。
    空中游弋一小段，剑锋一起，赦免
    “iss”
    再来一次普通攻击
    咔嚓一声，剁掉了幽灵船312w韧性，10级赦免几乎完全无视防御力，太给力了
    横起剑刃，猛然发动乾坤击破，“啪”一声剑芒洞穿了船体，身体能听到船身内传来的惨叫声，同时，幽灵船的韧性再掉了274w点，还剩下一半不到了，尝试一下轩辕诀
    手腕一翻，70杀伤的领域性冲击波飞荡而出，城下残血的北境玩家就像是割麦子一样的尽数瘫软倒地阵亡，可惜，幽灵船是金属器械，果然没有受到轩辕诀的伤害，就像是龙炮一样，都无法被轩辕诀杀伤。
    眼看这艘船就要抵达城池上，我也急了，擎着利剑，奋力撞击在船头上
    “嘭”
    脑袋震得嗡嗡作响，船体一颤，退后了十几米远，船体内的玩家一个个眼睛都瞪圆了：“操，这个折戟沉沙还是人不是居然居然硬生生的用身体撞退我们的幽灵船，这是要玩哪出”
    这时，李承风、连昕、北冥雪已经飞到了，龙骨连刺次元风暴破甲箭，一连串的攻击挥出去，立刻将这个不到50韧性的幽灵船撕成粉碎，一大片玩家陨落下去，大部分都被连昕顺手在空中就绞杀了。
    何艺骑乘雪晶龙，立于城池上空，仰起脸蛋看着空中十几艘幽灵船，禁不住咬了咬红唇，道：“这些是什么”
    三生陌解释道：“好像是英雄城的特有功能，能够衍生这种幽灵船，英雄城的不少公会都拥有这种飞行运输器械，我很担心，他们会不会利用幽灵船把大量兵力运送到我们身后的天风城，那就糟了”
    何艺摇头：“放心吧陌陌，不会的，我们在龙骨山脉的沿线都有玩家侦察，不可能让那么大的幽灵船入境而我们却无所察觉的。”
    “嗯，现在怎么打”
    何艺笑了：“是时候让我们的秘密武器出场了”
    “什么秘密武器”三生陌懵了。
    何艺拍拍手：“三叔，架设蚩尤翎”
    “什么，蚩尤翎”三生陌傻眼了：“何艺姐，蚩尤翎我听说过，是天空之城的最高器械对不对我听说，只有积分第一的公会盟主才有资格在主城君主那里领取铸造蚩尤翎的任务”
    何艺轻笑点头：“嗯，是的，所以只有古剑魂梦拥有蚩尤翎，既然英雄城的公会已经派出幽灵船这种超级战舰了，似乎我们不用蚩尤翎也过意不去三叔，直接架设7架蚩尤翎”
    城内内侧，我们的第一工匠系玩家“三叔”笑着点头：“知道了，老大”
    一群工匠系玩家忙碌成一团，从包裹里取出材料，纷纷开始架设，不到两分钟，7张巨大的箭弩车出现在城内，就像是冲天巨箭一样，长度至少20米，宽度也有10米，蚩尤翎浑身神力加注，泛着血红色龙鳞形态，每一根箭矢都至少有15米长，半径20公分左右，可想而知其爆发力
    何艺淡淡道：“锁定天上的幽灵船，无差别攻击，蚩尤翎的箭矢每30秒钟自动衍生一支，最高存量12枚，不用节省”
    三叔点头：“嗯”
    下一刻，机簧响声震荡耳膜，“啪啪啪”的离弦之声不绝，一枚枚蚩尤翎的箭矢冲天而起，更让人惊愕的是，箭矢在半空中就开始幻化为一条狰狞的黑色巨龙，就像是一枚炮弹一样撼动在幽灵船上
    “嘭嘭嘭嘭”
    一连串的响声中，幽灵船颤抖着，一个个伤害数字飞起
    “6276744”
    “7126631”
    “7026256”
    转眼之间，11艘幽灵船尽数陨落
    “靠，好bt的攻击力”许阳目瞪口呆：“老大太深藏不露了，蚩尤翎的存在，连我都不知道啊，没天理”
    我一样仰头看天，一艘艘幽灵船带着烈焰烟雾从空中滑曳，坠毁在城外。
    何艺看着我：“呵，威力如何”
    我抿抿嘴：“幽灵船的防御力我领教过了，这蚩尤翎还能打那么多的气血，太bt了单体攻击力，绝对不逊色于龙炮”
    “不”美女盟主竖起食指，迷人的笑意摄人魂魄：“不是不逊色于龙炮，而是蚩尤翎的单体伤害比龙炮要强40左右，只不过覆盖面积没有那么广罢了，每一架蚩尤翎造价500w金币，你以为呢”
    我深吸了口气，这td果然是一场财富的战争
    何艺随即命令道：“三叔，把7架蚩尤翎全部推送到城墙上，任意攻击，压制他们国战已经进行到块24小时了，蚩尤翎没有再继续藏着掖着的理由了。”
    三叔：“盟主英明”
    七架蚩尤翎纷纷被送上了城墙，射程巨大高达2000码的精确射距，就算是龙炮也无法媲美，太nb了
    “北偏东1742度，海拔4573米，瞄准完毕，连续射击”三叔是个玩攻城器械的奇才，指挥淡定。
    “啪啪”
    两枚蚩尤翎同时发射出去，下一刻，刚刚从地面上起飞不久的一艘幽灵船颤抖了一下，“嘭”一声爆炸开来，已然被摧毁了，如果说幽灵船是转移兵力的绝对利器，那么蚩尤翎简直就是幽灵船的绝对克星:

第一千五百五十五章 不负少年
    站在铁戟要塞的城墙上，看向城下，密密麻麻的满是攻城的北境玩家，无数云梯勾搭在箭垛周围，城墙上更是射满了箭矢，就像是刺猬一样，城上城下已然连续激战了21个小时，铁戟要塞居然还能巍然不倒，实在是功臣
    “现在攻城的，是哪个公会”我问。
    三生陌一边挥舞法杖，以冰爆来攻击城下的玩家，一边说：“英雄城排名第四的公会七英雄、泰坦城第二公会血灵，还有七星城排名第三的公会征服者，一共三个公会，但是实力都很强，目测他们至少还有超过70的主力没有动用”
    我点点头：“嗯，一定要守住，铁戟要塞一旦失守，天风城、晨曦城就无险可依了。”
    “嗯，我们都在努力”
    城池边缘，霸天刀的长剑是上满是血迹，飞起一击砍杀一名爬上城池的玩家，一边回身怒吼道：“弓箭手、法师呢顶上来，都干什么吃的，不能让他们那么顺利就登上城池”
    独霸骑神一样挥舞长刀来回冲杀，肃清城池上的北境玩家。
    独霸箭神不断的抬手抽箭攻击，独霸法神一样忙成一团，这群人虽然实力不是一线，但是却拼了命的守御城池，这才是我们需要的人。
    我欣慰的点点头，提着剑就冲下了城池，几个神级玩家在城下吸引火力加输出，就能让城上的玩家压力倍减了。
    杀了好一会，轩辕诀都释放好几次了，看看国战积分，果然，我稳稳的位居第一，并且，这次国战是全服务器的一场大战，大家的国战积分都非常之高
    1、折戟沉沙中国　积分：5187680
    2、怜星中国　积分：3987720
    3、清风昕雨印度　积分：3816290
    4、京城洛神中国　积分：3618770
    5、风色幻想中国　积分：3348820
    6、北冥雪中国　积分：3313900
    7、红枫日本　积分：3219880
    8、行云印度　积分：3109720
    9、烛影乱中国　积分：2987660
    10、雷洛印度　积分：2876510
    我的积分比第二名的怜星还高出了好大一截，并且由于轩辕剑的存在，这一次国战结束后，我的积分肯定是能超过1000w点了，嗯，不知道会是什么样的奖励，迄今为止，维也纳的悲伤、泪残痕、破旧城堡这些北境联盟的顶尖玩家都没有露面，积分也几乎没有，看起来，他们旨在夺城，不在夺取那个v的头衔了。
    清风昕雨、战神王率领青兽公会正面攻击中国军团，积分居高不下，行云、雷洛率领巨象城的军团从侧面攻击，红枫正面抗衡，不用想，烛影乱、战天、林逸欣那边绝对不太好过，就算是我们也在那里，也未必会很轻松，印度两大主城倾巢而出的助战，中国阵营的压力实在太大，现在就如同一根弦一样的绷紧，就等着北境联盟的真正一击了
    城下，轰隆隆的声音传来，城墙一次次的被撼动着，对方的远程投石车不断的抛射攻击，整个铁戟要塞的北方城墙已经像是蜂巢一样的伤痕累累了，上面满是弹孔与箭矢，并且，整面墙都被鲜血染红了，城下的尸体就足足堆积了数米，正在缓缓刷新着。
    “来了”
    北冥雪伸手一指，说：“哥哥你看，三大公会终于要派出骑兵来强行冲击了”
    “不止这些”
    连昕看向了东方，说：“你们看那边，有十几艘幽灵船，正在飞向龙骨山脉，他们想越过龙骨山脉，直接来攻击我们的背后”
    我点头：“极有可能”
    鬼谷子问：“那怎么办”
    “简单”我看向不远处，说：“幽云你开启飞将策略技，带5000龙曜铁骑出城，进入境内，一直跟着那些幽灵船，他们投放下多少人，你就杀多少人一艘幽灵船上也就几千人，根本不是龙曜铁骑的对手，去吧”
    幽云十八骑点头：“嗯，我去也”
    提着长刀，幽云十八骑纵身跃下城池，点选5000精锐龙曜铁骑从要塞后门冲了出去，我们不能分兵太多，只能如此了，不过幽云十八骑好歹也是神将级玩家，虽然神将技很鸡肋，但是带领麾下5000龙曜铁骑横扫对方绝对没有问题。
    看着城下的烟尘滚滚，我眯着眼睛。
    “陆尘，你在想什么”何艺问。
    我撇撇嘴：“他们的骑兵大约总数在150w左右，骑兵阵两翼都有大型的攻城战车在推进，一旦让他们全部到了城下，铁戟要塞可能就守不住了，城墙一侧好多地方破坏严重，经不住攻城战车的轰砸了。”
    “那你的意思”
    我擎起长剑：“我要出城，带上我们所有的龙曜铁骑，上了，跟他们打一场正面的硬碰硬战斗”
    “好”
    一旁，乱月道：“除了幽云带走的，我们还有13w的在线龙曜铁骑，全部带上吗”
    “嗯，带上”
    我扬起轩辕剑，大声道：“所有龙曜铁骑，加持好一切buff，准备好卡片和药水，准备出城一战，捍卫我们的铁戟要塞，捍卫我们的晨曦城”
    铁索绞动，城门缓缓开启，精锐龙曜铁骑纷纷出城，转眼在城下铺开阵容，整整13w人，后面跟着近7w的龙曜弓骑，北冥雪、连昕领队，这次我们真的是精锐齐出了，必须拼这一场，否则城池不保，我们就彻底被动，好不容易打出去的拳头，决不能收回来
    立于阵列前方，我缓缓拔出轩辕剑，剑锋指向前方，低声道：“前方，是北境联盟三大公会的骑兵，准备，冲锋，杀光他们”
    以13w人，去击溃150w人大军，恐怕也就只有古剑魂梦拥有那么大的口气了。
    距离我们大约不足100码的地方，一群北境联盟的玩家也纷纷拔出剑刃，一个个将兵刃举于胸前，以示尊重，虽然我们是敌人，但是战士与战士之间的尊重却还是最起码的。
    队列前方，一个255级的魔骑士，id冰翼，提着明晃晃的长枪，正是七英雄的盟主，目光阴沉，看着我们，低声喝道：“中国的游戏朋友们，我们是为主城一战，是为尊严一战，但我们只是对手，却不是敌人，我们是朋友，从这一刻起，我们都应该明白，我们不会玩一辈子游戏，却能做一辈子朋友”
    李承风点头。
    我举起轩辕剑，沉声道：“那么远方的朋友，为了尊严一战，全力以赴”
    冰翼一样高举长枪：“七英雄、血灵、征服者，为了尊严一战，全力搏杀，不负我们年轻一场”
    马蹄声践踏荒沙，双方正面交锋，全力冲刺
    我剑锋低垂，贴地飞行，掐准时机，立刻大声道：“诱捕之网”
    锋线上，一群龙曜铁骑纷纷投出诱捕之网，无差别锁定，对方锋线上立刻一大批人被绑定在原地，而龙曜铁骑却只有少数被诱捕之网缚住，双方的抗性差距悬殊还是非常明显的。
    “杀”
    一剑凌空，轩辕斩就已经挥出去了，同时发动轩辕诀
    血色冲击波横扫四周，一大片北境联盟的玩家立刻变成了残血，也随即遭到龙曜铁骑的扑杀，而李承风、连昕等神级玩家则在空中舞动技能，一个个上古神技夹杂着大杀招往人群中扔，双方只是接触的那一刻，就已经血流成河了
    “噗”
    一名龙曜铁骑的剑刃狠狠洞穿了对方的喉咙，但是对方身周的几个队友一起发动壁垒击破，马上秒杀，年轻的身体坠落马下，以命换命的搏杀在荒沙中进行着，而后方，龙曜弓骑无差别的抛射攻击，让北境联盟的玩家如坐针毡。
    吕布衣脚踏地面，一步步向前推进，几个龙曜铁骑保护他，却被他一声喝：“d，别保护我，跟着盟主往前冲杀，老子能照顾好自己”
    说着，龙脉术席卷而去，将一个北境魔骑士的25秒掉了，一个龙脉术居然有近80w的伤害，这种谋士太恐怖了。
    铁骑的碰撞声不绝，不断有火油车的弹药砸入人群中，虽然我们杀伤对手的人数剧增，但是龙曜铁骑的伤亡速度也远远超过了在落雁谷的一战，眼前的对手都是北境联盟的精英，而我们是放手一搏，没有不伤亡的可能。
    激战持续着，空中一个个的公告铃声飘过，几乎让我们都开始有些麻木了
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙中国成功击杀英雄旗帜持有者挥火者美国，并且夺取其10的国战积分142779点
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家传说中的勇者中国成功击杀英雄旗帜持有者冰翼美国，并且夺取其10的国战积分192763点
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家烛影乱中国成功击杀jg名人堂玩家拓荒日本，并且夺取其10的国战积分98763点
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家清风昕雨印度成功击杀cg名人堂玩家魏晋南北朝中国，并且夺取其10的国战积分212766点
    就连魏晋南北朝这样的超一流高手都被干掉了，燕耳郡那里，到底发生了什么
    足足近4个小时，城下的战斗接近尾声了，尸横累累，150w北境联盟的玩家尽数沦为尸体，古剑也好不到哪儿去，伤亡惨重。
    正在这时，忽然一个铃声传来，来自于林逸欣的消息：“小骗子，有麻烦了”
    “什么麻烦，逸逸”
    “战天盟、魂归战袍两大公会的近300w主力，被埋伏了”:

第一千五百五十六章 传送战术
    “什么情况，为什么为什么会被埋伏，你们不是都在攻打燕耳郡吗”我有些急了，300w主力被伏击干掉的话，我们这场国战还打个毛啊
    林逸欣也有些着急，说：“青兽公会一直在冲击着我们的阵营，双方损失都非常惨重，但是但是清风昕雨被离歌冰与火之歌打成了残血，就带着青兽第一分盟的几万人败逃，战天杀人心切，就带着战天盟的主力去追杀了，就连魂归战袍也被带过去，因为他们认为青兽的主力就在这里，谁曾想，在飞炎荒漠与北境交界的婆娑谷里，遭到了埋伏，损失惨重，至今还在死战”
    “青兽的公会不是在增援燕耳郡吗”我握着拳头：“按理说，战天盟魂归战袍，也绝对是不可小觑的兵力了，青土城除了青兽公会，还有谁能对战天盟、魂归战盟两个公会形成聚歼的力量”
    林逸欣呜呜道：“维也纳的悲伤出现了，英雄联盟整个行会几乎都埋伏在婆娑谷里，而且，泪残痕的野性王座也倾巢而出，封堵了入口，战天他们被人家诱敌深入了，他们的战术几乎跟你在落雁谷聚歼战术一模一样”
    “靠”我狠狠一拳打在巨岩上，说：“gbd，战天真是不省心，这货就不能长点心吗我临走之前就说了，第一时间灭掉燕耳郡，他居然去追杀人家一个分盟，就算是追杀了又怎么样，这白痴，还说什么战天盟是第一公会，公他大爷啊”
    林逸欣扑哧一声笑了出来：“好啦，亲爱的别生气，现在要想想怎么办婆娑谷被野性王座封锁住了，战天、离歌、冰与火之歌他们正在冲击谷口，一旦能够冲破封锁，还能出来了200w人左右，否则就真的被包了饺子了”
    “好吧，我知道了，我会想办法，逸逸，你要挡住行云的进攻，尽快搞定燕耳郡”
    “嗯，我承诺你，4小时内灭掉燕耳郡”
    “好，么么”
    “么你个头，快去援救”
    “a”
    “怎么了，陆尘”乱月看着我。
    何艺也问：“谁的信息”
    我抬起头，说：“林逸欣的信息，大事不妙了，战天盟、魂归战袍两个公会300w人被诱敌进入了韩日印三大服务器边境的婆娑谷，英雄联盟、野性王座两大公会终于露头了，泪残痕联手维也纳的悲伤，要在婆娑谷里聚歼战天盟、魂归战袍”
    “晕”何艺皱了皱眉头：“这两个公会都是中国服务器的中坚力量，要是被聚歼了，实力沉重打击不说，士气也会受到非常大的影响，我们现在怎么办”
    我沉吟一声：“必须出击，但是不能全部上，否则铁戟要塞就完了”
    “那”李承风提着青峰戟：“到底怎么办，你把我说迷糊了”
    我想了想：“承风，在主盟里抽选16000名最精锐的龙曜铁骑，但也必须是守口如瓶的16w人，行吗”
    “行，我们的核心玩家，16还是有的，用来干嘛”
    “突袭，帮战天盟、魂归战袍打开缺口”
    “好，我马上去办，10分钟后搞定”
    “嗯”
    我又看看乱月，问：“现在，我们还有多少人”
    乱月撇撇嘴：“刚才这一战，损失了n多，现在还有大约9w龙曜铁骑和5w龙曜弓骑的样子，几个分盟也损失惨重，目测古剑魂梦现在能够在线战斗的玩家，不会超过150w了，已经损失了超过50了”
    我咬咬牙：“光是我们150w人，加上陌陌的几十万人是肯定守不住铁戟要塞的”
    “那怎么办”
    “我想想办法先打扫战场，要快点”
    “嗯”
    我略一思索，翻身飞上了城池，“啪”一声站在灭神公会几个人的后方。
    “靠”
    霸天刀提着利刃：“吓我一跳，陆尘突然过来，干什么”
    我看着霸天刀：“你想守住铁戟要塞吗”
    “想”霸天刀一脸红光：“怎么会不想，这群北境的孙子杀了我上百万兄弟，我做梦都想守住要塞，然后去灭了他们”
    我点头：“那好，我把古剑魂梦的行会徽记共享给你，霸天刀，你把灭神和其余大小公会的行会徽记全部改成古剑魂梦，然后加上古剑魂梦的徽记”
    “为什么”一旁，独霸战神有些激动：“陆尘，你这是要胁迫我们成为古剑的分盟吗不可能我们灭神虽然不如当初那么风光，但是至少我们保持独立，我们不会成为任何一个公会的附庸，烛龙不行，古剑也不行”
    独霸箭神也皱着眉头：“陆尘，你到底什么意思”
    我转身，看着远方黑压压的北境联盟人群，说：“他们至少还有1500兵力在那里，我们怎么可能守得住前面的几场战斗，几乎把古剑魂梦的那点家底儿给拼光了，现在，力战已经过去了，我们必须心战，争取足够多的时间。”
    独霸法神沉吟一声：“陆尘，你是想混淆他们的视听”
    我点头：“是”
    霸天刀一拍大腿，笑道：“我明白了，前面的一场场战斗，古剑魂梦已经让北境心惊胆寒了，假如我们这些公会的玩家都加入古剑，城池上一下子出现几百万古剑的玩家，北境联盟也未必敢动手，这大概就是草木皆兵的心战错觉吧”
    我点头：“快点动手，还有别的事情要办”
    “好”
    很快的，城池上的玩家齐齐换成了古剑魂梦的徽记，远远的看过去，古剑魂梦的古色长剑徽记已经连成了一片红色的海洋了
    李承风飞掠上城池，低声道：“兄弟，16w龙曜铁骑已经全部集结完毕了，现在我和吕布衣是队长，还有什么要交代”
    我：“承风，你把队长交给eve，现在带着这些人全部传送回我们的暗月城，我在暗月城的城镇大厅前方设置了传送阵，一会，我一旦发动传送阵，你就立刻带人全部冲进来，我们从婆娑谷外围冲破泪残痕的封锁”
    李承风露出了释然笑意：“我去，无限传送战术，够猥琐，我喜欢，那我把队长给eve，就用王道和紫龙两个策略技杀过去”
    “嗯，去吧，我走了，我必须抵达婆娑谷，才能发动传送还有，在队伍里告诉大家，任何人都不要透露这次传送消息，保持这个战术的神秘性”
    “嗯，兄弟保重”
    “你也一样”
    身形缓缓升起，我猛然发力，整个人利箭般的冲天而起，在大地图上找到婆娑谷的方向，只有一个出口，是一个死谷，这样居然也能带着300w人马冲进去，战天实在是太冲动了，而且冰与火之歌也是一路货，都太冲动，北境联盟让残血的清风昕雨当诱饵，也真是足够胆大了。
    一层细微的罡气萦绕在身体周围，推开强风的袭击，速度全开，100的速度冲向了婆娑谷，大地森林在身体下方飞速向后掠过，我抬手拔出轩辕剑，这里到底都能看到红色小点，要么是怪物，要么就是北境联盟的人，必须随时保持警惕。
    好在，一路上没有受到太多的滋扰，全速飞行，9分钟就已经抵达了婆娑谷，远远的看过去，我不敢太靠近，生怕被侦察出来了。
    暗黑瞳提升视野，透过云层，能够清晰的看到整个婆娑谷都已经被血色染红了，战天盟、魂归战袍两大公会的玩家正在奋起厮杀，但是，围困他们的兵力实在是太多了，甚至近千万，不止是英雄联盟、野性王座，甚至，就连英国服务器的破神者公会、韩国区的第二和第三公会都来了，一共近千万兵力在合围聚歼着这一股中国军团。
    “全力，再冲一阵，我用长生刀召唤恢复法阵，恢复大家的气血”
    人群中，战天舞动长刀，飞翔在半空中，长生刀氤氲着一道道的绿色气流，不断的落下在人群中，也大幅度的恢复着玩家的气血，这就是长生刀的妙用，恢复能力超强，足可与轩辕诀、神农尝草相媲美了，并且持久力非常之强。
    地面上，铁骑横冲，冰与火之歌、临兵斗者、神骨、笑苍天等人纷纷策动战马冲杀过去，大约十万人在冲击着谷口，血流成河。
    清风吹拂，谷口上空，一片青叶林的上方，一个清艳美女一身甲胄，提着剑刃，脚底踩着气流站在那里，正是飞升为神的泪残痕，她看着峡谷里玩家的反扑，嘴角漾起一丝笑意：“箭弩车，不用客气，全力攻击，射杀敢于抵抗的人”
    “铮铮铮”
    箭矢离弦之声不断，山脉上埋伏好的辎重器械一起发力，万箭齐发，顿时战天盟的前排骑兵成片的被射杀，一片血肉模糊，就连战天也被密集的箭矢射得连连后退，完全抵挡不住。
    我看不下去了，一握拳头，目光扫了扫，就在谷外的一片松林里，有一个空地，周围不少野性王座的骑兵在巡走，嗯，就是这个真空地带，作为我们的突袭起点
    本月12日晚上8点，也就是周六晚上的8点，失落叶yy频道29216举行活动，这也是天下无双完本前的最后一次活动了，大家有空的都来哦:

第一千五百五十七章 干掉学妹
    “啪”
    轻轻落地，腾云靴踩在草地上发出轻轻的声响，扫了一眼地图，暗黑瞳下，500码内没有任何怪物和玩家，嗯，就是现在
    五指张开，传送神石光芒璀璨，召唤
    “刷刷刷”
    一道道淡蓝色的魔法光芒升腾而起，飞速的凝聚为一个巨大的六芒星魔法阵，同时，我在队伍频道里说道：“兄弟们，就是现在，冲进传送阵，进入之后立刻聚集，向正北方冲锋，1000码外就是野性王座的封锁线了”
    传送阵里，光芒飞梭，首先过来的就是双足悬空飞行的李承风，擎着青峰戟，也没有管我，直接就冲向了远方，后方，鬼谷子、何艺、连昕、北冥雪、乱月等古剑魂梦的主力一一冲了出来，地面之上，密集的龙曜铁骑瞬间踏碎了丛林的宁静，一个个挥舞战刃，跟着李承风的方向冲杀了过去
    短短5分钟，全部传送完毕，我立刻关掉传送阵，嗯，暂时还没有人发现这群龙曜铁骑是怎么来的，或许，他们会认为神兵天降，毕竟传送神石知道的人不多，实际上也就我和何艺、鬼谷子、李承风等少数几个人知晓而已。
    战靴爆踏地面，我收了神通也追了上去，谷口处，密密麻麻的盾阵已经准备好了，并不是野性王座的玩家知道我们要来，而是泪残痕这女人心思缜密，已经开始预防外面有人接应了，至少10w以上的精锐在这里阻截着，前排盾阵，后排就是密密麻麻的法师、弓箭手、驯兽师等职业，纵身至少近100米，难以杀透过去。
    李承风脚踩着气旋，离地两米高的低空飞行，手中青峰戟一扬，大声道：“陆尘，现在进攻吗”
    我略一点头：“走，一起上，我们用上古神技破掉盾阵，让龙曜铁骑们直接能够杀到他们的远程玩家，一鼓作气冲进去”
    “好”
    我抬头：“北冥”
    “嗯，哥哥”美丽的黑暗弓手笑着看我：“要我做什么”
    “克制住泪残痕，不要让她滋扰我们冲阵”
    “好的，我尽力”
    谷口的韩国玩家已经一一动容了，其中，一个黑脸大汉握着长刀，扬起刀锋，大声的喊着：“阿西这群中国人是从什么地方杀出来的不是已经封锁住了所有入口了吗阿西，居然是龙曜铁骑，那是古剑魂梦的兵种”
    另一个弓箭手眉头紧皱：“糟了，飞在最前面的那不是折戟沉沙和传说中的勇者吗为什么为什么中国区第一公会的主力玩家会出现在这里，好多龙曜铁骑，我们拿什么来抵挡”
    空中，一道光环笼罩下来，那是泪残痕的领域力量，她提着一柄泛着紫色光芒的利剑，缓缓落下，一双修长的大白腿让一众属下连连吞口水，看着我们的冲势，泪残痕嘴角轻扬，低声道：“第一排盾阵前移，拉长纵深，后方的弓箭手、法师集中点杀，一个个的干掉他们虽然我不知道他们从什么地方抵达这里，但是我却知道这一万多龙曜铁骑必须死在这里，哼，想凭这点人就拯救魂归战袍、战天盟，简直就是痴人说梦”
    盾牌“哗啦啦”的涤荡在乱石之中，对方的魔骑士阵营果然第一时间向前移动了，盾阵前移，就意味着我们的上古神技无法穿透太长距离，也就无法一举杀透盾阵了。
    李承风看在眼里，急了：“好狡猾的泪残痕，我们怎么办”
    我横起轩辕剑，笑道：“用武力，撞开他们”
    “嗯”
    猛然身体下沉，我离地一米左右快速飞行过去，速度暴增，一旁，李承风、鬼谷子、何艺等人也纷纷降低了高度。
    紧握轩辕剑，就在接近第一排盾阵的时候，我猛然扫出利刃，顿时“嘭嘭嘭”连续声响，强大的力量点数爆发，一群野性王座的骑兵纷纷被拍苍蝇一样的打飞，立刻出现了一个真空地带，同时，李承风、何艺、鬼谷子、乱月等人也照葫芦画瓢，兵刃乱舞，将第一道盾阵砍得七零八落
    “我去，好猛的一群人”泪残痕咬咬银牙，没有继续说话。
    “刷”
    地面上的青草被强大的劲风吹得东倒西歪，我一马当先的一掠而过，直接抵达了对方的盾阵前方，飞行之中就已经进入天河变身的状态，轩辕剑暴起金光，轩辕斩破空而下
    “轰”
    尘土飞扬，宽大的剑刃劈落在谷口密集的人群中，大幅度提升攻击力和无视防御，更爆出了不少7倍伤害与致命一击，运气不好的玩家直接被爆出了14倍伤害，加上溅射效果，大约数百人惨叫声连连，一整片的伤害数字飞起
    “7812762”
    “3766301”
    “25052615”
    “55824314”
    灵魂光芒成片的飞起，至少超过百人被瞬间秒杀了，后方，天堂雨一脸绯红，舞动长枪笑道：“哇哦，陆尘副盟主哥哥的攻击力真不是盖的，嘻嘻，轩辕剑是十二神器之首，确实已经能够完全凌驾于其余神兵之上了”
    “这还没完”李承风大声笑道：“陆尘，轩辕诀，让兄弟们砍点积分”
    我低声笑：“ok”
    手腕一翻，轩辕诀发动，顿时以我为中心，一道血色冲击波“刷”一下席卷了小半个峡谷，前方玩家纷纷被杀伤70的气血，甚至许多人还在峡谷内，就已经掉了70血，一个个吓得魂飞魄散：“阿西，怎么回事，我们的血怎么突然掉了”
    峡谷内，冰与火之歌挥舞剑刃扫出共工怒击，一边哈哈大笑：“兄弟们，继续冲锋，那是轩辕诀，哈哈哈，是轩辕剑的专有技能，陆尘来了，陆尘一定是带着古剑的人来增援我们了”
    战天擦了擦脸上的汗水，也露出了一丝笑容：“陆尘那小子，真够兄弟”
    十月雨一边拉弓，一边轻笑：“哼，让你不要带人追杀，你偏要追，现在知道后悔都晚了，幸好人家陆尘不顾前嫌来救我们啧啧，陆尘那小子确实让人很喜欢啊，等打完这次国战，我就辞掉副盟主的职位，加入古剑，为陆尘效力，顺便把他泡到手来一发”
    临兵斗者的嘴角肌肉直抽搐：“小雨，你的节操呢”
    谷外，大战愈演愈烈，李承风附身冲了下去，起手就是ss级上古神技赤霄斩，直接横扫一群人，那些人只有30的气血，哪儿经得起赤霄斩的折腾，直接挂掉，这就是李承风说的狂砍积分的原则，要是让他们全部使用完上古神技我再使用轩辕诀，那么积分就是我的了，不过我也不缺这点，为行会服务才能让众人归心。
    天堂雨、晴空雪分别劈出虎翼斩和犬神斩，美女盟主则骑乘着雪晶龙，忽然发动承影含光，攻击力、速度暴增的同时，几乎能够无视一切防御，巨龙嘶吼声中，，暴风斩暴风破击横扫在人群中，死伤一片，鬼谷子则顺势来一个千鬼天降，400码内杀伤，斩获无数积分。
    无数龙曜铁骑并行推进，剑刃乱砍，虽然被对方的弓箭手、法师点杀掉不少人，但却还是顺利的杀入了对方的远程阵营，锋线上，一道道蓝光挥洒，尽是千钧破，这简直就是弓箭手、法师的噩梦，一瞬间，山谷里野性王座玩家的数量暴跌了一大截
    “刷”
    空中，一道人影飞掠而下，正是泪残痕，她看不过去了
    “去死”
    身体尚且在滑翔中，泪残痕猛然挥出利刃，s级上古神技桴稣
    “轰”一声乱石飞扬，冲刺中的斗志昂扬、乱月一起中招，并且中了桴稣兜母好嫘Ч，3秒钟内无法移动无法攻击。
    剑锋一凛，泪残痕落下，脚下游弋躲避几个龙曜铁骑的诱捕之网，同时寻找到角度，起手又是一个冰焰斩，这是林逸欣的绝招，但是以泪残痕这个神级玩家的属性使用出来，也一样不逊色太多
    “1576762”
    “1711265”
    两个高额伤害数字飞起，看得我都有些疼痛，乱月和斗志昂扬都不是血防系玩家，这里又没有buff加成，哪儿经得起这样的折腾
    “我去杀她”
    李承风低喝一声，猛然扑杀向了泪残痕
    泪残痕的嘴角漾出笑意，身体如蝶，忽地向后飘飞了数步，竟让李承风扑个空，在iss飞起的时候，泪残痕单足一点虚空，轻描淡写的剑刃掠过李承风的肩膀，冰刃斩，15秒冰封
    斗志昂扬懵了，在队伍频道里：“擦，这样的攻击李小子也中招，难道真的是关心则乱，你爱上乱月了”
    乱月瞪圆眼睛：“放，他分明是爱上你了”
    李承风：“爱他大爷我刚才被一片飞起来的树叶迷了眼了”
    空中，北冥雪点射，“啪啪啪”一连串的邪灵乱射箭矢打在泪残痕的胸口，将那两座雪白双峰染上了一道道血色。
    泪残痕一怒而起，提剑冲向了北冥雪
    “嗷”
    火凤凰尖叫一声，北冥雪后退，甩手一击震荡箭，成功眩晕泪残痕。
    “就是现在，干掉烛影乱的学妹”我提剑纵身而起。:

第一千五百五十八章 拯救行动
    震荡箭对泪残痕的效果最多也就15秒，而我们相距泪残痕都有一段距离，唯独李承风最近了
    “啪”
    又是一箭，北冥雪非常聪明，给泪残痕上了一个蚀骨箭，降低防御，这样方便我们的杀手去集火点杀掉她
    李承风拔地而起，青峰戟直指泪残痕的腹部，猛然发力，神级对神级，龙骨连刺7道光芒穿透了泪残痕的身体，那娇小的身躯哪儿经得起这样的折腾，每一击都至少70w的伤害，一下子就打掉了500w气血，但是泪残痕却依旧还有50以上的血条，满buff的神级玩家，有个1400w左右的气血，想来也是正常的。
    “用龙刃回旋秒她”我大声道。
    “嗯”李承风答应的时候，手臂一扬，一条龙魂力量已然萦绕起来，nnd，龙战士的技能，一个比一个炫目
    然而，龙刃回旋尚未出手，李承风忽然浑身一颤，“啪”一下胸前一道箭矢翎羽在颤抖，被对方的弓箭手眩晕了，人群中，那是一个英雄旗帜持有者寒夜，韩国服务器的第一远程系玩家，传说中的曙光弓箭手
    “刷”
    一道血色光芒飞起，李承风被眩晕，身后出现了一个刺客炽热心跳，野性王座的第一刺客
    利刃漩涡
    一连串的攻击，李承风的气血暴跌
    鬼谷子二话不说，一拍暗晶龙的头颅就冲了下去，鬼刃戟横扫而出
    “铿”
    火星四溅，炽热心跳勉强招架住了鬼谷子的攻击，整个人向后倒飞了出去，荧光粉一闪就已经再次潜行了。
    我和何艺负责杀泪残痕，镇火剑、轩辕剑交错，烈刃斩暴风破击，同时，我还送上了一记上古符印，不死也让她重伤
    谁曾想，泪残痕从眩晕中醒转过来，剑刃一晃，周围浮现出一个空间结界，是她的专属神将技空明界，对任何攻击都拥有50以上的iss效果
    “刷刷刷”几个iss效果飞起，我的攻击只中了一次，泪残痕拖着残血，脸色苍白，猛然一举剑刃，零度冰封
    与此同时，我也挥出了轩辕剑，千冰斩
    “嘭”
    “2417676”
    在我被冰封的那一刻，泪残痕双足带着冰霜，猛然坠落向远处的人群中。
    “咔嚓”
    冰封解除，我尚未来得及回气，胸前连续中了一排箭矢，还挺疼，那是寒夜的攻击，曙光连环箭，7枚箭矢连射打掉我近300w气血，这货可真不简单
    “放弃杀泪残痕，先剁掉炽热心跳”我在队伍频道里说道。
    李承风问：“怎么，炽热心跳还没走”
    “就在你身后5米”
    “我勒个去”
    李承风疾速转身，手臂一挥，龙刃回旋的攻击效果带着无数冰华冲向了身后，“刷”一声，空气中飘出了198w的伤害数字，炽热心跳拖着40残血从潜行状态里被强行打了出来。
    “该死”
    炽热心跳慌了，急忙后退，却猛然撞击在一个透明的结界上，那是连昕的元能力场，撞得浑身颤抖、鼻青脸肿，炽热心跳提着匕首折转方向，却又“嘭嘭嘭”的连续撞击了数次，他的走位思路完全都被连昕给洞察了。
    “嗡”
    地面上浮动起淡淡的蓝色矩阵浮纹，连昕的大杀招来了，刚好就在炽热心跳的行动轨迹上
    李承风擎着青峰戟，大力突刺而去，炽热心跳想死的心都有了，左右都是元能力场，后方是强大的龙战士，没有办法，去路只有前方，结果往前一踩，冰旋矩阵爆发
    “3917638”
    身体一晃，炽热心跳就已经把小命给交代在这里了，没有办法，面对一个空中的神级顶尖法师，他一点胜算都没有。
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家怜星中国成功击杀英雄旗帜持有者炽热心跳韩国，并且夺取其10的国战积分92779点
    “北冥，寒夜”
    我一声喊，顿时北冥雪心领神会：“哥哥，你先去”
    “嗯”
    我向前横扫而去，北冥雪则不动神色的从空中逼近，李承风、乱月、鬼谷子等人继续在地面行进向前推进，力争最快速度杀透封锁。
    扬起手臂，上古符印氤氲，我目光一沉，低声道：“北冥，注意他的纵跃角度，准备好了”
    “嗯”
    “刷”一声，金色符印冲顶而去，曙光弓箭手急忙抬头“啊”一声，反应速度很快，立刻发动纵跃技能，向后跳了近30码，谁曾想，他一落地，远方“嗖”一道箭矢袭杀而来，速度更快，根本就没有给他丝毫反应时间。
    手指正触碰戒指，寒夜想无敌，却也晚了，“啪”一下被眩晕，同时，一柄利刃贴地席卷而来，螺旋攻击方式，正是我的盘龙回旋来配合北冥雪的震荡箭，顿时两个伤害折叠在了一起
    “1625653”
    “6716258”
    寒夜一声呜咽，跌倒在地，挂了，我的盘龙回旋居然还出了暴击，注定他没有活路了
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙中国成功击杀英雄旗帜持有者寒夜韩国，并且夺取其10的国战积分172661点
    又干掉了一个，士气大涨
    泪残痕在远方，不断的恢复气血，却看着我们，一双明眸中满是不甘，猛然拔剑，大声道：“弓箭手、法师，集中点杀，后续队伍跟进，他们来的人有限，我就不信杀不完他们，所有人，不要攻击折戟沉沙、传说中的勇者那些人，既然秒杀不掉，那就杀那些能杀掉的人”
    锋线上，马上几十个龙曜铁骑被射中了膝盖，纷纷落马，不得不说泪残痕确实是一个聪明且强韧的女人，否则也不会一个人就支撑起那么强大的一个公会。
    不过，古剑魂梦人虽少，却都是绝对的精锐，迎着神魔破往前冲杀，遥遥的甚至能够看到峡谷内的情形了，我们与战天盟、魂归战袍的玩家相距不足500米了
    “杀向前冲，不要后退”李承风大声命令着。
    “嘭嘭”
    接连的神魔破攻击中，又是几十个龙曜铁骑全部倒地，就算是有紫龙150全属性加成，他们的智力值还是差太多了，并且我们没有补给，只有一个慕容明月，哪儿加的过来
    “不行，我们的战损太严重了”乱月看得心疼。
    我咬牙：“必须杀透封锁，不然我们的损失一点意义都没有”
    “嗯，继续冲”
    第四次轩辕诀发动，终于，我们距离谷内只有不到200米的位置了，山脉两侧上，无数魔法、箭矢挥洒下来，全部倾泻在我们这16w龙曜铁骑的人群中，可想而知损失有多大了，几乎随时随地，我都能看到龙曜铁骑的倒下，心疼得要死，却又不能不救战天盟。
    远方，战天、临兵斗者冲杀得非常凶猛，一群黄金铁骑也挥剑攻击，试图与我们会合。
    泪残痕紧握着长剑，猛然坠地，挥出了桴稣叮顿时秒杀一群残血黄金铁骑。
    战天手握长生刀，低喝道：“就是现在，做掉泪残痕”
    “刷”
    一道血芒，泪残痕呆呆的站在那里，被伏击眩晕了，身后，离歌的身影出现，魔吻匕首泛着血色光泽，离歌知道时间异常珍贵，利刃漩涡捅完之后，马上浑身颤抖，气旋飞舞，开始蓄气了冷血狂攻
    可惜，蓄气尚未完毕，忽然一柄长枪直透离歌的肩膀
    “1412273”
    离歌以一个刺客的身份，差点就被挑飞了，对方不是别人，正是野性王座的副盟主望帝
    长枪横扫而出，望帝强行打断了离歌的蓄气，长枪一震，千钧破
    “573720”
    全力魔骑士的千钧破，果然犀利
    离歌身在空中，咬牙切齿，落地之后匕首一抹，凿击眩晕了泪残痕，抽身而退，荧光粉飞起，强隐躲避过了望帝的继续攻击。
    “干掉他，干掉望帝”战天擎着长生刀，凌空力劈，震得望帝连续后退，身后，冰与火之歌、神骨、水云谣等人也纷纷杀来。
    我远远看着，急了，挥出千冰斩的同时，大声喝道：“战天，不要恋战，带着你的人往外冲，拓开道路，让我们的人冲出包围圈，快点，时间不多了，野性王座随时都能重新切断我们的路，我会让龙曜铁骑在两边抵挡住，你们快点”
    战天点头：“谢谢你，兄弟”
    重围已然杀透了，我急忙长剑一扬：“龙曜铁骑，贴着山岩守御，杀光谷口所有野性王座的玩家，为同胞开拓一条求生之路”
    乱月紧咬银牙：“唔，我们要阵亡多少人啊”
    我心里一痛：“不管多少人，都要救战天盟和魂归战袍”
    何艺点头：“嗯”
    密集的箭矢中，龙曜铁骑成片的倒下，我们太缺少补给了，光靠战神复苏完全不够。
    峡谷口中，战天、冰与火之歌等人带着精锐的黄金铁骑、斩铁骑冲了出来，战天舞动长生刀，大吼道：“所有人沿着出口两翼布防，挡在龙曜铁骑的前方，不要让兄弟行会为我们死伤太多小雨，指挥大家迅速撤退到谷外”:

第一千五百五十九章 此仇不报，誓不为人
    山岭上方，箭弩车一一架设起来，数米长的箭矢钢铁铸造，甚至还被魔法加附过了，对重甲系玩家拥有更强的伤害，山上一整排大约200架箭弩车，清一色灼热城铸造，烛龙不在这里，泪残痕不用顾忌什么学长学妹情，完全孤注一掷的与古剑、战天盟、魂归战袍豁出去干了
    “铿”
    拔出利刃，泪残痕眯着一双妙目，低声道：“所有箭弩车，瞄准古剑魂梦的人群，放”
    “嗖嗖嗖”
    寒光掠至，我和李承风、连昕几乎一起张开神级玩家的领域，一道道蛛网形态的领域力量在空中凝聚而出，“嘭嘭嘭”的弹飞了十几根钢箭，但是却被尾随而来的攻击被完全撕碎了领域护罩，下一刻，“噗噗噗”的声音接连不断，鲜血迸溅，数十名龙曜铁骑纷纷被钢箭刺透身体，跌落马下，沦为一具冰冷的尸体。
    我看得心痛之极，急忙道：“小鬼，我先轩辕诀，等大家气血不够之后，你再神农尝草”
    鬼谷子点头：“嗯，但是折戟老大，我的神力值不够，只能再用三次”
    “知道了”
    剑锋一翻，轩辕剑正面向上，轩辕诀，恢复1000码内的中国玩家70的气血，不但古剑玩家，就连战天盟、魂归战袍的玩家也纷纷满血。
    冰与火之歌哈哈笑道：“真滋润啊”
    战天皱着眉头：“水云谣，快点指挥你的人快速突破，在峡谷外形成攻击方阵，准备突破他们的第二道防御线，后面的几个公会呢，怎么还不跟出来”
    水云谣咬着银牙：“不行了，维也纳的悲伤、清风昕雨、战神王、破旧城堡那群人用切割战术，把我们的十几个分盟都留在了后面，根本出不来了”
    十月雨提着长弓，瞄准山上的弓箭手接连射杀，一边说：“不用管了，能出来多少就多少，出不来的寻找机会回城，连回城都不行的话，跟他们拼了，杀一个赚一个”
    水云谣点头：“嗯”
    战天举着长生刀，在周围释放出治疗区域，不断的恢复着众人的气血，相当于在500码内给每个人都佩带了一个180级左右的小牧师。
    空中，泪残痕看在眼里，立刻伸手一指：“集火，秒杀战天盟的盟主，爆出他手里的长生刀”
    顿时，密集的箭矢射落，戳了战天一脸，脚下更是浮现出无数的吻龙之触攻击前奏，无数龙腾形象吞噬了这个战天盟盟主，那气血飞速直掉，快得惊人。
    “gbd，想杀我，来啊”战天杀得眼睛都红了，擎着长生刀，头顶上不断飞起气血恢复数字，刀锋直指泪残痕，怒喝道：“有种就冲着我来，老子看你们怎么杀我，怎么爆出这把长生刀，grd棒子，看你们吃里扒外还能多久”
    泪残痕脸色都绿了：“中国公会的盟主素质可真低，哼”
    我纵身而起，张手就是几个上古符印轰杀在箭弩车上，同时看向泪残痕，低喝道：“尹沛萌，你是烛影乱的朋友，也算是中国区半个朋友，上次，我们夺取了落日城，就这么不计回报的送给你们，现在你却帮着北境联盟来伏击我们的主力公会，尹沛萌，你心里还有半点道义可言吗”
    泪残痕脸色淡然：“陆尘，烛影乱是我深爱的人，但是你也别忘了，是谁一手摧毁了烛影乱的梦想，是谁在晨曦城一战让他进退维谷，是你，都是你，哼，别以为我不知道你的心思，你想用灼热城来拖住北境联盟，难道不是吗我要复仇，为烛影乱向你复仇，又如何”
    我挥剑招架着远方密集飞来的箭矢，不禁笑了：“好，灼热城果然是一条喂不熟的狗，泪残痕你给我等着，现在我们虽然损失惨重，但是我向你保证，24小时内，我们必定兵临灼热城下，让韩国灼热城向中州跪下称臣，我陆尘说到做到”
    泪残痕咬着牙：“哼，我会在灼热城等你”
    “刷”
    我发动玄甲术，猛然冲上了山，剑刃横扫，摧毁了十几架箭弩车之后马上一触即离，弹射飞向另外一个聚集点，如此反复，利用强大的速度来吸引对方的火力，并且对野性王座造成杀伤，而泪残痕也不敢轻举妄动来杀我，她是个聪明女人，早就看到我身后总是跟着一个骑乘火凤凰的小美女，北冥雪一直在策应我，一旦泪残痕敢来攻击，北冥雪就能利用控制技能配合我在瞬间秒掉她
    山谷入口处完全沦为了一个绞肉机一样的存在，无数中国玩家在这里阵亡，龙曜铁骑的战损更是让我和何艺都心疼得不得了，目测跟我们过来的16w精锐已经阵亡过半了，当然，战天盟、魂归战袍的损失更大，不计其数的玩家躺在了这个婆娑谷之中。
    战天提着长生刀，死战不退，甚至刀锋一指山上，大喝道：“黄金铁骑一队，跟我往山上冲，就是现在”
    “刷”
    我从天而降，剑锋横扫，一道气流冲击，几十个黄金铁骑齐齐后退，看着战天，我咬牙道：“冲你大爷快点指挥人出去，还嫌人死得不够多吗”
    战天愕然。
    乱月远远的说：“快点突围，得到消息，维也纳的悲伤带着一群英雄联盟的玩家从山谷侧面迂回过来，想要包抄我们了”
    我深吸了口气：“不管如何，20分钟后全体撤退”
    “嗯”李承风点头，他也受够了，一直看着兄弟一个个的挂掉，这种感觉很不爽。
    短短20分钟，3000龙曜铁骑倒在了峡谷入口内。
    我一扬手臂：“兄弟们，撤退，人撤得差不多了，走人”
    众人纷纷向外冲过去，峡谷外，已经云集了一大群密密麻麻的魂归战袍、战天盟的玩家，至少上百万众，我们的牺牲，换来了他们的生存
    剧烈的马蹄声践踏着草地，一群浑身浴血的龙曜铁骑冲向了林间空地，十月雨远远的说道：“陆尘，我们向围，去燕耳郡，与烛龙、雪银杉会合”
    我点头：“嗯，立刻，野性王座外围的兵力并不是特别强，可以一击而退”、
    “嗯”
    正在这时，北冥雪伸手一指北方：“哥哥，有人来了，是是英雄联盟的人，好多人”
    “靠”
    我暗暗叫苦，猛然纵身而起，暗黑瞳延伸视野，幽暗中能够清晰的看到一个玩家飞速冲来，不是别人，正是维也纳的悲伤，并且，是神级玩家。
    擎着轩辕剑，我大声道：“快点撤退，我们来挡住一阵”
    李承风点头：“嘿，我也很想会会维也纳的悲伤”
    “嗯，我们上”
    下一刻，我和李承风、鬼谷子、斗志昂扬、乱月等人率领大约一千龙曜铁骑冲过去，不能损失更多了，只能这样来殿后
    “小心维也纳的攻击，还有，破旧城堡在空中飞行，连昕注意控制，另外，他们的人非常之多，大家都小心点”我在队伍频道里低声说道。
    鬼谷子说：“嗯，知道了，怎么个战术”
    我：“由我来牵制维也纳，连昕、北冥和承风，配合一下，最好能够杀掉破旧城堡，他是飞升的神级法师，很难杀，但是火力超强”
    “嗯”
    狭路相逢勇者胜，丛林空地中，维也纳的悲伤擎着一柄黑色剑刃，快速飞来，尚未逼近就已经桀桀一笑：“折戟沉沙，我等你太久了”
    舞动轩辕剑挺身而上，“铿”一声碰撞，我和维也纳的悲伤同时被对方震退数十米，接触的空中形成了一个空气风暴，冲击波席卷周围的丛林，这应该已经算是最顶尖的玩家的较量了。
    维也纳的悲伤嘴角带着笑意：“来吧，今天清算所有的仇恨”
    长剑暴起锋芒，维也纳的悲伤首先发难，身体骤起，速度快绝，狂暴三连斩
    我丝毫不退，迎面就是烈刃斩
    “嘭嘭嘭”
    身体剧烈颤抖，气血暴跌了近300w之多，但是同时也让维也纳的悲伤付出了900w的气血，拳风酝酿，猛然轰出，凌空摆动砸在维也纳的胸前
    “嘭”
    破风之声凛冽，维也纳的悲伤剑锋扭转，寒流刃也轰击在我的盾牌上，同时天河变身，发动sss级上古神技斩神阿瑞斯的微笑，全体提升70暴击率
    铁臂强化，提升70力量
    维也纳的悲伤在试探攻击后，发现无法力敌，便瞬间完成了自我buff的加持，转身就是一击兽嗥斩，速度太快，无法格挡
    “嘭”
    胸前传来剧痛，爆出致命一击了，纵然是我的玄甲也无法抵挡他的攻击
    “7477688”
    气血暴跌，我没有歌咏者buff，气血也就1300w，持久战必败
    身在半空中，维也纳的悲伤第三击来了，而我则顺势后仰飞翔，在对方出手之前急变战术，“啪”一下抓住了维也纳悲伤的铠甲，飞龙护手发动，“刷”一下缴掉对方的护甲，下一刻，长剑一送，轩辕斩呼啸而出
    “糟了”维也纳悲伤的脸色都变了
    “轰”
    “9052678”
    差点击杀掉对方，轩辕斩暴击了
    我剑锋一转，轩辕诀，必须宰掉他
    谁曾想，轩辕诀发动的那一刻，远处的破旧城堡猛然一抖法杖，ss上古神技弗蕾亚之吻，瞬间恢复了维也纳悲伤的60气血，同时，维也纳的悲伤也发动了回血技能和无敌
    “啪”
    一枚箭矢透过破旧城堡的魔法盾，成功眩晕，李承风、连昕同时攻击，龙骨连刺穿透顿时撕碎了这个神级法师的护盾，秒杀成功
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家传说中的勇者中国成功击杀英雄旗帜持有者破旧城堡韩国，并且夺取其10的国战积分222637点
    地面之上，无数英雄联盟的黄金铁骑冲锋，诱捕之网乱下，我急忙大声道：“撤退，再不走就走不了了”
    李承风、北冥雪、何艺急忙后退，斗志昂扬则挥舞战斧：“你们退，我来殿后”
    “斗志”
    我身在百米外，却看到獬豸吼的光芒在丛林中绽放，斗志昂扬一个人掩杀在那里。
    一道幽灵掠近，黑色剑刃透出了斗志昂扬的胸口，致命一击的数字绽放，鲜血迸溅
    “斗志哥哥”北冥雪回眸去看。
    我恨得心都快碎了，李承风更是眼睛通红：“ctd，这算什么，这算什么”
    丛林间，斗志昂扬缓缓跪倒在地，口中鲜血迸溅，战斧狠狠砍向了维也纳悲伤的脑袋：“兄弟们走远了吧”
    维也纳的悲伤横的一挥剑刃，一颗头颅飞起：“找死”
    我浑身一颤，脚下失重，身体向下坠落，心都仿佛被碾碎了：“维也纳的悲伤，你等着，此仇不报，我陆尘誓不为人”
    李承风在旁猛然抓住我的领子：“兄弟，我们走”:

第一千五百六十章 新分盟
    原本寂静的丛林，现在却已经弥漫着浓浓的血腥气息，空中，一道丽影婆娑落下，提着利刃，战袍飞扬，一张清艳的脸蛋淡淡的看着维也纳的悲伤，忽地露出一丝笑意：“维也纳，战果怎么样”
    “啪”
    维也纳的悲伤将黑色剑刃狠狠刺落在地，皱眉道：“破旧城堡被秒杀掉了，这个信息你应该也看到了。”
    泪残痕莞尔：“哼，他不是自诩是第一法师的吗怎么会这么轻松就被做掉”
    星空骑士咬牙道：“够了，泪残痕现在不是我们互相责难的时候，破旧城堡是被北冥雪、怜星、传说中的勇者这几个超一线玩家强杀掉的，有情可原。”
    “折戟沉沙他们呢”
    “跑了。”
    “什么，不追杀吗”泪残痕美目圆瞪。
    维也纳的悲伤指了指地上斗志昂扬的尸体，道：“我们杀掉了几百个龙曜铁骑，又做掉了他们的一个军团长，这个叫斗志昂扬的人积分非常高，想来也杀掉了我们不少人，而且，在婆娑谷内，我们砍杀近200w的中国玩家，也算是达到了战略目的，穷寇莫追，没有必须继续过去，再往前，就是烛龙、雪银杉等公会了，我们没有必要去硬拼。”
    “那现在怎么办”泪残痕问。
    维也纳身边，法师死亡许愿嘴角一扬：“简单，让清风昕雨、战神王去驰援燕耳郡，我们扭转兵锋去攻打天岭要塞，从天岭方向穿过去，直接征服天空之城”
    “嗯”
    远方丛林中。
    “噼噼啪啪”
    细细的雨丝在空中飘扬，脚踩着湿润的草地，我提着长剑，眉头紧锁，心里七上八下，对斗志昂扬充满了愧疚，做梦也没有想到我们此行会杀得那么惨烈。
    “陆尘，这不怪你”何艺走在我身边，轻声道。
    李承风一样说：“是的，斗志也不会怪你，我们只不过是为了全局，不让战天盟、魂归战袍被全歼了而已”
    我懊恼不已，握起拳头，鲜血顺着剑刃往下滴溅，淡淡道：“我一定会砍下维也纳的脑袋，否则没有脸去见斗志”
    何艺点头：“嗯我们现在怎么办”
    “去会合战天盟，前往燕耳郡，我要亲眼看到燕耳郡覆灭”
    “好”
    开阔地上，战天盟的玩家正在休整，一个个衣甲褴褛，经过了连续5小时的激战，他们的装备耐久都不够了，并且，还有许多人还是带着残血，牧师系玩家逃出来的并不算多，只能依靠低级药水来恢复，甚至更多的人都懒得喝血了，这一战，他们士气大跌也是可以想象的。
    “他们来了”十月雨站起身说道。
    “呃”
    坐在树根处休息的战天睁开了眼睛，伸手握住长生刀，站起身走来，笑道：“没有想到，最后能够来救援我们战天盟的居然还是我们宣战的对手，人生无常，真的无法想象下一步会走到哪里，陆尘，这一次要真的谢谢你们了”
    “啪”
    我一个箭步冲上前去，右拳蓄满神力，重重一击轰在战天的腹部
    “嘭”
    战天口吐鲜血，整个人被我打得几乎陷在了树干上，噼噼啪啪的树枝、树叶掉成一片，我收拳之间就拔出轩辕剑，“咔嚓”一声刺入战天的胸前，将他钉在树上，鲜血迸溅中，我眼睛血红的看着他，怒吼道：“战天你td睁大你的狗眼看看，因为你的冲动，我的兄弟到底死掉了多少，就连斗志昂扬都被维也纳杀了，如果真能选择，我宁可从来没有来过”
    “啊啊啊”
    战天大口的喘着粗气，看着我：“兄弟，对不起我真的对不起”
    一旁，离歌二话不说，提着魔吻匕首就冲了过来
    我猛然拔出轩辕剑，玄甲加注，扬剑就劈了出去：“滚开”
    “啊”
    离歌一个错愕，举起双匕来格挡，却不想我的的手腕发生些微偏移，破碎招架，并且还是天河变身状态，“铿”一声魔吻和另一把匕首崩飞，一剑震荡，离歌的身体已经断线风筝般的被轰飞了，整个人滚在草丛里近30米才止住。
    “啪”
    忽地，一只雪白小手抓住了轩辕剑的剑柄，十月雨缓缓道：“陆尘，我们战天盟对不起古剑，我们知道，不过，这一次我们依旧要谢谢你能出手相助，现在够了可以吗你杀了战天和离歌也于事无补，接下来的国战，还需要他们的。”
    何艺在我身边轻轻按着我的手臂：“陆尘，够了”
    我颓然收回轩辕剑，缓缓靠在满是雨水的树上，闭上眼睛，道：“包括斗志在内，上万古剑精英就这么葬送在婆娑谷里了，我不能容忍不能容忍我的兄弟被这么毫无还手之力的杀死，我不能不能接受这种愧疚”
    李承风走上前，拍拍我的肩膀：“因为我们是兄弟，所以绝不会责怪对方，陆尘，我懂得你的感受，斗志挂了，我也很愧疚，但这就是战争，跟现实里的战争一样残忍。”
    抬起头，我看向前方：“乱月，统计一下这次的战损”
    乱月点头：“两个队伍各自8000人出发，现在，一个队伍剩下3147人，另一个队伍剩下4459人，这次连同斗志昂扬在内，一共损失8394人，都是古剑的中坚精锐，龙曜铁骑里的精英”
    “d”
    我狠狠一拳打在树坑里，心疼不已。
    一旁，战天提着长生刀，说：“陆尘，我真心谢谢你们来救我们突围，没有别的话，我想对这些挂掉的古剑兄弟有所补偿。”
    我看了他一眼，道：“每人5w金币，现在给我转账，我会分发给他们，没有挂掉的，每人1w。”
    战天想也不想，点头道：“嗯，我立刻给你账号转账1个亿，你自己分发。”
    我昂首，深吸了口气，说：“知道了，转账吧”
    很快的，1e到账，战天确实是说一不二的人，看着古剑的一群人，他提着长生刀走到开阔地核心处，抱拳道：“我知道，这次战役是我战天指挥失当，是我一人之过，所以请大家不要错怪战天盟的兄弟们，我战天一人当起这个责任，谢谢古剑的兄弟，我战天发誓，从今以后必然把古剑魂梦的每个人当成生死兄弟，永不背叛”
    一群战天盟的玩家都动容了，临兵斗者提着剑刃走上前：“老大，你没有必要把所有的错误都一个人扛下来，当初说来追杀青兽公会的，是我们，你是被我们激将才带主力追杀过来的，我们”
    十月雨在旁道：“都别说了，没有这个必要就让战天一个人背负一切好了，他是盟主，这是他应该做的”
    战天点头：“一人做事一人当，我从来不会去推卸责任，这次损失错误全在我，打完这次国战之后，我会努力去补偿每一个人。”
    不远处，一名大汉提着战刃缓缓走来，身边，是一个美丽少女和另外几个玩家，都是魂归战袍的一群管理层玩家。
    冰与火之歌看了看我，又看了看水云谣，轻声道：“这一战，让我对古剑魂梦、对陆尘这个人都产生了极大改观，盟主，我们确实应该和古剑成为生死盟友的。”
    水云谣眼睛红红的，撅撅小嘴，说：“陆尘一直都是我非常喜欢的一个职业玩家，我喜欢他的坚持，喜欢他的执着，喜欢他的天纵之才，我想，这一次，我要第一次作为盟主的身份，作出一个重大的决定”
    说着，水云谣转身，看着一群属下，开心的笑了：“你们可以反对我，你们也没有否定我，但是，你们无法改变我的这个决定。”
    戒灵愕然：“大小姐，你的决定是什么”
    水云谣笑了笑，一字一句道：“魂归战袍加入古剑魂梦，成为古剑的分盟，我想成为古剑的一分子，这样，我才会在游戏里过得快乐”
    冰与火之歌惊呆了：“大小姐，这个这个决定是不是太”
    “太冲动了吗”水云谣淡淡道：“反正，我决定了，你支持我吗”
    冰与火之歌紧握着拳头：“我我尊重盟主的决定，我冰与火之歌一样愿意加入古剑，成为古剑魂梦的一分子，就是就是不知道古剑的盟主愿不愿意收留我们了”
    听到魂归战袍要加入古剑，其实我和何艺、李承风几个人早就开心死了，魂归战袍的实力大家都知道，冰与火之歌、神骨、戒灵都是绝对的一线玩家，特别是冰与火之歌，实力晋入超一流水准，又拥有ss级的上古神技共工怒击，这样的高手谁会不想要啊
    何艺上前一步，笑容如同清风拂过一池春水：“没问题，古剑非常愿意我们的分盟，最强的是血色佣兵，独立编制，如果魂归战袍加入我们，就与血色佣兵一样，独立分盟，自行管理，如何”
    水云谣轻笑：“好”:

第一千五百六十一章 七拼八凑军团
    水云谣楚楚可怜的看着我：“怎么了，陆尘你好像闷闷不乐的样子，你不愿意我们魂归战袍加入古剑的吗”
    我急忙摇头：“没没有我其实期待好久了，只不过，斗志昂扬和一群兄弟刚刚挂掉，我好歹哀悼半小时以示情谊，总不能现在就开心的像是过年了一样”
    李承风抚掌大笑：“你不用哀悼了，斗志说他饿了，带着几个基地里挂掉的同事去吃火锅了，现在过得比我们可滋润多了。”
    我笑笑：“那就好”
    说着，看向了水云谣，说：“那么以后就是自己人了，国战期间，魂归战袍服从我的命令，这一点可以做到吗”
    水云谣认真的点头：“你的命令，就是我们的最高指令”
    我又看向了冰与火之歌、神骨、戒灵几个人，他们才是真正的骨干。
    冰与火之歌摸摸鼻子，笑道：“我一切服从大小姐的调配”
    神骨提着长枪，翻身上马，说：“没什么可说的，从今以后就是兄弟，陆尘一句话，我们粉身碎骨也在所不惜。”
    戒灵最为老辣，嘿嘿一笑：“大小姐早就想认陆尘你这个哥哥了，既然加入了古剑，我出力就是了，不过法师皮子薄，记得多给几个龙曜铁骑保护我”
    我点头笑笑：“嗯，那就没有什么问题了。”
    很快的，魂归战袍换上了古剑的徽记，成为我们继血色佣兵外的第二个独立分盟。
    战天盟的一群人就那么看着，战天摸摸鼻子，道：“我没有做成的事情，却让陆尘做成了，真是造化弄人啊”
    我瞪了他一眼：“废什么话立刻整装出发，2小时内踏平燕耳郡，早点把这根肉中刺拔掉”
    “嗯”
    众人纷纷翻身上马，疾驰向了燕耳郡的方向。
    我低空飞行，与乱月、天堂雨、晴空雪等齐进，这样也能保护她们，斗志昂扬的挂掉，足以证明我们的一线玩家距离世界顶尖还有一段差距，纵然是红枫这个级别，也不是乱月、天堂雨她们能够抵挡得住的，必须加以保护。
    乱月扭头看我，说：“我们连两个8000人队都凑不齐了，需要从铁戟要塞调集一万龙曜铁骑过来帮忙攻城吗”
    我沉吟一声：“行，挑精锐的上，其余人全部留在铁戟要塞，由许阳统一指挥守城”
    “嗯”
    “对了，幽云十八骑那边的情况怎么样了”
    乱月笑笑：“很顺利，北境联盟飞过来的幽灵船是有飞行距离限制的，进入晨曦城之后一个个的落下来，结果被幽云带人各个击破，全部宰掉了，现在，幽云十八骑已经带人回归了铁戟要塞，加入守城了。”
    “嗯，有幽云帮许阳一起守城，我也就放心了。”
    我心底放下一块大石，其实最让我放心的是英雄联盟、野性王座、破神者几个公会终于出现了，不在藏着掖着，那就真的好办了，主要目标出现，我才能全局于胸的掌握整个战争格局。
    李承风压低飞行高度，说：“英雄联盟那边，怎么搞”
    我：“很简单，他们潜藏许久，本来是打算灭掉魂归战袍、战天盟两个公会，大幅度打击中国区实力，但是现在只达成了一半目的，据我预测，他们接下来只有两个选择，其一，绕道去攻击铁戟要塞，用第一次国战的进攻路线，其二，直接攻击天岭要塞，打透要塞之后，进攻天空之城，这座王者之城才是他们的眼中钉肉中刺。”
    李承风道：“那我预先通知张淳，让他多派几个公会去天岭要塞帮nc守城”
    “嗯”
    我一点头：“虽然肯定守不住，但是能拖延一下也好”
    “好”
    30分钟后，抵达燕耳郡城下，远远看过去，烟尘滚滚，血红色名字连成一片，至少上千万的青土城玩家拦截在我们前方，其中青兽公会就在方阵里，这就是中国力量久攻不下的原因，青土城在燕耳郡至少投入了2000w兵力，阿三跟我们死磕了
    远方的城下，雪银杉、烛龙、紫百合等公会都在惨烈的攻城战，近2000w中国玩家被围在城内，受到内外的夹攻，肯定不好受，不过要是能短时间内踏平燕耳郡，那就完全可以逆转。
    看着远方密密麻麻的人群，鬼谷子倒吸了口气：“我去，青土城出动了多少人啊，这是要撕破脸皮跟中国区干了”
    战天神色阴沉，说：“我们战天盟从婆娑谷突围出了近60w精锐，黄金铁骑保存9w，另外从白色玫瑰要塞那里过来十几个分盟，总兵力依旧还有150w左右，需要正面突杀进去吗”
    我摇头：“战天先别急，我们统计一下兵力，冰火，魂归战袍还有多少人，斩铁骑有多少”
    冰与火之歌擎着战刃，说：“我们还有50w人，其中斩铁骑保存了6w人，另外，在绝境长城方向还保存了近40w的兵力，总兵力大约百万，盟主，怎么打”
    我想了想，说：“先驻扎在这里，等兵力达到500w了再冲击青土城方向，我要召集一下保护伞的精锐兵力，保护伞都是外域的外国玩家，我本来不打算把他们扯进这场国战里，不过现在看来，必须要用到他们了，战天、冰火，你们也召集一下能够召集到的兵力，我们在这里汇聚500w人马，杀透重围，里应外合的击溃这1000w的青土城人马。”
    “ok”
    说着，我打开了通讯器，直接申请与吻痕对话
    “hi，老大，想死你了”吻痕的中文愈发流利。
    我说：“吻痕，现在国战形势你也了解了吧”
    “嗯，终于要让我们保护伞动手了”
    “嗯”我重重点头，道：“你和战痕带着保护伞的主要兵力，从白色玫瑰要塞最快速度的过来，告诉我，现在保护伞一共多少在线能参战人员”
    吻痕笑道：“大家都在等着你的命令呢，一共大约70w人能参战，我们收留了不少从混乱二十七国、贪狼城等城池过来的偷渡玩家嘿嘿，老大不会怪我自己招兵买马吧”
    我不由一笑：“不会，那么多的兵力，我疼你还来不及，哈哈哈马上召集人马，从白色玫瑰要塞过来，我们在燕耳郡外的丛林地里等你们，最快要多久”
    “一个小时”
    “ok，快点”
    “嗯”
    大家静静的等待着，结果古剑魂梦的1w龙曜铁骑来得最快，纷纷加入何艺、吕布衣的队伍，这么一来，我们已经凑足了近200w的兵力了，密密麻麻的一群人在丛林地里暂时性的休息，远方，一些青土城中小行会按耐不住寂寞，居然过来挑衅，结果全部被龙曜铁骑、斩铁骑、黄金铁骑三大王牌骑兵砍杀在荒土之中，沦为了我们的积分。
    一个小时后，平原上烟尘滚滚，剑甲鲜明的一群嘶风铁骑呼啸而来，并且，还保护着大批的牧师、法师、弓箭手、歌咏者等团队，保护伞70w大军终于算是来了
    战痕、吻痕两人冲在最前方，翻身下马，对我和何艺笑道：“老大和盟主一向可好”
    我点头：“嗯嗯，让大家稍微休整10分钟，布置阵型，我们要强冲印度人的方阵了”
    “好”
    战马嘶鸣声连成一片，这次我也带了8000人的嘶风铁骑队伍，加持武神，乱月、李承风、鬼谷子、天堂雨、晴空雪等名将系玩家也纷纷带了8000人队伍，大幅度提升我们的整体战斗力，队形一字儿铺开，十几公里的阵型，壮观无比，战天盟、魂归战袍也纷纷在两翼布下冲阵，一眼看过去，战马成林，这才是让人热血沸腾的战争场面
    看着远方，我微微一笑：“好，青土城1000w精锐就在前面，我们这批七拼八凑的军团，是时候跟他们会一会了”
    说着，高举长剑，大声喝道：“中国力量，进攻给老子碾碎青土城的军队”
    马蹄声暴起，荒土中扬起了无数尘埃，17w龙曜铁骑充当尖刀冲锋在最前方，并且这是何艺和吕布衣加持策略技的兵力，一个提升150全属性，一个是王道，能够无视攻击目标的30属性，相当犀利。
    远方，青土城的人群一震动荡，很快的，前方盾阵猛然撤退，露出了后方的一整片崭亮的箭弩车，原来是早有准备
    “不要畏惧，冲上前，剁掉那些攻城器械”我哈哈大笑着，身后的锋线大多都加持了歌咏者、谋士的buff，箭弩车对他们的伤害没有那么恐怖。
    “嗖嗖嗖”
    寒风阵阵，密密麻麻的钢箭飞来。
    身为第一线，马上挥动轩辕剑，剑刃掠过，带出一道道领域力量，仿佛撕裂了空间一般，钢箭的轨迹纷纷被扭曲，“啪啪啪”的提前射落在地，李承风、鬼谷子等人早就杀入了人群中，戟芒肆虐，将一架架箭弩车撕成粉碎。
    剑锋晃动，轩辕诀发动，杀伤70气血，瞬间数万人纷纷掉血，一个个惊得目瞪口呆。
    “进攻”
    天堂雨、晴空雪两个率领大批嘶风铁骑急进，骑兵群巡风般的席卷了对方的盾阵，剑刃刺入甲胄的声音连成一片，转眼荒土就已经被鲜血染红，中国兵力，一整片鲜红的五星红旗徽记像是红色海洋一样的席卷而过，浸透在青土城那1000w的阵营之中，剑刃突刺、技能光芒乱成一片，完全是一场狭路相逢的猛士之战:

第一千五百六十二章 中国的锋芒
    “咔嚓”
    清脆响声中，轩辕剑的碎岳效果发动，将一名魔骑士的盾牌直接切成了两半，剑刃顺着他的脖颈掠过，带出了近400w的伤害数字，魔骑士眼睛溜圆的看着我，似乎无法相信有人能打出单次400w的伤害，脑袋一歪就坠落马下挂了。
    17w龙曜铁骑异常勇猛，横向切割过去，将一整片的投石车、箭弩车撕成了粉碎，他们的防御力实在是太高，青土城很多公会的玩家根本无法对他们破防，这并不意外，我们拥有王者之城和暗月城的双重buff效果，并且龙鳞兽附带龙魂技能，加持50攻击力和防御力，更重要的是，这群龙曜铁骑身经百战，身上的装备换了一茬又一茬，光是装备的精良水平就绝对是全服务器顶尖的
    “冲”
    天堂雨擎着长枪，加持骑将策略技，带着保护伞的一群外域嘶风铁骑从侧翼冲击，千钧破壁垒击破连续挥洒，一整片的技能光芒一场夺目，转眼之间横扫了一大片玩家，空中箭矢雨落，嘶风铁骑和玄狼骑等兵种也纷纷倒地，青土城的整体实力绝不逊色于英雄城、灼热城中的任何一个，甚至要更强，印度服务器人口众多，两座主城都不是好惹的主
    空中，一个美丽身影缓缓飘动，正是我们的星空小法师连昕，那娇小的身躯里蕴含着无尽力量，法杖挥动间，一个个大面积伤害技能肆虐，惊魂铃双重伤害，每一个魔法丢出去都能笼罩几十个青土城玩家，伤害输出可想而知。
    战痕舞动战斧，在锋线上肆意冲杀，脑门上、胸口上插着许多箭矢，却不闻不问，继续往前冲，每次攻击都能吸回不少气血，看来这家伙至少有10以上的吸血效果了，保护伞蛰伏在暗月城的边缘，为我们镇守黑海岸，也让他们获得了中国区地图内的副本使用权，这群家伙的装备提升速度倒是不慢，再也不像以前都是一套土枪土炮了。
    “噗噗噗”
    密集的箭矢落下，保护伞的一群弓箭手空血倒地，而锋线上冲杀的吻痕一回头看向我：“老大，这么拼杀下去，我们灭不掉眼前这1000w人的，纵然是灭了，我们自己也会接近全灭，怎么办”
    我沉吟一声：“不着急，我继续调兵”
    “嗯嗯，老大加油”
    剑刃一扬，我挥出了轩辕诀70杀伤来驰援周围的中国玩家，同时打开通讯器，找到许阳，问道：“许阳哥，铁戟要塞的战况怎么样了”
    许阳喘着粗气，显然正在厮杀，嘿嘿笑道：“还成，英雄联盟、野性王座、破神者几个超级公会出现在天岭要塞附近，似乎要攻打天岭要塞，铁戟要塞这里就没有什么压力了，霸天刀、三生陌带着近500w人应该能守住。”
    我一点头：“很好，你带着古剑的龙曜铁骑、龙曜弓骑和圣魔法师三大兵力从火线上撤下来，直接传送去白色玫瑰要塞，进入燕耳郡的领地，过来增援我们，今天，我们要聚歼燕耳郡范围内的青土城玩家，让清风昕雨知道利害”
    许阳笑笑：“嗯，我们又有不少兄弟上线了，目前，龙曜铁骑有85w左右，龙曜弓骑大约7w，圣魔法师至少8w以上，够给力吧”
    我不禁失笑：“靠，这数量真是惊喜，立刻让他们过来，铁戟要塞少这二十多万人无所谓，我们这里太需要你们了”
    “好，重骑兵和弓骑兵大约15分钟后到，法师半小时后到”
    “行，尽快”
    提剑，继续冲杀，看看神力值，不足100点了，不过几分钟后，一次轩辕诀之后，猛涨到了147点，这说明我至少干掉数千玩家，轩辕诀确实是一个bug一般的存在，也难怪红枫、维也纳的悲伤等人都会优先尝试强杀掉我。
    地图界面上，几方参战人数剧烈的跳动着，青土城玩家阵亡者极多，中国区也不少，对方数百个大型公会在抵挡着我们的进攻，防御有序，甚至在城下摆出阵地战的方阵，就等着我们冲上去送死，龙曜铁骑虽然很强，却只有一万多，太少了
    当我们撕碎了三道防线之后，正前方，大约绵延两里路的盾阵箭弩车组合，那才是青土城的真正实力，阵营前方，一个美女弓箭手提着长弓，站在人群中，嘴角轻扬，大声的喊道：“折戟沉沙中国军团不是很强吗来吧，冲一冲我为你们精心准备的防线”
    “魔女叶叶”我咬牙切齿：“青兽的军团长nnd，清风昕雨、战神王不在，轮到这妞发号司令了吗”
    李承风看着绵长的阵线，猛然止住冲势，舔了舔嘴唇：“乖乖，青兽公会把主力都牵出来了，这是要跟我们在这里决一死战吗而且，不止是青兽，青土城前十公会的身影几乎都能看到”
    鬼谷子擎着鬼刃戟：“折戟老大，我们怎么办立刻杀过去，还是”
    我摇头：“不，稍等几分钟，这样的盾阵箭弩车的组合，我们不要硬冲，我们人数不如人家，再硬来，会死得很惨青兽公会不是神界、血魂这些公会，它可是全世界数一数二的公会，不管是远程还是近战的实力都无比强悍”
    说着，我一抬手，大声命令道：“古剑魂梦，停止攻击，等待机会”
    远处，战天提着长生刀，怒斥道：“陆尘，箭在弦上了，还怎么等你不冲阵，我去”
    我咬牙切齿：“你给我老实点，还嫌战天盟死得人少吗”
    战天一怔，没有继续说。
    但是，另一支行会却冲了出去，正是花间派的李乐，提着一柄长枪，李乐策动一头白色战马，大声喝道：“古剑和战天盟都装孙子了，他们不敢冲进去援救其余的公会，我们花间派冲，所有花间派的骑兵，跟我一起上”
    马蹄声大作，近3w的铁骑发动冲锋，李乐在最前方。
    “这个蠢货”我淡淡道。
    何艺微微一笑：“自作虐不可活，让他当个负面典型也不错”
    “嗯，就是可惜了几万兵力”
    魔女叶叶抽搐了一支箭矢，嘴角扬起一笑：“准备，箭弩车全力发射，弓箭手抛射，法师用神魔破，前排盾阵发动圣盾技能，321放”
    箭矢密集如雨的抛射了出来，噼噼啪啪的落在花间派玩家的人群中，一个个伤害数字飞起，许多人立刻挂掉，连人带马跌滚在荒土之中，惨叫声不绝，加上青兽公会魔法师的攻击，更是惨不忍睹，那箭弩车的密集钢箭更是致命，直接洞穿了许多玩家的身体，去势不减。
    鬼谷子猛然移动盾牌，“铿”一声弹飞了一枚钢箭，箭弩车的射程实在是太远了
    我猛然抬手，“啪”一下抓住了一枚钢箭，翎羽尚自微微颤抖，上面沾满了鲜血，谁知道这里面浸透了多少花间派玩家的鲜血，李乐那白痴，居然敢轻视青兽公会的实力，这简直就是找死
    短短十分钟，杀声渐稀，3w花间派铁骑兵化为3w冰冷的尸体倒在沙土之中，甚至，就连李乐也已经阵亡了，这就是他们要付出的代价。
    青兽公会的盾阵人群中，一名id叫“獠牙”的骑战系玩家忍不住扬起战斧，哈哈大笑道：“原来，中国区的玩家就只有这种能耐哈哈哈，躺在地上像是死狗一样，中国狗”
    我纵身而起，凌空看着他们，笑道：“别着急，很快就让你们这些sb见识一下中国狗的锋芒”
    后方，烟尘滚滚，许阳、幽云十八骑带着一大群古剑精锐赶到，许阳扬起通天斩，大声道：“陆尘，我们来得不算晚吧”
    我忍不住笑道：“刚刚好所有名将系玩家，换队伍，加持我们的龙曜铁骑，gbd，他们一定没有想到，连场恶战之后，我们还有10w龙曜铁骑的完整编制，今天，我就要用这10w龙曜铁骑来大破青兽的防线，这里至少有100w青兽公会的精锐，一个也甭想走掉，算是对战神王的献礼吧”
    众人纷纷转换队伍，很快的，10w龙曜铁骑和8w龙曜弓骑全部加持好了策略技，也换到了锋线上，后续的则是法师、牧师、歌咏者等队伍，一旦龙曜铁骑破开盾阵，那么就要进行持久战，没有补给是不行的。
    剑刃高高扬起，我低声喝道：“兄弟们，上了，战天盟也一起上，一举击溃这1000w的青土城联军”
    战天点头：“好”
    战马嘶鸣声骤起，攻势开始了，十万龙曜铁骑一字排开，纷纷杀向了对方的阵容，魔女叶叶秀眉一扬：“继续，盾阵防御法师、弓箭手抛射”
    然而这次，却没有那么顺利了，弓箭手的箭矢落在龙曜铁骑的身上，只有20w左右的伤害，但是龙曜铁骑却拥有800w的总气血，根本无惧
    “撼岳箭射杀这群中国狗”獠牙大声命令着。
    “啪啪啪”的响声中，锋线上的数百龙曜铁骑被撼岳箭打掉了坐骑韧性，落地之后毫不犹豫的提着兵刃继续冲击，直到被射杀倒地
    我冲在最前方，猛然扬起长剑，就是现在轩辕诀
    “哗”
    一道血芒以我为核心波荡而出，对非中国与盟友的单位全部造成70气血杀伤，同时，利刃直接抛掷而出，盘龙回旋，目标獠牙
    失落叶yy频道29216今晚20:00举行活动，不见不散:

第一千五百六十三章 势不两立
    “什么”
    獠牙猛然一怔，却来不及做出什么反应，挡在前方的盾牌猛然被神剑穿透，下一刻，螺旋剑刃直接穿透了獠牙的胸口，带出了一个大大的伤害数字
    “3018271”
    非常让人震惊，这货居然还没有死，总气血一定过千万了，身后还有不少牧师在为他治疗，不过，那治疗输出显然无法与慕容明月的女神之吻相比。
    “刷”
    身形电射而至，我巍然停留在獠牙前方一米处，伸手抓住了回旋而来的轩辕剑，嘴角一扬：“蠢货，中国狗是不是你想得那么弱小”
    “你”
    獠牙一脸恼怒：“你给老子滚开”
    我抬起帝海盾，猛然横扫，“铿”一声荡开獠牙的战斧，右臂顺势舞动，利刃横过，“咔嚓”一声，攻击力太强，獠牙受不了这样的攻势，脑袋搬家，鲜血迸溅中，一颗血红色的头颅飞起在空中，我纵身而起，狠狠一脚踢了出去
    “刷”
    獠牙的头颅“嘭”一声砸在一面盾牌上，那盾牌后方，魔女叶叶的脸色都绿了：“折戟沉沙，我们跟你势不两立”
    “那就势不两立吧”
    我目光一寒，身形暴走，剑刃横扫过人群，猛然撞击在那魔骑士的身体上，狂神冲撞之下，魔骑士惨哼一声连人带马向后退，同时也带动了魔女叶叶的身体后退，没错，就是要优先杀掉魔女叶叶，这样才能让青兽公会在这里失去精神支柱和指挥者。
    金光乍现，上古符印轰杀而去
    “啊”
    魔女叶叶急忙纵跃后退，她不过是一个弓箭手，哪儿敢硬吃我的上古符印，她心里非常明白，达到我这个层次的玩家，策略值一定不会低于2000点，这样的策略值释放出来的神将技，其攻击力可想而知的恐怖
    “挡住他”
    一群青兽公会的玩家蜂拥而来，壁垒击破“啪啪啪”的穿透在我的胸甲与盾牌上，撼岳箭、震荡箭等技能更是密集无比，可惜，我是神级，没有坐骑韧性这么一说，他们是打不掉上古神龙的加持效果的，并且，我已经加持了玄甲术，壁垒击破对我的伤害也极度有限。
    身体微微倾斜，我离地半米高，猛然将剑刃抽打下去，“嘭”一声将一个魔骑士连人带马的压倒在地，战靴“啪”一下踏在他的盾牌上，身体凌空发动雷霆冲锋
    “刷”
    瞬即冲锋而至，眩晕了魔女叶叶，轩辕剑光芒暴起，烈刃斩直透这美丽印度少女的腹部，火光四射，带出三个大大的伤害数字
    “2987723”
    “3418772”
    “4126634”
    魔女叶叶看着我，脸上带着不甘，缓缓的倒地而亡。
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙中国成功击杀英雄旗神殿守卫玩家魔女叶叶印度，并且夺取其10的国战积分192371点
    魔女叶叶一挂掉，形势就发生逆转了，军心大乱，锋线上的盾阵极度不稳，又被李承风的赤霄斩和天堂雨的虎翼斩一破，何艺承影含光席卷暴风斩，众人彻底撕碎了数百米的防线，龙曜铁骑飞速杀透盾阵，下一刻，千钧破接连破斩在人群中，对方的远程系玩家损失惨重
    “杀聚歼他们”
    许阳提着通天斩，兴奋的冲在前方，身边，乱月提着帝海刀，脸上笑着笑容，却又说：“许阳，你小心点，别死得太难看，你好歹也是日月星尘四大长老之首，挂得太难看会影响军心的哟，当然，四大长老就你最容易挂掉，我家的无敌陆尘才不会轻易死呢”
    许阳瞪圆了牛眼：“我去，我们的陆尘兄弟什么时候成你家的了”
    乱月：“小心”
    许阳一声怒吼，被射了一脸箭矢，像是刺猬，气血也掉到了5不到，再吃两个神魔破也就差不多归西了。
    空中，慕容明月飞过，开启着牧师盾，法杖一挥，直接一个生命女神之吻丢给了许阳，顿时大大的治疗数字飞起，太给力了
    “10226691”
    许阳咧嘴笑：“明月，谢谢你”
    慕容明月附身飞翔在空中，一双峰峦受到了地心引力下垂，摇摇晃晃的在衣衫之中很是迷人，她看着许阳，说了句：“真你大爷的不省心”
    许阳：“”
    晴空雪提着长枪，说：“龙曜弓骑来了，用抛射”
    北冥雪：“嗯，螺旋箭刃冲天箭覆盖，掩护大家冲锋，压制他们的远程，不然我们的损失就太大了”
    晴空雪露出笑容：“嗯，以付出1w龙曜铁骑为代价，杀透他们的方阵”
    战场上，尘烟滚滚，远处，燕耳郡摇摇欲坠，却就是没有被攻陷，太td坚挺了也，城墙上爬满了中国玩家，但是上去一批，很快就被杀退一批，仔细一看，四面城墙上都有几门龙炮，这才是他们坚挺的理由，龙炮，在某种程度上改写了日本服务器的命运，若是没有龙炮，我们恐怕早就把这个服务器从大地图上抹掉了
    又过了不久，圣魔法师军团来了，月光石、禹瞳等出现在前列，在行会频道里问道：“老大，我们用什么战术”
    我不假思索：“横向推进，9w圣魔法师在嘶风铁骑的掩护下向前攻击推进，不要让任何一个印度玩家逃出燕耳郡的峡谷。”
    “嗯还有呢”
    我想了想，说：“联系第八分盟的漂亮小蛮，让她带本行会的玩家在碎石林附近埋伏，设下陷阱术，一旦有印度玩家想从碎石林撤退，全部击杀，一个也别放走”
    “好”
    李承风则问：“陆尘，我们这次战术定义为什么”
    我：“就围点打援吧，击杀对方有生力量，以方便我们最后战略的实施”
    李承风笑了：“嘿嘿，我懂的”
    “滴”
    林逸欣发来消息：“小骗子，听说你们在外围攻击了”
    “嗯”我回复：“你们顶住，我们很快就差不多能跟你会合了哦，亲”
    林逸欣打开通讯器，笑了：“我们打得好惨啊，一方面要攻城，另一方面还跟侧翼杀过来的巨象城玩家打。”
    “咦不是神隐城的长生刀、圣域玫瑰等五大公会在生死决谷那边跟巨象城鏖战的么”
    “鏖战毛线”林逸欣撇撇嘴，有些嗔怒：“嗜血战皇简直就是一头蠢猪，居然中了行云的埋伏，近50w长生殿的玩家在生死决谷里面被埋伏，杀个一干二净，全体等级归零、装备暴光，长生殿这个公会算是彻底消失了，圣域玫瑰、问鼎天下几个公会也没好到哪儿去，在生死决谷外的流水河与巨象城主力决战，却被行云掘开河水，30w骑兵被困沼泽地，远程与近战军团分离，被行云各个击破了，几百万联军，几乎全被巨象城给吃掉了，这应该是婆娑谷之战之后，我们又一大惨败”
    我：“靠啊这都什么事”
    林逸欣笑笑：“亲爱的，要不是你在落雁谷打了一场漂亮的伏击战，真不知道我们的士气要从哪里来了，继续努力，把外围印度青土城的兵力全部吃掉，会合我们灭掉燕耳郡，我们正在想方设法推倒城墙上的龙炮，射程太远了，真讨厌，我怀疑要等到他们用完龙晶之后，我们才能攻陷”
    我安慰道：“嗯，不要急躁，慢慢来，我们还有许多时间”
    “好，努力”
    “你也一样”
    圣魔法师的加入，大大提升了我们的推进效率，同时，界面上青土城数量也开始剧减，短短两个小时不到，已然只剩下300w不到的人数，而中国区则在损失了200w人之后，又有新的玩家从白色玫瑰要塞方向而来，总人数900w，不降反升了。
    “继续，完全聚歼掉他们”
    我提着轩辕剑，到处追杀落单的玩家，远处，已经有青土城的玩家在突围了，大约数万人冲出重围，朝着碎石林方向去了，不过那里有漂亮小蛮的第八分盟在等着他们，预先埋好陷阱术，不用我担心，战天盟、古剑、保护伞、魂归战袍分部的玩家都杀得热血沸腾，总算在被动许久之后，要迎来一场局部的胜利了，大概战神王、清风昕雨也没有不会想到，他们留在这里援救燕耳郡的一千多万人，居然就这么被我们七拼八凑的兵力被硬吃掉了。
    远方，烟尘滚滚，在燕耳郡的正东方，黑压压的人群杀成一团。
    我皱了皱眉：“那是什么情况”
    何艺：“烛龙、红人馆、雷霆等公会，在那里跟巨象城过来的近1800w人在平原上决战，烛影乱亲自出征，据说损失了400w人，却已经干掉对方近700w人了。”
    我笑了：“烛影乱终于觉醒了”
    鬼谷子：“烛龙再不给力一点，我们都没法打了。”
    正在这时，许阳提着通天斩疾驰而来，喘着粗气，道：“eve老大，陆尘，天岭要塞方向传来战报，英雄联盟、野性王座、破神者等十几个大型公会在强攻天岭要塞，加上战神王、清风昕雨带过去的近100w青兽玩家，大约总兵力过千万”
    “乖乖，这才是头疼的地方”李承风笑了。:

第一千五百六十四章 血洗名人堂
    “守天岭要塞的，都有谁”我问。
    李承风查了查，说：“霸王殿、狂龙，还有几十个大小行会，一共大约900w人，不过在天岭要塞上，卡琳珊派遣了两个帝国军团在驻守，nc人数超过百万，还有天岭数百米的高度，想从天岭要塞那里杀过去，并没有那么容易”
    我点头：“嗯，那就好，我们不能再分心了，先把这里的敌人肃清了再说”
    “是的”
    一个多小时后，燕耳郡的正北方，已经没有任何一个青土城的活口了，并且，漂亮小蛮在碎石林伏击被追杀的数万玩家，这么一来，那1000w的青土城玩家，最多也就100w人回城成功，其余的全部被干掉了。
    城下，满是装备与玩家的尸体，简单的打扫了一下战场，远远看过去，雪银杉、紫百合几个公会还在攻城，白泽战车的炬石在空中乱舞，整个燕耳郡的郡城城墙都快要被打成了马蜂窝了，可偏偏就是依靠着那12门龙炮硬生生的撑着不倒。
    重整旗鼓，兵临城下。
    我仰头看去，雪银杉、紫百合、君临等几个公会的损失非常严重，便回身问：“乱月妹妹，我们还有多少人可用”
    乱月统计完毕，说：“刚才近5个小时的战斗里，10w龙曜铁骑损失近2w，龙曜弓骑、圣魔法师也损失了各一万多，嘶风铁骑损失了50左右，其余的兵力可能更多，我们目前还能动用的，大概也就90w左右的兵力了，连同魂归战袍在内。”
    一旁，水云谣策动战马走来，说：“陆尘哥哥，我们要一起攻城吗”
    我犹豫了一下：“龙炮的攻击太狠了，我们强攻的话，这些龙曜铁骑就差不多全部葬送了，不能这样，否则就没有什么兵力去反击对方主城了。”
    “那怎么办”李承风问。
    我看向何艺：“eve，这个靠你，运送一批蚩尤翎过来，蚩尤翎的射程比龙炮略多一些，依靠蚩尤翎来点杀摧毁掉所有的龙炮之后，燕耳郡简直就是一块豆腐，我们用手指都能捅穿的”
    何艺点头笑道：“嗯，我马上去办，大约1小时后能够运送过来。”
    “嗯，多派出几千个龙曜铁骑去护送”
    “好”
    正在这时，连昕附耳过来，笑道：“哥哥，刚才我下线了一下，心然在大厅里等你，说一天都没有见你了”
    我看看时间，诚然，已经在线14小时之久了，深夜10点多，到现在我还水米未进呢，不只是我，大家也一样。
    李承风一屁股坐在地上，抬头看了我一眼：“我看，不如让大家都休息几个小时，这样打下去不是办法，龙曜铁骑的冲锋和诱捕之网都有起手延时了，打打二流公会没有问题，打英雄王座这些公会，恐怕就要吃大亏了”
    我略一点头：“好吧，古剑、保护伞、魂归战袍，都一起下线休息，5个小时吧，再多天岭要塞就该守不住了，我们一上线，直接奔赴天岭要塞，至于燕耳郡，烛龙几个公会打掉应该没有什么问题了，城池上还能站着的日本玩家，绝对不超过50w了，行云那边的兵力也不算太多，等我们的蚩尤翎一到，龙炮消失，这座城就要沦为废墟了”
    李承风笑笑：“嗯，我也是那么想的，陆尘你下线多陪陪心然，我要是有那么好的妹妹，我就不上线了我”
    “嗯”
    在公会里下达指令，众人纷纷下线，就在一旁的丛林里休息，只留下少部分人在线坐守。
    打开通讯器，联系远方的林逸欣：“逸逸，我们古剑下线休息5小时，你呢下线吃点东西，尿尿不”
    通话界面里，林逸欣的小脸蛋一红，瞪着我说：“呸，没节操我暂时不下线了，再等一会，争取打掉燕耳郡再下线，让古剑、烈焰红唇东征西讨为我们挡枪那么多，我们一天一夜多了也没有拿下燕耳郡这弹丸之地，说起来我都有些不好意思，烛影乱似乎也是这么想的”
    我点头：“嗯，那好吧实在撑不住就下线休息一会，不要硬撑着。”
    “知道啦，你去吧”
    “好”
    在丛林里找个地方，支起帐篷，下线
    脱下头盔，深深吸了口气，这新鲜空气，不对，有股火药味，外面光芒闪烁，那是有人在放烟花，又不知道谁家娶媳妇了。
    略一洗漱，出门。
    大厅里，心然坐在那里，呆呆的看着手机发呆，一见我出来，马上欢呼着跳起来，张开手：“哥哥抱”
    这次我没有拂意，伸手就把心然柔软丰盈的身体抱进怀里，随后坐在沙发里，说：“心然，今天一天过得快乐吗”
    心然点头：“嗯，我帮苏菲守城，不过似乎没有人敢来攻城，倒是城下忙成一团，好多玩家在相互厮杀，我看到了许多中国的玩家。”
    “嗯，国战正热，这个你不用管了，我去叫厨师烧点菜”
    “好好，我饿了”
    打个电话，叫醒厨师，开始烧菜，何艺、慕容明月、连昕、北冥雪四个也走出了房间，一一围着沙发坐下。
    “今天的国战，我们的表现其实还是不错的，就是龙曜铁骑损失有点多了”何艺抿了抿红唇，说：“24小时内，我们挂掉了至少6w多的龙曜铁骑，实在是太惨烈了。”
    连昕撅撅嘴：“还不是为了去帮战天盟突围，要不然斗志昂扬也不会挂掉。”
    我：“不说那个了，不是一个人的错，只能说北境联盟、青土城的联盟太狡猾了，不过战天盟、魂归战袍还能保存下来30，这已经是不幸中的大幸了，接下来的36小时，是真正的消耗战，玩家死一个少一个，谁能站到最后，谁就是最终王者”
    慕容明月玩着手机，抬头说：“经统计，国战进行了36小时多之后，在线阵亡的玩家，占游戏常在线玩家的70之多，也就是说，现在只有30的玩家能够在线战斗了。”
    我笑了：“看来，这场国战要开创新的纪元了，第一次，人全部死光的国战，不是没有可能的。”
    北冥雪捧着杯子，笑道：“哥哥，我们如果踏平了燕耳郡之后，下一步要怎么走”
    何艺一样问：“对，我也在想，我们下一步要怎么走”
    “这个”
    我眉头紧锁，说：“先能守住天岭要塞再说吧，青土城、英雄联盟、野性王座、破神者联手攻击，都是神一样的对手，很难抵挡得住，把这群人放进天空之城的境内，卡琳珊的处境也就变得危险了，我可不希望看到卡琳珊被杀掉，天空之城被征服的场面假如，我们抵挡住进攻的话，下一步，我打算举兵攻打灼热城”
    “韩国主城”何艺微微一惊愕：“为什么会选择灼热城”
    “灼热城距离我们的热沙城比较近，可以快速传输，而且，灼热城的城池没有青土城、英雄城那么坚固，我们人数不够的情况下，强攻也是有可能的。”
    连昕笑了：“把泪残痕打掉的话，烛影乱丢了漂亮学妹，会不会跟我们叫板啊”
    “管他呢，那是之后的事情了，烛影乱现在最应该考虑的是怎么攻克燕耳郡，这座二级主城他们打太久了。”
    “打得我们好苦”何艺轻笑。
    心然偎依在我身边，听不明白我们说什么，就这么傻傻笑着，似乎只要跟我们在一起，她就是全世界最幸福的人。
    不一会，菜陆续上了，我一个人吃了三碗饭，实在是饿坏了。
    几个一边聊天，一边吃，因为休息时间只有5小时，于是也没有敢吃多久，很快的，收拾碗筷，准备睡觉，我给斗志昂扬打了个电话，问问他有没有产生什么心理阴影，这货倒是爽快，只是说：“被斩首不算什么，陆尘你最后帮我把维也纳的脑袋给砍下来，就算是对得起兄弟了”
    我决然同意，诚然，让维也纳的悲伤猖狂太久太久了。
    搞定一切之后，心然却拉着我的手，一双水灵灵的大眼睛看着我：“哥哥，陪我睡好不好”
    我心里一软，就答应了，反正睡不了多久。
    柔软的床上，拥着心然暖暖的娇躯，她很快就入眠了，漂亮脸蛋埋在我脖颈间，喷出一股股温热的气息，动辄卷缩一下身体，像是一只漂亮小猫，并且，不一会还在口中轻轻的呓语：“哥哥，哥哥”
    看着心然，我忽然心里好疼好疼，拥着她，我差点哭出来，以后，声音轻如蚊呐的说：“乖，如果哥哥以后不能再陪你，不要怪我好吗何艺姐和北冥她们，会代替哥哥继续照顾你，那你不要怪我，哥哥永远都会爱你”
    心然的身体微微一颤，在梦中，泪水顺着长长的睫毛滚落。
    沉沉的进入梦乡，也不知道过了多久，忽然身边的手机响了，抓起来一看，是李承风的电话号码，距离约定时间还有半小时，怎么会那么早，肯定是出事了
    “承风，怎么了”我问。
    李承风沉声道：“兄弟，别睡了，准备上线吧，天岭要塞遭到猛攻，快要崩盘了，nc两大军团被杀得片甲不留，燕耳郡方向，巨象城、青土城派出过千万的人马围攻，就连清风昕雨、战神王都回去了，雪银杉、战天盟、烛龙、紫百合打得非常辛苦，离歌、紫衣侯、今夜来看雪、凌雪殇，四个cg名人堂玩家全部阵亡了d，行云一个人，血洗了我们名人堂”
    “什么离歌、紫衣侯都阵亡了”我惊得猛然坐了起来。:

第一千五百六十五章 战乱
    “嗯，速度上线，天岭要塞也吃紧了，再这样下去，可能要双线落败”李承风的声音很急切。
    我翻身而起：“知道了，你先上线顶一会，我马上”
    “好”
    挂掉电话，急忙开始穿衣服，身边，一双柔夷小手挽着我的胳膊，心然醒了，一双黑宝石般的大眼睛看着我：“哥哥，天还没亮，你就要走吗”
    我点头，摸摸她的小脸蛋，笑着说：“游戏里火烧眉毛了，我必须立刻上线，心然你再睡一会，今天白天我可能就不下线了，我们晚上见，好不好”
    心然唔了一声，挣扎着坐起来，张开双臂搂着我，顿时睡衣下丰盈的一对小白兔压着我，她说：“那哥哥加油”
    “嗯。”
    心跳加速，我伸手扶着她再次躺下，随后翻身出门，一个个的房间敲醒了古剑的几个，林逸欣不知道有没有下线，或许下线也是很晚了，需要休息，先不吵她。
    几个匆忙的白开水面包补充了一下体力，上线
    “刷”
    出现在燕耳郡城外的远方林地里，龙曜铁骑们也纷纷上线，李承风在行会频道里大声说道：“陆尘你可算是来了，快点，带领所有人来天岭要塞，帮助防御，张淳大叔说了，燕耳郡城就交给雪银杉、烛龙和战天盟来搞定吧”
    我茫然：“离歌、紫衣侯、凌雪殇都挂了，他们能搞得定吗”
    李承风无语：“搞不定也得搞定，天岭要塞不能丢，否则他们就直接杀入我们的腹地了”
    “嗯，知道了”
    钻出帐篷，我急忙召唤上古神龙，迅速铠化，随后看看装备，都还有30左右的耐久，便在行会频道里说道：“所有人，立刻回天空之城，修理一下装备就马不停蹄的赶往天岭要塞防御”
    说着，看看远方的燕耳郡城，这座城池已经接近崩溃，但是却依旧在死撑着，城池上空，有巨龙与人影在飞舞，一道道璀璨剑光泻落在城池上，城池下更是密密麻麻的玩家在厮杀着，烛龙、战天盟、雪银杉、紫百合等中国区超级公会与来自巨象城、青土城、灼热城的玩家杀得不可开交。
    “逸逸，加油啊”
    我没有打扰她，远方，林逸欣站在城池边缘，正在释放雷云风暴，斩风剑锋芒一闪，就砍杀了一个jg名人堂玩家，再看积分，林逸欣猛窜到了第二位，谁知道在我们下线的时候她杀掉了多少敌对强人。
    掏出回城卷轴，捏碎，回到了天空之城，城内不少闲杂行会的玩家在驻守着，以至于城外浮石上都站满了人，大家都心知肚明，天岭要塞、铁戟要塞一破，天空之城就要暴露在对方的铁蹄下了。
    迅速修理了一下装备，买满药水和烹饪，随后纵身翱翔上天，锁定天岭要塞的方向，疾速飞了过去，跟着我的，还有何艺、连昕、北冥雪、慕容明月等几个，鬼谷子、乱月等人稍慢一拍。
    从空中疾驰而过，滑曳出一道暗黑色的划痕。
    不足4分钟，前方的龙骨山脉山巅之上出现了一座巍峨要塞，那是建筑在雪峰脊上的城塞，此时，天岭要塞正在燃动着烈焰，另一边承受着狂猛的进攻
    “刷”
    在风雪中冲过了要塞，前方的一幕已然映入眼帘，城塞的另一侧，血流成河，无数北境联盟、青土城的玩家正在猛攻，一架架超长型的云梯架设在城塞边缘，更要命的是密密麻麻的楼车缓缓靠近，“啪”一下砸在城池中，数百名北境联盟的玩家立刻涌入
    城墙上，霸王殿的王栋梁提着长剑，猛砍在人群中，大声叱喝着：“gbd，我们的弓箭手干什么吃的，立刻把他们射下去，法师，用神魔破，这个杀得最给力，还有还有白泽战车呢，上啊，瞄准楼车，轰碎他们”
    话音未落，空中一道人影掠下，是一个龙骑士，贝多芬的欢乐，星空骑士，已经换上了一头火龙当坐骑了，剑刃划过城池，横扫在王栋梁以及他身后的一群霸王殿玩家的身上
    “轰”
    “1928734”
    王栋梁带着战马急退，脸色都紫了：“grd龙骑士，诱捕之网，把他抽下来”
    一整片的霸王殿魔骑士用诱捕之网，不过空中的星空骑士却带着一脸轻蔑笑意：“你们这群废物，还想把我捆下去做梦吧”
    战剑再度扬起，星空斩暴起，直接劈砍在人群中，带出一个个超额的伤害数字，一群弓箭手、牧师被齐齐秒杀，而在星空骑士的后方，一个个英雄联盟的玩家涌上城池，挥剑砍杀在中国玩家的阵营中，显然贝多芬的想法跟简单，拖住王栋梁带着的一群主力，让英雄联盟玩家全面登上城池，那也就意味着天岭要塞正式沦陷了
    “刷”
    我顺着风雪俯冲了下去，瞬即发动天河变身，同时抬手“铿”一声拔出了轩辕剑，加持好武神名将技，卡片一扬，没有任何歌咏者buff的冲杀下去
    “什么人”
    贝多芬猛然抬头，眼睛里的瞳孔猛然一收：“折戟沉沙糟了”
    我的速度太快，并且回旋力小的惊人，空中“啪”一下折转，荡开空气涟漪，闪电般射落在火龙的头颅之上，轩辕剑轻摆，乾坤击破在第一时间穿透了贝多芬的胸口
    “2726567”
    贝多芬一愣，万万没有想到我的攻击力那么强，疾速扭转剑刃，破甲连杀，四连击
    我拳头一扬，在破甲连杀出来之前就轰散了技能前奏，同时目光一扫下方的霸王殿弓箭手人群，大声喝道：“点射”
    贝多芬的欢乐条件反射的发动技能星空热盾，吸收三次伤害，可惜，却只是吸收了弓箭手的点射伤害，星空热盾消失的那一刻，我笑了，浑身包裹着浓浓烈焰，“嘭”一声撞击而下，将他连人带龙的撞下了城池，同时，身后血翼扬起，手臂一挥，逍遥锁的血红色锁链挂在了对方的脖颈上，同时轩辕剑抵在贝多芬的胸前，轩辕斩烈刃斩几乎同时爆发出来赌了，出了一次7倍伤害就能宰了他
    “啊”
    看着逍遥锁的外观，贝多芬的脸都快要变形了，他知道其中利害，一个正在冲击成为神级的玩家，绝对承受不起这样的伤害
    但是，一切都晚了，4次伤害不早不晚的尽数宣泄出来，带出一个个伤害数字
    “3791727”
    “1928894”
    “2358779”
    “21881118”
    心头一喜，轩辕剑给力，果然15几率的7倍伤害出现了
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙中国成功击杀英雄旗帜持有者贝多芬的欢乐美国，并且夺取其10的国战积分218789点
    城上，一群霸王殿、狂龙的玩家纷纷举起兵刃：“我cao陆尘给力啊，一个连续技就强杀了英雄联盟副盟主，帅”
    我哪儿有功夫接受这种夸赞，凌空抓起贝多芬爆出来的长剑与盾牌放进了包裹，顺风而下，“嘭”一声整个人撞击在一架楼车上，轩辕剑暴起锋芒，一连串的攻击之后，楼车崩碎在空中，里面的玩家从百米高度坠落，惨嚎声连成一片。
    剑锋一翻，轩辕诀发动，顿时要塞外密密麻麻的英雄联盟、野性王座等公会的玩家纷纷掉血70，其中不少人不足那么多气血，就直接被秒杀了，也让我的国战积分暴涨了一大截。
    城下，雪地上染满了血迹，一大群英雄联盟的弓箭手疾驰而至，其中一人伸手一指：“那就是we的第一赛季冠军，宰掉他，为贝多芬复仇”
    箭矢如雨，我发动斗气罡风防御，同时张手挥出上古符印呼风唤雨的连击，一群弓箭手惨死的同时，我也中箭了，浑身一颤，悬空半空，无法动弹，眩晕14秒，对方的人群中255级弓箭手不在少数，对我的眩晕几率还是非常之高的。
    人群中，一个丽影掠至，大声喝道：“枪骑兵，投掷攻击”
    地面上，深蓝色甲胄的骑兵驰骋而至，纷纷扬起手中长枪，“刷刷刷”的投掷出来，下一刻，这些攻击全部由我吃下来，同时，那发号司令的美女玩家提着剑刃飞来，凌空就是冰刃斩冰焰斩，两击落下，震得我整个人向后飞去
    “1527766”
    “1782737”
    身上包裹着浓浓的冰霜，被冰刃斩给冰封住了，直接坠落在城塞的城墙上，“嘭”一声砸碎了许多冰块。
    “啪”
    一双温暖的小手扶住了我，何艺在我耳边道：“是泪残痕啊”
    鬼谷子、李承风迅速出击，两道戟芒掠过，泪残痕连续后退，隐入人群之中，她并不打算跟我们的巅峰级玩家硬撼，而是站在人群里，伸手一挥：“楼车，继续上，地面部队，用战锤轰砸城塞的根部，轰碎掉这座天岭要塞”
    “这女人太阴险了”鬼谷子紧握着拳头。
    李承风看向我：“陆尘，没事吧”
    我从地上爬起来，拍拍身上的冰屑：“没事，不过紫衣侯、离歌到底怎么挂掉的，是被谁杀的”
    “行云”
    李承风沉声道：“雷洛用火神杖轰残血，行云疾速补刀，紫衣侯没有挡得住，挂了，离歌偷袭掉对方的几个神殿守卫级玩家，也被行云抓住了破绽，直接连环击秒杀了”
    我咬牙：“行云，那么久不见，到底强到了什么地步啊”
    正在这时，空中一道铃声飘荡起来
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家行云印度成功击cg名人堂玩家战天中国，并且夺取其10的国战积分231279点
    :

第一千五百六十六章 卓绝之战
    “天”
    何艺睁大了一双美眸：“连连战天也被行云杀了，这这到底是怎么了”
    李承风在旁，沉声道：“最新消息，战天的长生刀爆了，被雷洛捡走了”
    我猛然一剑劈开几个冲上城池的魔骑士，脸都快绿了：“燕耳郡到底发生了什么，为什么我们的cg名人堂成员一个个的被人像杀鸡一样的宰掉了，这到底怎么回事”
    何艺摇头：“不知道”
    “轰”
    巨槌声中，整个城塞都仿佛颤抖了一下，我睁大眼睛：“刚才怎么了”
    “有战锤车”李承风伸手一指下方，说：“英雄联盟的人太有种了，居然直接用攻城器械轰击天岭要塞的底、部岩石，想把这座山头夷为平地吗”
    我惊了：“看情况，他们是可以做到的，你看那边”
    伸手一指，城池上，已经出现了一个半米宽的缝隙，底部失去壁垒的支撑，整个天岭城塞已经快要崩塌了
    李承风提着青峰戟：“不行，我去做掉那些战锤车”
    “等等”
    我急忙抓住他的披风把他拽回来：“别激动，下面到处都是英雄联盟、野性王座的弓箭手、法师，我们下去就像是活靶子一样，nnd，城上中国玩家的火力太不给力了，等我们的龙曜弓骑、圣魔法师到了再说，要不了多久的，城池还撑得住一会。”
    “嗯”
    李承风急了，大家都急了，在行会频道里连连催促，不久之后，第一批龙曜弓骑终于来了，近三万人冲上了城池，纷纷加持紫龙、武神、王道、弓神等策略技，火力齐开，大片箭雨倾泻在下方的人群中，加上我的轩辕诀发动，城塞下100码内的玩家立刻瞬间肃清，骇得泪残痕连退了200码，脸都紫了：“古剑魂梦的主力来了”
    远方，风雪中，维也纳的悲伤飘在空中，淡淡道：“泪残痕，不要着急，派遣弓箭手从两侧的山峰上逾越过去，打击他们的后方，保持正面的攻势，楼车继续上，投石车远程抛掷攻击，继续攻击城塞的底部，不出半小时，必然能摧毁这座天岭要塞”
    “嗯”
    泪残痕重重点头。
    不过，你有张良计我有过墙梯，在何艺的指令下，11架蚩尤翎在城池上架设了起来，直接锁定对方的远程投石车，一轮齐射就能秒杀一架，而对方却拿拥有高度优势的蚩尤翎没有任何办法，乱月、天堂雨、晴空雪、何艺等几个就守在蚩尤翎旁边，纵然是维也纳的悲伤亲自来，也未必有机会破坏蚩尤翎，再说还有我和李承风、连昕等几个神级玩家，更让他们有所顾忌了。
    飘在风雪之中，我和李承风尝试着一进一退的挑衅战术，将对方前沿的一排排魔骑士砍杀一空，气得泪残痕直跺脚，而对方派上山脉两翼的弓箭手则被北冥雪、连昕扫荡一空，那些弓箭手在严寒之中，手臂都冻得青紫拉不开弓了，而连昕拥有不凡体魄，不畏惧严寒，北冥雪的坐骑是火凤凰，如同抱着暖宝宝，一样不怕寒，双方僵持在那里，激战不断，一架架楼车毁灭在要塞下，可维也纳的悲伤却依旧保持着攻击的强度。
    “轰”
    一剑劈碎了前方的楼车，我咬牙切齿：“英雄联盟疯了吗这样疯狂的攻击，到底是为了什么”
    李承风：“一定有所预谋，难道是”
    “是什么”
    “我也不知道”
    “滚”
    “擦”
    站在空中，一人一剑守在城塞的正前方，我打开了通讯器，联系林逸欣，必须了解到燕耳郡发生了什么
    “逸逸”
    “嗯”那一头，传来了小美女急促的喘息声，甚至还有刀剑碰撞的声音，看来战况异常的激烈。
    “燕耳郡那里到底怎么样了，怎么战天、离歌这些都被干掉了”
    “唔”林逸欣道：“我也说不清楚，我们已经杀进了城池内，跟nc军团开战了，但是城外受到行云、战神王、清风昕雨这些人的围攻，好像是战天盟的兵力差不多全灭了，张淳大叔说，我们谁都不许退，就在这里拼光了青土城、巨象城和燕耳郡的兵力，为古剑保存力量”
    我紧握拳头：“逸逸，雪银杉还有多少人”
    “不多了，估计10w左右有生力量，乐兮、香奈儿她们都挂掉了。”
    我：“逸逸，我去帮你”
    “不要”林逸欣的头像露出了倔强的表情：“小骗子，我不能一直依靠你的力量，所以你不要过来，这次，就算是战神王、清风昕雨一起来，我们也要自己完成燕耳郡的战役”
    “好吧，那那逸逸你一定要保重啊”
    “嗯，我知道啦，继续杀敌去了，你也保重”
    “好”
    这时，空中一团火红色落下，正是骑乘着火凤凰的北冥雪，她拍拍肩膀上的落雪，在我身边缓缓停下，凑过来，单手搂着我的脖颈，在我耳边小声说：“哥哥，我在天岭东方的坐标38877,98773那里发现了一个重大机密，那里聚集了大约150w英雄联盟的兵力，另外，还有3架龙炮和大约100架左右的幽灵战车，他们在偷偷运送龙炮，大约1小时后，就能发动毁灭性的攻击了”
    我浑身一颤：“北冥，确信么”
    “嗯，哥哥，我还会骗你吗”
    我立刻打开大地图，难怪维也纳的悲伤会持续发动高强度的攻击，原来是为了这个从燕耳郡借了三架龙炮，加上幽灵战车，确实拥有直接毁灭天岭要塞的实力了，并且，谁也没有想到，他们居然还能保持那么完整的编制，英雄联盟的150w精锐啊，这些可都是能够覆灭天空之城的精英
    “哥哥，有主意了吗”北冥雪眨了眨眼睛问道。
    我一握拳：“嗯，有了”
    李承风瞪大眼睛：“新战术指令是什么”
    我沉吟一声：“承风、乱月、谣遥、吻痕，各自统计一下还有多少在线兵力”
    “嗯”
    几个人分别点头，很快的，李承风说：“我们还有近7w龙曜铁骑、4w嘶风铁骑和12w杂牌骑兵，龙曜弓骑6w，圣魔法师7w，辅助、远程加在一起也有50w左右。”
    水云谣说：“我们还有3w斩铁骑和15w骑兵，各职业总数大约40w人。”
    吻痕：“2w嘶风铁骑，所有兵力加在一起，大约30w左右”
    我略一思索：“差不多了”
    鬼谷子愕然：“什么差不多了，折戟老大你要干什么”
    我伸手一指天岭要塞的侧面，说：“我们都被骗了，他们根本没有太多的兵力，这里最多也就是野性王座破神者的50w兵力而已，真正的杀招是侧翼峡谷里的150w英雄联盟军团，所以，一会我开启定点传送，直接把我们的主力传送到他们的后方，正面，承风、小鬼带另一支主力杀下要塞，我们前后攻击，杀光英雄联盟那150w人，这场国战，我们就胜券在握了”
    李承风一脸红光：“我去，这战略听起来就很爽你打算给我和小鬼多少人，让我们从正面杀过去啊”
    我想了想：“给你们2w加满buff的龙曜铁骑，再给你们魂归战袍的所有兵力，加上一个吕布衣，能从正面杀下山吗”
    李承风点头，胸有成竹道：“可以”
    我笑笑：“行，那么古剑主盟除了2w龙曜铁骑之外，全部回暗月城，保护伞的所有人也全部回暗月城，等着我的传送，我们这次要打一次大会战10分钟后开始行动，必须快点，否则天岭要塞要塌了”
    “好”
    水云谣、冰与火之歌、天堂雨等人纷纷掏出回城卷轴捏碎，随后传送暗月城，一分钟内就能搞定，当众人全部消失在天岭要塞上之后，我看了一眼王栋梁和玄远一吹，淡淡道：“那么，天岭要塞暂时就靠你们守御了，一只苍蝇也别让飞过去”
    王栋梁点点头：“知道了”
    我纵身而起，飞身冲向云霄，传送神石的一个点定在暗月城，另一个点就要靠我自己亲自去踩了，高度飞到了大约2000米左右，冲入云层中，这样，地面上的玩家大概也无法发现我的存在。
    拨开云层，猛然间前方一道火芒袭来
    玄甲术瞬间发动，帝海盾舞动，“啪”一声荡开了烈焰攻击，手臂震得酥麻一片，很明显，这是神级玩家的攻击
    清风中，一身黑色甲胄的维也纳傲然立于空中，手中提着玄黑色剑刃，静静的看着我，嘴角一扬，笑道：“折戟沉沙，我等你很久了”
    “铿”
    轩辕剑出鞘，我一句话不说直接冲了过去，剑芒暴涨，五指一张，缚神诀
    维也纳的悲伤显然也没有想到我会二话不说就动手，并且他也能感受到，我是动了杀心的
    “iss”
    身形骤然后退，维也纳的速度不逊色我太多，利刃席卷而来，狂暴三连斩
    我没有后退，挺胸迎着他的战刃，身体一颤的同时，轩辕剑带着烈刃斩的光芒吞噬了维也纳的悲伤，连续三个伤害数字跳起，其中甚至有一个是7倍伤害
    “9950311”
    “2277739”
    “2988371”
    维也纳的悲伤一声轻呼：“呃”
    已然残血了，而我也扫了一下他的装备，护腿位置是中位神器，减伤18的护腿，难怪能吃我7倍伤害却不死
    铁壁强化
    深海之透
    连招来了，维也纳灌下一个血瓶就要拼命。
    “嘿”
    我兀自一笑，手臂一扬，一条血红色锁链出现在维也纳的脖颈间，轩辕斩暴起，要他狗命:

第一千五百六十七章 骑将美女天下无敌
    “shit”
    一看到轩辕斩的前奏，维也纳的悲伤就骂娘了，下坠之中，急忙转动右手的戒指，顿时一道绿色光芒升腾而起，带着一个超额治疗数字
    “7921773”
    嗯，应该是50的回血效果，这戒指的辅助属性相当不错不过，箭在弦上不得不发，这一击轩辕斩还是要送出去的
    当空，身体直落俯冲下去，双手握着剑柄，摇曳着轩辕斩的巨大光芒，直接从天轰杀下去，剑光爆轰在维也纳的悲伤的身上，带起一个伤害数字将他轰在了地表之上丛林里的土坑之中，可惜，轩辕斩没有出7倍伤害
    “3723674”
    我猛然冲了下去，铁拳一扬，领域之力覆盖而下，“嘭”一声拳印轰在丛林中，周围的树木纷纷一颤，却没有看到维也纳的悲伤的身影，目光一瞥，他已经在数百米外了，身上开着金色光环，他无敌了，维也纳的悲伤也知道，不能在这里被我杀掉，不然会极大程度的影响士气，毕竟，他是北境联盟名符其实的第一高手，一旦被杀，那系统铃声会让无数北境玩家胆寒的。
    我也没有追过去，开启暗黑瞳，一闪身后退入丛林里，找到一个巨大的林间空地，在暗黑瞳上侦测到几个隐身的刺客，立刻上古符印斩龙刃伺候，全部秒杀
    取出传送神石，设定新的传送点，张手一样，“刷刷刷”的无数湛蓝色魔法阵符文升起，与此同时，设置在暗月城里的初始传送阵也被启动，我立刻在行会频道里说道：“eve，立刻指挥所有人传送过来，立刻，速度要快”
    “嗯”
    话音未落，何艺、北冥雪、连昕、慕容明月四个已经冲出了魔法阵，翱翔上天，身后，乱月、幽云十八骑、天堂雨、晴空雪等人纷纷出现，大批的龙曜铁骑涌现，马蹄声震撼着整个丛林，五万龙曜铁骑和六万龙曜弓骑优先传送过来，其次就是圣魔法师、嘶风铁骑、雷霆骑、斩铁骑等，冰与火之歌、吻痕、战痕、神骨、水云谣等人也策马走在队列的前方。
    水云谣提着长枪，策马走来：“陆尘哥哥，要等所有人都过来吗”
    我点头：“嗯，必须的，峡谷里有他们的三座龙炮和不计其数的玩家，我们必须聚集所有的兵力才能击溃他们，呃这次国战，最关键、最有决定性的一战就是这里，我们只许胜不许败，如果我们输了，那么天空之城就是北境联盟的了”
    冰与火之歌提着战刃，嘿嘿笑道：“副盟主放心，我们一定不会输的，我们有天堂雨、晴空雪两个大美女的骑将策略技，一定天下无敌”
    我无语：“不要轻敌，冰火，一会你带着魂归战袍的兄弟围攻最左方的龙炮，乱月带古剑兄弟围攻最右方的龙炮，优先做掉龙炮，中间的那一门龙炮，交给我了”
    “你一个人能打一门龙炮”神骨有些不相信。
    我笑笑：“eve一会跟我在一起，保护我，我用绝招”
    “什么绝招”
    “紫龙啸”我摊手一笑，对本盟的玩家毫无保留，神骨也是嘿嘿一笑，表示对这一式早有耳闻，据说坑爹至极。
    短短15分钟，近120w的古剑魂梦大军已经在丛林里列队聚集，熙熙攘攘密密麻麻的一片，我全部加持好buff和策略技、卡片之后，我提着轩辕剑纵身飞翔，大声道：“进攻，前方峡谷，摧毁北境联盟的每一座建筑，杀死北境联盟的每一个玩家，狭路相逢勇者胜，哪怕拼尽最后一滴血也要夺得胜利，因为我们是中国服务器的骄傲”
    众人纷纷扬起兵刃，随着我，大步冲杀向了远方的峡谷，沿途之上，不断有英雄联盟的玩家试图阻拦，却被龙曜铁骑的铁蹄飞速踏成肉泥，而我更是带着何艺、北冥雪、连昕等顶尖玩家奔走在第一线，同时，维也纳的悲伤刚才险些被干掉，肯定心有余悸，未必愿意硬碰硬了。
    “哗嚓”
    绿色的灌木被铁蹄掠过，成了一堆碎木，锋线上的数万龙曜铁骑最先抵达谷口，北境联盟压根就没有想到我们会来得那么快，甚至在谷口没有像样的防御，只有寥寥数百人提着坚盾翻身上马，大喊着：“该死的，中国人怎么突然出现在这里，来人，立刻组织盾阵防御住他们，为什么我们连一点预警都没有，那些出去巡哨的人的眼睛都被蒙住了吗”
    “铿”
    轩辕剑出鞘，我干净利落的低喝道：“不要管他们，直接冲过去”
    乱月、幽云十八骑、天堂雨等人纷纷拔出利刃，面对着稀稀拉拉的一群对手，一顿猛砍掠过，身后，不计其数的龙曜铁骑、嘶风铁骑、斩铁骑、圣魔法师也涌入了峡谷，这山谷极为辽阔，难怪能容纳下北境联盟的150w人驻扎在里面，远远的，烟尘滚滚，维也纳的悲伤已然组织了数十万人的骑兵对着我们冲锋而来，这才是真正的狭路相逢勇者胜
    目光一瞥，我看看三座龙炮的位置，嗯，最中心的那一门距离谷口也就2000码，很容易就能够得到我们了，要谨慎，身后的龙曜铁骑们不能再挂更多了
    “啪”
    气流回旋，我猛然加速，低喝道：“维也纳的悲伤交给我，你们极尽能力冲杀，最快速度的抵达龙炮下方，干掉龙炮，圣魔法师集群推进，这一战，我们必胜”
    对面，维也纳的悲伤满身buff，一样纵身离开了阵型，擎着黑色巨刃杀来，半路上加持铁臂强化，提升70的力量值，这么一来，维也纳的力量值绝对是全世界顶尖的，连我也无法抗衡
    剑光闪烁，千冰斩vs兽嗥斩，并且，双方都摆出了硬撼的姿态
    “铿”
    火星迸溅，气流暴涨，猛然产生了一个冲击波，神级玩家的领域在周围蔓延，维也纳的悲伤眼神厉然，手臂发力：“折戟沉沙，让我看看你到底有多强”
    大力一震，我猛然退后数十米，居然被震退了，这个人的力量值到底多可怕啊
    腾云战靴爆踏虚空，我再度袭杀而至，双臂扬起战刃，来，烈刃斩从天而降
    维也纳的悲伤眼睛都血红了，狂暴三连斩迎着我的烈刃斩，同时，发动了一个护盾效果，而我也同时加持好玄甲术，真正拼命的时刻到来了
    “嘭嘭嘭”
    身体剧颤，烈刃斩横扫掉对方800w气血，而维也纳的悲伤的狂暴三击全部都是致命一击效果，纵然是玄甲术三倍防御也不能忽略这样的伤害
    “1988674”
    “2189838”
    “2345672”
    战靴一扬，我猛然爆踏在维也纳悲伤的胸前，同时飞龙护手发动，“刷”一下抽走了对方的铠甲，维也纳的悲伤一惊：“该死”
    “刷”
    前方，一道流星箭矢坠落，猛然席卷了我，剑火流星，达芬奇密码的神将技
    后退数米，我巍然立于空中，维也纳的悲伤提着剑刃飞走了，身上包裹着反魔法药剂的效果，他害怕我的轩辕斩会夺取他的性命，而那达芬奇的密码却没有那么好命了，连昕不知道何时出现在锋线上，法杖舞动，极地冰封，直接将暗影弓手冰封在了那里
    “北冥”
    我大声喊道，同时，身体后仰，奋力投掷出轩辕剑，90码超远程袭杀，取他性命
    北冥雪一样加持好了射程策略技，邪灵乱射爆发出去
    “啪啪啪”
    一连串的密集打击，达芬奇的密码眼睛睁得溜圆，就这么看着气血一降到底，最终，被轩辕剑一剑穿胸而过，带出超过300w的伤害数字，死得极为惨烈
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙中国成功击杀英雄旗帜持有者达芬奇的密码美国，并且夺取其10的国战积分242779点
    猛然抓住飞回来的轩辕剑，剑刃上满是鲜血，我手臂一震，鲜血全部荡开，重新恢复明晃晃的外观，同时剑刃扬起，死亡一面对天，轩辕诀一道血色冲击波席卷周围，北境联盟的玩家齐刷刷的掉了70，锋线上的玩家尽数满血，被龙曜铁骑乱剑砍过，几乎是血洗式的杀戮。
    轩辕剑，我越来越感受到这柄神兵确实是帝道之剑了，简直就是整场战争的主宰者，这是其余的十二神器根本不可能具备的能力，就例如鬼谷子的鬼刃戟，千鬼天降的效果，与轩辕剑一比，简直就完全被秒杀了。
    “杀，全力攻击”我大声喊道。
    北冥雪则说：“哥哥，现在通知李承风、小鬼哥哥从天岭要塞上杀下来吗”
    我摇头：“不，再等十分钟，这里一告急，维也纳自然会让泪残痕来救援，泪残痕一退，承风和小鬼顺势追杀下去，那才是我等待的时刻”
    北冥雪轻声一笑：“哥哥真聪明，爱死你了”
    我：“”
    几分钟后，李承风发来消息，已然等得不耐烦了：“我去，你们在山谷里杀得鸡飞狗跳，我都能听到冲天的杀声了，我这里怎么办，什么时候动手等不及了，我的积分要溜走了啊”:

第一千五百六十八章 宁死不退的神骨
    “别急啊”
    我哈哈笑：“心急吃不了热豆腐”
    李承风无语道：“我可真想揍你派我和小鬼执行这个等待进攻的任务，太苦了，要不你让连昕、北冥雪飞回来顶替我们，我们这就杀出去”
    我一边砍杀着前方的英雄联盟斩铁骑，一边说：“不着急，再等等，等待机会”
    李承风愕然：“什么机会”
    “当然是对方露出来的怯意了”我沉吟一声，说：“你们前方的野性王座，也至少还有近50w的兵力，不能小瞧了他们，正面猛攻，你那2w龙曜铁骑根本不够看的，所以，等我们这里占尽了便宜之后，泪残痕自然会来驰援英雄联盟，到时候泪残痕一退兵，你马上带着龙曜铁骑冲下城池，大喊野性王座败了，到时候兵败如山倒，对手首尾不顾，你懂的”
    李承风忍不住嘿嘿笑了：“我去，太贱了，不过我喜欢好，我明白了，我们要以少胜多，肯定不能硬来，陆尘你是对的，我和小鬼再等等，你们要给力啊”
    我点头：“我们尽力，豁出小命跟英雄联盟、破神者几个公会死磕了d，他们还有至少20w的斩铁骑，说实话，我手里头的龙曜铁骑太少了”
    李承风瞪圆眼睛：“不要脸的，你不会想打我手里头2w龙曜铁骑的主意吧没门，一点兵都不给我，想让我帮你打野性王座，没门，你还不如让我和小鬼每人拿一根烧火棍子，带着行会里的工匠大叔们去决战野性王座，生擒泪残痕回来当压寨夫人呢”
    我差点吐血：“靠，我有那么没良心吗不会的，我不是那种人不过不过你带着吕布衣飞过来，给我们加持紫龙吧”
    李承风：“呸，我从来没见过这种没皮没脸的盟主，还小天王呢要吕布衣可以，你把北冥雪给我们，我们需要玄冥弓的超强攻击效果”
    “呸没门，别想打我妹妹的主意”
    “呸快点去杀”
    关掉通讯器，基本上，现在我们和北境联盟的实力均衡，就看谁更愿意拼命了。
    空中，北冥雪挽着长弓，“刷”一道玄冥火烈焰倾泻在对方近百斩铁骑的人群中，顿时刷刷的烧掉了一大截气血，近半直接被秒杀了，玄冥弓的攻击力确实已经是超凡脱俗了。
    也就在这时，忽然一阵铃声在空中飞翔起来，北冥雪“啊”一声惊呼，被金色光芒包裹住迷人的娇躯，一道道领域气旋在脚底升起，火凤凰化为一道印记浮动在小美女雪白的手臂上
    “叮”
    系统公告：玩家北冥雪中国由于在国战中位列本职业积分第一，随机触发隐藏条件进阶为神，成为秩序神殿守护者之一，获得能力不凡体魄、飞行、神狩、坐骑铠化
    “哇哦，北冥进阶为神了”何艺轻笑道。
    我看向空中：“北冥，神狩是什么效果”
    北冥雪唔了一声，说：“100远程攻击力提升”
    “非常不错”我拍手笑道：“加油，继续杀，我们运气真好，依靠职业积分第一也能飞升了两个人，大家继续努力”
    北冥雪提着玄冥弓，瞄准远方，“啪”一声爆射出螺旋箭刃，顿时带出玄冥火的效果，又是一群斩铁骑被杀，清一色超过300w的伤害数字，这样的弓箭手，简直太残暴了
    紧接着，冲天箭、神渊之井等纷纷释放，北冥雪已然差不多能够独当一面了。
    “shit”破神者公会的人群中，一个255级魔骑士，id蜗牛不好吃，眉头一扬，道：“那个中国少女太嚣张了，第一纵队的斩铁骑，跟我来，去做掉她，记住，用诱捕之网把她绑缚到地面上来，然后全部上千钧破，直接破杀掉她，最好能把十二神器的玄冥弓爆出来”
    “是，军团长”一群斩铁骑纷纷转移奔进方向。
    大约5000名斩铁骑偷偷的转移向了锋线的另一角，我和何艺也已经觉察了出来，何艺在行会频道里轻声道：“那个蜗牛不好吃，他带了不少斩铁骑，目标是北冥吧”
    我点头：“嗯，一定是北冥”
    乱月提着剑刃：“不用担心，我带龙曜铁骑过去截杀宰掉他们”
    我急忙摇头：“别，龙曜铁骑的主要任务是冲杀，不是截杀，北冥，听我说”
    北冥雪一边射箭，一边眨着眼睛：“哥哥，我听你的，你说”
    我笑笑：“打个配合，乱月散开那个区域的龙曜铁骑，不要截杀那5000斩铁骑，让他们杀进去，北冥后退诱敌，然后两翼用龙曜铁骑震荡箭攻击，后方的圣魔法师补位，直接用神魔破轰掉他们，争取无损宰掉这5000斩铁骑”
    北冥雪嘻嘻一笑：“哥哥太坏了”
    乱月撇撇嘴：“他的战术，没有一个不是那么无耻的”
    幽云十八骑提着长刀，嘿嘿笑：“不无耻，何以得天下我死顶陆尘了，这辈子就得跟着这样的兄弟，吃香的喝辣的”
    我：“”
    何以面无表情：“基友万岁”
    北冥雪：“”
    “让开，向两翼退避，象征性攻击”乱月飞快下达指令。
    很快的，数千龙曜铁骑让开，蜗牛不好吃提着利刃，望着空中的北冥雪，猛然张开手臂，诱捕之网
    “哗”
    风中飘起一个大大的iss，北冥雪俏丽的身姿在空中只是一摆，轻描淡写的空中移位来iss掉了对方的诱捕之网，长弓摆动，用冲天箭来杀，嘴角挂着迷人的笑意，就像是在调戏蜗牛不好吃一样，这样小妖精，确实早该有人把她收服了
    “冲过去，不要管那些龙曜铁骑，能杀掉北冥雪就是我们最大的胜利”蜗牛不好吃非常执着。
    5000人鱼贯而入杀入古剑的阵营中，全部进入之后，乱月马上聪明的封口，两翼龙曜弓骑抛射震荡箭，密密麻麻的箭矢落下，“啪啪啪”的把斩铁骑眩晕成了一片，蜗牛不好吃顿时脸都绿了：“shit，我们似乎中计了”
    后方，魔法符文暴起，无数神魔破坠落，智力差固定杀伤，一群斩铁骑纷纷落马，蜗牛不好吃这时候才完全醒悟：“上当了，快点往回杀”
    可惜，为时已晚，乱月舞动帝海刀，带着一群龙曜铁骑封堵住出口，这5000斩铁骑就这么被硬生生的吃掉了
    锋线之上，战斗愈发的惨烈，北境联盟玩家不断阵亡的同时，中国区玩家也不好受，嘶风铁骑、玄狼骑、雷霆骑等兵种的阵亡速度极快，成片倒下，而龙曜铁骑则凭借着抗性高的特别直接杀入对方远程团队里，千钧破乱舞，杀得英雄联盟和破神者没有一点脾气
    空中，维也纳的悲伤提着利刃，远远的看着，而我也时不时的投去一道目光，维也纳的悲伤知道我在关注他，也不敢往前冲，毕竟，他的帮手已经挂得差不多了，破旧城堡、星空骑士、暗影弓手等一一阵亡，维也纳冒然出阵，根本躲不过北冥雪、连昕和我的集火强杀。
    “小心点，接近龙炮的攻击范围了”我低声道。
    水云谣提着长枪：“陆尘哥哥，我们要怎么打龙炮”
    我沉声道：“简单，分开兵力成一缕缕的分几个方向进攻，龙炮的攻击距离超远，但是一旦被接近5米内，你可以轻松的利用走位来避开龙炮的攻击，而且龙炮攻击是无差别不分敌我的，所以他们也投鼠忌器，就是现在，全力冲过去”
    古剑魂梦的人群分为两波冲了出去，而我则带着一批人马从中间杀过去。
    上空，维也纳的悲伤翱翔在风中，目光一寒，低声道：“锋线上的人全部撤回来，防御到龙炮10码周围，给我用龙炮轰掉他们，不用节省龙晶，我们有的是”
    果然，维也纳的悲伤与红枫不一样，他不愿意伤及自己人，这样的人，才会众人归心
    “上了，追着他们杀过去”水云谣低声道。
    冰与火之歌、神骨等人纷纷跟进。
    双方锋线上猛然拉开了距离，一名军团长大声吼道：“弓箭手，还等什么，上火力，给我轰掉他们，不要客气”
    龙炮颤抖，“嘭”一声烈焰冲击波席卷而出，直接吞噬一群魂归战袍的斩铁骑，清一色秒杀，一炮下去至少阵亡上千人
    我看得心痛不已，另一侧，乱月也带着古剑的玩家上了，龙炮颤抖，一连数发，伤亡惨重之极
    地面上，满是残肢断体，以及龙晶火药的气味。
    神骨提着长枪，脸色苍白，怒吼道：“老子就不信了，这龙炮到底有多厉害，就能让我们中国玩家全部止步跟我一起上”
    战马飞掠，神骨发动铁骨甲，迎着龙炮就冲了过去
    维也纳的悲伤在空中怒喝一声：“给我龙炮连击，轰碎他”
    “嘭嘭”
    龙炮连续两次颤抖，灼热无比的冲击破席卷神骨，而神骨则扬起了盾牌抵挡，气血暴跌，两击龙炮之后终于抵挡不住
    “啪”
    空气爆裂，骨肉鲜血飞溅，魂归战袍的副盟主，就这么被轰碎了:

第一千五百六十九章 壮烈战
    “兄弟啊，你死得好惨”
    戒灵提着法杖，浑身一颤：“我擦，被轰成了一块块碎片了，要不要那么惨，ctd龙炮，这器械还是人能承受的吗”
    冰与火之歌提着战刃，猛然逼近龙炮十码内，利刃横扫而出，共工怒击
    “去死”
    横扫一片的同时，冰与火之歌飞速走位，带出一连串的iss，这样的操作确实堪称超一流了，飞速移动到龙炮的另一个角度，战刃爆发裂空破地的攻击，秒杀一群弓箭手的同时，怒吼道：“人群分散开来，包围住龙炮攻击，其余的继续往前冲，侵入他们的阵营中，让北境的人投鼠忌器”
    右方，一发发的龙炮咆哮在人群中，杀伤力惊人，乱月等人左右躲避，却还是大量玩家无法躲避，锋线上的人群动辄被横扫，化为一堆焦土
    “我们上了，地面掩护”
    我纵身而起，对何艺说：“eve，一会我用紫龙啸轰龙炮，紫龙啸完毕之后，会有3秒钟的虚弱效果，你保护我”
    美女盟主一点头：“嗯，行，用完紫龙啸，你取消坐骑效果，我拉你上龙背，除非我挂掉，否则你不会有危险”
    “ok”
    地面上，幽云十八骑等人疾速冲锋抵达中间一门龙炮的区域，那负责操作龙炮的北境军团长目光一寒：“瞄准中间的黑大汉，用龙炮轰杀掉他”
    幽云十八骑心底一沉：“我勒个去，我有那么闪亮吗看我飞将效果”
    迅速发动名将技，移动速度暴增，幽云十八骑几乎化为一抹虚影在电射而去，龙炮上的操作手脸都绿了：“你大爷，这是什么速度，还怎么锁定，太坑爹了”
    我顺势俏然凌空，地面之上，几个弓箭手发现了我，立刻大声道：“快瞄准折戟沉沙，轰杀掉他，他一定是意图不轨了”
    “嘿，那可不”
    我一笑之间，轩辕诀发动，杀伤周围玩家70气血的同时，左手无数金色符文飞起，焦土战术，直接横扫了这门龙炮周围的所有玩家，唯有几个血够厚的魔骑士在向后退去，也不敢正面抗衡了，因为地面上还有幽云十八骑率领的古剑骑兵，凶残无比
    加满气血魔法，天河变身，发动久违的大招紫龙啸
    “嗡嗡”
    长剑在颤抖着，下一刻，一道紫龙萦绕在轩辕剑周围，蓄气足够之后，我猛然挥动神剑，紫龙咆哮而去，锁定龙炮，单体持续攻击
    “洪洪洪”
    紫龙肆虐在龙炮周围，利刃鳞甲切割，将龙炮上火红色的符文一一卷去，同时，一个个超额伤害飞起，甚至还夹带着7倍伤害与致命一击，太凶残了
    “4721676”
    “35873306”
    “10288784”
    “5102981”
    一连串密密麻麻的伤害之后，龙炮的韧性值刷一下掉了近80，摇摇欲坠了，同时，我进入了虚弱状态
    不远处，维也纳的悲伤擎剑冲杀而来：“弓箭手集火抛射，宰掉折戟沉沙，龙炮掉转炮口，轰他一发”
    我急忙接触上古神龙，身后一双柔夷小手抱住我，何艺的雪晶龙摇晃着巨大头颅，眼睛一睁一闭的看着我，何艺则轻笑：“刚好接住”
    “小心维也纳的悲伤”
    “嗯”
    空中，维也纳的悲伤速度暴增，“铿”一声碰撞在何艺的镇火剑上，美女盟主纵然面对全世界屈指可数的巅峰玩家也丝毫无惧，脚下踩着承影含光的上古神技光芒，凝聚青风盾的同时，镇火剑一扬，冰岩炼狱，连续五道剑光泻落空中
    “铿铿铿”
    火星四溅，维也纳的悲伤连续后退，脸上露出一丝惊愕，显然他低估了何艺的实力，不过错愕不过一秒钟，黑刃再度袭来，铁臂强化之后的愤怒一击
    “嘭”
    何艺受到重击，连人带龙向下坠落的同时，利剑一扬，暴风破击
    “2871626”
    “2527733”
    承影含光几乎无视防御，维也纳的悲伤看着自己的气血，目瞪口呆的后退，空中利箭袭来，北冥雪、连昕终于到了。
    “再会”
    维也纳一声冷笑，飘然逃逸而去，对着两个美丽少女的实力，他太过于清楚，并且心有余悸了。
    我翻身从何艺怀里挣扎出来，召唤上古神龙，重新铠化，附身扑向了龙炮，加上几个和龙曜铁骑的攻击，第一门龙炮率先被摧毁，那崩塌的声音中，明显能看到英雄联盟、破神者两大公会玩家的脸上都露出了死灰色了。
    几分钟后，李承风在行会频道里说道：“陆尘泪残痕要撤退了”
    我笑笑：“必须的，峡谷里他们的兵力已经守不住我们的攻击了，你立刻带人顺势冲下来，跟我们前后夹击，弄死他们”
    “好”
    峡谷里，双方以命搏命的厮杀着，随后另外两门龙炮也崩塌了，没有办法，它们是放在地面上的，没有绝境长城和燕耳郡那种高度优势，我们任何人都能攻击得到，当然是守不住的，而且中国区精锐实力太多，冰与火之歌、天堂雨、晴空雪这些人，个个身怀绝技，再加上我和北冥雪、连昕这些超级高手，维也纳已然独木难支了。
    火线上，玩家成片的阵亡，装备乱爆，却无人有心思搭理，圣魔法师强势无比的顺势推进，焦土战术非常成功，英雄联盟的玩家数量大大缩水，破神者等几个稍弱一些的公会甚至差不多被我们聚歼了，随着时间的推移，正前方传来了冲天杀声，一群鲜红色的五星红旗徽记玩家从山脉上居高临下的冲杀下来，均是龙曜铁骑，李承风、鬼谷子终于来呼应了
    幽云十八骑哈哈大笑：“加油，给力啊，清理掉他们，这里几乎已经是北境联盟最后的力量了，宰掉他们，我们就是最终的胜者”
    众人策马狂攻，虽然古剑剩下来的玩家也不算太多了，但是却也稍微占据了一些胜算，特别是在神级玩家方面，我们有李承风、北冥雪、连昕等人，而对方却只有泪残痕和维也纳，并且他们成为我们集火重点照顾的对象，都不敢正面攻击了
    正杀着，空中忽然连续飘荡起一阵阵系统铃声来
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家红枫日本成功击杀cg名人堂玩家碧空痕中国，并且夺取其10的国战积分176525点
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家行云印度成功击杀cg名人堂玩家京城洛神中国，并且夺取其10的国战积分474885点
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家烛影乱中国成功击杀jg名人堂玩家红枫日本，并且夺取其10的国战积分452770点
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家风色幻想中国成功击杀jg名人堂玩家罗鹤日本，并且夺取其10的国战积分221447点
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家行云印度成功击杀cg名人堂玩家烛影乱中国，并且夺取其10的国战积分512773点
    “天啊，燕耳郡那里，到底发生了什么”我愕然。
    何艺：“据消息，那里已经是最后的战斗了，残局双方剩下来的玩家都不多了，烛龙，烛影乱一死，剩余在线玩家不足百人不过，他们也将印度区的青土城、巨象城的玩家清理得所剩无几了”
    我咬牙：“逸逸不知道怎么样了，她到底面对了多少高手，清风昕雨、战神王、行云、雷洛，就连烛影乱、战天、离歌、青衣侯、京城洛神都被杀了，逸逸一个人”
    “不行”我猛然擎剑，道：“eve，你们在这里继续战斗，我要去燕耳郡，我我不能就这样看着她一个人独力支撑着”
    耳边，持续回荡着铃声，又是4个jg名人堂的玩家被杀，同时，中国区的cg名人堂，张淳、十月雨、神之舞等人也纷纷被杀，双方拼得快要什么都没了。
    乱月擎剑，大声道：“陆尘，你冷静一点，你这样过去，还有什么意义”
    我纵身而起，立于空中，浑身颤抖：“不行，我要去，谁也不能挡我，我要去我不能让逸逸一个人面对那么多人”
    幽云十八骑沉声道：“燕耳郡的郡城地图，一共活着的人，不超过100人了，风色美女一个人，几乎无法战胜那么多人，她身边的玩家不多了”
    我脑袋里一团糟：“这里，拜托你们了”
    “刷”
    一道飞行轨迹划破天空，我直接冲向了燕耳郡方向，心急如焚，一次次的默念着：“逸逸，要撑住啊，一定要撑住，宰掉行云他们”
    正在这时，又是两个铃声激荡而起
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家猪一样的对手中国成功击杀神殿守卫雷洛印度，并且夺取其10的国战积分412878点
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家清风破中国成功击杀神殿守卫战神王印度，并且夺取其10的国战积分372876点
    “那是谁”我忍不住在行会频道里问。
    何艺沉吟一声：“猪一样的对手是谁，你知道的，清风破是我的好友列表里的一个人，两秒钟前，被行云杀了，是林凡”
    “林凡”我惊愕了一下，月恒天王，默默的杀掉了战神王，这
    心里更加焦急，全速飞行
    远远的，已经成为废墟的燕耳郡中，硝烟弥漫，一道道光芒骤起
    迟了，已经迟了吗
    我心底颤抖，却又是两个铃声飞起
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家风色幻想中国成功击杀神殿守卫清风昕雨印度，并且夺取其10的国战积分477161点
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家风色幻想中国成功击杀神殿守卫行云印度，并且夺取其10的国战积分712877点
    “哗”
    猛然俯冲进了废墟，一片血色，尸骸如山中，清风吹拂。
    浓烈的血腥气息中，一个美女少女跪坐在地上，鲜血染红了洁白的战袍，披风飞扬，一手拄着明晃晃的斩风剑，另一手，紧紧抓着一柄海蓝色战刃，正是长生刀
    身边，两具尸体，一个是行云，一个是清风昕雨，她瞬间完成了双杀
    林逸欣抬头，脸上血迹斑斑，只剩下3的残血，嘴角上翘，露出了一抹甜甜的笑意：“小骗子，我好累”
    “刷”
    我猛然扑了过去，一把将她拥入怀里。:

第一千五百七十章 初代天王
    林逸欣四肢无力的躺在我怀里，笑着看我，长长的睫毛上沾着一些尘埃，她勉力拄着斩风剑要站起来，我则扶住她：“别再动了，逸逸你是不是已经超过24小时没有下线”
    “嗯，为了啃燕耳郡这块硬骨头，一直到现在了”她点头。
    看着她疲倦的脸蛋，我心疼得要死，目光一扫周围，清风昕雨的尸体被钉在一截断墙之上，胸前戳着一柄火光氤氲的法杖，行云的尸体则躺在沙砾之中，背部的战袍染成了血红，被人一剑穿心，显然是林逸欣的杰作。
    更远的地方，又是两具尸体，其中一个是小小猪，提着220级的剑，坐在墙角里，脖颈之上一道血痕，挂掉的时候嘴角还带着微笑，在他不远处，印度第一法师雷洛躺在地上，胸前戳着一柄铁枪，那是小小猪的刺杀，另外一具尸体，是一个俊朗的青年，躺在血泊之中，铁拳紧握，正是他杀死了印度区第一高手战神王，而他，正是曾经的月恒天王林凡，一个245级的圣峰魔骑士
    似乎看出了我的疑惑，林逸欣嘴角轻扬，躺在我怀里，轻声道：“烛影乱、战天、京城洛神他们都拼挂了，最后，还留下了行云、清风昕雨、战神王、雷洛四个人，而我只有雪银杉的十几个人，我们哪里挡得住啊大家一个个的都挂了，幸好，在战斗即将结束的时候，清风破出现了，他的螺旋战术好绚的，连续四次走位iss战神王的攻击，出剑超快，战神王40的血就被他硬生生的砍掉了，不过，他被行云用上古神技打中了，他他的操作甚至不逊色于烛影乱和我，这个人到底是谁”
    我默默道：“林凡。”
    “哦，初代天王”
    “嗯。”
    “那另一个人呢，猪一样的对手他是你们古剑的人，操作也非常不错，到底是谁，如果不是他及时出手，我根本逃不出清风昕雨的连击追杀。”
    “他是小小猪”我笑笑：“保密”
    林逸欣何其聪明，点头笑道：“嗯，我知道，一定会保密的，对了，燕耳郡的君主已经被我们杀掉，选择了废弃城池，这里的局部战争也已经结束了。”
    我吁了口气：“嗯，逸逸好样的，战天、烛影乱、王洛、离歌，这些挂掉的人都是好样的你们不但打掉了燕耳郡，甚至，还把青土城、巨象城、燕耳郡三大城池的所有有生力量都杀死在了这里，现在，印度两大主城已经无人可守了。”
    林逸欣睁大美眸：“哦那你手里头还有多少人，够去打青土城吗我听说，寒剑城、铁马城的俄罗斯玩家已经在围攻巨象城了，你们兵力足够的话，可以去打青土城，彻底覆灭了印度服务器”
    我摇头：“不，我不想打青土城，就算那是一座空城。”
    “为什么”林逸欣不解。
    我捧着她的脸蛋，低头轻轻一吻，说：“很简单啊，泪残痕、维也纳的悲伤在天岭要塞那里就算是落败了也至少还能拼凑几百万兵力，一旦我们倾巢而出去打青土城，他们才不会管，一定会挥兵去打天空之城，到那时候我们就难受了，所以，我选择打灼热城”
    “韩国主城”林逸欣笑道。
    “嗯，反正烛影乱挂了，没有人会再去跟泪残痕谈什么感情，我们直接兵临灼热城下，端掉这座韩国主城好了。”
    “好啦，我接下来好像也帮不上什么忙了，雪银杉在线玩家不足千人，还都是生产系的玩家，我们的任务，结束了”
    我点头，轻轻触摸她清丽的脸蛋，笑道：“乖，你下线休息吧，接下来的事情交给我了，如果我长时间没有下线，帮我陪陪心然”
    林逸欣抿抿红唇：“嗯，我会在线下关注国战情况，如果有必要的话，我睡好了就继续来帮你们，我们的神级玩家都挂得差不多了。”
    “嗯，快点下线，就是现在”
    “好”
    林逸欣站起身，支起帐篷，就在这废墟之中下线了，看着她和帐篷缓缓的消失，我也站起身来，抬手拔出清风昕雨胸口戳着的那柄法杖，目光一扫，心底颤抖，神火杖十二神器之一的宝贝
    不用想，雷洛被小小猪干掉，爆出了神火杖，然后小小猪又被战神王干掉了，而林逸欣发动突然袭击的时候，顺手抓起了神火杖就用法杖捅死了清风昕雨，这清风昕雨也够惨的，最后居然挂在了一柄法杖的手里头，不过也正常，林逸欣的攻击力那么强，就算是用法杖也能捅死顶尖高手。
    林逸欣下线了，我暂作保管，也挺不错，一会给连昕用一下，最多国战之后再还给林逸欣就是了，不过小美女就这么忘掉了十二神器就下线了，也未必还记得，到时候好生的招待一下她，看看连昕能不能把神火杖弄到手，最多我们多凑一些下位神器、中位神器来交换就行了。
    站起身，看着残垣断壁，我淡淡道：“看够了没有”
    断墙处，传来一声惊愕的声响
    “刷”
    猛然掠过，轩辕剑出鞘归鞘在瞬间完成，两道剑芒掠过，顿时两名日本服务器的刺客玩家缓缓的跪倒在地，两个人都睁圆了眼睛，显然没有想到我早就洞察到他们的存在了，哼，想抢神火杖么没门，有我在呢
    战靴踏动地面，冲天而起，疾速飞向了天岭要塞的方向，同时，行会频道里也乱成了一团糟
    李承风：“艹燕耳郡那里到底发生了什么事情我们连续挂了那么多的cg名人堂成员要不要这样啊，光是燕耳郡那里的战斗，我们居然挂了19个现役的cg名人堂玩家，这场国战也惨烈得过了头点吧”
    乱月：“是啊连烛影乱、京城洛神这个级别的人都挂了林美女是有多强啊，一个人最后居然扭转乾坤，连杀清风昕雨和行云两个”
    李承风沉默了：“我的操作实力还是没有达到她和陆尘的那个层次”
    鬼谷子：“这种明摆着的事情就别说了”
    李承风：“”
    何艺悠悠道：“虽然我们的损失很惨重，但是换来的战果也不错你们查询一下，日本服务器的jg名人堂成员，一共59人，全部战死，印度服务器的神殿守卫成员，一共47人，一样一个不剩，烛影乱、王洛、离歌虽然都挂了，但是都赚够本了”
    北冥雪充满担忧：“哥哥哥哥在吗燕耳郡那里，现在到底怎么样了”
    我清了清嗓子，说：“北冥，我没事，燕耳郡已经被踏平了，彻底遗弃，等到日本玩家再上线时就已经没有了主城，是在野玩家了。”
    何艺问：“陆尘，逸逸怎么样”
    我：“逸逸没事，就是太疲倦，我让她下线了，另外，清风破是林凡，帮逸逸干掉了好几个强敌，不过也挂了，战天被爆掉的长生刀，也被逸逸重新夺回，另外，雷洛也挂了，神火杖被爆出来，现在在我的手里”
    连昕一听，立刻声音激动的说：“哦哦，先借我用用，这场国战我要发威”
    我无语：“你的国战积分那么高，已经发威了好吗对了，我过来燕耳郡这边，咱们天岭要塞的主战场方向情况怎么样了”
    李承风道：“英雄联盟、破神者、野性王座已经大势已去了，破神者近60w兵力被我们几乎杀光，英雄联盟也最多就剩下30w人左右，至于野性王座，80w兵力一下子被我们打掉了近70w，泪残痕带着10w残兵败将逃出峡谷，看样子是回灼热城了。”
    我问：“英雄联盟的动向呢要密切关注”
    李承风笑笑：“维也纳的悲伤杀了我们不少高手，不过也已经被连昕、北冥两个大美女给击退了，英雄联盟的30w兵力全部撤入飞炎荒漠，看样子是要折返英雄城了，或者，就是去铁戟要塞继续攻打，不过好像没有什么意义，铁戟要塞还有霸天刀、三生陌美女在那里，完全无惧。”
    何艺问：“陆尘，我们现在怎么办”
    我不假思索，握拳道：“全部回暗月城休整，让所有兵力都过去休整一下，大家修理装备、补充药水和卡片，面包等食物也要带足了，等我30分钟，我飞到灼热城，直接把你们传送过去，赶在泪残痕的前面抵达灼热城，吓死他们”
    幽云十八骑哈哈大笑：“好好，这个我喜欢”
    既然决定，我马上折转方向，直接在高空中飞向了灼热城的方向，同时，正前方很快就出现了密密麻麻的红色小点，正是泪残痕带着的10w残兵败将，不过虽然是败军，却都是野性王座公会的精英，小觑不得
    绕行，在云层中飞快穿行，看来泪残痕心有不甘，不愿意直接回城卷轴回去，而是沿途上看到中国区玩家就立刻予以扑杀，这小女人，实在是太要强了。:

第一千五百七十一章 血战灼热城
    “哗”
    劲风吹动额前的头发，打得脑门有点疼痛，冲破云层的那一刻，远方已经出现了一座沐浴在晨曦中主城，正是灼热城，这座被誉为北境明珠的城池，也是韩国服务器的骄傲，城池坚固，不易被攻克，而且这座灼热城处于北境联盟、青土城之间，也正是它的存在才让战神王、清风昕雨不敢北望。
    系统国战界面上，灼热城境内的玩家人数一一读出
    韩国：3124770人
    中国：11人
    印度：4217人
    看来，我就是那11人之一，另外十个家伙不知道躲在哪里打酱油，或许是在来高丽的版图上采采高丽参而已，不用把他们计算在国战实力内了。
    泪残痕是一个聪明的女人，知道进退，城内还留了300w韩国玩家，虽然称不上是什么精锐，但还是足够我们攻打的。
    一看到这个情况，我马上联系何艺
    “eve”
    “嗯，我在，怎么啦”
    “把我们古剑魂梦的所有攻城器械全部带上，直接传送到城下，还有，跟雪银杉、烈焰红唇、紫百合、烛龙、战天盟等还在线的残余玩家联系一下，让他们把所有的攻城器械全部搬到暗月城去，我们这次不再攀爬城池式的攻城，而是依靠远程器械，直接轰塌这座灼热城”
    何艺不由得扑哧一笑：“好吧，这是用rb砸死对方么不过，为什么一定要那么做”
    我咳了咳：“那个他们城内还有300w玩家呢，我们才多少人，强攻那不是找死吗用白泽战车摧毁他们的城墙，把他们逼迫出来在平原上决战，这才是我们需要做的。”
    何艺欣然道：“嗯嗯，我明白了，马上去办，等我们30分钟”
    “好”
    “啪”一声轻轻落地，踩着灼热城土地上的枫叶，脚底悉悉索索的作响，我背负着轩辕剑，看着远方城池上密密麻麻如蚂蚁的玩家，忍不住轻声一笑，国战进行到这里，我们已经算是转守为攻了，接下来紧张的不是我们，而是整个北境联盟和印度区
    这时，空中一道铃声飘过，寒剑城玩家正式攻占巨象城，国战结束前巨象城玩家没有完成反攻的话，巨象城即将成为俄罗斯服务器所有
    “呵”我仰头一笑，曾经我是印度服务器的册封西王，就在册封仪式上杀了他们的功臣，夺了地形图，印度玩家对我的恨意丝毫不比日本玩家少，而这次，为了守住燕耳郡，巨象城、青土城几乎倾巢而出，现在却也尝到了其中痛楚，强大至极的印度服务器，全部在线玩家不足500w，只能任人宰割了，想来现在线下的战神王、清风昕雨、行云一定想死的心都有了。
    手臂一张，遁地，整个人化为几道血色光芒沁入地底，缓缓向着城池移动，权当是散步了。
    30分钟很快流逝过去，行会频道里，何艺说道：“陆尘，可以了”
    “嗯”
    我马上破土而出，一纵出了地表，掏出传送神石，一道100x100码的传送阵立刻出现，首先就是密密麻麻的龙曜铁骑在李承风、鬼谷子等人的率领下一一冲了出来，随后，龙曜弓骑、圣魔法师等也纷纷而出，人群迅速在灼热城的南门方向铺开，这里也是泪残痕带领10w残兵回来的必经之路
    “龙曜铁骑，铺开阵型，防御姿态”李承风高高举着青峰戟喝道。
    大批人马散开，迅速形成了围城之势，并且传送阵里的玩家络绎不绝，古剑和下属的几个分盟的玩家就足足有近70w人，再加上三大主城重新聚集的玩家，我们竟然形成了多达200w的兵力，当然，这其中也就古剑的70w玩家比较精锐，其余的都是来壮声威的。
    一批批的工匠系玩家涌出，何艺提着镇火剑，在空中飞翔，一边说：“快点，沿着南门方向铺设进攻线，白泽战车、投石车，全部铺开，来人，蚩尤翎也全部拉出来，一会集火点杀城上的高阶玩家，一旦发现泪残痕，优先攻击”
    我在旁看得只想笑，泪残痕杀掉我们那么多的精锐玩家，看来何艺也是憋了一肚子气，早就想把泪残痕干掉了
    “来了”李承风擎着长戟，一指南方。
    果然，烟尘滚滚，泪残痕带着10w兵力从飞炎荒漠方向杀过来了，一看城下已经聚集了数百万中国玩家，顿时泪残痕脸都绿了，紧咬银牙：“我去这算什么，来得那么快中国人到底怎么了，忽然来去如风了”
    身后，一名军团长问道：“盟主，我们正面破口，让城内的兄弟里应外合杀过来，彻底覆灭这群中国玩家”
    泪残痕飞快摇头，秀眉一扬：“距离国战结束之后24小时不到了，我们根本没有必要涉险，他们兵力还非常强盛，光是古剑魂梦的龙曜铁骑就至少还有3w人上下，3w龙曜铁骑，由折戟沉沙、传说中的勇者、鬼谷子这些统御，足够杀我们10w人一个片甲不留，人贵自知，我们现在要做的不是进攻，而是防御了。”
    那军团长瞪圆眼睛：“那那我们现在怎么办”
    泪残痕探手在怀里掏出一张卷轴，笑道：“所有人听我命令，不要跟他们交战，直接回城，在城内进行防御战，广立箭塔，把投石车、火油车等辎重器械全部搬到城墙上去”
    “是”
    一群野性王座玩家纷纷掏出回城卷轴捏碎，短短一分钟，10w人全部回到城内了。
    李承风一声嗤笑：“不过如此”
    我：“别吹牛了准备攻城，用远程辎重抛射”
    “嗯”
    “铿”一声拔出轩辕剑，直指城上，我低声喝道：“所有白泽战车、投石车、箭弩车瞄准城墙上方30，全力轰炸，轰塌了这面墙，我们就能长驱直入，杀他们一个片甲不留了”
    机簧声连连颤动，城下，至少超过300架白泽战车、4000架投石车和上万的箭弩车，烛龙、战天盟等各大公会的攻城器械全部贡献了出来，几乎是整个中国区的远程器械都拉过来了，这声威别说是泪残痕，就连我都被吓了一跳
    “洪洪洪”
    烈焰熊熊的炬石凌空而去，“嘭嘭嘭”的撼动在城墙上，在城墙上留下一个个深坑，正面城墙的韧性值也就自然而然的刷刷直掉了。
    泪残痕紧握长剑，咬着嘴唇：“该死的我们的辎重快点运送上来，集火点射他们的白泽战车，灼热城的城墙再坚固也撑不了多久的”
    “持续攻击”
    城下，何艺提着镇火剑，大声命令着。
    泪残痕急了：“瞄准他们的白泽战车，集火射击”
    城上，数百箭弩车齐齐瞄准，下一刻齐射，顿时粉碎了几个白泽战车，这种强横的攻击力是白泽战车所无法防御的，不过我们要庆幸，庆幸只是英雄联盟从红枫那里借到了3门龙炮，而泪残痕跟红枫的关系没有那么暧昧，并不拥有龙炮，否则又给我们增加困难了。
    两军对垒，见招拆招
    何艺目光一扫：“蚩尤翎，布置在1500码外，瞄准他们的辎重，穿透攻击”
    阵营后方，一共11架蚩尤翎被架设起来，这大概已经是我们的家底所有了，纷纷抛射，几乎每支蚩尤翎的箭矢都能带出上千万的伤害，普通箭弩车的气血不过也就数百万，瞬间被清空了一片，几秒钟后，又一轮蚩尤翎，精度准得惊人
    泪残痕的小脸蛋都紫了：“不行，任由这样发展下去，我们要灭国了城下，排名第37公会的骑兵，跟我出城，去冲击他们的阵仗，不要太惧怕他们，他们不过古剑魂梦的几十万人有点本事，其余的都是摆设，其余三城门一起打开，出动百万人，冲击他们的阵容，通知德国服务器，让战车之城出动人员，传送过来助战，他们至少还有100w可用兵力”
    城门打开，泪残痕飞身跃下城池，来了
    我也拔出了轩辕剑，笑道：“龙曜铁骑原地防御，圣魔法师准备齐射，我们原地防御来砍杀他们，不要有太多的损伤，治疗系都看准了，别让前排的龙曜铁骑挂掉”
    同时，从包裹里掏出神火杖，飞起扔出，连昕稳稳握住：“谢谢哥哥”
    这么一来，神级小法师，加上神火杖，再加上惊魂铃的100伤害效果提升，真的天下无敌了。
    “准备，北冥点射泪残痕”鬼谷子提着长戟哈哈笑道。
    谁曾想，泪残痕立刻横向移动，她压根不打算跟我们的神级玩家接触，擎剑就杀入了保护伞嘶风铁骑的人群中，当然，也要接受圣魔法师神魔破的洗礼，瞬间一群灼热城骑兵倒地，我们的buff太充足了，准备也充足，他们根本无法正面打。
    何艺手臂一沉，低声道：“箭弩车，全部压低，沿着地面平射他们的骑兵”
    箭弩车暴起，密集如雨的钢箭穿透人群，鲜血横飞，一时间整个灼热城城南方向的地面就已经被鲜血染红了。:

第一千五百七十二章 快吻我！
    “咔嚓”
    剑刃切碎盾牌，转眼将盾牌后的魔骑士撕成了粉碎，鲜血迸溅，暴击出的600w伤害数字看得人目瞪口呆。轩辕剑微微颤抖，三个死亡旋涡飞速流转，猛然波荡开死亡冲击波，城下一大片地域都被席卷，70的杀伤瞬间将许多泪残痕的部下送进地狱。
    国战积分暴涨，我反手又是一剑千冰斩，将一群弓箭手冰封住，连昕补刀，次元风暴爆发，瞬杀一片，手持神火杖的她几乎基础伤害就至少200w，再加上惊魂铃的效果，只要是连昕魔法波及的玩家，很少有低于500w的伤害，以至于灼热城的玩家一看到连昕的身影，马上就如临大敌、魂飞魄散，杀又杀不掉，打又打不过，这就是顶尖法师的特色。
    几次轩辕诀一放，加上鬼谷子的千鬼天降，城下一片血海，冲出来的百万大军短短一小时不到就挂了近30w，泪残痕翻身飞上了城池，不敢再在城下，因为北冥雪的玄冥弓几乎一直在盯着她，面对着这么一么神级的美女弓手，泪残痕心都快碎了，一旦被眩晕住就要遭到一群神级玩家的集火攻击，泪残痕不敢赌，也赌不起。
    “嘭嘭嘭”
    城墙不断被白泽战车撼动，而城上，泪残痕用以还击我们的投石车、箭弩车等，几乎都被我们的蚩尤翎给点杀掉了，无可奈何。
    秀眉紧皱，泪残痕坐在城墙上，呆呆的看着我，忽然要哭了。
    “桀桀”
    空中，　猛然一片飞行骑士掠过，泪残痕一抬头，脸上露出了欣慰的笑意：“哼，灼热帝国的王国军，终于舍得出动了吗”
    说着，泪残痕起身拔剑，大声叱喝道：“灼热城的玩家们，nc军团的狮鹫骑士军团已经出动了，我们即刻发起反攻，组织铁骑军，直接冲进我们的腹地，给姑奶奶先把那些蚩尤翎给我点掉，太可恶，这些讨厌的超远程器械”
    城门大开，一群灼热城的nc骑兵杀了出来，均是335级的魔灵级品阶，非常精锐，同时空中还有不计其数、黑压压的狮鹫骑士，确实有些棘手了。
    “啪”
    猛然提升了高度，我站在空中，低声道：“狮鹫骑士是空中飞行单位，能够三维叠加，我的轩辕诀可以呈现1000码半径的球体覆盖攻击，一会，我开玄甲术吸引狮鹫骑士的集火攻击，然后轩辕诀发动，小鬼你用千鬼天降，北冥、连昕也配合攻击，狮鹫骑士的总气血也就1000w，我们争取依靠尖端玩家的力量灭了他们的空中军团”
    几个人齐齐点头：“好”
    我看了一眼何艺身侧飞翔着的超级美女，笑了：“明月姐，奶好我啊”
    慕容明月款摆纤腰，提着法杖：“哦没问题，姐姐怎么舍得让你挂了”
    我：“那就好，准备上了”
    脚底发力，猛然穿行了过去，一整片狮鹫骑士，大约数量上万的样子，尚未接近，我直接扬手就是十几个上古符印吸引了大批火力，同时速度暴增穿行在狮鹫骑士的空隙之间，呈现s型飞行轨迹，身后雷锥的声音爆鸣，一个个iss字眼飞起，纵然开着玄甲术，气血还是猛掉了近千万，太刺激了
    转眼之间，黑压压一群狮鹫骑士追杀过来，我猛然站住，剑锋一横，轩辕诀
    死亡冲击波飞速荡开，一群狮鹫骑士齐齐掉血70，他们不是boss级nc，根本无法豁免轩辕诀的攻击效果，同时，密密麻麻的雷锥轰击而来，我使用轩辕诀的后果就是要接受一轮异常精准的齐射
    “啪啪啪”
    气血暴跌，转眼见底，不足500w点了，急忙大喊一声：“明月姐，快吻我”
    慕容明月轻笑着，女神之吻降临，一道绿色光芒笼罩全身，大大的气血恢复数字跳起，简直太让人兴奋了
    “23166729”
    恢复气血的瞬间，我已然扫出了烈刃斩，一整片狮鹫骑士被切得支离破碎，杀nc也有国战积分，刷刷的暴涨
    同时，鬼谷子的千鬼天降落下，加上李承风的龙刃回旋，立刻再度肃清一片，连昕笃定的跟北冥雪一起纵身飞进了狮鹫群中，群杀技能乱放，两个的集火均能超过500w，几乎是清一色的秒杀，狮鹫骑士飞过来多少就死多少，没有任何压力。
    不到十分钟，近2w的狮鹫骑士就被清空了，而地面上，灼热城的王国骑兵正在与我们的龙曜铁骑绞杀在一起，泪残痕也指挥着城内的韩国玩家出来厮杀，双方杀成一团，但是显然还是中国玩家更加的精锐，以逸待劳的防御战，圣魔法师、龙曜弓骑接近无敌状态，韩国玩家下来也不过是送死罢了
    足足近两个小时，以付出数十万玩家的代价，我们击退了泪残痕的第二次反扑，城下满是密密麻麻的尸体，现在再看，灼热城只有140w人镇守了，短短三个多小时，被我们杀掉了超过一半人，但是泪残痕一点办法都没有，她没有选择，必须反击，否则城墙就快要被我们砸得稀烂了。
    站在城墙边缘，看着城下人山人海的中国军团，泪残痕的脸上血迹斑斑，战袍也被染红，擎着滴血的利刃，浑身颤抖：“呜呜，怎么会这样”
    一旁，一名野性王座的军团长说：“盟主，我们这样实在是撑不下去了，不如向英雄城那边求援吧维也纳的悲伤手里，至少还有200w精锐，我们只要低个头，就能获得维也纳的援助，到那时，一起反杀出去”
    泪残痕摇头：“不，恐怕是来不及了，陆尘是中国第一人，也是世界第一人，他的号召令毋庸置疑，你看城下，不断从中州方向跑来闲散的中国玩家，他们已经汇聚了近700w人，我们却越打越少，而且他们的攻城器械太多，我们却无法冲进去点杀，一切都快结束了”
    泪残痕抽了抽琼鼻，竟哭了：“我对不起韩国服务器，我辜负了大家的希望，我还一直认为认为我能像烛影那样镇守一方，我还以为我与他一样优秀，可是可是烛影战死沙场，死得其所，我却偏安一隅，最后还被陆尘追杀到这种穷途末路”
    说着，泪残痕泪眼朦胧的看着军团长，说：“我觉得我失败之极，我”
    军团长浑身一颤：“盟主，你你不能崩溃，你要是崩溃了，灼热城就真的守不住了，我们我们一定还有其他办法的”
    泪残痕泪眼望天际，却不觉得还有什么希望。
    城下，肃清了所有还能站着的韩国玩家，一群古剑的管理层玩家齐聚在蚩尤翎边，暂作休整。
    水云谣擦拭着兵刃上的血迹，说：“这是我斩获积分最多的一场国战，多亏加入陆尘哥哥的行会，不然恐怕早就灭团了”
    我看着她，笑道：“你当初还非要拉我进魂归战袍”
    冰与火之歌在旁慨叹，说：“魂归战袍其实也不错，就是缺少一个灵魂人物，我不能算，大小姐还太小，威慑力不足，要是七哥在，或许能跟古剑这样的公会分庭抗礼，不过，就算是七哥在，也未必是陆尘的对手，你小子太狠了”
    乱月轻笑一声：“正常，就连书生都觉得陆尘的实力很可怕，至于七星灯嘛我觉得大家都从零开始的话，七星灯能胜过陆尘的几率不会超过20的他那种操作，大概也就是我这个水平”
    冰与火之歌咧咧嘴：“我去，现在都是自己人了，不要羞辱我们前盟主，小心我跟你们拼命可惜神骨挂得早，不然他那暴脾气，肯定拎着长枪就跟你干了”
    乱月挺挺饱满的胸脯，轻蔑道：“切，拎着长枪他的枪那么短，我可不稀罕我更喜欢陆尘的武器，轩辕剑”
    我看看手里剑，抬头：“我的更短”
    “”乱月脸都绿了。
    攻城器械几乎轰砸城墙，我们也不是很急，城下汇聚了不少中国玩家，已经形成了合围之势，我们要做的就是等待，等待泪残痕忍不住第三次反击，或者等待城墙崩塌，那我们就能长驱直入夺取这座主城了。
    翻开国战积分排名，大变样，特别是燕耳郡的卓绝一战，林逸欣、行云几个人的积分刷刷飞涨，彻底改变了格局
    1、折戟沉沙中国　积分：12528800
    2、风色幻想中国　积分：10298830
    3、怜星中国　积分：9876650
    4、北冥雪中国　积分：8977180
    5、行云印度　积分：6415890
    6、传说中的勇者中国　积分：5041880
    7、泪残痕韩国　积分：4992770
    8、烛影乱中国　积分：4614950
    9、在水一方中国　积分：4519890
    10、清风昕雨印度　积分：4294440
    为了预防手机网和盗贴站的朋友阅读积分错误，这次积分上加书名号了，请别再把名次连在积分上了，并且为了预防蛋疼的家伙找茬，我特地翻回去在行云、清风昕雨等人阵亡时的积分重新计算过了死亡时应有积分，别费力气去算了，我是用计算器的
    “擦，分数好高”我喜不自胜。:

第一千五百七十三章 千里送
    这次，有了轩辕诀的70杀伤之后，我的国战积分居然已经爆发到了1250w之多，而且还有近20个小时才国战结束，到时候说不定能砍到1500w左右的积分，那就真的是史无前例了，并且，按照每人初始死亡给予的100点积分来说，我等于是砍掉了12w人，当然，许多都是间接杀伤的，那些英雄旗帜玩家，每个人都会送我10的积分，他们手里的人头也有我一份的。
    此外，燕耳郡一战，水果刀女神震动四方，完成了对两个超神级玩家的双杀，在那么凶残的战斗环境里活到了最后，同时也让她的积分超过了千万，这一千万积分没有什么水分，都是实打实的砍出来的，足可见林逸欣如今的实力确实无比强横，别的不敢说，至少一定比清风昕雨、行云要强。
    连昕、北冥雪，两个古剑的大杀器成了积分第二、第三，无可厚非，这两个神级的远程玩家杀人太多，连我都觉得有些汗颜，李承风凭着持久战斗，冲到了第五位，何艺也进入了前十，查询一下，鬼谷子的积分排在第11位，目测再打一会就能挤掉清风昕雨进入前十了。
    轰隆隆的白泽战车攻击声中，灼热城摇摇欲坠，这座城池确实非常坚固，砸了那么久，依旧还有55的城池韧性，换成别的城池恐怕早就崩塌了。
    这时，忽然身后的南方传来震撼大地的马蹄声，太熟悉，至少过万的重骑兵才能发出这样的声音来
    我们齐齐转身，却看到地平线上，黑压压的人马杀来，清一色的血红色名字，并且隶属于主城青土城，是镇国公会的玩家
    “擦”
    李承风紧握拳头：“野王野王这家伙居然还没有死啊镇国公会的主力还在，gbd，我们怎么漏掉了青土城第二公会了”
    鬼谷子皱眉道：“对镇国一直都没有出现过，好像是被战神王命令留在青土城镇守的，以防我们在最后反戈一击”
    何艺张了张小嘴：“没有理由啊清风昕雨心思缜密，留一手，让镇国公会镇守青土城，这可以预料到，但是但是这个时候，镇国应该留守青土城才对对，他们倾巢而出，来灼热城算什么难道青土城跟灼热城的关系那么好了”
    “不知道”我舔了舔嘴唇：“或许还有别的猫腻儿吧”
    一旁，乱月抬起头，说：“有些事情，我不知道当说不当说”
    “不说就揍你”我扬起拳头。
    乱月马上像是小猫儿一样的挽着我的手臂，摇着圆臀说：“别揍我别揍我，我说就是了”
    “没节操”何艺无语。
    乱月嘻嘻笑，说：“我从情报组那边获得了最新的消息，泪残痕与野王是认识的，曾经在上次的we比赛里聊过一些，而现在，他们似乎做了一笔交易，野王率领镇国来帮泪残痕守住灼热城，而泪残痕则要去印度一趟，陪野王吃一顿饭，饭后干什么，你懂的”
    我浑身一颤：“千里送么”
    李承风紧握拳头，眼睛都红了：“操”
    乱月看着李承风：“又不是你去千里送，李小子你激动什么”
    我急忙阻止乱月，瞪着眼睛示意她别再说了，千里送这种事情，李承风的前女友也做过，那是李承风永远无法解开的心结，所以他才会那么激动。
    “铿”
    轩辕剑出鞘，我剑指南方，喝道：“不管镇国来多少人，我们杀过去就是了，区区的神象骑，难道抵挡得住我们的龙曜铁骑吗原地防御，等待他们的袭击，水云谣妹妹，你率领魂归战袍跟前方阵营继续攻城，防止泪残痕里应外合，分兵攻击”
    水云谣点头，冰与火之歌则提着利刃，嘿嘿一笑：“放心吧，灼热城交给我们，你们尽快干掉镇国公会就是了”
    平原上，密密麻麻的满是玩家，镇国公会也没有奔行得太快，后方就是弓箭手、驯兽师等远程与辅助军团，这是一个明智的选择。
    李承风站在满是血迹的荒土之中，青峰戟拄着地面，与我并肩而立，笑道：“乖乖，这次我居然活到了国战的最后一天，总感觉有种不祥的预感”
    我咧咧嘴：“预感你妹，准备开战了”
    李承风继续说：“镇国公会倾巢而出，野王这货也真是够大胆的，色迷心窍啊那泪残痕小妞虽然身材和脸蛋都不错，但是但是野王也不怕那是整出来的而且，众所周知，泪残痕深爱的男人是烛影乱，连烛影乱的女人都上，野王这是根本不怕得罪烛影乱了”
    鬼谷子提着鬼刃戟，在旁笑道：“野王是青土城的一代枭雄，他什么时候怕过烛影乱了再说，在青土城玩家的眼里，烛影乱算是哪根葱，中国区真正的战神级战将是我们折戟老大，不是烛影乱泪残痕就算是烛影乱的女人，野王也一样敢上”
    李承风看着我：“陆尘，假如镇国真的守住了灼热城，泪残痕会不会真的去印度献身给野王”
    我不禁失笑：“承风，我们是成年人，不要活在童话里，假如守住了灼热城，泪残痕目的达成，又何必去献身再说了，就算是献身，也不过是一夜之欢罢了，泪残痕未必会在乎，你不会以为泪残痕会为了烛影乱这么多年守身如玉吧男人的床，她是会上的，因为有生理需要”
    乱月撇撇嘴：“你们这些没节操的家伙，聊点健康的话题行吗”
    鬼谷子：“是啊，我脸上都滚烫了”
    乱月：“滚烫你妹，处男不准说话”
    鬼谷子：“”
    北冥雪提着长弓飞翔在天，脸蛋红红的：“就是，哥哥不要再说什么一夜之欢的事情，太太过火了，我和小昕都听不下去了”
    连昕在旁，提着神火杖，吃吃笑：“没关系没关系，哥哥可以继续说，我们就当没听到，而且我在美国生活的时候，比这更火爆的话和场面不知道见过多少了，就像是哥哥说的一样，这都不算什么”
    慕容明月在旁打趣：“小昕，你在美国交过男朋友没有”
    连昕的脸蛋腾一下红了：“没有我没有明月姐不要乱说我”
    慕容明月轻笑：“怎么，小丫头要为陆尘守身如玉”
    我抬头：“守你妹啊，小昕在美国的时候，跟我根本不是很熟好不好”
    连昕撅着小嘴：“没有我在那时候早就决定了，找男朋友就找落尘那样的，因为我喜欢”
    “表白了”李承风看着我。
    我扭过脸去：“野王来了，上，干他”
    李承风：“”
    “所有能顶得住的，全部前行20米，掩护身后的盾阵，全线输出，把镇国的20w神象骑全部杀光，让野王千里送的梦想断送”
    我拔出长剑，笑道：“也算是我们古剑对烛影乱的一次献礼吧”
    李承风、何艺、鬼谷子等人纷纷向前挺进，前方，马蹄激起尘埃，无数神象骑扑杀过来，神象骑是速度不足、力量和体力卓然的兵种，特别适合阵地战，这也是对我们的一大考验
    没有人去点杀野王，因为他这个水准的玩家根本吸引不了我们的注意力，让他去跟龙曜铁骑厮杀就行了
    腾云靴踩着气流，我贴地向前飞行，利刃横扫而出，“啪啪啪”三道烈焰剑气在人群中绽放，数百神象骑被打得东倒西歪，其中爆出几次致命一击和7倍伤害，直接秒杀了数十人，同时，摆手释放出冰旋领域，在前方制造一个冰锥乱刺的火力网，协助打击。
    “绕开他右翼的兄弟绕开折戟沉沙”野王大声的嘶吼道。
    对方绕行，我就跟着追杀，配合李承风等人强攻，双方甫一接触，镇国公会就没有了什么锐气，野王脸上的神色非常不好看，他也知道，面对的敌人太强了，多达5个进阶为神的玩家，还有3w精锐的龙曜铁骑，人数也占优，根本没法打。
    “嘭嘭嘭”
    神象骑剧烈的撞击在龙曜铁骑、嘶风铁骑形成的盾阵上，却被反弹了回去，立刻受到神魔破、冲天箭等远程技能的照顾，惨痛不绝。
    仅仅30分钟不到，镇国公会就露出了败象
    城上，泪残痕小脸蛋铁青：“晕，镇国公会弱爆了啊”
    军团长懵了：“盟主，那我们怎么办”
    “坐观其变”泪残痕重重一剑轰在了城墙上，愤怒不已。
    不久之后，古剑发动反攻，近20w的各色骑兵反冲锋，我则带着8000龙曜铁骑冲在最前方，现在该斩首了，野王提着长枪，就在前方不足百米的地方
    “冲，宰掉野王”李承风放声大笑。
    “他们在逃吗”鬼谷子疑惑道。
    “确实在逃，那个方向”我皱了皱眉。
    夜幕降临，野王率领近十万神象骑逃逸在荒漠之中，很快的，大家都觉察到不对了。
    李承风：“我怎么觉得他们在诱敌，被我们追杀掉好几万人，居然一点都不抵抗，还在逃跑”
    我翻开大地图：“前面，有一座堡垒”
    “什么堡垒”
    “天荒城，野性王座的10级领地”:

第一千五百七十四章 天荒城
    “天荒城”李承风撇撇嘴：“没听过”
    我瞪眼：“你丫查查资料就知道了”
    李承风低头看看，猛然一惊：“擦，好阴险的泪残痕”
    “怎么了”何艺问。
    李承风伸手一挥，天荒城的数据出现在大家面前
    天荒城领主泪残痕
    等级：10级人类城堡
    黄金产量：312000每小时40
    木材产量：322000每小时27
    石头产量：287000每小时19
    水晶产量：111000每小时14
    农民数：103200
    建筑数：32
    部队数量：150000寒弓手40000圣法师40000天骑士70000
    城墙护甲：350070
    传送阵：7
    城池技能：技巧娴熟、铁甲术
    领主：秋枫子爵
    “我cao”
    看着天荒城的数据，我揉了揉眼睛再次确认了一下，差点魂儿都吓飞了：“这泪残痕真是够狠啊，直接一个10级城堡出了15w的nc兵力啊，要逆天了不成我们暗月城11级城堡，也不过一共招募了5w不到的nc兵力而已”
    乱月眨了眨眼睛，笑道：“很简单，泪残痕几乎集中了整个灼热城的资源库来满足这座天荒城的要求，这也是第三个达到10级城堡的玩家驻地，比林美女的银杉城还要早升到10级，除了这座天荒城之外，灼热城境内最高的玩家自建驻地也就7级了。”
    何艺提着镇火剑，问：“陆尘，现在怎么办我们杀过去还是撤回城下，继续攻打灼热城”
    我想了想：“还有20个小时才国战结束，时间有的是，灼热城那里有魂归战袍分部在攻打，三生陌也正带着烈焰红唇的近20w残存兵力过来增援，我们不必要去打灼热城了，既然如此，那就集中兵力，把这座天荒城顺手收拾了，让泪残痕最大的底牌付之东流连下次国战的资本都没有”
    李承风握拳笑道：“够狠，对烛影乱的学妹，你果然是一点也不手下留情”
    我提剑：“我跟泪残痕可不熟”
    说着，举起长剑，大声喝道：“一直往前冲，顺势把镇国的残部歼灭在天荒城里乱月，再调集20w古剑的玩家过来，一鼓作气拿下这座城池，所有人小心了，驻地的nc兵种只能在驻地周围1000码移动与攻击，我们一旦进入天荒城1000码内就会触发仇恨值，15w高阶人族城堡兵种，够我们好好斩一次国战积分了”
    北冥雪凌空飞翔，甜甜笑道：“可惜驻地兵力只能在领地周围行动，否则哥哥布置在龙巢上的那1000头黑暗龙一起飞过来，半小时内就能让天荒城化为废墟了”
    我嘿嘿一笑：“没关系，驻地兵种只是防守用，有那1000头巨龙防御，北境的人都不敢接近暗月城，好事一件，好了，准备进攻了，驻地的城池并不高，一会直接登城迎战，小心nc的攻击，天骑士是10级兵种，很强”
    “嗯需要拉一部分投石车过来助阵么”何艺问。
    我：“不用了，那边要保持压力，我们这里直接自己上”
    “好”
    说话间，古剑20w骑兵团已然抵达了天荒城城下，距离城池1000码外停下，而镇国的野王则带着10w残兵鱼贯入城，登上城池，拔出利刃，示威的大吼道：“折戟沉沙，有种就带人冲过来，老子在等着你呢”
    我目光一寒，天荒城里密密麻麻的箭塔，还有不少投石车布置在那里，确实，这里就是泪残痕挖下来的一个陷阱，等着我们往里面跳呢，不过，既然来了，那我们就不会空手而回，不把天荒城踏平都不好意思回去
    拔出轩辕剑，我高举起来，大声道：“试探性攻击，所有人踏入城池500码内立刻组成盾阵，圣魔法师、龙曜弓骑准备攻击，先把城内的nc全部拉出来宰掉再说”
    天堂雨、晴空雪等纷纷策马向前奔进，一整条锋线上，骑兵推进，后面龙曜弓骑跟进，同时数万圣魔法师也抵达了，连昕、北冥雪几个更是翱翔在空中，对城内玩家在心理上也是一种无形的压力。
    城池上，野王寒着脸：“天荒城里的天骑士我调动不了，立刻让泪残痕过来指挥，否则，以古剑魂梦的实力，急攻一小时，城池必然就被攻克了”
    身边，一个野性王座的军团长一点头：“放心，盟主马上过来”
    话音未落，城中的魔法阵一阵闪烁，泪残痕带着大批野性王座的玩家直接传过来了，果然把战场从灼热城转移到了这里，提着利刃，泪残痕飞身上了城池，看着远处的古剑军团，美目中蕴含着怒意：“哼，古剑未免太张扬了，烛龙、战天盟、雪银杉、紫百合这些中国顶尖公会全部惨烈战死，古剑却在后期发力，这招后发制人可真是够凶猛的”
    野王看向泪残痕，眼中掩饰不住渴望，微微笑道：“尹沛萌，行了，快点布置命令吧，让你的nc兵种全部出阵，我会派出我的兵力，从外围里应外合的攻破古剑的阵地，在外面的平原上，我还有三支完整的军团，每支20w人左右，足够覆灭古剑过来的30w人了。”
    泪残痕眉头一扬，笑了：“野王，什么时候轮到你给我下命令了怎么战斗，这是我自己的事情，你带着近200w人兵力，还被古剑的疲劳之师杀得丢盔卸甲，丢不丢人”
    野王一怔：“怎么，难道我们的约定”
    “约定”泪残痕嘴角扬起：“你击败了古剑了吗你守住了灼热城了吗如果这些都还没有做到，你跟我谈什么约定”
    野王急了：“怎么，你想就地毁约不成难道我那上百万的人就白死了别忘了，他们是死在灼热城的城下”
    泪残痕脸色有些不悦，却没有撕破脸，呵呵一笑，露出一抹甜美笑意：“那个约定，我知道，不过你得先帮我击退眼前的敌人再说，否则城池都丢了，我怎么可能再履行协议”
    野王握拳，目光灼灼：“行，我会尽力的”
    这时，我和李承风一起飞翔起来，冲着天荒城的方向，李承风朗声哈哈大笑道：“尹沛萌小妹，难得你如此心机的还要力保主城，不过你放心，你是烛影乱的学妹，我们不会让你落个身败名裂的下场，灼热城我们会攻克，天荒城我们一样会踏平，野王是没机会得手的”
    我一样笑道：“是啊，尹沛萌，你深爱的人是烛影乱，我们和烛影乱是同胞，既然形势到了这个田地，就让我们古剑来顺手保护你们的爱情吧”
    “呃”
    尹沛萌呆呆的站在那里，却不知道是高兴，还是愤怒，双肩颤抖，美眸之中透着复杂神情，过了好几秒才轻声道：“古剑魂梦这群人是烛影的对手，却也是一群一群还算可爱的人吧”
    野王诧异：“佩萌，你说什么”
    尹沛萌猛然惊醒，马上恢复了灼热城泪残痕女王的模样，拔出利刃，大声娇喝：“我会在三分钟后派出城内的7w天骑士，由这些天骑士来充当首攻，然后，镇国的朋友们请立刻杀出，从侧翼包抄他们，平原上的镇国玩家也请立刻出动，合力绞杀了这群古剑的人”
    野王舞动战刃：“行，随时待命”
    “吱呀”
    天荒城的四个城门几乎同时开启，密密麻麻的天骑士冲了出来，这些是骑乘着天马的骑兵，拥有短暂的飞行能力，但是最多也就飞十几米远就会落地，攻防属性都非常强，否则也难以成为人族城堡的最高兵种，nnd，林逸欣的银杉城一共也就训练了1w的天骑士，这天荒城居然足足的招募了7w天骑士，泪残痕要是真死了，就是被钱给撑死的
    天骑士后方，一大群野性王座、镇国的玩家也跟着杀了出来，并且在我们的正后方，尘土飞扬，大批镇国被杀散的军团重新积聚，开始对我们发起反击，百足之虫死而不僵，他们的人没有那么就被覆灭掉。
    “上盾，挡住”李承风大声道。
    我皱皱眉，马上联系三生陌：“陌陌，你的人穿过飞炎荒漠没有”
    三生陌：“过了，怎么了”
    “坐标给我”
    “128878，90088”
    “嗯。”我查询一下坐标，马上说道：“陌陌，你们马上向着正北方疾速前进，大约10分钟后就能看到一群镇国玩家的军团，狠狠的踢他们的屁股，跟我们前后夹攻”
    三生陌笑了：“行，我还有24w人，七拼八凑来的人，尽力帮你”
    “好”
    杀声四起，上古神技乱舞在锋线上，大家拼力砍杀和抵挡着天骑士，同时，龙曜弓骑、龙曜铁骑全力输出，生生的顶住了nc军团玩家的双重攻击，同时，在我的命令下，战痕、吻痕带着保护伞的10w人往回冲杀，迎战镇国在原野上的劲旅。
    天空雷声隆动，乌云密布，很快就下起了漂泊大雨，雨水滴溅在战铠之上，弥漫在血水之中
    “咔嚓”
    泪残痕快速送出剑刃，将一名龙曜铁骑穿杀，飞速后退，身前一连串的iss，差点就让北冥雪给黏住了，迅速飞向城池，泪残痕丝毫不拖泥带水，手臂一张：“射箭”
    “啪啪啪”
    不凡体魄上不断溅射着震荡箭的光泽，北冥雪提着玄冥弓，转身就走，箭刃瞄准正下方，冲天箭倾泻而下，一群镇国玩家成片的倒下。
    体力在透支，所有人都在进行着一场疲劳大战，我们一样，青土城、天荒城的人一样，大家都在拼着毅力，谁能站到最后，这场浩瀚灿烂的国战谁就是最后的胜利者
    月恒的新篇章，由我们来谱写，也会留下我们的名字。:

第一千五百七十五章 攻克青土城
    国战第三天，夜晚19:20，距离国战结束还有12小时40分钟。
    “轰”
    一声巨响，经过长达7小时的苦战，天荒城的北城门正式崩碎，李承风提着青峰戟一马当先的飞掠进城池，扬手一个龙刃回旋收拾了一批正在组织盾阵的玩家，身后，北冥雪、连昕、鬼谷子等人纷纷挺进城池，同时，空中的慕容明月一抬手，女神之吻回满了李承风的气血。
    “杀进去”
    我扬起轩辕剑，又是一个轩辕诀，同时赤龙铠“啪啪啪”的被连续射了n箭，没关系，基本上不破防御，城内的玩家和nc已经被轩辕诀折磨得欲死欲仙了，泪残痕当做王牌的天骑士，却挡不住我间隔6分钟的两次轩辕诀，一切努力付之东流。
    “啪”
    静静的坐在一截损坏严重的城墙上，泪残痕带着71的残血，眼睛通红，蕴满了泪水，差点就要哭了：“我们真的完了吗就连天荒城也抵挡不住他们，镇国的人也几乎死光了，这场战争，我们到底哪里做错了”
    李承风巍然立于空中，淡淡道：“错在你站错了对，陆尘当初念及你和烛影乱的情谊，所以把日落城给了你，可是如今出尔反尔，再次连同北境联盟进攻中国区，泪残痕，你让我们都很失望，而这次进攻灼热城，就是我们的惩戒”
    泪残痕咬着银牙，猛然纵身飞起，长发在风中飘动，看着李承风，一字一句道：“我从来不后悔加入北境联盟，也从来不会后悔当初的决定，陆尘工于心计，利用我来牵制北境联盟，我完全明白，哼，也别说你们古剑跟烛影有什么交情，这种废话，我不信”
    “不信就去死”
    李承风悍然发动攻击，青峰戟犹如游龙一般的突刺而去，带出龙骨连刺的7次伤害
    泪残痕急忙防御姿态，顿时空中气旋激荡，7次龙骨连刺伤害击散了泪残痕的不凡体魄，李承风趁势狠狠的以长戟把柄砸在了泪残痕的肩膀上，直接把她压倒在城池上
    “嘭”
    石屑破碎飞舞，泪残痕顺势疾速贴地飞行而出，剑刃一抖，干掉了两个残血的龙曜铁骑，提着利刃飞向了灼热城的方向，空中回荡着她的声音：“等着瞧，韩国玩家永远都不会屈服”
    我站在城内，仰头看着空中泪残痕的身影，淡淡一笑：“那就杀光好了。”
    乱月策动战马走在一旁：“你可真够心狠的，一点也不怜香惜玉。”
    “烛影乱的妞，我怜香惜玉个毛线”
    提着轩辕剑，我一屁股坐在了城内巨大的图腾柱上，道：“许阳哥，带人过去，把天荒城的nc领主宰了，直接废弃这座城池，乱月，报一下战损，看看我们还有多少人，打扫完战场之后大家不要休息了，直接攻打灼热城，我们时间不多了。”
    乱月点头，纵身而起，坐在我身边，收了帝海刀，把我的腿抱在自己腿上，然后像是个小妾一样的捶捶腿，一边笑着说：“全歼城内近20w的野性王座和城外60w镇国玩家，我们损失也很大，古剑主分盟所有人加在一起不超过30w了，烈焰红唇还有10w左右，不过灼热城方向，至少还有600w左右的中国玩家在攻城，我们不用太着急”
    我笑笑：“没有想到我们还有那么多兵力，果然都是身经百战的战将”
    乱月眨了眨美目：“那我们继续强攻灼热城吗”
    我摇头：“不，不用急着拿下，我们还有不少时间，先围着慢慢打”
    “为什么”身后，何艺轻轻落下，看着乱月为我捶腿的样子，忍不住笑道：“这是在玩哪出乱月，你开始转行了”
    乱月马上站起身，说：“没有，侍候功高盖主的副盟主，是每一个女性军团长的职责与使命”
    我嘴角抽搐了一下：“听你这么说，好像应该即刻把我拖出了午门候斩一样”
    何艺：“别扯了，陆尘，你刚才为什么说要围着灼热城慢慢打”
    “很简单”
    我咬牙道：“我刚才从情报组那里了解到，北境联盟还有不少兵力，维也纳的悲伤手底下，至少还有100w的英雄联盟精锐，而战车之城方向，德国人几乎没有参加过这场国战，一直在蛰伏，他们的人员最为完整，还有700w在线玩家。”
    连昕提着神火杖，缓缓降临，睁大眼睛：“哦德国服务器还有那么多精锐，为什么始终不动”
    何艺：“或许德国人已经感觉到了中国玩家的愤怒，自知这次无法取胜，所以留有全部兵力来力保战车之城吧”
    我点头：“是的，在这种情况下，我们还想要有建树的话，必须把英雄联盟和战车之城的兵力引出来，而最好的办法就是攻打灼热城，灼热城是北境联盟的南大门，轰开这扇门，我们就能长驱直入了，维也纳的悲伤想必也非常清楚这个情况。”
    “那为什么他们到现在还来增援”北冥雪问。
    “他们在等待。”我说。
    “等待什么”
    “等待灼热城守得住，在最后的5个小时内，他们一定会过来增援，因为料定我们无法在几个小时那么短的时间内杀进他们的主城，这样才会万无一失，这也是泪残痕一直在坚持的原因，只要坚持到最后5小时左右，灼热城就会迎来强横的援军。”
    鬼谷子紧握鬼刃戟，咧咧嘴，笑道：“看起来，这场战争都不完全是干戈之战了，在折戟老大这里，完全就成了一场心战。”
    何艺轻笑一声：“没有办法，张淳大叔一挂掉，陆尘就直接进位汉中王了”
    我差点吐血：“哪儿来的汉中王”
    李承风咳了咳，说：“几位盟主，我刚刚得到消息，零下三十度雪夜那妞攻破了巨象城，把巨象城纳入俄罗斯服务器的版图之后，直接率领近千万的大军横扫了巴基斯坦等几个小国的主城，几乎在48小时内统一了地图南方边陲之地，当初陆尘落脚的地方也成了俄罗斯服务器的地盘，而现在，雪夜已经率领大军北上了，刚刚抵达生死决谷”
    “呃”
    何艺惊愕不已，看向我：“陆尘，你觉得这正常吗”
    我紧握拳头：“攻城略地是正常，可是俄罗斯服务器也知道，巴基斯坦那些傲龙城、贪狼城都是我们的盟友，怎么连同这些主城都攻克了寒剑城这是要趁机吞并整个天纵南方版图吗”
    李承风点头：“不无可能，我们这个盟友，隐藏得可深了。”
    我：“印度区两大主城已经失去了一座，接下来，寒剑城要攻打的大概就是青土城了，不行，一旦青土城也落在他们手里，我们的三大主城就要直面寒剑城的锋芒了到时候形成两极争霸的场面，我们会更难打”
    鬼谷子听得一愣一愣：“那现在怎么办”
    “打扫完战场，我们去攻打空虚的青土城，把清风昕雨、战神王的老巢端了我们驻兵在青土城，看寒剑城会不会动手，他们要动手，我们就撕破脸，决不让步”
    “好”
    不久之后，战场打扫完毕，整个天荒城更是在君主被杀的那一刻失去了原有的光泽，直接坍塌成了一片废墟，在那染着血色的荒土之中，古剑烈焰红唇的近30w大军直接南进，想着青土城开进，原本青土城还有一个镇国公会镇守，现在野王已经被李承风干掉了，镇国公会也只回去十之一二而已，根本不足畏惧了，而且，我们帮了烛影乱的忙，他的漂亮学妹已经不用千里送了
    穿过飞炎荒漠，30分钟后，一座巍峨的城池出现在我们的正前方，来了，青土城，往日里让我们心惊胆战的城池，而现在，青土城地图内所有印度玩家加在一起也就50w，并且大部分没有战斗能力，与一座空城完全没有什么区别。
    沿着青石板的道路拾级而上，当腾云靴站在城池前方的时候，我知道，这座主城已经即将要被我们的王者之师所征服了
    “铿”
    拔出轩辕剑，高高扬起，我大声道：“直接杀入城池，把城门给我破了”
    鬼谷子、幽云十八骑、天堂雨等人率领数千龙曜铁骑直接轰砸城门，连昕、北冥雪则带着一群龙曜弓骑远程倾泻火力，逼迫城墙上的玩家根本无法输出火力，特别是连昕的攻击力，太凶残了，完全是秒杀性质的，尚未破城，城墙上就已经一片哀鸿遍野了。
    “小心，青土城拥有近300w的nc军团”何艺告诫了一句。
    我点头：“嗯，许阳哥率领主力打正面，能够飞行的人，跟我一起飞进去，我们迂回到皇宫里，直接杀君主，斩首征服模式”
    “好”
    57分钟后。
    “咔嚓”
    悍然一剑，斯图卡特七世的头颅顺着皇宫台阶滚落在地，我走上前，抓起他爆出来的王者权杖，纵身一跃站在王座上，系统立刻让我选择攻城模式攻占、废弃、征服其中的一种:

第一千五百七十六章 未卜先知
    不假思索的选择了征服，我们根本无力去守御这座城池，别触霉头
    几秒钟后，一阵铃声在空中飘荡不绝
    “叮”
    系统公告：玩家折戟沉沙中国成功杀死青土城君主斯图卡特七世，获得王者权杖并启用征服模式，国战结束之前，如果没有其余势力重新夺取王者权杖的话，则青土城成为天空之城的附属国，在90天青土城玩家无法攻打中国服务器任何一座城池，并且作为进贡，青土城每天运营收入的40金币直接归中国服务器所有
    “爽，征服模式才是王道”李承风握拳笑道。
    我把王者权杖交给许阳，说：“好了，这座城池的nc已经可以由你来指挥了，许阳哥，你带几千人留在这里继续镇守青土城，我们其余人去灼热城”
    许阳点头：“嘿嘿，这个任务我喜欢”
    我笑笑：“我也喜欢”
    身后方，乱月低声道：“别光顾着喜欢了，陆尘，快点出城去，寒剑城的近500w军团距离青土城只有5分钟行程了，来意不明”
    “靠”
    我心底仿佛被重锤一击一样，寒剑城来得那么快，他们到底想要干什么
    提着轩辕剑，带着李承风、何艺、连昕、北冥雪等古剑高手出城，当我们一行人来到城外的时候，青草地上，已经站满了　人，远远的，来自寒剑城的白马公会，大约数百万玩家已经横列于城外平原上，盟主零下30度雪夜提着剑刃，远远的看着我们。
    “来者不善啊”李承风抿抿嘴。
    我点头，低声道：“命令大家，随时准备战斗，死守这座青土城”
    何艺猛然拔出镇火剑，一整片的龙曜铁骑马上纷纷拔出兵刃，虽然我们人数远逊于对方，却士气如虹、剑甲鲜明，并且看看这个阵仗，雪夜也要掂量一下要不要动手，我们取巧弑君，已经获得城池的nc军团指挥权，拥有数百万nc精锐，未必就输给他们。
    李承风伸手按在我肩膀上，往前一推：“你去交涉”
    “靠”
    我向前数步，缓缓离地飞行，距离雪夜还有大约10米左右的地方停下，抬手把轩辕剑归鞘，目光一瞥，白马行会里许多弓箭手正用弓箭瞄准我，更多的骑战系玩家则做出了要冲锋的姿态，啧啧，果然是来者不善
    “怎么”
    我笑笑，看着雪夜，说：“寒剑城、铁马城与我们中国区几代游戏都是盟友，现在这是什么情况，难道要反戈一击了吗雪夜，你也是一个游戏里的老人，这点是非还是能够分得清的吧”
    雪夜提着剑，微微一笑：“我当然知道，陆尘你是我们的朋友，中国服务器是我们的盟友，所以，我们才从南方版图横扫巨象城、傲龙城、贪狼城这些障碍，横跨了大半个版图过来跟中国的盟友会合，这份盛情，你该明白的。”
    我伸手一指：“那么这剑拔弩张的姿态，是摆给我看的么”
    “不是”雪夜抬头看看巍峨的青土城，笑道：“只不过我们跟青土城有一笔账要算，所以我们想要借道一行，还希望陆尘你不要横加阻拦”
    “借道”我笑了：“现在，青土城已经是中国区的附属城池了，里面的nc也会换上我们的人，并且，我还有近百万兄弟在这里镇守着，雪夜，带着你的人回去吧，巨象城给你们，青土城归我们，这笔交易非常公平。”
    这时，雪夜身后一个俄罗斯大汉玩家提着战斧掠上前，嘴角一扬，狂妄笑道：“折戟沉沙，如果我们不给你这个面子呢我们非要杀入青土城，夺取这座城池，你又能如何”
    轩辕剑猛然出鞘，我握剑在手，剑刃直指，一字一句的低喝道：“那就试试看，想杀入青土城，就从我和我兄弟们的尸体上踏过去，就是不知道你们有没有这个本事了，青土城、巨象城、英雄城、灼热城等城池主力，全部是我们中国玩家击杀的，你们趁虚夺取巨象城，我不说什么，但是你们还想染指青土城，可知得陇望蜀这种贪念会害人不浅”
    大汉扬起战斧：“怎么，你要与我们宣战吗”
    我一咬牙，手臂扬起，顿时一条血红色的锁链扣在了这大汉的脖颈之间，同时左拳蓄气，带着乾坤击破的能量轰击而出，隔空一拳打在对方的胸前
    “嘭”
    “1712671”
    徒手一拳，轰得这大汉连退数步，目瞪口呆的看着我。
    “啪”一声轩辕剑入地，我字字铿锵的喝道：“中国区从来不畏惧任何人，我们认为寒剑城、铁马城是我们的盟友，那就请你们尊重我们，否则，中国区不会畏惧与你们一战，青土城、灼热城、热沙城我们能攻破，寒剑城、铁马城我们一样能挥兵踏平”
    雪夜看在眼里，急忙伸出手，笑道：“陆尘，不要激动，我的部下不是那个意思，既然既然你放下这话，我们作为盟友也不便说什么了，不过，俄罗斯服务器如果出兵攻打紫葡萄之城，还希望你们不要插手的好”
    我点头：“嗯，我会做到的，现在，雪夜请你退兵吧”
    “好”
    雪夜手臂一扬：“撤退，去寒荒平原攻打另外三座郡城”
    看着俄罗斯服务器的玩家潮水般的退去，我也松了口气，身后，李承风笑道：“我还以为陆尘要靠外交手段来说服对方，我擦，原来还是靠轩辕剑说话的”
    何艺轻笑：“嘴皮子功夫再好，也要靠手里的刀剑够锋利才有说话的底气啊”
    我转身：“好了，留下一批人，其余的全部带去灼热城”
    李承风皱了皱眉头，说：“陆尘，让大家稍微休息一会吧，连续27小时攻城，许多人连尿尿的功夫都没有，现在距离国战结束还有11小时，让大家休息6个小时，怎么样”
    我紧握拳头：“不是我不想让大家休息，而是我担心这6小时内会有什么变化，维也纳的悲伤这些人都还在蛰伏着，不知道什么时候会动手啊”
    何艺说：“不如这样，留许阳、杜十三在线看着情况，一旦有异变，马上通知不在线的玩家上线，陆尘你也休息一会，在线太久了，会有延时的，别一会遇到维也纳的悲伤，被人家直接秒杀，那可就不太好看了”
    “好吧”我摊摊手，笑道：“走，我们去灼热城下，然后再下线”
    “嗯”
    近20w人马疾驰而去，抵达灼热城的时候，白泽战车已经停止了轰砸，换成了一小股一小股玩家的登城战斗，泪残痕也在城墙上消失了，不出意外的话，她也下线了，有时候，男人比女人更能够持久的在线，与生理功能有关。
    搭建起帐篷，古剑玩家纷纷下线，烈焰红唇的人也下了，约定休息5个小时，距离国战结束还有6小时的时候上线，最后一战
    下线，取下头盔，飞速去洗手间，差点没被憋死。
    洗完澡，围着浴巾，头发上一滴滴的水流淌下来，我看着镜子里的自己，忽然觉得苍老了许多，眼神也渐渐的黯淡下去，脖颈处猛然传来一阵剧烈的疼痛
    “啊”
    伸手捂住，脖子上的血管仿佛要爆裂了一般，浑身剧痛，狼狈的趴在洗手台上，过了半晌才站立起来，手掌张开，却发现手心里一缕黑色的血液。
    整个人如遭雷击，终于还是来了吗
    抽出纸巾，飞快的擦了擦脖颈上的血痕，那些黑色泛紫的血液并没有流淌太多，或许情况没有我想得那么遭，但是，已经能够看到清晰的青筋暴起了，凝视着镜子里的自己，眼神中透着深深的悲哀，我狠狠一拳打在洗手台上。
    走出洗手间，穿好衣服，在行李箱里找出一条围巾，给自己围上，不能让几个看到我脖子上的样子，同时，给林雨嘉发了条信息：“雨嘉，上次我的血液样本，交到南京没有”
    林雨嘉很快的回复：“嗯，还在解析病毒衍化构成，陆尘，这件事情真的要一直瞒着eve和明月姐吗这对她们来说，太不公平了。”
    “没事的，一旦有新的消息，马上通知我。我的情况不太稳定，让那边抓紧研制出抑制剂，否则，我怕我过不了这个月了。”
    “好”
    整理了一下衣襟与围巾，我擦擦手上的血迹，出门。
    大厅里，桌子上正在摆放着菜肴，正在忙碌的何艺抬头看看我，笑道：“一定很累了，多吃一点，然后抓紧睡一觉。”
    “嗯，知道”
    坐下，一旁心然看着我，忽然伸手触摸着我的脸颊，一双黝黑的眸子看着我：“哥哥，我怎么觉得你好像有点不对”
    “怎么不对了”我拿下她的手：“这不是很正常吗心然自己去洗手，准备吃饭了”
    “哦”
    陪几个吃完这深夜的一顿饭，睡觉，尚未进入梦乡多久，猛然一阵手机铃声响了，是鬼谷子的声音。
    “小鬼，是不是战车之城和英雄城一起发兵驰援灼热城了”我问。
    鬼谷子大惊：“我去，折戟老大你怎么未卜先知”
    咳咳，本书最后阶段了，最多30章就会完本，叶子写得心疲力竭，从20号开始，最后一个月，改成一更，无双应该在215号左右完本，然后，新书在31日左右发布，谢谢大家的支持，让叶子在忙碌了两年之后，略微喘口气:

第一千五百七十七章 弑君游戏
    “现在具体什么情况”我问。
    鬼谷子道：“战车之城几乎倾巢而出，英雄联盟留下了50兵力镇守英雄城、七星城和泰坦城，其余的也一路驰骋而来，大约50分钟后就能抵达灼热城，我们攻打灼热城的进度已经推到最后了，灼热城的nc几乎被杀光，泪残痕手底下能用的人绝不超过5000人，随时都能破城”
    我不由一笑：“嗯，那先别急着破城，等我上线再说”
    “好”
    起床，叫醒何艺、慕容明月等人，在大厅里集中一下草草吃一下早餐。
    “嗯”
    靠左的房间门开了，林逸欣揉着眼睛，慵懒的站在那里，穿着睡衣，看着我说：“怎么了，怎么会那么吵”
    我瞪圆眼睛：“逸逸，别告诉我你一直睡到现在啊”
    “是啊，我刚睡醒”
    “你足足睡了13个小时了快过来吃点东西，国战进行到最后几个小时，你也上线，帮帮我们的忙”
    “嗯，好”
    半小时后，大家各自回房间上线，这次带上了小刀女神，相信胜算也会提升不少。
    “刷”
    眼前光芒氤氲，城下的帐篷里，我缓缓睁开眼眸，马上翻身钻出帐篷，却见周围尽是中国玩家，团团围住灼热城，灼热城的外城墙已经完全崩塌成了废墟，第二道城池的位置，鬼谷子正带着一群龙曜弓骑在攻打，远远的，甚至还能看到泪残痕飞翔在空中，无力的看着整个战场。
    “陆尘，你上线了”李承风笑着走来。
    我点头，然后给林逸欣发了条消息，让她直接飞过来就是了。
    同时，召唤行会里的几个管理层玩家，一一吩咐下去
    “乱月、幽云、许阳哥，你们带着魂归战袍、烈焰红唇、血色佣兵和主盟的非主力兵种去迎战英雄联盟、战车之城来的人，他们大约700w人左右，虽然比我们更加精锐，但是挡住几个小时还是没有问题的，承风、小鬼、eve、北冥、连昕，你们几个人待命吧，我们要做一笔大买卖了”
    “哦，什么大买卖”何艺睁大眼睛。
    我摩挲了一下剑柄，笑着说：“战车之城、英雄联盟的主力全部抵达这里，我就立刻飞向英雄城、泰坦城、七星城三座城池，设置传送阵，每座城池派遣龙曜铁骑、龙曜弓骑、圣魔法师、牧师各一万人，直接斩首战术，我们要在几个小时内，完成对美国服务器三大主城的征服，这一击，必须把北境联盟的灵魂都给我震碎了”
    李承风浑身一颤，默默的站在那里，过了半晌才说：“兄弟，你的胃口太大了吧一举征服三座一级主城”
    我点头：“嗯，出其不意攻其不备，这样才能成功”
    鬼谷子很兴奋，握着长戟：“好，非常支持折戟老大的战术老子早就敲着美国服务器不顺眼了，这次顺手做掉他们的三座主城，绝对是大快人心之举”
    李承风皱了皱眉头：“三大主城里的nc可不是吃素的，说不定都有卡琳珊级别的boss，我们瞬杀没有那么容易。”
    “所以，需要神级玩家的助阵”我咧嘴一笑：“我已经让逸逸过来了，一会她会帮我们一起去打城池”
    李承风握拳，嘿嘿一笑：“那就机会大多了”
    不久之后，空中一道曼妙身影飘落在前方，林逸欣提着斩风剑，身后背着长生刀，说：“我来帮忙了，长生刀暂时无主，谁要借用”
    李承风剑眉一扬：“林美女要是瞧得起在下的话，就把长生刀借给我一用吧”
    林逸欣嘴角扬起笑意：“哦，李承风虽然菜了点，但是但是好歹比鬼谷子、许阳什么的要强许多，就借给你用吧”
    说着，小美女抬手将长生刀抛掷而出
    “啪”
    李承风稳稳的抓住，换上长生刀，目光灼灼的笑道：“不愧是十二神器之一啊，这攻击力立刻暴涨了一大截，啧啧，战天要是能看到长生刀在我手里，也会感到欣慰吧话说林美女，打完国战之后，你这把长生刀要归还战天吗”
    林逸欣迟疑了几秒钟，轻笑：“十二神器，就不谈归还不归还的事情了吧再说了，我弄到手的神火杖不是也被陆尘送给连昕了么难道我还好意思要啊”
    连昕睁大美目：“林逸欣姐姐，你说真的”
    林逸欣点头：“嗯，送你了回头请我海底捞哦”
    我在旁：“嘿嘿，记得带上我蹭饭”
    林逸欣瞥了我一眼：“那你买单”
    “行，不差钱”
    “”
    一旁，乱月提着帝海刀：“那个战车之城的人马就快来了，我去迎战了”
    “嗯，小心”
    空中，尘土飞扬，狼烟四起，何艺擦拭了一下脸上的灰迹，眨了眨一双绝美的眸子，说：“我们是不是该立刻分配阵容了”
    我笑笑：“嗯，第一波传送最为重要，过去的4w人，一方面要去弑君，另一方面要去毁掉城池里的所有传送阵，这样，他们驰援过去的人，再想传送去别的主城，就没有那么容易了，至少不是每个人都会佩戴n张传送卷轴占用包裹空间的。”
    李承风提着长生刀：“第一波，让我去吧，选择哪座城池”
    “七星城”我伸手一指西北方，笑道：“七星城是一座偏远方的城池，最好把他们的主力全部吸引过去，第一波的任务非常重要，承风、eve、小鬼、北冥，你们四个人一起上，有问题吗”
    四个人齐齐摇头：“没问题”
    我点头：“第二波传送攻击，选择泰坦城，逸逸和连昕、三生陌三个人一起上。”
    三个一起点头：“好的”
    我：“最后一座城池，英雄城，是美国服务器的第一主城，必然也是驻兵最多的城池，我自己来吧，天堂雨、晴空雪、明月姐、月光石，你们四大美女跟我一起吧”
    “好”慕容明月轻笑：“记得保护好大家”
    “知道了，立刻分配阵容，传送去暗月城，等待我的命令，另外，灼热城这里别急着弑君，务必要支撑3个小时之后，再征服灼热城”
    “好”
    众人一一回城，而我则擎着轩辕剑，猛然直冲云霄，隐入云层中，高速飞向了第一个目标七星城，必须由我来作为坐标才能实现双线传送
    铠甲破风声猎猎，以我的飞行速度，抵达七星城也不会耗费太久，大约25分钟左右，拨开云雾，一座巍峨的城池出现在眼帘之中，城墙坚固，四周树满了密密麻麻的箭塔，并且，一座座要塞处于七星城的四周，呈现七颗星的模样，这大概也是七星城的由来。
    暗黑瞳开启，能够清晰的看到不少nc战将站在皇宫前方，嗯，我必须先能挡得住这群nc的攻击，才能顺利在地面上启动传送阵
    “刷”
    身形笔直俯冲了下去，尚未抵达城池1000码上空范围，一群nc弓箭手就已经齐齐扬起了长弓：“有敌来袭，射杀掉”
    斗气罡风发动，“啪啪啪”的激荡开凌厉的箭矢，我猛然坠地，同时，不远处，一群密密麻麻的七星城玩家齐齐扬起刀枪：“该死的，果然有人来偷袭我们的城池，维也纳猜对了”
    我嘴角一扬，猜对了又如何，这次我们玩的是强拆
    掏出传送神石，立刻发动，身后蓝色光芒闪烁，我在行会频道里大声道：“承风，可以带人过来了，立刻”
    湛蓝色传送阵中，李承风提着长生刀猛然跃出，抬手就是一击逆鳞斩轰杀在人群中，身后龙曜铁骑成片涌出，何艺、鬼谷子、北冥雪也跟了出来。
    我大声道：“行，这里交给你们了，eve，带人先摧毁几个传送阵再说”
    何艺点头：“你小心”
    腾云靴激荡出一道道气流，我重新飞向了高空，转道泰坦城，同时在行会频道里说道：“我15分钟后抵达泰坦城，传送阵会取消，eve，现在开始，多派一些人去七星城，不然可能会顶不住维也纳悲伤的反扑”
    何艺：“嗯，知道了”
    云霄之中，我继续极速飞行，15分钟后，前方出现了泰坦城的样子，在城墙上站立着许多泰坦城玩家，维也纳的悲伤已经在防备着我们偷袭了，却没有想到我的战术是直接传送到皇宫，从始至终，维也纳也没有猜到传送神石这么一个逆天的神级道具
    “刷”
    冲出云雾，剑刃横扫在皇宫前方，秒杀一群弓箭手玩家，同时传送神石再度发动，取消了七星城的传送，在泰坦城建立新的传送点
    “滴”
    系统提示：坐标复制成功，天空之城地图坐标，与泰坦城地图坐标79767,120993形成对点传送
    “出来吧，林小妞”我在心里笑着。
    果然，一道丽影飞掠而出，正是提着斩风剑的林逸欣，拍拍我的肩膀，她飞速冲了出去，斩风剑扬起，直接一个雷云风暴席卷后方的一大群nc和玩家，三生陌、连昕也纷纷冲了出来，指挥着大批龙曜铁骑、龙曜弓骑和圣魔法师传送，同时，三生陌大声的命令着：“进皇宫，立刻弑君了”
    完本在即，为了新书冲榜作准备，原金领群改为叶子的第一个铁杆粉丝群，名字叫寒叶盟，群号：213517779，收人标准为在17k订阅天下无双的同学，等新书发布后，收人标准提高到至少500贵宾票，否则踢出咳咳，想进群的同学情留50块钱压岁钱。。然后，没有钱订阅的同学要进群，在新书期会有新群为你们准备的。:

第一千五百七十八章 走到最后
    “刷”
    龙曜铁骑的疾行中，猛然止步，一道璀璨剑光在人群中绽放，并且还眩晕掉了一大片人，密密麻麻的伤害数字飞起
    “3102882”
    “2987261”
    “2488727”
    我看得目瞪口呆，不知何时，泪残痕100气血的悬空而立，手中剑刃颤抖，氤氲着上古神技的锋芒，这一击桴稣都负醺哺橇私200名龙曜铁骑，相互溅射，加上致命一击，已然挂掉了数十人了
    不止是这样，在泪残痕的上空，一道人影巍然而立，不是别人，正是维也纳的悲伤
    “擦”
    我咬牙道：“维也纳的悲伤、泪残痕已经过来了，逸逸、陌陌、小昕，准备合力强杀掉他们，我先上，你们看准机会”
    维也纳的悲伤嘴角浮动着近乎于疯狂的笑意：“折戟沉沙，你们可真够狠的，想一口气吞掉我北境三座主城吗你们当我北美服务器的玩家真的都是摆设吗今天，这里的所有人，一个也别想走，全部都要死”
    “铿”
    维也纳的悲伤缓缓拔出背后的长刀，这次，不再是那中位神器的黑刃，而是一柄飘动着风系气流的长刀，与长生刀有的一拼，正是十二神器之绝风刀，一柄属性被隐藏，一直非常神秘的刀系武器，我们对绝风刀的了解，几乎是零
    “组我进队”我低声道，很快的，林逸欣把我拉进了队伍里，看起来，想要现在就去英雄城弑君，不太可能了，我们在泰坦城与英雄联盟势必要来一场皇宫前方的正面决战
    加持好卡片和buff之后，我目光一扫泪残痕，低声道：“一会我主动攻击泪残痕，龙曜铁骑准备好诱捕之网，维也纳一旦降低高度，就用诱捕之网把他抓下来，陌陌，准备用冰爆冰住他们，小昕，元能力场控制维也纳的走位”
    几个一起点头。
    擎着轩辕剑，我猛然消失在远处，速度暴增，直冲向泪残痕，剑锋一摆，烈刃斩三连击掠过高空，同时怒喝道：“泪残痕，你连灼热城都不要了吗居然在这里截击我们”
    泪残痕目光决然：“我不能让整个北境联盟覆灭掉”
    剑刃交错，“铿”一声无数火星迸溅，泪残痕手臂摆动，释放空明界，我则剑刃翻转，轩辕诀直接杀伤70气血，不但泪残痕和维也纳中招，就连从传送阵广场方向赶过来的英雄联盟玩家也一样中招
    零度冰封
    泪残痕的冰封技能来了，身形一闪，从另一条轨迹拖曳出冰刃斩的光芒，看起来是要从双线入手，注定不让我有任何回转的余地了
    我身体一松，整个人向下坠去，同时在队伍频道里大声道：“小昕”
    “嘭”一声，空中凝聚出一个元能力场，泪残痕措不及防，直接撞个正着，气血掉了近10w点，翻身而落，银色战靴在空中连续踏空，呈现z字形轨迹继续冲向我，同时，后方大量英雄联盟的玩家涌来，目标就是我，我一天不死，北境联盟的心就一日难安，现在他们已经知道了，一切都是我的传送神石在作用，只有把我杀出这场国战，他们才有可能保住城池。
    队伍频道里，我动了杀心，低声道：“逸逸，先别攻击，我把泪残痕引下来，一起干掉她”
    林逸欣手中斩风剑一晃，马上向后退去。
    身后，一声重击，泪残痕的五连斩印在了我的后背上，跳起一连串的伤害数字，直接掉了500w气血，而我则翻身就是一剑划过，剑刃弧线中，泪残痕微微一纵身夺过，第三击转瞬而来，是壁垒击破，这妞的杀心太重了
    侧方，一道风刃席卷而至，异常凛冽
    匆匆一瞥，我已经知道，是维也纳的攻击，绝风刀包裹着烈风，并且开启着斩神阿瑞斯的微笑这sss级上古神技，狂暴三连斩附带着绝风刀的攻击效果，直接从侧方袭来，速度快绝，我根本没有机会尝试去招架，更何况正面还有一个泪残痕
    “陆尘，小心”三生陌看得急了，远远的一个冰爆投出，却带出两个iss，都没有能够冰封成功，那两个神级玩家的抗性实在太强了
    玄甲术发动，我猛然侧身，以帝海盾来抵挡维也纳的三击
    “嘭嘭嘭”
    剧烈的打击声不断撼动盾牌，整个人的气血更是刷刷的掉了一大截，三次都是致命一击，并且，绝风刀的烈风效果，大幅度的无视了我的玄甲术，三倍防御也无济于事
    “5098730”
    “5428892”
    “5827728”
    看看气血还有一丝了，头顶上方，泪残痕的攻击也来了，冰焰斩
    情急之下，我单足蹬踏，“啪”一声震撼在绝风刀上，借力反弹，左手张开，猛然在下坠过程中按在皇宫石板地面上，身形瞬间弹射离去，“轰”一下冰焰斩落地，轰出了一个大大的深坑，同时，维也纳的悲伤紧锣密鼓的扬起绝风刀，暴喝一声，场中尘土飞扬，绝风刀技能发动绝地烈风
    类似于雷云风暴的一击，几乎席卷了整个战场的中国玩家阵营，就在我释放死亡坚韧和龙之血脉沸腾的瞬间，绝地烈风笼罩下来，浑身一颤，掉了490w气血，以我的抗性还掉了那么多，身后，近2000龙曜弓骑更是直接尽数被秒杀，龙曜铁骑也阵亡上千人，损失惨重
    “就是现在”
    在烈风之中，我一人一剑冲了过去，手臂一张，五指覆盖在泪残痕的腹部，神力氤氲，一道血色锁链落下，烈焰在两个人之间熊熊升腾，泪残痕睁大一双美丽的眸子看着我：“陆尘，你的心真狠”
    我没有说话，整个人撞击在泪残痕的胸前，狂神冲撞
    “嘭”
    泪残痕连续后退，气血也掉了一大截，并且陷入眩晕状态下，连开无敌的机会都没有了
    空中，一道光芒绽放，林逸欣发动了干将莫邪，手中斩风剑呼啸而下，干将莫邪下的冰焰斩直接吞噬了泪残痕的身体，而我顺势补上一剑
    “418727”
    泪残痕缓缓跪倒在地，肩膀上一道吓人的剑伤，紧咬着银牙，抬头看着我：“我会记住今天的一切，永远记得”
    直接降低10级，系统铃声飘荡而起
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙中国成功击杀英雄旗帜持有者泪残痕韩国，并且夺取其10的国战积分597161点
    同时，泪残痕的装备也爆出了大半，抬起一脚，装备悉数飞入龙曜铁骑的人群中，几个人纷纷捡取，当即装备上。
    “接下来，杀维也纳的悲伤”我目光一扫宫门，道：“陌陌，带一队人去皇宫里，把君王引出来，在外面杀”
    “好”
    维也纳的悲伤一击没有得手，马上后退数百米，指挥着一群英雄联盟的玩家冲击中国玩家的方阵，但是苦于我的传送点刚好就在皇宫前方，直接导致他们只能眼睁睁的看着三生陌带着一群龙曜铁骑冲进了皇宫。
    “冲，全面冲破他们的防御，一定要保住泰坦城”维也纳的眼睛都血红了，擎着绝风刀，怒吼道：“我们英雄联盟不接受这样的羞辱，假如英雄城、泰坦城、七星城全部沦陷成为中国的附庸，我维也纳第一个不答应，当以删号谢罪，整个英雄联盟，当以删号谢罪，我们是城池的守护者，决不能失败”
    维也纳这么一鼓舞，众人马上发力狂冲，而我则看向林逸欣，笑道：“逸逸，三分钟后用技能连击，彻底让维也纳的悲伤心寒”
    林逸欣笑着点头：“知道了”
    身后方，三生陌带着一群人冲了出来，身后就是一个拎着战斧的国王，果然，泰坦城的国君被引出来了，准神级boss，不算太难打。
    “龙曜弓骑集火，眩晕攻击”三生陌主动指挥，非常有效，龙曜弓骑中超过30的玩家都是255级高手，眩晕几率奇高，几下之后，那国王连连眩晕，气血更是掉得飞快。
    维也纳的悲伤怒了：“天杀的，不要啊”
    “维也纳的心乱了”我颤声道：“逸逸，就是现在”
    就在我要出动的时候，维也纳的悲伤却率先动作了，擎着绝风刀，怒吼声中，一剑千钧破劈在了龙曜铁骑的人群总，铁臂强化，70力量值提升，居然直接秒杀了一片龙曜铁骑，紧接着就是一个兽嗥斩，将一名255级主盟魔骑士撕碎
    “杀”
    纵身而出，轩辕剑分散为三道烈焰剑气席卷维也纳的悲伤，同时发动轩辕诀，林逸欣更是在召唤雷云风暴来覆盖
    一连串的攻击之下，维也纳的悲伤，气血刷一下见底了，却一脸愤怒，连无敌都没有用，猛然一剑轰向了三生陌：“该死的，不准杀我们的君主”
    三生陌急忙侧身闪烁，又被冲锋追上，第二击千钧破直透魔法盾
    “1075240”
    铁臂强化下的千钧破，就连三生陌这个级别的玩家也抵挡不住，呜呜一声，抱着法杖跪倒在地，只来得及在队伍频道里说一句：“晕我先走了”
    系统铃声激荡着，又是一cg名人堂玩家被杀
    我急冲上前，猛然一脚将维也纳的悲伤踹倒在石阶之上，战靴踏着他的胸前，低声喝道：“成者王败者寇，维也纳，认输吧”
    维也纳的悲伤却看向那提着战斧拼杀的君王，眼睛血红：“我愧对国家”
    我直接发动天河变身，轩辕斩
    轩辕剑一闪而过，“咔嚓”声中，一颗头颅飞起
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙中国成功击杀英雄旗帜持有者维也纳的悲伤美国，并且夺取其10的国战积分421827点
    冲天而起，看向下方的连昕、林逸欣，我说：“这里交给你们了，我去英雄城”
    “好”两个一起点头。
    20分钟后，英雄城
    传送阵闪烁，大量古剑玩家鱼贯而入，同时，一阵铃声后，七星城已经被中国玩家征服，何艺、李承风、鬼谷子等人纷纷而来，助阵英雄城之战
    17分钟后，伴随着轩辕剑的惊天7倍伤害一击，英雄城君主的脑颅掉落，王者权杖被我抓在手中。
    缓缓的站在台阶上，我的手臂上满是鲜血，仰天大声喝道：“张淳，唐风，你们看到没有，我们古剑不辱使命”
    何艺、李承风等人悉数露出疲倦的笑容，终于，长达三昼夜的国战，即将结束了。
    “嗡”
    忽然脑海中一片空白，我缓缓的跪倒在石阶上，看着手臂，居然我的手臂在消失着，缓缓化为零星的光华升起。
    “呃”一声惨嚎，我垂下骄傲的头颅。
    “怎么了”何艺骇然：“陆尘，怎么了”
    李承风扑上前，想扶住我，却发现我的手臂已经消散在风中，他眼睛都红了：“身在游戏中，没有帐篷，没有旅馆，玩家直接消失，这是陆尘，这到底是怎么回事”
    我看着他，看着何艺，忽然想哭：“对不起，我不能陪大家走到最后了”
    眼前一黑，失去了一切知觉。
    明天开始，单更，中午12点更新。。并且最后半个月，天下无双进入全免费阶段，在17k就能免费看全本的天下无双，没钱看大结局的同学不用担忧了，也算是叶子的小小补偿吧，免费活动持续到新书发布:

第一千五百七十九章 一个月的限期
    天空，一群白鸟翱翔。
    腾云靴轻轻的踩在松软的草地上，我茫然的看着周围的一切，这是哪儿
    青石板在平原上铺就一条平整的道路，一直延伸向远方的，地平线上，那是一座漂浮在空中的城池，银色光辉笼罩着整个城市，在浮石上，我能看到一个个行走的少女，起舞如蝶，她们身后背着采药的篓子，手里握着一束束野花。
    马蹄声中，一列列剑甲鲜明的骑兵从两旁掠过，王国的徽记在他们的肩膀上泛着慑人的光芒，骑士们纷纷翻身下马，在道路两边单膝跪地，对我的态度异常恭敬。
    我悠然漫步走向前方，很快的，道路两边出现了无数食尸鬼、尸巫、游猎者，这些邪恶的亡魂一样对着我的方向匍匐在地，仿佛是对王者的敬畏。
    道路的尽头，王国旗帜下，一个美丽少女提着剑刃站在那里，正是天空之城的主人卡琳珊，卡琳珊笑容可掬，红唇轻启：“我们，以你为傲现在，请再一次对天空帝国宣誓忠诚吧，我最亲爱的战士”
    我缓缓单膝跪地，轩辕剑插在草丛中，却猛然间草丛里渗出无数血液，转眼仿佛吞噬了一切，就连我的手指、脸颊上也满是鲜血淋漓，整个天空更是变成一片血色，前方，卡琳珊与天空之城一起幻化为云烟，一切，就仿佛从未有过。
    “啊”
    猛然惊醒，我悠悠睁开眼睛，却看到何艺的一张漂亮脸蛋，只是，她的眼睛红肿，似乎哭了好久，说不出的憔悴，也让我说不出的心疼。
    “eve，是你吗”我轻声道。
    何艺看着我，泪水涌出，连连点头：“是我，是我陆尘你终于醒了，杜叔叔，刘博士，快点过来，快点过来”
    很快的，两个穿着白色防化服的人走了进来，其中一个我是认识的，那是杜十三的老爹，也是位于南京的某基因研究组织的负责人。
    “陆尘，还认识我吗”
    “认识，杜叔别来无恙”
    “呵，先别说话，来人，检测一下心跳、体温与生命脉动迹象”
    我静静的躺在那里，目光扫了扫周围，只有何艺一个人在，李承风、林逸欣、北冥雪他们都不知道去哪儿了。
    “eve，我睡了多久了”我问。
    何艺坐在一旁，握着我冰冷的手，热泪顺着脸蛋滑落：“四天四夜，幸好幸好你醒了，否则，医生说你可能就醒不来了”
    我点头，看向一旁的专家，说：“杜叔，详细的情况，跟我说一下吧，我有知情权，我知道我会死，没有比这个更坏的结果，放心告诉我吧，不要对我有任何的隐瞒”
    杜叔叔皱了皱眉头，低声道：“一年多前，林逸欣的血液确实能抑制你体内冰毒的衍生，但是并不长久，我们知道，一旦你体内的冰毒产生了抗性，林逸欣的血清就失去了任何的效果，不过，冰毒衍生变种的速度比我们想象的要快得多，我们以为至少要五年，谁曾想，只有一年”
    我深吸了口气，感受到身体的虚弱，说：“那现在，有什么办法吗”
    “暂时，还没有”杜叔叔咬咬牙，说：“这种冰毒的构成，超过我们的科技实在太多太多了，甚至我们都无法完全解析，不过，今天上午中国月恒分部的总裁徐宁来过，他已经将血液样本资料送到了美国、日本、加拿大等国，我们一定尽全力研制出新的解药”
    “eve，扶我起来”我挣扎着要坐起来。
    何艺在旁，轻轻的把我扶起来，说：“你要干嘛，多休息”
    我笑笑：“这不是感冒发烧，多休息也无济于事。”
    说着，我又看向了杜十三的老爹，问：“杜叔，目前我们的科技，真的无法解析这种冰毒的程式吗或者说，我们一点办法都没有”
    “嗯，办法是有，我们要进行许多许多的实验，来证明研制出的药物拥有抑制或者杀死冰毒的作用，但是初步预计，要进行数十万次甚至上千万次的模拟实验才能完成，并且，我们缺少一个最佳的抗原体，无法取得最好的实验材料。”
    “什么是最佳的抗原体”
    “能够承受你血液里的冰毒，并且能够身体自行衍生抗体的人。”
    我：“”
    沉默了一会，我又问：“杜叔，我还能活多久”
    “一个月”他皱皱眉，有些心疼：“或许更少”
    我也心如刀绞，没有想到我留给我的时间会那么短。
    “eve”我看向何艺。
    何艺也看着我，一双大眼睛红红的：“怎么了”
    “我想回家”
    说出这句话的时候，我差点哭出来。
    何艺扭过脸去，抹了抹泪水，转身笑着对我说：“嗯，那就回家”
    杜叔在旁默许，道：“每天，给我一份血液样本，我要掌握第一手数据来应对各种变化还有，陆尘你要小心，你的身体会一天天的虚弱下去，各种感官或许都会受到大幅度的影响与削弱，所以你身边一定要有人照顾你。”
    我点头：“知道了”
    蹒跚的从穿上趴下来，何艺帮我穿好衣服，我虽然还算是步伐稳健，但是已经明显感觉到力量已经不如从前了，甚至连握拳的力气都有所欠缺。
    何艺把我的手臂环在脖颈间，我抱着她，一路走了出去，研究大楼的大厅里，一大群人都在那里，甚至，心然、北冥雪、林逸欣、李承风、鬼谷子这群人一个不少。
    “哥哥”
    心然和北冥雪一起站起来，我笑笑，张开手，一边一个抱在怀里：“没事了，我们回苏州吧”
    林逸欣走上前，眼睛红红的，说：“真的没事了”
    何艺在旁：“逸逸，别问了，我们回苏州吧”
    “嗯。”
    我拽了拽围巾，掩饰住脖颈上可怕的一抹紫色，它就像是一个诅咒，随时都会爆发，夺走我的生命，不过，看着身边的一群兄弟和，似乎就算是死了，我也无憾了。
    一辆大巴车，载着我们大家回苏州。
    我静静的坐在角落里，掀开袖子看看，手臂上也出现了紫色的纹路，就像是经脉要爆开一样，这种情况与当初产生尸斑时一般无二，这才是我最担心的。
    大家也都很沉默，只有心然坐在我身边，抱着我的手臂，一双眼睛红红的看我：“哥哥，为什么为什么大家都哭了”
    我伸手摸摸她的脸蛋，笑道：“因为哥哥生病了，现在出院了，大家都很高兴”
    一侧，杜十三猛然伏在前座椅的椅背上，哭了出来。
    我咳了咳，拍拍杜十三的肩膀：“注意点影响，十三，有什么大不了的，我早就看开了，有些事情，要来的怎么也挡不住。”
    杜十三转脸去抹眼泪，一边说：“操，sb才哭”
    我笑了：“就是，哭毛线来，说点开心点的事情”
    “说什么”杜十三问。
    我想了想，说：“游戏里的事情啊，最后进展到什么情况，我睡了4天，一无所知，我们打掉了多少座城池”
    “不知道”乱月喃喃道。
    我瞪眼道：“不许不知道，快给老子汇报情况”
    乱月眼睛都红了，说：“青土城、七星城、泰坦城、灼热城，四座城池被我们征服，燕耳郡被荒废，英雄城被他们保住了，目前，北境联盟已经彻底瓦解，失去了泰坦城、七星城之后，维也纳的悲伤引咎自删账号，连同英雄联盟公会，一共超过20w人在三天内删除了自己的账号”
    我暗暗心惊：“乖乖，维也纳真是纯爷们啊，这种事情也干得出来对了，我晕倒之后，国战奖励也不知道，我是v不，获得了什么奖励”
    李承风说：“盘古斧，就在你的包裹里，不过应该没有人碰得到的。”
    “盘古斧”我咧咧嘴：“很好，十二神器啊，值了”
    何艺抿着红唇看我：“回去之后，还上线吗”
    我点头：“嗯，古剑魂梦的事情，不能因为我一个人而荒废，就算是有一天我不在了，你们也必须守好承诺，让古剑铁蹄纵横在大陆之上，让所有人都知道，我们兄弟当初的盟约”
    鬼谷子握拳：“折戟老大，放心”
    “对了”李承风道：“we联赛的第二赛季，马上就开始报名了，嘿嘿，你们打算怎么组队啊还是霜云工作室一伙儿吗”
    李承风挤出了不少笑容，他确实是一个聪明人，快乐也是一天，悲伤也是一天，与其如此，就该快乐的过完活着的每一天。
    我点头：“嗯，我和eve、北冥、小昕、明月姐组队好了。”
    林逸欣：“陆尘，你的盘古斧打算怎么解决”
    “给斗志昂扬”我斩钉截铁道。
    斗志听得一愣：“会不会太浪费了”
    “浪费你妹啊，好好练级飞升就是了”
    “嗯”:

第一千五百八十章 想你，却见不到你
    苏州，工作室所在别墅。
    大病之后，首次上线
    “刷”
    光芒一闪即逝，我出现在泰坦城的皇宫前方，周围甚至还有不少泰坦城的美国玩家，一个个像是见了鬼一样的看着我，而我也目瞪口呆，坑爹的，我居然在下线的地方直接上线了
    迅速召唤领地界面，回暗月城
    一道光芒掠过，回归暗月城的城镇大厅前方，直接给斗志昂扬发了条信息：“斗志，来城镇大厅这里”
    “好”
    半分钟后，斗志昂扬提着战斧耀阳出现，骑乘着一头异兽，看起来是新坐骑，我忍不住笑问：“这坐骑看起来雄壮威武，叫什么名字来着”
    斗志昂扬憨厚笑道：“叫鬼兽，中位神级坐骑，是我在国战里积分排名27名的奖励，挺不错的，虽然属性比上古神龙差远了”
    我点头，从包裹里掏出了一柄泛着威严之气的战斧，正是盘古斧，交给了斗志昂扬，道：“不久之后的we联赛，你和李承风、鬼谷子、乱月几个人组成一支队伍，鬼谷子有鬼刃戟，你有盘古斧，乱月的武器也不差，争取冲击一下we的前三名”
    斗志昂扬握着盘古斧，点头道：“行，我这人不会说什么客气话，也不会怎么感谢人，总之，谢谢你了兄弟”
    我哈哈一笑：“没关系，这是为了古剑的荣耀”
    “嗯”
    “去吧，争取早点飞升”
    “ok”
    我独自坐在城镇大厅前方，翻看了一下神级玩家的列表，才发现，鬼谷子、何艺、乱月、紫衣侯、三生陌等人全部飞升了，国战积分排名靠前的玩家，大部分都获得了进阶为神的资格，倒也好，接下来的we比赛肯定是群雄云集了。
    看看自己的属性面板，275级，最顶尖的等级，无可再升了，或许再往上，就是一个新的境界，不过我多半已经没有时间去触及了。
    抬手拔出轩辕剑，我猛然向前一挥
    “哗”
    灼热气流激荡，前方形成了一个弧线的攻击区域，不过，似乎有什么不对的地方
    “不对，肯定不对”
    我再次发动了一次攻击，那种感觉依旧，那是一种久违了的感觉
    马上打开好友列表，找到林逸欣：“逸逸，来暗月城的城镇大厅门口，我有事找你”
    “哦”
    很快的，林逸欣曼妙的身影从传送阵方向飞了过来，飘然如蝶的落下，说：“小骗子，到底什么事，居然主动找我”
    我握着轩辕剑，笑着说：“逸逸，我们好久没有较量了，来，切磋一场怎么样”
    林逸欣撅着小嘴：“不要啦，我可不想欺负病号”
    “靠，谁是病号啊，你能干掉我再说吧”
    “那好吧”
    “啪”一道血红色战旗在前方戳下，林逸欣发起了切磋挑战，我也很快的接下了挑战
    “来了”
    轻笑声中，林逸欣一个电射袭来，非常简单的z字位试探性攻击，斩风剑带着一抹风刃直接攻向了我的侧面腰部。
    应对这种操作最简单不过，同样以z字位变向加速克制，同时加以反击就行了
    可是，就在我打算移动的那一刻，斩风剑已经着着实实的砍落在赤龙铠上。
    “976765”
    “呃”我吃痛之下，飞速出了一剑，普通攻击，不用任何蓄力，速度最快，这样才不会被林逸欣闪避掉。
    可是，小美女款摆纤腰，一个滑步就带出了大大的iss，操作已经完全在我之上了
    “不对”我呆呆的站在那里。
    林逸欣也觉察出不妥之处，取消了切磋，看着我说：“小骗子，这到底是怎么了，为什么为什么你连我那么简单的一剑也躲不掉，而且而且我能轻松躲掉你的攻击”
    轩辕剑刺落在地，我看着手掌上的纹理，抬头看看林逸欣，喃喃道：“我我至少两秒钟以上的脑波延时，我”
    “怎么会这样”林逸欣睁大眼眸。
    我咬咬牙，重新坐在城镇大厅前方：“是冰毒的作用吧成也萧何败也萧何，呃，不提了，反正我也没有打算参加这次we的比赛”
    “嗯。”林逸欣静静的盘膝坐在我身边，笑道：“那我陪你，我也不参加we的比赛了，没有你，这种比赛根本就没有什么意义，我跟谁去争夺那v呢”
    我不禁失笑：“有啊，行云、红枫、泪残痕，这些人都是强劲的对手，只不过维也纳的悲伤删号了而已，不然还真难说。”
    “没有什么难说的”林逸欣眨了眨眼睛，笑道：“我只是觉得，我的小骗子只要出马，这个冠军就如囊中之物”
    我摊手一笑：“别提了，英雄不复往日，我现在顶着23秒的延时，恐怕连乱月都打不过，还是老老实实的呆在家里守着暗月城吧”
    “接下来，打算干什么”她问。
    我想了想：“不干什么，不练级了，我下线去，陪陪你，陪陪心然”
    “嗯。”
    下午，徐宁带着一群人来到了苏州，专程来看我。
    工作室大厅里，我和心然坐在一起，何艺、林逸欣在忙着倒茶，徐宁一边笑着，一边说：“不用忙了，我说说事就走”
    我问：“什么事，宁叔”
    徐宁正色道：“两个事情，其中一个，加利福尼亚州的一个研究院对你的冰毒进行了解析，认为还是有一定机会在一个月内研制出冰毒解药的，但是需要抗原体提供的数据，这个抗原体是现在最大的问题，他们正在积极寻找，这是第一个事情。”
    “第二个呢”我问。
    徐宁笑了笑：“第二个就简单了，we第二赛季就要开赛，作为赛前的宣传，在北京举行we的动员会，邀请了许多国家的知名玩家，陆尘，你要是方便的话，就去we的动员会上露个脸，4天前的国战，让全世界的玩家都对你这个we第一赛季冠军刮目相看，在许多人的心目中，你就是他们的英雄，所以，尽量过去露个脸，就当是为月恒公司做贡献了，别忘了，你也有25的股份”
    我点头：“这个，必须的，什么时候”
    “后天下午。”
    “好”
    送走徐宁，夜晚，几个被我打发去上线了，心然则去洗澡，只有林逸欣陪我坐在阳台上。
    依偎在我怀里，林逸欣腻得不行了，笑容可掬的说：“小骗子，宁叔那边的话来看，治愈的机会还是不小的，你要保持轻松愉快的心态来配合治疗，知道吗”
    我点头：“必须的啊，我还打算陪你和何艺姐活到老呢，再说了祸害遗千年，我这种活个一万年都不算什么问题”
    林逸欣扑哧一笑：“给你三分颜色你就敢开染坊，真是太不要脸了”
    我搂着她的肩膀：“我是实话实说而已”
    “小骗子”
    “嗯”
    “我今晚想跟你睡”
    “不行”我断然拒绝，抱着她说：“我现在体内冰毒已经复发了，基因都快被改造成狗了，万一跟你发生了什么关系，那你也会受到冰毒的侵害，这绝对不行”
    “你又拒绝我”她睁着大眼睛，委屈兮兮的看我。
    “卖萌也没用”我狠狠亲了她一口。
    林逸欣呜呜的叫了声，雪臂像是藤蔓一样缠绕着我，香甜的一吻送了上来，丁香小舌轻轻挑动着我，她闭着眼睛，长长的睫毛覆盖下来，美不胜收。
    半晌，林逸欣停了下来，忽然看着我，杀气腾腾的问：“你为什么不伸舌头”
    我：“”
    “哼，你找死”
    “没有，我”
    不等我分辨，林逸欣忽然张开小嘴，对着我的肩膀就是一口，咬得生疼，我嗷嗷的挣扎着，却又打又不舍得打她，推又推不开，那圆润而挺拔的迷人身段拥在怀里，此时才是真正的痛并快乐着。
    几秒钟后，林逸欣终于舍得松口，月光下，她幽幽的看着我，嘴角还带着血迹，像是一个美得惊心动魄的漂亮血魔，她看着我，忽然抿抿嘴，舔掉了嘴唇上的血迹。
    “逸逸，不要”
    我急忙阻止：“我的血不能喝”
    林逸欣却笑了：“味道不错”
    我急了：“会死的”
    “没事，我也是祸害遗千年的而且，死是什么”
    我呆呆的坐在那里，拥着她，小声说：“死就是离开这个世界，突然消失了，再也不会出现了，就是”
    林逸欣沉默了，出神的看着我，美丽的眸子上蒙着水雾，忽然哭了出来，说：“思念不会因为死亡而消减，你死之后，我想你却见不到你，我该怎么办”
    我记得，有人说过，如果有一天，我消失了，谁会发了疯的找我如果我消失了，谁会傻傻的坐着哭泣如果我消失了，谁会一次次的守着游戏等我上线如果我消失了，谁会捧着我的照片一次次的凝视如果我消失了，谁会半夜醒来想我想到泣不成声:

第一千五百八十一章 那些承诺
    深夜，从梦中惊醒，窗外月光如水，枕巾已经被泪水打湿。
    悠悠坐起身，蜷缩着身体，身体微微颤抖，我知道，不是对未知死亡的恐惧，而是对生活的不舍，还有许多许多事情，我要陪林逸欣、何艺去做，还有许多岁月，我要与心然、北冥雪相伴而行，可是就在这时，生命即将划上句号，这种不甘又怎么会无动于衷。
    深深的愧疚隐藏在心底，我不配
    拿起手机，拨打了杜十三的电话，嘟嘟几声之后，他接通了电话，问：“陆尘，大半夜的来电话，有什么事情吗”
    我：“十三，明天上午一起喝早茶吧古剑游戏基地对面的那个新岛咖啡，上午九点钟见，我有些事情要交托给你去做。”
    杜十三应允：“行，上午9点，不见不散”
    “嗯”
    放下手机，再次躺下，昏沉沉的睡了过去。
    翌日清晨醒来，跟何艺、林逸欣说了声，独自下楼，身体些微有了点力量，开车应该还是可以的，身体再虚弱，总不至于拉不动手刹。
    x12一路咆哮的来到了古剑基地的马路对面，新岛咖啡，二楼。
    当我走过去的时候，杜十三已经在了，另外，还带了一个鬼谷子，他们两个人的关系特别好，十三把小鬼带来也无可厚非。
    “折戟老大，吃早饭了没有”鬼谷子问。
    “没，来点吃的，别太甜”
    “好”
    坐下，不久之后，早饭来了，三个人围着小圆桌坐下，吃着东西，一边闲聊
    鬼谷子：“折戟老大，今天身体感觉舒服了点没有”
    “嗯。”我点头：“挺好的，力气恢复了不少，这不都自己开车过来了，对了，we的第二季即将开赛，小鬼你们到底怎么打算的”
    鬼谷子握拳笑道：“简单啊，组个神器队，冲击we总决赛前三名，我有鬼刃戟，斗志有盘古斧，再加上承风、月光石和乱月，五个人组队去打，承风和我都是比较稳定的得分点，加上2v2，差不多能够稳得三分，只要不是遇到折戟老大这样的队伍，基本上都能妥妥的进入决赛了。”
    我撇撇嘴，笑道：“放心，这一次我不会对你们造成任何的阻碍，就算是遇到我，你们也能轻松晋级的”
    “为什么”杜十三愕然。
    我顿了顿，说：“昨天，我跟逸逸在暗月城较量了一下，发现我的脑波延时至少2秒以上，几乎回到了当初的最低谷，所以，就算是我一身神器，你们任何一个也差不多能够完虐我，我可以预判，却无法预判两秒钟后对方的战术操作”
    “靠”
    杜十三握着拳头，无语道：“这这ged冰毒，它到底想折腾你到什么时候”
    我笑笑：“无所谓了，我看开了，当初也多亏是冰毒，否则我根本活不到现在，从那时到现在，一年多了，我看尽了繁花灿烂，尝尽了成功辉煌，其实已经值了，对不对”
    “对个”鬼谷子眼睛都红了，说：“我们兄弟曾经盟约，要陪古剑魂梦走到最后，我们血色佣兵永远都是古剑的最强护盾，可是现在这算什么，没有了陆尘的血色佣兵，就不再是血色佣兵，没有了陆尘的古剑魂梦，就不再是古剑魂梦，折戟老大，你说过，你会看着我交到女朋友，你会看到北冥结婚，还会送给她全世界最好的贺礼，可是现在，你的承诺呢”
    我低下头，眼泪差点就掉了下来：“小鬼，别说了”
    鬼谷子直接哭了，抹着泪水：“凭什么不让我说，男人一诺千金，你是我们大家的信仰啊，你怎么能说话不算数，你说要陪我们走到最后，就一定要坚强的活下来，就算是就算是我们这帮兄弟，求你，求你”
    十三也哭了，不顾斯文的用袖子猛擦泪水，一边说：“无论如何，你td给我坚强的活下去，永远都不要放弃这个世界，永远都不要放弃我们这群一直追随你的人，否则，老子一辈子都看不起你，你就不配当我的兄弟”
    我靠在座椅上，沉默不语。
    不远处，一对小情侣吃惊的看着我，那女生吐吐舌头，忽然说：“三个大男人，呜呜哇哇的哭了，也不知道丢不丢人”
    男生偷笑：“我听说，世界上只有最没有出息的男人才会在公众场合这样哭，太td丢人”
    “好了，别哭了，怪}人的”我咳了咳。
    从怀里掏出了一张金卡，我将金卡放在桌案上，缓缓向前推移到他们两个人前面，说：“这张建行卡里，有5个亿，密码是我的生日，十三你知道的，交给你保管。”
    杜十三愕然：“怎么”
    我转身看看窗外的阳光，说：“虽然我满怀信心的相信加利福利亚那边的研究机构绝对给力，一定能够研制出新的解药，不过不过我们不能百分百信任美帝的技术，所以，万一，我是说万一我真的走了，那么”
    我点了点金卡的卡背，说：“那么我的家人，我爸爸，我的三叔三婶，就交给十三你来照顾了，你和小鬼是我最信任的兄弟，承风太忙了，不能交给他，我不能完成的孝道，就求你们两个帮兄弟来完成了，这些年，我一直沉迷在虚拟世界里，对不起父亲，也对不起已故的妈妈，我怕我已经没有机会去做那些没有做到的事情，所以，你们必须给我承诺”
    鬼谷子马上把卡推回来，说：“折戟老大，你的父亲就是我的父亲，我们是兄弟，这种事情，不用你托付我们，只要我和十三哥一天活在世上，我们就不会让你的父亲受什么委屈这钱，你收回去，我们自己有”
    我笑笑：“别跟我叫板，这钱你们两必须收下，我知道游戏里也能赚不少钱，但是又能有多少，一百万一千万都有个尽头的，这些钱，是我从月恒公司里拿的，趁着我还能权力能支配这些财富，就给你们省点，十三，你和璐璐的婚礼，我可能就不参加了，只能给你们送去祝福，当然，如果你换个妞的话，兄弟我也会给你祝福”
    杜十三眼睛都红了：“d，你丫别说这种话，老子又要哭了操，你td”
    鬼谷子拿下卡，说：“那我收下，但是我会尘封不动，等着还给你，折戟老大，你一定会给我还卡的机会的，我这个人，天生不喜欢亏欠别人什么”
    我点头一笑：“必须的，5e啊，够我赚n久的，把我cg名人堂的排名给卖了，也值不了那么多钱的回头小鬼把卡还给我之前，我请哥几个在太湖边的7星酒店里度假一个月”
    杜十三笑了：“好，这是你说的，敢不兑现就是孙子”
    “必须兑现”
    “哈”
    不久之后，李承风、斗志昂扬、乱月、天堂雨、月光石等人闻风而来，咖啡店二楼上聚了十几个人，一起喝咖啡，特别少见。
    “陆尘，身体怎么样了”乱月小心翼翼的坐在我身边，问：“要不要我给你捏肩捶腿”
    我看了她一眼：“手艺不好不给钱啊”
    “呸”
    乱月主动把我的腿抱在她自己的腿上，然后小心翼翼的揉捏起来。
    幽云十八骑看着直搓手，笑道：“矮马，羡慕死了，乱月姑娘就从来没有给过其余男人这样的服务，陆尘你可真有福气”
    我龇着牙：“这丫头没轻没重的，你过来试试”
    李承风喝着咖啡，皱眉道：“怎么那么甜，大爷的”
    天堂雨：“给你重新叫一杯”
    李承风：“行”
    我一边“享受”着乱月的服务，一边问：“来吧，正好大家都在，给我汇报一下最近游戏里发生的事情”
    李承风点头一笑：“其实也没有什么大事，泰坦城、七星城、灼热城、青土城已经都被我们征服，本月中国区的游戏税务暴涨，唐风亲自发言，说感谢我们对国家虚拟部的付出，另外，维也纳的悲伤、贝多芬的欢乐等一群北境联盟的玩家删号了，这群人重新练了一批小号，说是要重新开始”
    我努努嘴：“蛋疼的一群人”
    李承风嘿嘿笑道：“还有更加蛋疼的，印度区，青土城被我们征服，巨象城更是直接被我们攻占，印度服务器所有玩家都只能在青土城补给，战神王、清风昕雨率领大批玩家进入紫葡萄之城的区域，到处寻找新的练级点和补给点，跟日本服务器的玩家在三天内爆发了十几次大战，据说日本服务器的玩家沦为在野玩家之后，已经向整体南方边陲地带游弋了，这都是被我们打的”
    我说：“那是他们自找的”
    “还有还有”李承风继续说：“印度区，行云以她的身份进入中国区论坛，说要找你，寻找你的电话号码，不过没有人肯给她”
    我愕然：“她找我干什么”
    “不知道大概想约你来一发吧”
    “呃滚你”
    “哈哈”:

第一千五百八十二章 壮志已酬
    “燕耳郡遗迹的一战，林小妞直接灭了清风昕雨和行云，不知道行云心里会怎么想，她到处找你，又是为了什么”李承风捧着咖啡杯，感慨道：“那一场战斗太没人性了，死掉的高手多如狗，甚至连林凡这种cg名人堂的元老级玩家都被引出来了，不过他等级低，装备也不太好，否则倒是可能在那里彻底的逆天”
    乱月眨了眨眼睛：“猪一样的对手，是小小猪吧哼，我早就看出来了，居然利用赤龙臂把雷洛的神火杖爆出来了，有这份能耐的人，除了小小猪还会有谁不过多亏他爆出了神火杖，不然我们的第一法师连昕也拿不到这十二神器里法攻最强的道具，嘻嘻”
    鬼谷子握着拳头：“当初，我还扬言说要击败林逸欣的，现在看来咳咳，这个机会非常渺茫，我自问无法瞬间击杀清风昕雨、行云这两个超顶尖高手”
    乱月笑了，明眸皓齿的看着鬼谷子：“小子，你也太幼稚了，你真的以为林逸欣只是杀两个人那么简单吗网上已经有那段录像了，不瞒你说，雷洛、战神王、红枫三个人的死，都是由林小妞助攻的，你见过一个人能够依靠身体平衡与力量回旋连续iss掉清风昕雨、行云围攻的吗不好意思，林小妞真的做到了，那段录像，三天内点击就登顶论坛了，甚至，国外有人认定风色幻想才是整个月恒篇章里天资最卓越的玩家”
    我放下杯子：“别那么夸她，那家伙会骄傲的”
    乱月轻笑：“有那么一个傲娇女友，是不是特性福吗”
    我瞪了她一眼：“性福个”
    “看来，还没得手”
    “人在诚实之余也要有所保留的，再说这种话我就灭了你”
    “”
    李承风道：“陆尘，这次国战之后，天空之城的攻防再次提升了不少，王者之城的buff翻倍，也就意味着我们天空之城的玩家属性要超过其余主城许多，嘿嘿，这都是你和大家的功劳，接下来，我们要怎么发展话说三个月之后，北境联盟、青土城肯定要发动反攻了”
    我笑笑：“很简单，继续到处搜刮驻地资源，争取把古剑主分盟的骑战系玩家全部发展成龙曜铁骑，如果我们拥有一百万龙曜铁骑，就差不多能够纵横天下而无所顾忌了，另外，早点把暗月城升到12级城池，别拖太久了，还有，魂归战袍现在是我们的分盟，想办法把水云谣、冰与火之歌、神骨、戒灵这几个人弄到古剑的基地来住，大家相处融洽，才能融为一个团体。”
    李承风点头：“主意是好主意，但是陆尘你要知道，冰与火之歌，在灵恸时期就是一个绝顶高手，神骨、戒灵也都一样，都是桀骜不驯的玩家高手，这样的人脾气也大，与我们相处势必会出现许许多多格格不入的地方，到时候，我们是迁就自己兄弟，还是迁就他们”
    乱月：“附议。”
    李承风又说：“魂归战袍是冲着陆尘你才加入古剑的，事实上，冰与火之歌、水云谣这些人也只服你一个人，如果你不在古剑镇着他们，我很担心让他们来古剑基地反而会招来许多不必要的麻烦。”
    我点头一笑：“知道啦，不用说了，我会留在古剑一直镇着他们的，放心吧，我哪儿有那么容易就挂掉呢”
    “嗯，那就好，那我安排了”
    “好”
    “明天we第二季开赛，你们几个受到邀请没有”
    “嗯，基本上都要去，明天一早的飞机，你也去吗”
    “是啊，他们说我是月恒的ceo，要去致辞，然而然后我td又是玩家的代表，还要来一份致辞，你说有比这更加坑爹的事情”
    “没有了，节哀”
    “节哀你妹，今天我不上线了，我们一起吃午饭”
    “好”
    闹腾了一天，晚上陪陪心然、林逸欣、何艺等看电视，随后休息。
    第二天一早，外面已经有专车来接送了，带上简单的行礼和游戏头盔，整个工作室一起出门，林逸欣则不跟我们一起走，她先回雪银杉的工作室了。
    飞机上，握着心然的小手，又睡了，病发之后，特别的嗜睡。
    “哥哥”
    心然忽然摇醒我，一双大眼睛忽闪忽闪的看着我，说：“哥哥，你的手好凉啊”
    我自己倒是没有感觉，只是笑笑：“还好，可能昨晚着凉了”
    “哦”心然很好骗。
    飞机降落在首都机场的时候，有人来接机，徐宁带着一群人亲自来了，直接去月恒中国区总部，这样方便一些，因为we第二季的开幕式就在下午举行，中午在餐厅里随便吃了点，然后徐宁给了我一张稿子，说：“这是ceo的发言稿，你照读就行了，另外，你、行云、泪残痕三个人是玩家代表，也要发言的，你的稿子，自己弄”
    我点头：“没问题，小意思了”
    “另外，还有许多国外国内的媒体，也要应付的。”
    “明白”
    下午两点多，开幕式开始，我在人群中反复张望着。
    “怎么了”何艺问。
    “逸逸呢”我皱眉道：“一直看不到她的人影，去哪儿了，不是说她也会来的吗”
    “我打个电话”
    “好”
    不久之后，通完电话，何艺撅嘴说：“逸逸说身体有些不舒服，就不来参加这次开幕式了，让你好好表现，她在电视上看你”
    我无语：“看我出糗么”
    何艺扑哧一笑：“逸逸哪儿有那么坏”
    月恒总部大厅里，人山人海，除了记者、玩家与工作人员外，还来了许许多多的游戏迷，中国游戏迷只能占其中的25不到，大量的外国游戏迷也过来了，想来也都是骨灰级的，想来见识一下天纵里明星玩家的风采。
    漂亮女主持走上台，分别用中英韩三种语言讲述了一下开场白，随后，用非常标准的中文和英文说请月恒ceo致辞。
    我已经换了一身徐宁特地准备的高档西装，虽然什么牌子完全不明白，但是好像特别的笔挺，攥着稿子就走上台，一路上，台下的许多女玩家都疯狂了，一个个高举着双臂尖叫：“啊啊，那是陆尘吗天啊，好帅啊，他是ceo了高富帅啊，看起来好帅”
    我假装没有听见，走到发言台上，咳了咳，然后照着稿子读起来，同时居然还有td英文，只能蹩脚的跟着念，念到一半，才发现都是关于月恒这几年的发展如何nb、游戏开发得如何nb之类的话，玩家压根不感兴趣
    “哗”
    单手一扬，把演讲稿扔了，我对着台下的众人一鞠躬，笑道：“总之，什么都不重要，月恒能做的，就是开发出好玩的游戏，让大家在游戏里得到快乐，enjoy　the　ga”
    台下，掌声雷动，说那么多废话，还不如这几句来得实在，而徐宁则咧咧嘴，小声道：“我去，这ceo太个性了”
    走下台，却发现，远远的，一个美女带着一群玩家从人群中挤过来，不是别人，正是行云带着她的一群下属，现实中的行云也是个绝色，并不是印象中的那种戴着头巾、鼻环的印度美女，而就是一个彻彻底底的城市白领，显得很干练，据说在现实中也是一个大公司的领导者，很nx
    “行云来了，保护老大”李承风站在我面前，笑道：“有什么，尽管冲着我来好了”
    行云一愣，用青涩的中文说：“你走开，我要找的人是落尘，不是你”
    我正要说什么，忽然主持人又宣布了一条消息，玩家代表发言，第一个就是行云，行云怔了怔，双眸看向我，说：“一会再说”
    我点头。
    行云上台，直接用英文演讲，具体什么意思，完全没听懂。
    不远处，泪残痕拿着演讲稿，然后正对面站着烛影乱、神之舞、叶雨涩一群人，泪残痕紧盯着叶雨涩，忽然对烛影乱说：“烛影，这个女人，跟你什么关系”
    叶雨涩挺着青涩的胸脯，说：“不用你管”
    泪残痕顿时怒了：“闭嘴，你算哪根葱”
    烛影乱急忙打圆场：“佩萌，别误会，这件事还要从头说起”
    远远的，李承风努努嘴：“说你大爷，看起来叶雨涩已经被丫上了”
    斗志昂扬嘴角一扬：“烛龙盟主性福”
    我：“”
    很快的，行云发言完，走下台，正要跟我说话，主持人却又发话了，该我上台发言，行云无奈，伸手一扬，示意我先去。
    走上台，我也不知道说什么，就两手一摊，说：“国战刚刚结束，各为其主，我最近过的有点混乱，也没有准备稿子，所以，不如让大家来说，有什么想问我的”
    其中，一个美国记者站起身，用英文说了几句，我懵了，何艺急忙走上台，站在我身边，俏生生的帮我翻译：“她问，维也纳的悲伤带着几十万英雄联盟的玩家集体删号谢罪，这件事情都是由你而起，你有什么想对维也纳说的”
    我点点头，道：“我很敬佩他此举，他是一个值得尊重的对手”
    何艺翻译，那记者满意的坐下。
    然后，又一个西方记者站起来，却用不是很标准的中文说道：“陆尘，你率领中国区连续打了数次国战，几乎每一场国战都是险胜，并且，你让你的对手尝到了失败的滋味，但是，我听说你在最后一次国战中直接下线，身体出了问题，可能会在一个月内死去，请问，假如你的真的离开了这个世界，有没有什么想说的”
    我浑身一颤，所有人都看向了我。
    握了握拳头，我笑了：“没什么好说的，我镇守家园，抵抗入侵，已经做到了我想做的一切，如果非要说一句，那就是壮志已酬，虽死无憾”
    刚说完，忽然“啪”一滴鲜血落在了演讲台上，紧接着，越来越多，我的鼻子在涌出鲜血吗
    脑袋猛然一阵眩晕，不由自主的倒了下去。:

第一千五百八十三章 哪怕你是书生
    就像是一场噩梦，悠悠醒来的时候，只觉得脑海里一片混沌，鼻子里戳着管子，睁开眼睛，就看见何艺哭红了眼睛坐在床边。
    手臂仿佛失去了所有的力气，我努力的挪动着它，终于握住了何艺的手，何艺见我睁开眼，一下又哭了，双肩颤抖，恍若泪人。
    这是一个环境不错的病房，暂时只有何艺一个人。
    “我怎么了”
    “没事，没事”何艺擦着眼泪，说：“只是只是冰毒略微恶化了一下而已”
    我笑笑：“早该习惯了，eve，这是哪儿”
    “月恒总部。”
    “哦，一切都还顺利吧”
    何艺红着眼睛：“除了你突然晕倒之外，一切都还比较顺利，李承风、鬼谷子、北冥、连昕他们都快急疯了”
    我深吸了口气：“我也不想让大家担心，只是这身体好不争气，仿佛突然变得不是我的似的，我又能有什么办法”
    何艺点头：“你等一下，我叫医生过来。”
    “嗯，其实医生也没有什么用，他们只是医生，不是基因学、生化学专家，我这个病症，他们必须是束手无策的”
    “都这样了还不忘吐槽么”
    “快去叫吧”
    “嗯”
    不久之后，几个医生走了进来，检查了一下，其中一个中年女人对何艺说：“让他多休息，不要在喧哗的场所里久待，这病症来得快去得也快，他的体力会很快恢复的。”
    何艺连连道谢。
    开门，门外，心然飞快的走进来，一下扑进我怀里：“哥哥，你吓死我了”
    我轻抚着心然的头，笑道：“没事，我这不是没事吗”
    心然抬起头，黑宝石般的眸子看着我，蕴满了泪水，说：“他们说，哥哥会死的，哥哥如果死去，就会从这个世界上消失掉，哥哥消失了，心然怎么办，心然为了哥哥才来到这个世界，哥哥不能说不要我就不要我了”
    我心里绞痛，再次抱紧她：“不会的，我会一直陪着心然”
    抬头看了一眼何艺，她却转过脸去抹去泪水。
    李承风、鬼谷子、斗志昂扬等人齐刷刷的站在门口，我扫了一眼，说：“都进来吧，站在外面，也挺难为情的”
    李承风飞步而入，说：“我们已经千方百计的想办法，动用各种资源解析你血液成分里的异常分子，陆尘你不要太担心，一路走来，那么多困难都没有阻挡得了我们的脚步，这一次也不会例外，我们都相信，天纵的天王不会那么轻易就倒下去”
    我轻笑：“嗯，我会的”
    鬼谷子握着拳头：“折戟老大”
    我眼睛一瞪：“小鬼，不许哭一个动不动就哭的男人，什么时候能娶上媳妇”
    鬼谷子咬着牙，站在那里，一动不动。
    北冥雪静静的走到床边，在心然的另一边伏在我怀里，握着我的手，小声道：“哥哥，不要离开我们，不要走你要早点好起来”
    我点头：“会的，我会的”
    连昕、慕容明月、月光石几个呆呆的站在床边，也不知道要说什么来安慰我，反倒是我一一的安慰她们，大家的情绪都接近崩溃了，或许是她们习惯了生活里有我这个人，一旦我消失了，她们会觉得半个世界都崩塌了。
    不久之后，门外传来一阵喧闹。
    “怎么了”我问。
    李承风道：“烛龙、战天盟、长生殿、圣域玫瑰、烈焰红唇等几个公会的人要进来看你，行吗”
    我笑笑：“没事，这是病房，大得跟会议大厅一样，容纳得下人，让他们进来就是了。”
    “嗯。”
    不久之后，战天、烛影乱、十月雨、叶雨涩、泪残痕、玫瑰刺等人一一走了进来，一个个看到我躺在病床上的样子，都露出了揪心的神情。
    站在床边，十月雨捂着鼻子，差点哭出来：“陆尘，要坚强点我真的没有想到，横扫四方的小天王，居然会居然会脆弱成这样子，我”
    战天伸手扶着十月雨的肩膀：“小雨，别说了”
    烛影乱走上前，一双眸子看着我，道：“陆尘，你是我这辈子最强的敌人，我曾经一直在问自己，上天既然让我烛影乱回到中国区，为什么还会有一个落尘来与我分庭抗礼，而经过天纵一年多的征伐，我似乎也”
    他低下头，淡淡道：“一切王图霸业都如过眼云烟，或许正印证了一句话，没有一辈子的游戏，只有一辈子的朋友，假如有一天，我想成为你的朋友，你会接受吗”
    我笑笑：“我们共同抗击强敌，早就是朋友了，没有烛龙、战天盟、雪银杉在燕耳郡鏖战击杀那么多印度区、日本区的玩家，又何来古剑、烈焰红唇横扫四城呢我们的成就，是站在你们的肩膀上，这荣耀大部分属于你们”
    烛影乱点点头，然后轻声问：“陆尘，你的这种病，治愈率多少”
    我想了想：“大概5不到吧或许，更低，根本就没有一丝的希望”
    烛影乱浑身一颤，紧握拳头。
    战天走上前，在床边坐下，定定的看着我，说：“中国服务器，没有陆尘，不完整，这世界，没有你陆尘，也不完整，战天盟没有陆尘这样的竞争对手，更会失去所有斗志，所以，你要坚强的活下去，不只是为了你自己”
    我苦笑一声：“战天。”
    战天继续看着我，忽然眼睛都红了，紧握着拳头，说：“我承认，我战天是一个很有野心的家伙，我想成为中国区的第一，我一直把陆尘你当成最大的对手，一直在明里暗里和你较劲，我也知道，这个游戏不会永远继续下去，但是”
    他突然哭了，泪水横流：“但是我们如果能继续下去，或许会成为下一代的天王，就像是书生和七星灯那样，哪怕你是书生，我是七星灯，也可以啊”
    我浑身一颤，躺在那里，心里百味杂陈，曾经的对手，在生死面前，我们还有什么前嫌不能冰释呢
    战天猛然站了起来，说：“我战天，从没有服过谁，你陆尘是第一个，男儿膝下有黄金，但是我战天敬佩你，从第二次国战你被逐出中国区那天开始，陆尘，你是一个时代的标志，你是我们的信仰和骄傲，你做到一个男人该做的事情，你若辞去，受我一跪，你若不去，我们便是至交”
    “啪”
    一声轻响，战天盟的盟主，脸上挂着泪水跪在了病床前。
    身后，十月雨、临兵斗者、离歌等人，尽数跪下。
    烛影乱哽咽了一下，伸手一拉碧空痕的手臂，带着他一起跪在床前，齐刷刷的，玫瑰刺、霸天刀等人，中国区顶尖的玩家，几乎全部单膝跪在地上，外面，几个护士看得目瞪口呆，完全不知道这里发生了什么。
    我挣扎着从床上坐起来，说：“谢谢大家对我的肯定，谢谢我陆尘无以为报你们的诚挚，都起来吧，我是没有力气一个个的扶起来的”
    战天笑了一声，与烛影乱等人一起站起身，随后说：“那我们不打扰你了，你多休息，希望你能尽快的好起来，下一次国战，一定会更加凶残，我们要面临北境联盟、印度区没人性的报复，陆尘你不在，我们会输”
    我点头：“知道了，我尽量活到下一次国战”
    “哈哈，好，君子一言快马一鞭”
    却正在这时，忽然门外又是一阵说话的声音，鬼谷子皱着眉头，说：“折戟老大，行云带着一群阿三玩家坚持要见你，放她进来吗”
    我不禁失笑：“我去，小鬼你还担心行云在现实里杀掉我吗让她进来吧，远来是客，行云是我们的朋友。”
    “嗯”
    很快的，来自巨象城的大美女走了进来，带着几个巨象城玩家，另外，手里抱着厚厚的一沓草稿纸，战天看得直皱眉：“嗯这这是什么情况，这妞抱着那么多的纸张进来干吗”
    行云来到病床前，看着我，说：“陆尘，还记得我吗”
    我点头：“谢谢你行云，谢谢你在生死决谷那么信任，一直以来，是我愧对你”
    行云笑了，用并不标准的中文说：“愧对的事情，以后在线上我会一一的报复你的，而现在你要做的是，能够坚强的活下来”
    说着，她捧着手里的稿件，说：“我的叔叔，是基因学的专家，我在两天前要到你的血样，他缺少先进的仪器，无法完全解析，不过他把自己关在房间里一天一夜，写了许多关于你血样的程式，并且分析出一共171种冰毒变种的可能，草稿纸在这里，另外”
    她把稿纸放在床上，从怀里掏出了一个红色的u盘，说：“另外，许多机密资料都在这里，他连夜从公司里偷偷拷贝出来的，希望能够帮到你”
    何艺在旁小声说：“据说印度在基因变种方面近几年的研究很有独到之处，行云可能帮上大忙了”
    我飞快的把u盘拿在手里，笑道：“非常感谢你，行云”
    行云笑笑：“没有关系我们是朋友”
    说着，她欠下身体，忽然在我脸颊上亲了一口。
    战天、烛影乱等人快要窒息了，一个个瞪圆了眼睛。:

第一千五百八十四章 血妆
    电脑屏幕上滑曳着一行行的数据，但是王博士却看得目瞪口呆，紧握着拳头，说：“这些数据这些数据从哪儿来的”
    我低声道：“保密怎么样，有帮助吗”
    “当然有”
    王博士连连点头，说：“这种科技程度，比加你福利亚的研究所还要至少先进10年以上，怎么会没有帮助，这么一来，只要寻找到抗原体，陆尘你的病真的是有可能治愈了”
    我搓搓手，笑道：“那太好了，行云果然帮上了大忙”
    一旁，李承风也终于露出笑容：“嗯，如果冰毒被从你身体里除掉的话，陆尘你可以去一趟印度了，千里送，行云那小妞显然对你很有意思的”
    我：“”
    北冥雪扶着我的手臂：“呸，李小子不要胡说，哥哥最爱的人是林逸欣和eve姐，行云不过是旅程中的一个路人罢了”
    李承风一摊手：“嘿嘿，无所谓，这都不重要”
    第二天上午，在北京上线。
    “刷”
    出现在天空之城中，不久后，何艺、北冥雪、连昕、慕容明月几个来了，一一加入队伍，依旧是原先的阵容，来到主城的nc处，报名参加we的第二赛季，预选赛持续1个月，之后就是紧张激烈的总决赛，第二赛季的v也会刷新我的记录。
    站在安静祥和的主城之中，何艺伸手触摸着我肩膀上的v徽记，笑道：“看来，这一次v与我们的关系不大了”
    我笑笑：“必须的，报名也不过是来应应景而已，我现在的脑波延时27秒，接近三秒钟，要了命了，完全没法打we的，所以，我已经打算放弃了，等到预选赛的时候，你们几个上1v1，eve和北冥、小昕、明月姐中的一个搭配打2v2，一近战一远程的搭配很科学，反正都成神了，明月姐打2v2也不错，女神之吻无限满血，会让对方非常头疼的。”
    何艺瞧了我一眼，说：“你都不参加we了，我们几个去打，还有什么意义呢其实，我们也没有非常需要we冠军这个头衔”
    我努努嘴：“好吧，随意了”
    北冥雪提着玄冥弓，双足踩着战靴，浮动在半空中，清风吹拂，披风反向包裹着圆润的双腿，她吃吃笑的看着我，说：“哥哥安心疗毒，等到身体完全康复了，我们去参加we第三赛季好了，这第二季的v和冠军让给别人好了”
    我点头，却笑道：“疗毒我想起来小树林里女生为男生吸毒疗伤的典故了”
    北冥雪睁大眼睛：“什么叫吸毒疗伤”
    慕容明月一巴掌拍在我的手臂上，笑道：“北冥别听你这个没皮没脸哥的话，哼哼，身体都这样还调戏自己的妹妹，你可真是好意思”
    我两手一摊：“爱她，才调戏她，你看我就不调戏十月雨、神之舞之类的”
    “你倒是想，人家那两个妞不乐意对你献身而已”
    何艺咳了咳：“其实十月雨还是乐意的”
    “咳咳”我脸都绿了：“咱们还是说说中午吃点什么吧”
    中午，没有在月恒总部用餐，出去找馆子吃饭。
    何艺说要用轮椅推着我出去，但是被我严词拒绝了，并且以抬起一个20kg的哑铃来证明自己宝刀未老，这样，何艺终于答应让我自己步行，不过，她一路上都搀扶着我的手臂，生怕我一个不稳就被帝都的马路给先收拾了。
    右手扶着何艺，左手搂着心然的肩膀，两个绝色美女陪着，还有北冥雪、连昕、慕容明月跟着，这感觉自然非常幸福，当然，如果斗志昂扬、杜十三、袋妈妈几个臭流氓没有跟在后面吹口哨看北京美女的话，可能画面感就更加的文艺了。
    在一个小巷子里，找到了一个驴肉馆，一群人涌进去，一个大圆桌坐下，然后点了各种吃的，杜十三他们要了白酒，我就喝茶了，虽然医生没有说我的冰毒有什么禁忌，不过刺激性的东西不能吃，刺激的事情不能玩，不然会缩短我本就不多的寿命。
    大家吃着饭，我的胃口不太好，随便吃了点，就把椅子拉到了窗口，掏出手机，给林逸欣拨个电话，好久没有联系她了，嘟嘟嘟好几声，终于，那一头接通了电话
    “小骗子”她的声音依旧那么清甜。
    我笑笑：“是啊，亲爱的，你都没有来北京，快说，在苏州都忙什么呢，上午的时候我上线了，都看你不在线。”
    林逸欣坏兮兮的笑道：“没做什么，说，是不是想我了”
    “嗯，可想了，我想抱抱你”
    “那你什么时候回来啊我也想你”
    “明天上午的飞机，中午可能赶不过去，我下午去雪银杉的工作室看你，好不好”
    “下午啊”
    “嗯，不行吗”
    “可以，来吧”
    “好”
    回到桌边，看着身边杜十三的酒杯，里面传来浓郁的酒香味，受不了，就说：“给我个杯子，我要喝一口”
    何艺无语：“自重啊，重病号禁酒”
    “就一口”我接近哀求。
    “好吧，那就一口”
    “我要65度的那个”
    “我去”
    一口白酒下去，肚子里暖洋洋的，这感觉真好，李承风已经脸都喝红了，喜滋滋的说：“听说十二乐师公会有个美女下午要加入我们古剑，而且还是我的仰慕者脸长得跟章子怡似的，三围跟一样，长发飘飘，我的菜”
    鬼谷子说：“你打算拿下了”
    “先培养一下感情嘛”李承风笑着说。
    我赞许道：“嗯，先拉到身边，不管什么职业，就说跟龙战士组合起来去练级最好了，去找高难度的地图，多来几次英雄救美，然后一回生二回熟，三回就能把到手了，日久生情就是这个道理”
    何艺在旁掩嘴笑：“哼哼，当初就是这样泡到逸逸的”
    我愣了愣：“没有，小鬼为证我跟逸逸混熟了，是因为兄弟义气”
    鬼谷子咧咧嘴：“呃，别提桑心事了，那时候我们两个快被林美女虐出翔来了，装备、等级都不如人家，连夜杀了n次”
    斗志昂扬咧嘴大笑：“我去，两位小英雄也有这般的光辉岁月啊”
    我忍不住一笑：“这个没办法，每个时期各个玩家的实力都是有波动的，那个时候，确实打不过逸逸，她的装备和技能都比我强少许，而且我那时候还有一点延时，没有巅峰状态，至于小鬼，那就是真正的实力比不上了，据说被逸逸杀了n次，一次都没有击杀掉人家”
    亚麻袋伸手一指鬼谷子：“嘎嘎，丢人丢到姥姥家了”
    “丢你大爷啊”鬼谷子暴走耍泼。
    翌日上午，终于一起乘飞机回苏州，事实上这是月恒公司的专机，不过由于我和心然的缘故，必须飞一次南方，并且，飞不飞其实也就是我一句话，徐宁虽然是月恒中国区的总裁，不过对我的话绝对是言听计从，官大一级压死人就是这个道理。
    上午抵达苏州，中午就在古剑基地里吃了顿，随后，回工作室，何艺、北冥雪几个上线管理行会里的大小事务去了，而我则驱车去一趟雪银杉的工作室。
    x12缓缓驶进了小区，当我停车的时候，南宫乐兮已然从别墅里走了出来：“陆尘，你怎么那么早就过来了还以为你要等到下午三点左右的”
    我拉了拉脖颈间的围巾，遮盖着那些骇人的紫色病态皮肤，笑道：“乐兮，逸逸在吗”
    “嗯，刚才还在的”
    “那我自己过去了”
    “唔，先问问她呀”
    “问个啥，自己人”
    飞快来到了林逸欣的房间门前，我敲敲门：“逸逸，我过来了，开门”
    里面，却传来林逸欣极为慌张的声音：“不要，小骗子，你先别进来我我脏兮兮的，还没有化妆呢”
    我微微一怔：“逸逸，你从来不化妆的，怎么现在要化妆”
    “你你等等我，等等我”
    我急了，林逸欣的语气里显然不对：“逸逸，你到底怎么了，快开门，让我看看你”
    林逸欣接近哭了：“不不要进来，我不能让你看到我现在的样子”
    “到底怎么了”
    我敲打着房门：“逸逸，再不开门，我就砸门了啊”
    “”
    里面，林逸欣没有了声音。
    我急了，从旁拿起一个凳子就狠狠的砸在门上，几次之后，锁断了，“嘭”一声开了门，眼前的一幕，却看得我惊呆了
    一抹雪白色的睡裙，林逸欣坐在地毯上，一缕缕鲜血从下巴上落下，滴溅在睡裙与地毯上，染红了一片，她的耳朵、鼻子、嘴角都在渗出鲜血，甚至，就连她的眼睛里也渗出一滴滴鲜血，仿佛形成了一个鲜红的眼影
    我看得心如刀绞，这就是林逸欣的妆容血妆
    一旁，地面上放着一拍血液样本，上面记录着采样的时间，我瞬间明白了一切，林逸欣咬我的那一口，她是在用身体为我作抗原体。
    此爱，一生不负:

第一千五百八十五章 见家长
    冲进房间，我猛然抱住林逸欣。
    她身体微微颤抖者，泪水顺着脸蛋滚落：“小骗子，你怎么就闯进来了，我我不想让你看到我现在的样子，我”
    我止住她的话，两手捧着她的脸蛋：“逸逸，够了，我宁可死，也不想让你这样当我的实验品，这算什么”
    林逸欣露出一丝笑容：“我自愿的，而且，我的体质与基因结构能够抵抗冰毒，这是之前就证明了的事情，除了我之外，恐怕谁融合你的冰毒，都只是死路一条”
    我手忙脚乱，一张张的抽出纸巾，为林逸欣擦拭掉脸蛋上的鲜血，甚至，连我的白色衬衫上也也染红了，她笑着看我，说：“你的衣服脏了”
    “没关系”
    我握着她的小手，看着她眼角的泪水与血水一起滚落，心如刀绞的问道：“乖，疼吗”
    林逸欣咬着红唇，摇头，没有说话。
    身后，南宫乐兮、孙青青静静的站在那里，孙青青轻声道：“怎么会不疼我深夜里都能听到逸逸的哭泣声，怎么会不疼，她那么坚强，也痛得叫了出来，又怎么会不疼”
    我低头，紧握着林逸欣的手：“对不起，对不起”
    林逸欣笑着看我：“不要说对不起，因为我爱你啊”
    我默默点头。
    过了一会，林逸欣擦拭了一下双腿上的血迹，扶着我的身体支撑着站起来，说：“我要先洗个澡，你等我，晚上必须陪我吃饭”
    我：“嗯，这些血样”
    南宫乐兮说：“冰毒入侵身体反应之后，每小时抽一次血样，一共7次，今天的已经结束了，三天，一共21份血样，前两天的样本我们已经送出去了，今天的一会会有人来拿，并且还会复制给中、美、加等国的机构，今天的情况算好，昨天昨天逸逸流了好多血，整个人的身体把我和青青都吓哭了，陆尘，我真不知道逸逸到底喜欢你什么，为了你，连命都可以不要了”
    我：“我知道，我都知道”
    “你什么都不知道哼”
    我：“”
    浴室里传来悉悉索索的水声，我坐在房间里，呆呆的看着窗外，掏出手机，给徐宁拨了个电话，嘟嘟几声后，电话接通
    “陆尘，怎么了，有事吗”徐宁问。
    我淡淡道：“宁叔，林逸欣以自身为抗原体，为我实验的事情，你应该知道吧”
    徐宁微微一怔，道：“咳咳，我确实是知晓这个消息，不过你也已经知道了”
    “嗯。”我点点头，说：“逸逸的情况很不稳定，流血很多，这到底是怎么回事，还有，这对逸逸来说，会不会有生命危险”
    徐宁笑笑：“我跟crg的负责人dr马克昨天晚上聊了很久，从他那里得知，林逸欣的体质确实能抗衡冰毒，甚至，拥有解药的作用，只不过无法根除，而现在，林逸欣愿意为你甚至牺牲自己，冰毒在林逸欣的体内发生一步步的衍化，马克预测7天内她的身体就能完全通过血液排光所有的毒素，而这之中的过程，也会一步步的记录下来，一旦这些全部顺利完成的话，你的病症治愈率会大大提升，至少”
    “至少多少”我问。
    “至少30的几率能活下来，原本只有5，但是有了林逸欣提供的血样记录，再加上行云给你的秘密资料，至少有30的几率能治愈你。”
    我点头：“好的，谢谢宁叔那个这种毒素，真的对林逸欣的影响不太严重吗会不会致命，我好担心”
    徐宁顿了顿，说：“陆尘，不要太担心了，假如换成一般人，融入你的血液，早就在24小时内死了，林逸欣能够撑过三天，说明她的身体正在抗衡着毒素，并且前两天的血样对比，第二天毒素的的浓度比第一天下降了274，这已经能够证明了，只不过这过程会很痛苦，你好好陪陪林逸欣吧，这样的女孩，是你的三生不遇的”
    我点头：“我知道，宁叔，林逸欣一天没有完全痊愈，我就一天不会离开她，另外，我的30天期限，是不是只有25天了”
    徐宁忽然沉默了几秒钟，笑道：“你小子别乱想那么多，一切都进展得很顺利，你要坚强的活下来，你也看到，大小姐对你的依赖程度早就超过我几万倍，你要活着，继续陪着大小姐，看着她成长，让她独立起来，这是想完成却没资格完成的任务，只能交给你了。”
    我：“放心吧，我会的，好了，我就不打扰你忙了宁叔，再见”
    “嗯”
    挂掉电话，我又拿起手机，给何艺发了条信息：“eve，逸逸融合我的血液，当了抗原体，我留在雪银杉的工作室住几天陪着她，心然要是嚷嚷要见我，你就带她过来。”
    何艺正在游戏里，没有回复，算了，等她下线自然能看到。
    林逸欣在浴室里足足泡了一个小时，我敲着门问：“逸逸，洗好了没有”
    “还没，稍等我很快好了”
    确定她没事，我就坐在床边继续等待着。
    不久之后，她终于出来了，并且已经穿好了衣服，一身清新脱俗的休闲装，真正的美女就是穿什么都好看，林逸欣就是典型的这种，而且她的衣柜里也都是一些一线品牌的衣服，搭配起来自然更有韵味和气质了。
    “怎么样，好看不”她张开手，原地转悠一圈，笑着问我。
    我站起身，张手把她拥进怀里，在她水润的唇上轻轻一吻，说：“我爱你”
    “呸，那么简单就说出来的话，肯定没诚意”她坏坏的笑着。
    我深呼吸一次，一字一句说：“我爱你”
    “你爱谁”她显然是不想让我好过。
    我脸都快涨红了：“我爱林逸欣”
    “谁爱林逸欣”
    “陆尘爱林逸欣”我豁出去了，不要脸了。
    终于，林逸欣得到了满意的回答，轻笑一声：“嗯，这还差不多，对了，晚上吃饭的事情咳咳，不是我们两个人。”
    “还有谁”
    “我爸爸妈妈，还有叔叔阿姨，大概七八个人的样子，一次家庭聚会。”
    “呃”我沉吟一声：“这是要见家长吗”
    “怎么，你不敢啊”
    “敢，有什么不敢，去就去”
    林逸欣轻笑：“这就对了，早点见家长，省得我那些七大姑八大姨总给我介绍这个男生那个男生，还什么十大杰出青年，哼，你见过51岁脑门都秃了的杰出青年吗”
    我身体一颤：“没，不过我见过贪污几百亿还自诩两袖清风的处长”
    “没前途，你当了月恒的ceo，可别贪污哟”
    “我去，我至于的么，以我的名义随意支配几百亿rb都没什么问题，我犯不着要贪污啊，再说了，我游戏里还是有很多钱的，足够花几辈子了”
    “真没出息，几百亿怎么够花，等你病好了，去给我买一栋临海别墅，包了我吧”
    “呸，没节操的小丫头，你有胆量一会吃饭的时候也这样说”
    林逸欣拉着我的手，撅着翘臀：“求蹂躏”
    我差点一口老血喷出来：“停，再这样我还没病毒反噬挂掉，就要心脏跳速太快爆血管挂了，就跟街上爆水管一样”
    “这么严重呃，好吧，收拾一下，一会就出去吃饭了，开你的x12吧，给我长长脸你什么时候买一辆2000w限量版卡迪拉克”
    “呃，等我发财再说”
    “”
    晚上6点多，车子缓缓停在了园区某酒店前方，下车后，林逸欣挽着我的手，就那么走了进去，二楼的包厢，一进去，里面就有七八个人了，其中，林霄和林逸欣的妈妈刘婉茹都在，另外，还要几对中年人，当然，最能引起我注意的莫过于欧文，这货居然也在
    “嗯”
    林逸欣疑惑的轻声问：“欧文，你怎么也在这里，这不是爸，怎么回事”
    林霄咳了咳，笑道：“逸逸，你和陆尘来了啊刚才我在酒店楼下看到欧文也在，就顺便叫他一起过来吃顿饭了，反正都是自己人，多聚一聚嘛”
    林逸欣皱了皱眉头：“好吧”
    我则一点头，冲着林霄和刘婉茹说：“叔叔，阿姨”
    “嗯，陆尘”刘婉茹笑着点头，林霄则没有说什么，看起来对我的郁结还是没有解除。
    林逸欣拉着我：“我们坐这边，爸妈旁边好了”
    “好”
    坐下之后，我看看，正对面就是欧文，他看着我，目光里不悲不喜的样子，忽然笑了笑，说：“陆尘，我们大概也好久不见了，距离上次你砸了我的车屁股，大概有三个月了吧”
    林霄立刻讶然道：“哦为什么陆尘要砸你的车屁股”
    欧文笑笑：“也没什么，就是他心情可能不太好吧”
    我也笑了，说：“嗯，是的，那天心情确实不太好，逸逸是我的女朋友，我爱她，我不愿意自己女友身边会有一只苍蝇飞来飞去，所以那天顺便拍死了苍蝇”:

第一千五百八十六章 WEL预选赛
    “你”
    欧文的脸色突然就铁青了，怎么也没有想到我在那么多人面前让他难堪，事实上我已经极力克制了，自己的女朋友被人疯狂追求，我没有揍他就已经算是修养了，换成斗志昂扬、杜十三几个家伙，不抽欧文一个鼻青脸肿就算是客气了。
    站起身一半，却又缓缓坐下，欧文眼中带着怒意：“说好了，我们要公平竞争的”
    林霄怔了怔：“公平竞争，呃”
    刘婉茹则皱了皱眉头：“欧文要和陆尘公平竞争”
    欧文点头：“是的我也深爱着逸逸，所以，我希望能得到一个机会，与陆尘公平竞争一次，我要证明自己，比他更适合逸逸”
    我胸中满是怒火，压低声音道：“这世上没有谁更适合谁，只有谁更喜欢谁”
    林逸欣直接站起身，一拍桌子，一脸甜美笑容的看着欧文，说：“我爱陆尘，我讨厌你，你想要一个从楼上被扔下去的机会吗”
    欧文脸都紫了，一旁林霄看着不对劲，急忙咳了咳，说：“今天是家里人的聚会，不要吵着这些了，你们年轻人，有什么事情就不能好好说，非要闹到脸红脖子粗的，对了，还没有给陆尘介绍几个长辈呢真是失礼”
    说着，林霄指着身边的一个大约55岁左右的中年男人说：“这位，是我的二哥，林扬，目前在上海市交通局任一个部门主管，旁边的是他的夫人，再那边，是”
    林霄一一介绍，我则一一称呼打招呼。
    林扬是一个大约200斤左右的胖子，养尊处优的模样，唯独一双眼睛透着深深的智慧光芒，或许可以说是老狐狸的狡猾光芒，能混到一个部门的主管位置的，自然是要有其城府了。
    看着我，林扬笑道：“陆尘的样子，让我想起来20岁的自己，也是一样的年轻气盛，哈哈，小伙子非常不错，逸逸小丫头的眼光不错啊”
    林逸欣轻笑：“二叔谬赞了”
    林扬看向欧文，说：“欧文小伙子，在哪高就啊”
    欧文胸有成竹的一笑：“哦，我是搞地产的，旗下一个置地公司，一个商业公司，还有两个猎头公司，基本上都在江浙沪一带营生。”
    林扬讶然：“哦，不错啊，年轻有为，你多大了”
    “29岁。”
    “不错不错，29岁就能有这样的作为，非常不错，个人身价至少也上亿了吧”
    欧文轻笑：“还好啦，大约7e左右的资产评估，不过这两年金融风暴吹得太厉害，放不开手脚，过两年就应该好多了，我们这些做晚辈的，还是要向你们多学习，商场水太深，需要步步谨慎”
    林扬马上赞许道：“年轻有为却谦虚谨慎，欧文确实卓尔不凡啊”
    说着，林扬看向了林逸欣，意味深长的笑了笑：“逸逸小丫头，连这样的年轻人你都看不上，你的眼光也太高了吧”
    说到高的时候，他用了重音，并且瞥了我一眼，意有所指啊，擦
    果然，该来的还是来了，林扬客套式的问了一句：“陆尘，你在哪儿高就啊”
    我：“我没有上班，只是在玩一款叫天纵的游戏。”
    “哦，天纵，这个我知道，现在哪儿还会有人不知道这个，玩游戏的话，成立了公会没有据说很多人玩游戏成立公会是很赚钱的”
    我点头：“嗯，成立了一个公会，每个月个人能赚几百万”
    “那不错那不错”林扬笑得皱纹都扭曲了：“虽然没有欧文那么厉害，不过也算是不错了”
    林逸欣在旁不忿，说：“叔叔，他还是月恒公司的内部人员。”
    “哦月恒公司的什么职位”林扬笑道：“应该是程序员吧月恒公司的程序员都特别厉害，堪称世界第一。”
    林逸欣摇头：“不是程序员”
    “那是测试员”
    “也不是”
    “主管”
    “更不是”
    林扬懵了：“小丫头不要卖关子，我有个朋友在月恒上海公司任部门主管，月薪高达40w，陆尘那么年轻，应该不会更厉害了吧”
    林逸欣轻笑：“他是ceo”
    “什么，ceo怎么可能上海区ceo还是中国区ceo”
    “国际总公司ceo”
    “怎么可能绝对不可能”林扬像是见了鬼似的：“哼哼，逸逸小丫头从小就喜欢捉弄叔叔，这次绝对不被你骗了，我打个电话问一下就知道了”
    说着，林扬果然拨了个电话
    “喂，是刘哥吗我问你个事儿啊，你们月恒公司的ceo是中国人吗啊还真是中国人啊，叫什么名字什么陆尘，怎么可能啊你确定他的身价是多少什么2500亿美金”
    过了好一会，林扬彻底凌乱了，放下电话，看向我，喃喃道：“陆尘，你真是月恒国际总公司的ceo吗”
    我点头：“嗯，不过是代理的。”
    林扬脸色都紫了：“这这绝对是世界首富级别的啊，居然居然那么年轻，而且还是逸逸小丫头的男朋友”
    说着，林扬看向了林霄：“你们家女儿果然目光如炬”
    林霄也诧异在了那里：“陆尘什么时候成月恒ceo了”
    我咳了咳：“我说了，只是代理，没有你们想象的那么夸张”
    林逸欣看着欧文的脸色，偷偷笑：“哟，有些人的脸色好苍白啊，还要不要公平竞争了还要不要把你的7e老爹传给你的资产整天拿出来得瑟了”
    欧文紧握着拳头，忽然展开眉头，笑道：“好吧，我退出对逸逸的竞争，既然陆尘是月恒的真正的老板，那么我们谈一宗生意吧我的一个餐饮奶茶连锁品牌想在月恒的产品里做个推广，一定会双赢的，这个请放心”
    我转头看看他，微微一笑：“我们只跟真正实力品牌的公司合作，对不起”
    欧文：“”
    林逸欣在旁笑得花枝乱颤，差点趴在桌上起不来了，这幸灾乐祸的家伙，始终本性不改。
    吃完饭，丢下几个长辈，林逸欣拉着我去公园里，已经说好今天不上线了，就这么混过去好了。
    摩天轮颤颤巍巍，林逸欣站在边缘，看着城市里的星点灯火，我从后抱着她的纤腰，笑笑说：“手感真不错啊”
    林逸欣扑哧一笑：“臭流氓”
    我：“逸逸，今天怎么那么心情好，跑到这里来逛公园”
    “因为”
    林逸欣回转身，看着我，一双星眸泛着美丽的光泽，嘴角轻扬的笑道：“因为我知道如果时间不给我们机会，可能可能我们会永远分开，所以我要把我们没有做过的事情，一一全部都做了，我不想这辈子留下什么遗憾”
    我紧紧抱住她：“嗯，不管你要干什么，我都会陪你的”
    “行，一会我们去ktv唱唱歌，然后再回家”
    “好”
    晚上10点多，ktv里，林逸欣唱歌，我在旁听，好久，她终于累了，躺在我怀里，抓着话筒，哭了，泪湿了我的衬衫，哭了好久，起来接着笑，接着唱，一直到近12点的时候，两个人才驱车疲倦的回到工作室，很有默契的，我陪着林逸欣睡，拥着她，却没有什么特别的想法了，只想好好保护她，怀里的诱人胴体，现在实在是太脆弱了。
    翌日凌晨，早早醒来。
    雪银杉工作室的门外，几辆车停了下来，何艺带着心然、北冥雪等来了，另一辆车，则是李承风、鬼谷子、杜十三等几个人，终于，这群家伙找到这里了。
    早餐时间，就在别墅外的院子里，春风吹着，一碗小米粥，一块面包解决。
    坐在藤椅里，何艺看向林逸欣，关切问：“逸逸，还好吗”
    林逸欣点头：“嗯，何艺姐不用担心，我身体很好的”
    “嗯，那就好”
    李承风捧着一杯咖啡，说：“昨天晚上，发生了一场小规模的国战”
    “什么情况”我问。
    李承风笑笑：“青土城对我们发动报复性战争了，清风昕雨带着大约500w人左右，渡过黑海，直接来攻打我们的暗月城，不过他们低估了我们的防御速度，保护伞、烈焰红唇一起联合反击，清风昕雨没有赚到什么便宜，虽然近50w人围住暗月城，不过当我们的1000头暗黑骨龙倾巢而出的时候，清风昕雨直接认输回城了。”
    斗志昂扬说：“最惨的不是青土城，不管怎么样，他们的主城还有一座，最惨的是日本人，燕耳郡、冰河郡成了废墟，紫葡萄之城被掌握在苏菲手里，久攻不下，玩家损失很大，红枫没有办法，带着日本服务器的玩家南迁，在途中又被巨象城的俄罗斯玩家一阵截杀，太惨了红枫说是战略性转移，不过看起来，更像是节节败退”
    我：“那你们昨晚辛苦了，还那么一大早就过来”
    李承风摊手一笑：“不好意思，我们没有参加，就许阳、幽云几个人打了这次小规模的反击战了，我们在准备we的事情，今天晚上就开始预选赛了啊”
    “嗯”:

第一千五百八十七章 斗志重燃
    清晨8时许，林逸欣忽然捂着胸口进了房间，李承风等人还在喝茶，我马上拍拍何艺的肩膀：“eve，你在这里陪陪承风小鬼他们，我去看看逸逸，今天白天，我都不上线，晚上跟大家打一会we的预选赛，行不”
    “嗯，去吧”何艺目送我离去。
    进入林逸欣的房间，把门给反锁了，她坐在椅子里，额头上满是汗水。
    我走上前，轻轻拥着她：“疼吗”
    “不不疼”林逸欣摇头，却咬红了嘴唇。
    我心疼得要死：“怎么会不疼，小骗子”
    林逸欣笑了，却忽然流出了鼻血，同时，她抓起旁边的注射器，娴熟的抽了少许鲜血，放在旁边记录下血样，随后，身体依旧轻微的抽搐着，痛得眼泪都掉出来了。
    我不知道该怎么安慰她，只能紧紧的抱着她，一边跟她说着话儿，希望这样能缓解她的一些痛苦，林逸欣一边哭，一边擦着眼泪，同时看着我：“不许笑”
    哪儿有笑的心情，我说：“没有笑”
    林逸欣咬着红唇，低声说：“我真的不是因为委屈才哭，那是因为因为太疼了，我熬不住，所以才会哭的”
    我轻拥着她：“嗯，我都知道，逸逸最怕疼了，不然不然我们那次就已经那个了”
    “什么那个”
    林逸欣的脸蛋更红了，仿佛忘却了痛苦，撅着小嘴：“大色狼，一整天就知道想着那些事儿，哼，鄙视你，代表整个雪银杉200w人鄙视你”
    我低头在她唇上吻了一下，然后飞快的用纸巾为她擦拭鼻血，一边说：“随便了，你鄙视我，是我的荣幸，唉，这话可真贱啊”
    林逸欣刚想笑，却又痛得直皱眉，不过今天的情况比较好，只是流淌出少许的鼻血，并不像是昨天一样，几乎是七窍流血了，看来，林逸欣体内的毒素确实是一天比一天少了，这是一个好现象。
    一直到下午时间，终于，毒素发作的7小时过去了，林逸欣洗了个澡，仿佛整个人经历了一场大难，慵懒的趴在我怀里，什么事情都不乐意做，就像是一只跑了十公里、累得气喘吁吁的美丽小猫。
    轻抚着她的后背，在她的唇上吻了吻，说：“现在好受多了”
    “嗯。”
    林逸欣点头，眨了眨眼睛，说：“大病一场的感觉，身体很空虚，中午没有吃任何东西，但是又不想吃什么东西，不出意外的话，要到晚上才会恢复食欲，我们要多吃点，你中午也没有吃东西吧”
    “嗯，是啊，那不是为了陪你”
    “呸，小没良心的，我这一切不都是为了你”
    “所以我才那么爱你来，亲一个”
    “矫情”
    从旁边拽了一条毯子，盖在我和林逸欣身上，两个人就那么蜷缩相拥在沙发里，午后的阳光照射进窗口，格外温和，眼看就要睡着了，我立刻掏出手机，上网翻翻玩家的论坛，林逸欣也睁着漂亮大眼睛看手机，官方主页上，最大的条幅就是we预选赛的开赛，并且，已经罗列出we第二赛季玩家的奖励事项，一如既往的丰厚
    v冠军奖励：等级7，幸运值15，奖励一件神域魂器一件。
    冠军组玩家奖励：等级5，幸运值8，并奖励500w，抽奖有10几率获得神域魂器。
    亚军组玩家奖励：等级4，幸运值6，并奖励200w　，抽奖有30几率获得上位神器。
    第34名玩家奖励：等级3，幸运值4，并奖励100　w，抽奖有30几率获得中位神器。
    第58名玩家奖励：等级3，幸运值3，并奖励50　w，抽奖有10几率获得中位神器。
    第916名玩家奖励：等级3，幸运值2，并奖励20　w，抽奖有5几率获得中位神器。
    往下拖曳一下页面，一直到64强，基本上都有几率抽到神器级的奖励，不过，v的奖励貌似很给力，一件神域魂器，啧啧，暂且还不知道这种装备的等级是什么层次的，但是至少已经在上位神器之上了。
    林逸欣睁大一双妙目，笑道：“神域魂器小骗子，会不会比你的上古神器轩辕剑更加厉害哇”
    我摇头：“这个很难，轩辕剑是十二神器之首，品阶不是上位神器，而是更为卓越的上古神器，神域魂器的等级最多也就跟上古神器持平吧不过肯定是有特殊效果的，就像是七十二鬼器一样，这年头，搜集下位神器、中位神器一套不算太难，搜集一身鬼器才难呢”
    “你那一身装备，不是很多鬼器么”
    “还好逍遥吟戒指、神烈斗篷、飞龙护手，腾云靴，其实也就区区四件套而已”
    小美女睁大眼睛扭头看着我：“你这不要脸的家伙，一个人坐拥七十二鬼器中的4件，还好意思说区区四件套，你当是床上四件套啊”
    我抱抱她，笑道：“还好还好，等到神域魂器真正开始在全服务器流行的时候，我这一身的装备差不多就是二线装备了，除了轩辕剑，嗯，轩辕剑是可进化的神器，只要进化就依旧是全服务器的第一攻击类神兵逸逸你的斩风剑貌似也能进化的”
    林逸欣：“嗯，不过还没有触发，不着急，慢慢来，那个这次we的预选赛，小骗子你真的决定放弃了么要知道，we这竞争残酷的联赛，是没有前一个赛季冠亚军直接晋级决赛的规定的，就算是古剑，也要一刀一剑的拼进第二赛季的64强才能去参加总决赛”
    我吁了口气，不由一笑：“那个咳咳，我现在大约27秒钟的延时，也就是说，我在游戏里大脑下达指令，但是游戏里会在27秒之后身体才做出反应，这样的延时还能打进总决赛的话，岂不是让其余的队伍无地自容了”
    林逸欣轻笑，伸手摸摸我的鼻子，说：“傻瓜，你要有斗志一些，不然何艺姐、小北冥和连昕她们该怎么办，你想让她们一直活在悲伤与沮丧中吗”
    我心头一颤，被点醒，马上紧紧抱住她，在林逸欣脸上亲了好几下，笑道：“我明白了，就算是身体有延时，我也会参加we第二赛季的，拼了老命杀入决赛”
    “就是啊”
    林逸欣吃吃笑：“再说了，你的队伍里的成员的实力，你还不明白吗何艺姐，暴风圣骑，又飞升成神了，发动王道，此消彼长的战略，操作也不会比乱月那个级别差太多，整体实力至少在鬼谷子之上，北冥雪、连昕，更是远程系玩家里的佼佼者，称为远程之王也不为过，全队5个飞升为神的玩家，相当于全明星战队，就算是你一场都不出战，夺冠也有机会的，而你要做的，就是与她们并肩进入每一场比赛，鼓舞她们就行了，让她们知道你就在身后啊”
    我感动的点点头：“嗯，谢谢你逸逸，你不说，我差点都忽略了那么许多的事情，我会按时上线的，一天不死，就战斗一天而且，我也要参赛，了不起放出幻影狼王拼宠物，直接上古符印等aoe技能乱盖，看有几个人能挡得住”
    “嘻嘻，这就对了，这才是我喜欢的小骗子”
    “艾玛，表白了我就勉为其难的接受吧”
    “去你”
    晚饭，就在雪银杉的厨房了，我牵着心然的小手，一次次的抚慰，终于小丫头答应我留在雪银杉住下，直到林逸欣的病症完全　消失，不过却要求自己每天都能过来看我，没有办法，只能苦了何艺两头跑了。
    一边吃着饭，我一边说：“那个晚上8点，we第二赛季的预选赛准时开始，eve，我们的主力阵容是我和你、北冥、小昕、明月姐五个人，四场1v1，就我们四个人上，最后2v2可以带上明月姐，也可以其他的组合，反正随便了”
    北冥雪睁大了一双明眸：“哥哥终于决定要认真打we了”
    我点头：“嗯因为我看到了v玩家和冠军组玩家是能拿到神域魂器的，不知道这玩意到底多厉害，能拿的话还是拿到手比较好”
    连昕笑道：“太好了，哥哥认真打we，我们的冠军就有希望了”
    “咳咳，别太乐观，我们能不能杀出中国区都难说”如数家珍一般，我娓娓道：“逸逸的雪银杉，长生刀给了紫衣侯，光是紫衣侯和逸逸就差不多能在我们手里稳拿两分，能不能打得过他们完全靠运气，烛龙、战天盟的战队也很强力，而且，我们古剑的二队今年也特别强，斗志昂扬有盘古斧，小鬼有鬼刃戟，加上一个承风，还有一个乱月，纯暴力组合，估计能挡住他们的，没几个队伍”
    “没关系，兵来将挡水来土掩，打完了就知道了”何艺笑道。
    “嗯。”
    我点点头：“吃完饭之后你们就回去，我们早点上线准备，中国区总决赛至少是要杀进去的”
    “好”:

第一千五百八十八章 请温柔
    晚上，7点半准时上线，准备we预选赛了，今晚要连续能打5场，面对5个对手，是一场体力战，当然，经历过第一赛季线下赛无数场的人，早就没有什么压力了。
    眼前光芒飞散，出现在天空之城中。
    提着轩辕剑，先修理一下装备，随后补充药水和烹饪，卡片也重新确认了一下，we比赛里是可以加持卡片的，这个必须要要带好，而我，带血攻的卡片，反正我的延时那么差，拼操作肯定打不过一线的玩家，那就只能拼属性了。
    何艺等几个相继上线，一一拉进队伍里，随后，在天空之城的广场上摆摊20分钟，卖出去几个小j装备，进账5000rb，欢快不已，在比赛开始前的10分钟，系统通知：比赛即将开始匹配对手，请选择进入比赛场
    “刷”
    确认之后，飞入场中，这次是一个古刹的场所，100x100码的比武台就在古刹大院的中心处，我们几个人站在场外，这是专属于我们的比武台，一旦匹配出对手，都会传送到这个舞台上战斗，当然，其实这是镜像的副本而已。
    “基本上，第一轮的对手应该不会太强的，所以轻松点，我们是见过大场面的人”何艺淡定得对身边的几个说。
    慕容明月瞥了她一眼：“那你手怎么在发抖”
    “这不是发抖，这是在运筹帷幄”
    “真没看出来”
    “吐槽者死”
    “我主英明”
    几分钟后，系统匹配完毕的，我们的第一轮对手出现在前方的界面上
    丞相李斯　v255级　法师
    丞相萧何　v255级　狂战士
    丞相吕不韦　v255级　弓箭手
    丞相魏征　v255级　战士
    “咳咳，清一色255级的玩家，谁还敢说他们是菜鸟”我笑着说道。
    连昕握着法杖，说：“陆尘哥哥，排兵布阵吧，主要是我们的2v2派谁上呢”
    我不假思索：“简单，第一轮的2v2就你跟小北冥上吧，直接火力覆盖，就算是他们是255级的玩家也抵挡不住，何况你们是可以飞翔的，神级远程玩家天然优势，他们够不到你们”
    “嗯”
    由我第一场出战，很快的双方对阵出现在大屏幕上，我第一场的对手是弓箭手，丞相吕不韦，又是一代枭雄，必须让他死个痛快
    “刷”
    传送进场，我静静的站在那里等待读秒，加持好游猎者卡片，同时释放出幻影狼王，用狼王的自行攻击模式，我自己控制操作攻击的话，可能还不如自动攻击，那27秒延时太可怕了，伤不起
    吕不韦进入比武场，提着一张藤木短弓，看着我的样子，很无语的说：“唉，我千算万算没有想到第一轮就遇到了古剑的主队，这次预选赛是双败淘汰制，还以至于直接就走人，而且我的对手还是小天王，求落尘温柔点”
    我咧嘴一笑：“放马过来吧”
    就在读秒完毕的那一刻，呼风唤雨笼罩这个比武台，万剑绝踪、上古符印夹杂着轰杀下去，这255级的弓箭手哪儿还有活路，直接就成为破碎的比武台上的一具冰冷尸体。
    第二局，他再度入场，脸上满是无语：“说了要温柔一点的”
    我一摊手：“已经很温柔了”
    吕不韦撇撇嘴：“那请暴力点”
    读秒结束的第15秒左右，我的轩辕诀呼啸而出，同时脚下一滑，提前预判，他的位置一定是向前进的，因为后退也逃不过我的aoe技能，上古符印呼啸而出，判定正确，弓箭手第二次倒在了台上，嗯，原来27秒延时，其实也是可以一打的
    2:0搞定第一场，连昕提着神火杖，笑道：“陆尘哥哥真给力，下一场看我的”
    台上，对方是255级的法师，可惜，哪儿抵挡得住连昕的攻击，一次冰旋矩阵直接破了对方的魔法盾，连续几团火球的攻击，李斯同学挂了，而他又是吻龙之触又是冰霜咆哮，最后也只打掉了连昕魔法盾的17韧性，盾都没破，更别提战胜对手了
    又是一个干净利落的2:0，连昕拿下一分。
    第三场，何艺镇场出战，轻松剁掉了丞相魏征，3:0我们已经胜出了，不过出于对对手的尊重，以及对v的渴望，继续打下去，狂战士萧何上场，提着一柄火红色的战斧，一脸桀骜的看着北冥雪，冷笑道：“黑暗弓箭手北冥雪，啧啧，果然非常漂亮，你知道你是我们许多兄弟的梦中小情人吗”
    北冥雪脸蛋又红又紫：“呸，不要脸”
    “嘿嘿，我很快就会让你知道什么叫真的不要脸了”
    萧何拎着战斧，咆哮着加持狂战士的强力buff，同时摆动战斧，直接冲了过来
    北冥雪向后飘飞数步，猛然拉开了玄冥弓，小脸蛋憋得通红，呜呜的轻吟着，身周气旋鼓荡狂舞，那是蓄气的效果，北冥雪也有蓄气技能了
    “刷”
    一道带着闪电能量的箭矢射出，直接轰在了狂战士的胸前
    “嘭”
    “13126768”
    致命一击了，丞相萧何这倒霉孩子，居然直接就被弓箭手一击秒杀了，这是北冥雪面对调戏的愤怒一击啊，必须给力
    第二局，萧何早早入场，依旧提着战斧，怒道：“太不给面子了，这雷鸣箭的攻击伤害力怎么会那么强，不科学”
    北冥雪兀自漂浮在离地两米处，嘴角轻扬：“白痴”
    “找死”
    萧何大怒，继续冲锋，戏剧重演，又被雷鸣箭一击秒掉了，这次是711w的伤害，也足够秒掉一个没有buff的狂战士了，拥有玄冥弓的北冥雪，这远程攻击力确实是独步天下的
    4:0，进展得异常顺利
    第五场2v2，更是淋漓畅快，在两个神级远程系的狂轰滥炸下，对方的双战士组合就像是豆腐一样的被切成了无数块，爽快的交出了5分，而我们也顺利全胜进入胜者组了，继续往前杀
    接下来的四场，也都非常顺利，只是遇到了一队十二乐师的女队，一一切了过去，而我也没有遇到什么强劲的对手，脑波延时，总感觉力不从心，不过杀杀菜鸟还是绰绰有余的，一直到了夜里11点多，终于结束了第一天的联赛，全胜出线，5个10:0的分数还是挺养眼的，当然，跟我们一样的队伍还有许多，李承风、林逸欣、烛影乱、战天、冰与火之歌等人所在的队伍，也都是清一色的10:0，虐杀对手没有什么悬念，而整个中国区那么多的队伍参赛，基本上有的是队伍可切。
    深夜，天空之城拍卖行。
    不停的翻着拍卖行里的物品，找了许久，忽然眼前一亮，笑了：“北冥过来看看，这里有个戒指，240级上古仙器，11几率，物理攻击眩晕，非常适合你，邪灵乱射一扫，基本上就能眩晕掉一个人，然后就好杀了”
    何艺、北冥雪一起靠过来，美女盟主吐吐舌头：“好贵哦，一枚戒指，不过是上古仙器，居然卖40wrb，有点略贵了”
    我摇头：“没有，其实真心不贵，这11几率的眩晕太爽了，还能叠加，我记得北冥有个被动技能是增加07的物理攻击眩晕效果的。”
    北冥雪挽着我的手臂：“哥哥不是，那是1级时的效果，现在技能都10级了，是7的眩晕效果了”
    我微微一笑：“那不是更强了，加上这枚戒指，一共是18的眩晕几率，啪啪的全部晕掉，你和小昕的组合，谁还能打得过啊就算是李承风鬼谷子，恐怕也绝对不是你们的对手，走位再快，也快不过箭矢速度的。”
    北冥雪撅着小嘴：“就是好贵，40w呢，都够在郊区买半套房了”
    我不以为意：“没事，我秒下来，送给你当礼物”
    “叮”一声，我的银行账户减少40w，戒指已经出现在我手里了，直接交给了北冥雪，说：“喏，可以戴上了，接下来的we比赛里，我这一分并不稳定，就看你和小昕、eve三个人当稳定得分点了。”
    北冥雪轻笑：“可是哥哥，你平白送我礼物，总要有个理由吧”
    我沉吟一声：“那就那就补上今年214情人节的礼物”
    “我是你妹妹哦”
    “是啊，每个妹妹都是哥哥上上辈子追丢了的情人”我哈哈一笑。
    何艺在旁轻笑：“完了，今晚北冥回去该开心得睡不着觉了”
    我拍拍手，又在拍卖行里翻了一会，基本上没有适合我们的装备了，于是说：“好了，天色不早，都洗洗睡吧，明天晚上7点钟准时上线准备，还有，我回头给大家准备一些15级红药水，昨天逸逸说她能制作15级药剂了，瞬间恢复33气血的神药哦”
    何艺张了张小嘴：“哇，那可有点逆天啊”
    “嗯，必须滴”
    几个相继下线，我则打开好友列表，找到林逸欣：“逸逸，15级药水，帮我准备一些吧”
    林逸欣迅速回复：“可以倒是可以，不过我缺少原材料，要不，明天下午你陪我去一趟仙云冰窟里去找找原材料，论坛有人说那里面有15级药材。”
    “嗯，好，下线吧，我过去带你睡”
    “好”:

第一千五百八十九章 抑制剂
    翌日，清晨8点多。
    林逸欣静静的坐在沙发里，一声不吭的凝视着我，过了半晌，说：“放心吧，今天的情况一定不会太糟的”
    我点头：“嗯，我会陪你。”
    不一会，她的身体微微颤抖，毒素发作的时间如约而至，但是，却比昨天要缓和多了，只是流出了少许的鼻血，我在一旁，帮她采集号血样，看着她手腕上密密麻麻的针孔，说不出的心疼，为了我，林逸欣几乎付出一切。
    看着我额头上渗出的汗水，林逸欣蹙起秀眉，笑着帮我擦拭了一下细汗，说：“你看你，怎么紧张成了这样，我这个当事人，都还没有什么问题”
    我抬头笑笑：“逸逸，你体内的毒素已经排除大部分了，这是好事”
    “嗯。”
    林逸欣悠悠道：“那几个跟我联系的博士说，毒素的效力大约存在7天左右，这是第5天，快了。对了，你现在有近3秒钟的延时，跟我去仙云冰窟里练级，会不会拖我后腿啊”
    我嘴角抽搐一下：“不要打击我，就算是我反应速度慢，我也是一腔热诚才跟你一起去仙云冰窟练级的。”
    “少来了，你明明是为了15级药剂才跟我一起去的”小美女挺了挺饱满的胸脯，似乎腰部屈得难受，但是衣襟下，那一对挺拔高耸的峰峦却也太诱人了。
    我抿抿嘴：“没事啦，就算是我有再多的延时，了不起我直接开玄甲给你当t，你来控制输出好了”
    “嗯只能这样了跟三流高手去仙云冰窟这种超高级地图里，压力真大啊”
    “靠，你欠揍”
    我怒了，小美女却笑得恍若银铃。
    中午时分，尚未吃饭，别墅区外一辆凯迪拉克飞驰而来，在雪银杉工作室前方停下，几个穿着黑色西装的人走了下来，最前方的一个我认识，正是中国区月恒总裁徐宁，徐宁身后，还带着几个胸前挂着工作牌的人，不用想也知道是基因学的专家。
    迎上前，我说：“宁叔，你怎么有空跑到这里来了心然在我们的工作室，不在这边呢”
    徐宁微微一笑：“没事，大小姐那边我刚才去过了，现在是专程过来找你的。”
    “哦，找我，有什么事”
    徐宁抬手举起了一个手提箱，说：“加利福利亚那边24小时高强度操作，已经配制出第一批抑制剂了，他们模拟林逸欣的毒素退化过程研制出来的抑制剂，据说有效率会在90以上，虽然不能根除你身上的毒素，但能够抑制，让你在这些日子里不会太难过”
    我点头：“嗯，好吧，来”
    徐宁把手提箱放在了工作室的桌案上，南宫乐兮、孙青青、香奈儿等几个看得目瞪口呆，林逸欣则睁大一双明眸看着我，似乎有些担心。
    手提箱打开，里面是3根蓝色的注射器，全金属容器，这个，我之前也只是在电影里见过罢了，却没有想到今天自己要尝一尝个中滋味了。
    伸出手臂，我把袖子撸上来，手臂上，密密麻麻的紫色脉络，看起来非常吓人，南宫乐兮和孙青青同时捂住嘴巴，差点就吓得叫出来，林逸欣在是心疼的要死，紧皱着眉头，轻声道：“小骗子，很疼吗”
    我摇头：“不，一点也感觉不到什么疼痛。”
    “那你昨晚深夜里，痛得叫出声来”
    “我”
    徐宁笑笑：“好了，抑制剂是可以抑制你的痛楚的，陆尘，准备好了吗”
    “来吧宁叔”我点头。
    一旁，那挂着工作牌的博士走上前，拿出上面写着no1的针剂，贴着我的皮层就刺了进来，这针管真td大，怎么会不疼蓝色抑制剂缓缓的注射入体内，一股异常清凉的感觉，当针头拔出的时候，我深吸了口气，脸色都快紫了。
    “怎么样”林逸欣关切的扶着我的手臂：“是不是很疼”
    我笑着：“疼死我了，亲爱的”
    林逸欣笑着打了我一下：“这时候还吓我”
    徐宁在旁，说：“陆尘，记住，这些抑制剂都有编号，一支抑制剂的效力只有24小时而已，明天的这个时候，必须注射2号抑制剂，后天注射3号”
    我抬头问：“4号呢”
    “还没研制出来”
    “”
    看出我的无语，徐宁笑了笑：“放心吧，我们几乎动用了一半以上的全世界基因学、生化学专家，所有人都在攻克你的冰毒这个难关，相信4号抑制剂很快就能出现了，现在，你感觉到身体有没有什么变化，会不会很疼痛”
    我扬了扬手臂，却觉得很轻松，但是很快的，脉络里就传来了火烧一般的灼痛，忍不住“呃”一声坐倒在林逸欣身边，身体微微颤抖，冷汗直冒，低声道：“我擦，太疼了吧我”
    徐宁点头：“嗯，这是必然反应，抑制剂正在扼杀你体内的冰毒，这个过程不是一般的痛疼，来，刘博士，给他注射一剂镇痛药，或许能够缓解一下”
    我尚未来得及反应，左臂就已经按住，一针药水飞速注射进去。
    大家都围着我，林逸欣一张张纸巾的抽着，为我擦拭汗水，同时，看看擦拭过的纸巾，上面都是血污，忍不住说：“怎么会这样”
    徐宁道：“这是冰毒的血液，很正常，不这样，我反而会担心了”
    说着，徐宁看着我：“陆尘，镇痛药已经用了，还很疼吗”
    我双拳紧握，整个人正襟危坐在那里，浑身颤抖，从牙缝里挤出几个字来：“宁叔这这镇痛药有毛用啊”
    一旁，刘博士忍不住笑了出来：“你的痛楚，远远超过常人能够承受的，没有这一剂镇痛药，你早就痛晕过去了”
    “好吧，谢谢你”
    “不客气，我们应该做的”
    我翻翻白眼，继续苦撑。
    大约十分钟，在我却是一个异常漫长的过程，浑身几乎被带血的汗水浸透，整个人都要崩溃了，但就在十分钟后，身体忽然轻松起来，痛楚全消，甚至，就连视力、力量都已经恢复了，似乎，整个人都回到了原先最巅峰的状态。
    站起身，握了握拳头，我忍禁不住笑道：“靠，还真有效，这抑制剂是好东西”
    徐宁点头，拍拍我的肩膀：“嗯，保持健康的心态，对祛除毒素也有好处，你身上脏成这个样子了，先去洗个澡吧”
    我摇头：“不，先吃饭，快饿死了，宁叔，你和几位博士也留下来吃完再走吧，雪银杉工作室的饭菜不错的，而且今天的特别丰盛”
    徐宁笑了：“那怎么好意思”
    林逸欣：“您不留下来吃饭，我们才是真的不好意思，为了陆尘的病，您跑那么远，还亲自来，一顿饭的招待是必须的”
    “好吧，那我们就蹭一顿饭了，不然还得出去找个饭馆”
    工作室里的几个都笑了，雪银杉中午的饭菜是从外面定的，确实比较丰盛，多添一些米饭足够十个人的分量。
    注射了抑制剂之后，甚至连饭量都恢复了，狼吞虎咽，好久没有吃得那么畅快了，一旁，林逸欣皱着眉头，她体内的毒素反应还没有完全结束，我就一手拿着筷子，一手握了握她的小手，林逸欣转身看看我，眯着一双大眼睛，给了我一个美美的笑容：“好啦，快吃”
    “嗯”
    吃完饭，就在林逸欣的房间里洗了个澡，洗好澡之后，林逸欣在外面，递给我厚厚一叠衣服，说：“喏，乐兮刚才在海澜之家给你买了一套，凑活穿着吧原先的衣服全脏了，洗都洗不干净，只能丢了”
    我哀嚎一声：“啊，我的范思哲那可是你送我的”
    林逸欣吃吃笑：“没事，下午我再去给你买几套好了等明天注射抑制剂的时候，别穿得太好，不然浪费了，一套范思哲好几万呢”
    “嗯，好”
    午后，林逸欣的毒素反应也消失了，7支血样全部交给了月恒工作人员，专机送往世界各地了，而我则陪着她去逛了会街，帮我买了两套新的衣服，随后回到工作室，履行我昨天对林逸欣的承诺，陪她一起去仙云冰窟，去采集15级药草。
    同时，何艺来了个电话，问了我的情况之后，忍不住还是带着北冥雪、心然几个过来，见到我安然无恙，身体比昨天好了许多之后，非常开心，飞快的回去，说是准备晚上的we比赛去了。
    上线
    “刷”
    出现在天空之城中，看看药水装备等，都还是崭新的，上次没有出去练级，现在直接出门就ok，毫无压力。
    背负着轩辕剑，走出了天空之城的酒馆，东门桥上，一个俏生生的小美女一身神装铠甲，一头黑色长发随风荡漾，紫色的眸子深邃如星空，看着我的方向嫣然一笑，顾盼生辉。
    看着林逸欣绝美的模样，我走上前，忍不住赞道：“逸逸，你真是上天赐予我的”
    林逸欣玩味的看着我：“哦，你想怎样”
    “不想怎样”
    我抬手，拔出轩辕剑，剑刃之上激荡出烈刃斩的火焰，猛然之间，我浑身一颤。
    “怎么了，小骗子”林逸欣也看出了端倪。
    提着剑刃，我颤声道：“逸逸我我的27秒延时消失了”:

第一千五百九十章 仙云冰窟
    “真的消失了”林逸欣惊喜问道。
    “嗯。”
    我重重点头，心中狂喜：“一定是抑制剂的效果，靠，太好了，这么一来，我们征战we第二赛季就真的有戏了，真好”
    林逸欣在旁撅起小嘴：“呜呜，原本我还以为我们雪银杉战队有希望夺取we第二赛季冠军的呢，现在看来，又没希望了”
    “别分的那么清楚嘛，你的就是我，我的就是你的”
    “说得好听”
    “嘿，我们出发吧组我，共享一下地图，帮我标记出仙云冰窟的所在地”
    “嗯”
    加入队伍之后，林逸欣开启了倾国，80全属性提升，加上我的游猎者卡片，一共280的气血提升，我又有1100w的总气血了，基本上只要不是正神级的boss，谁都秒杀不掉我，而且我有玄甲术和轩辕剑50吸血，这属性足够杀任何人界的boss了。
    “啪”
    两道气流回荡在东门桥上，两个神级玩家冲天而起，直接飞离了天空之城，直接让东门桥边摆摊的玩家纷纷大惊，一个个指着天际滑曳的轨迹，议论纷纷
    一个年轻的弓箭手仰天道：“擦，我刚才就看出那两个人气度不凡，果然，都是神级玩家啊啧啧，女的长得那么漂亮，肯定是水果刀女神，没错了”
    一提着战斧的狂战士道：“那男的好像也很眼熟，手里的剑就是十二神器之首吧，对，肯定是轩辕剑，那是陆尘，谁td说小天王重病不治的，这不是好好地，nnd，敢诽谤我偶像，回头非要把丫爆出翔来不可”
    一年老的采药师轻捋胡须：“神仙眷侣啊，羡慕死老朽了”
    仙云冰窟，处于混乱二十七国边境的一个练级地，这里玩家丛杂，有来自天风城、神隐城的玩家，也有来自混乱二十七国和北境联盟的人，但是，仙云冰窟内的玩家却不会太多，因为在地图上，这个冰窟是一片赤红色的，怪物等级至少在320级以上，一般玩家是肯定承受不住这种打击的。
    近40分钟的飞行，拨开云雾，下方出现了一片冰川，连接着寒荒雪域和龙骨山脉的断点，龙骨山脉下，隐隐可见一群群的玩家在缓缓行进，或者在杀怪，基本上都是255级的玩家，等级低了也来不到这里。
    “我们下去吧”林逸欣问道。
    我点头，猛然俯冲了下去，腾云靴稳稳落在冰层上，林逸欣也轻轻落在我身边，前方，已然出现了一头身体壮硕巨大的冰熊，315级魔灵级怪物，攻击力非常之高，普通255级的重甲系玩家挨一爪子至少有超过20w的伤害。
    趋步上前，我猛然一剑怒劈在冰熊的腹部
    “嘭”
    鲜血迸溅，爆出了900w的伤害，我对其基础伤害已经超过400w了，而且这一击肯定是出了攻击力上限了，我的攻击力上限8w多，下限6w，还是很有差别的，不过这一击，也劈掉了冰熊超过90的气血，林逸欣轻松补了一剑，搞定。
    “嗷嗷”
    冰熊缓缓倒在了冰层上，鲜血顺着冰面流淌，却飞快的凝聚成冰，这里实在是太冷了，阳光照射在冰面上的折射光都仿佛是冷的。
    “走吧”
    我提着剑，缓缓向前，仙云冰窟就在正前方数百米，我们要慢慢的在周围摸索入口处，因为我和林逸欣都没有来过。
    小美女提着斩风剑，乖乖的跟在我身后，一边笑道：“小骗子，你看那边，有一群阿根廷玩家，等级还挺高的，我们要不要避开”
    “不用，他们在杀冰熊，我们去仙云冰窟，利益上没有冲突，不用怕他们”我望了一眼，接着说：“再说了，一个只有20人的队伍，我和你任何一个都能完胜他们，不用担心了。”
    “需要开启名字么”林逸欣问。
    我摇头：“别，特别是我，古剑在落雁谷杀了混乱公国600w骑兵，他们对我们恨之入骨，一旦发现是我的名字，我们在仙云冰窟的采药也就不会太顺利了”
    林逸欣吃吃笑，看看自己的等级，说：“你275级，我262级，应该他们都无法看破名字隐藏，走吧，他们如果一定要找麻烦，就解决掉他们”
    “嗯，好”
    踏着冰雪，我和林逸欣并肩向前摸索前进，同时，放出幻影狼王和冰龙，两只宠物一空一地的巡察着，地图越来越清晰，可以判断，冰窟已经就在我们脚下了，现在唯一需要我们搞定的是怎么寻找到冰窟的入口。
    “逸逸，论坛上有人说怎么进去过吗”我问。
    林逸欣摇头：“他们说，没有准确的通道下去，第一个进入仙云冰窟的人，是在林纳出现在人界的时候，引起来地壳震动，冰山崩塌，一名采集雪莲的混乱二十七国玩家掉下去了，没有摔死，落在仙云冰窟里，然后就发现了15级的草药仙云草，据说只有在这张地图有这种草药，外界是没有的，但是那个玩家采药术只有13级，不够，所以至今还没有15级药剂面世。”
    “啧啧，看起来我们要撞大彩头了放心吧，第一份15级药剂，肯定出自你手了，既然我们来到这里，就不会空手而归。”
    “嗯嗯。”
    “等等”我忽然警觉的一笑：“逸逸，注意我们的东偏南方向，有3个刺客过来了，都是255级的刺客，阿根廷的玩家，好像就是冲着我们来的。”
    “怎么办”
    “不怎么办，解决掉他们，继续寻找进入仙云冰窟的入口。”
    “好”
    暗黑瞳覆盖，这群刺客根本无所遁形，我沉吟一声：“小心了，刺客我来解决，你看好右侧，27个阿根廷玩家要过来了，有9个骑战系玩家，弓箭手在加速移动，要突袭我们了，先下手为强，我先上了”
    “刷”
    速度暴增，猛然冲了出去，凌空舞动轩辕剑，一柄青色利刃破空而下，直接戳死了一名刺客，上古符印降临，爆出700w的伤害，另一个刺客也惨嚎挂掉，第三个刺客正弯腰缓缓前进，一看这个情况，脸色都苍白了：“糟了，被发现了吗”
    一抬头，我已经到了眼前，他急忙挥动左手匕首来突刺
    我更占先机，盾牌轻轻一碰，“啪”一下让这刺客的匕首没有出得来，轩辕剑一送，穿胸而过，带出了一个大大的伤害数字
    “4918771”
    再次秒杀了一个，三次刺客全部倒地，爆出一地的药水和卡片，更有几个装备在冰层上闪闪泛光，我也没有过问，提剑冲向了另一方。
    一蓬蓬灼热的鲜血迸溅在冰地里，林逸欣如蝶般的穿行在人群中，她并没有使用十二神器的特技，甚至都没有使用冰焰斩，只是一个个的壁垒击破穿透了对方重甲系的玩家，同时不断用过走位来iss掉对方法师和弓箭手的点杀。
    每一个高手都不是与生俱来的，有的人天资极高，略一历练就能成为巅峰高手，譬如林凡、书生等，有的人则在不断的战斗中成长，例如烛影乱，他踏至巅峰是一个漫长的过程，而有的人，则是在不断的学习与切磋中踏至巅峰，例如林逸欣，小辣椒的成长不是一朝一夕，如今林逸欣的操作水平，直逼林凡、书生那个层次，至于能不能超越，那就无法印证了，每个人的巅峰时期都只有短短一两年，错过了，再比较也没有什么意义。
    “咔嚓”
    轩辕剑近乎透明的琉璃金色穿透了一名弓箭手的胸口，我挥剑将其甩开，乾坤击破暴起光芒，将一个重甲系的魔骑士直接秒杀，为林逸欣分担了一些压力。
    远处，一个手持战斧的阿根廷玩家脸色都绿了，大声喝道：“拿到战斗信息了，杀掉老四的人，就是在落雁谷统兵杀我们600w骑兵的折戟沉沙，就是中国区的小天王他没有死，这个恶魔没有死，宰掉他，用震荡箭折戟沉沙一天不死，我们混乱二十七国的人就一天难以心安”
    我沉默的挥剑，继续杀戮，果然，在落雁谷歼灭了对方600w骑兵，这仇恨已经埋下来了，混乱公国已经视我为眼中钉、肉中刺了，算了，一个人背负，总比一个服务器来背负要好。
    轩辕剑暴走如电，几乎每次出剑都能带出一蓬鲜血和一条人命，腾云靴更是已经不着地了，只是贴地飞行，几次折跃之后，对方27人就已经只剩下一个了，就是那提着战斧的255级狂战士，手臂上还有队长的徽记
    “折戟沉沙，我们与你绝不会善罢甘休，等着瞧吧，等着混乱二十七国的复仇”
    “嘿”
    我微微一笑，飞掠而至，剑锋一送，另一侧，林逸欣的斩风剑也一样刺出，两柄剑消融在一起，形成了一个金属切割的风暴，正是双飞技能的结果，一个大大的伤害数字飞起，这货血再多也没有活路了
    “11377739”
    一千多万的杀伤，他的总气血最多也就700w，脑袋一仰就跪倒在地，挂了。
    踏着一堆药水，我低头看看冰层上的透明状态，说：“逸逸，我觉得可能找不到仙云冰窟入口了，那就制造一个吧”
    林逸欣沉身捡起一个护腕，点头：“嗯，利用轩辕剑的碎岳效果，造就一个入口来而且，嘻嘻，我也发现了，你的延时确实消失了”:

第一千五百九十一章 冰狮兽
    “嘭”
    剑光震撼在厚厚的冰层上，一击之后，整个冰川都仿佛颤抖了一下，冰屑飞溅，一道深深的沟壑出现在冰层上，大约一米深许，不过这冰层至少10米厚度，还早着呢。
    “加油，用上古神技”林逸欣飞在半空中为我鼓劲。
    “嗯”
    扬起轩辕剑，一道冲天剑芒飞梭起来，在新的资料片里，可以获知，上古神技都是有匹配效果的，譬如，我的sss级上古神技轩辕斩，配合轩辕剑来使用，隐藏威力提升20，而sss级上古神技盘古斧，配合十二神器的盘古斧使用，威力提升25，可惜，盘古斧在斗志昂扬手里，却不在烛影乱的手里，至于赤霄斩要配合赤霄剑使用，暂时赤霄剑还没有临世，所以李承风也只能继续使用青峰戟了。
    “嘭”
    大地撼动，一道深深沟壑出现在脚下，深达4米左右，接着又是一通烈刃斩的攻击，碎岳效果非常给力，破碎冰层像是变形金刚里的刨土机一样，哗哗的直往下，冰层几乎就被完全破碎掉了，无影无踪，而上方，林逸欣提着斩风剑，俏生生的立于风中，看向我说：“小骗子快点，远处又有混乱二十七国的玩家过来，是同一公会的，似乎是来寻仇的我在混乱二十七国的眼线说，他们发了服务器内的公告，正在组织大队人马来剿杀我们呢”
    我一边刨地，一边忍不住笑道：“哎哟，他们也未免太认真了，为了我们区区两个人就要动用国内的主力军团去，万一我们两个拍拍屁股飞了，他们岂不是要白跑一趟啊”
    林逸欣吃吃笑：“反正混乱二十七国的玩家吃饱了没事干，他们生于贫瘠之地，练级的地方稀少，这里的怪物等级太高他们又打不过，所以大概就养成民风彪悍的习俗了，天天到处喊打喊杀，跟混在外域的玩家一模一样，你快点挖，我们进入仙云冰窟就不用害怕他们了。”
    “嗯，就算他们来了，也要让他们吃不了兜着走”
    “嘻嘻，好好”
    我心里升起一丝暖意，或许，以后再也不能这样陪着她到处惹是生非了，我就应该更加珍惜眼前这珍贵的美好时光。
    “轰”一声之后，冰川的冰层被我凿穿了，一个大约半径两米的圆形口子出现在脚下，往下一看，黑洞洞的，只能看到底部冰窟处泛起的湛蓝色光泽，那是冰川内部的颜色，嗯，而且地图已经提示，我接近仙云冰窟了
    上方，电闪雷鸣，乌云密布，这攻击效果不用想，林逸欣在释放雷云风暴了，而且在地图上，出现了不少血红色小点，那些都是混乱二十七国的玩家，已经k了。
    “逸逸，打通了，下来”我在队伍频道里大声道。
    “嗯”
    林逸欣提着带血的剑刃，飘然俯冲进了洞窟，而我则纵身跃下，带着她一起飞进了仙云冰窟了，寒风一吹，系统提示：你进入了地图仙云冰窟
    “啪”
    猛然拉住林逸欣的小手，我向右方飞速闪避，头顶上方，十几个混乱公国的魔骑士提着利刃就冲了下来，凌空坠落，一个个眼睛睁得溜圆，杀猪般的大喊道：“我勒个去，糟了，下面是无底深渊，我们会摔死的，他们太狡猾了”
    十几个身影疾速坠落，“啪啪啪”的在下方数百米深的冰锥上扎成了肉串，而我和林逸欣则毫发无损，这就是神级玩家的游戏，远远不是这些普通玩家能够比拟的，想在这里跟我们一较高下，他们会吃亏到死的。
    头顶上方，冷箭嗖嗖的飞过，他们的弓箭手不甘心的乱射一通，随后，上方有人大吼道：“操我们的魔骑士都被摔死了，这下面就是可怕的仙云冰窟，该死的中国小天王，居然在这里凿穿了冰川，进入仙云冰窟了，马上联系北境那边，让他们派遣一批狮鹫骑士过来，我们的飞行骑兵也开始集合，准备进入冰川，把他们扼杀在里面”
    我听得无语：“他们这是要对我们穷追猛打吗太无聊了也”
    林逸欣嘻嘻笑，牵着我的手：“走啦，我们去采集仙云草，有仙云草有金币，不跟这些没出息的家伙斗气了”
    “嗯”
    打开全身装备的光泽，金灿灿的一片照亮了冰窟里的景色，与往常的冰窟地图一样，这里也分为一层层的，必须从第一层的入口才能进入第二层，可惜，我和林逸欣都会飞，不必要一层层的往下杀，直接去寻找仙云草的所在地就行了。
    “仙云草在第几层”我问。
    林逸欣只是拉着我的手绕着洞窟内壁飞行，说：“我也不太清楚，不要着急，我找找，很快就能找到了，仙云草是15级药草，最高级别的草药了，相当于草药里的boss，肯定没有那么容易找到的，我们好好找找”
    第一层的冰壁走廊上，一头头目光泛着血色的冰狼正在游弋着，发出低沉的吼声，325级魔灵级怪物，每个两三米就是一只，密度很高，玩家要在这里练级，可能一下就要承受35个冰狼的一起攻击，非常不好受。
    “看那里，有绿色的光芒，是草药吗”我手指着一处冰壁问道。
    林逸欣摇头：“不是，那是12级草药里的一种，蓝幽草，刺客武器淬毒的必备草药，一组100棵蓝幽草，在天空之城的售价是1000rb，贵吧”
    “太贵了我们去采集”
    “不要啦，我们去找仙云草你别听到金币就两眼发光好不好，好歹也是月恒公司的ceo了，怎么还那么没出息”
    “好吧，我们继续”
    飞跃第一层，我们盘旋于第二层的上空，却见悬崖边缘出现了一株株形态奇异的草药，我忍不住问：“这次，是了吧”
    林逸欣回头，看了我一眼，说：“这些草药，你应该见过的啊这是龙心兰啊，你曾经陪我一起采集过，居然忘了，你不爱我了”
    我飞快搂住她，在她光洁漂亮脸蛋上亲了一口：“哪儿有，我故意说的”
    “呸，鄙视你”
    “”
    继续向下飞行，越过了第三层、第四层，再往下，就是平地了，第五层，也是仙云冰窟的最底层，地面上，爬行着一头头的火焰熊，物极必反，在冰窟的最底层，镇守者居然是火焰系的怪物，335级的神明级怪物，攻击力超高，血皮也很厚。
    “你看”林逸欣伸手一指四周：“在底层的大厅里，到处都是火焰熊，同时有7个洞口，其中一个就是boss所在地了，我怀疑，仙云草就在boss的栖息处，这么珍贵的草药，boss就是镇守者，我们多半要先杀boss才能采集到仙云草了”
    我点头：“没问题，我们现在的属性，没有牧师也能杀不是太强的boss，何况还有你的倾国效果，没有问题。”
    “嗯，那一个个的进洞去探查”
    “好，先肃清左边第一个洞口的几个火焰熊再说，我先去了”
    “嗯”
    附身冲了下去，一个烈刃斩从天而降，扫在一群火焰熊的身上，同时我落地之后飞身向后退了几步，战争践踏迸溅出一道道充满杀伤力的光泽，一群火焰熊齐刷刷的掉血，身后，林逸欣飘然落下，斩风剑发动冰焰斩，顿时几头火焰熊嗷嗷惨叫着倒下，还哗啦啦的爆出了不少装备，林逸欣是上次国战积分第二的玩家，想必也拿到了不少幸运值，这爆率也不会逊色我太多了。
    没有去捡取装备，我在洞外杀怪，林逸欣飞身进入，不到三秒钟就冲了出来，摇头说：“这个是假的，清理掉怪物，我们去第二个洞口”
    “好”
    连续肃清了4个洞口的怪物，终于，在第五个洞口的时候，我贴着冰壁，嘴角一扬的笑道：“ok，boss就在里面，我的暗黑瞳终于侦测出来了，好大的一个红色点”
    “先不着急开boss，把小怪清掉”
    “嗯”
    几分钟后，一群火焰熊纷纷化作经验，都给了林逸欣，因为我满级了，拿不到一点经验。
    转身，提着轩辕剑，左手挺着帝海盾，小心翼翼的进入了冰窟的洞口，顿时一阵彻寒的感觉袭来，里面好冷，像是进了冷冻库一样，林逸欣紧跟着我走了进来，咬着银牙：“我去，冷死了”
    我笑笑：“那个boss，好像在冬眠呢”
    “嗯”
    在我们正前方，一头浑身覆盖着湛蓝色冰霜光泽的巨兽正匍匐在地打着盹儿，那是一头形同狮子的巨兽，头顶上飘动着一行字眼
    冰狮兽王准神级boss
    等级：335
    “准神级”
    林逸欣咬着贝齿，看了我一眼，笑道：“你有把握硬杀掉么”
    我提着轩辕剑，自信满满：“放心吧，我的等级封顶了，跟怪物的悬殊也没有太大，利用玄甲术和50吸血，强杀掉肯定没有问题，一会你跟我一起攻击，尝试用双飞提升杀boss的进程，我能感应到，外面来了不少混乱二十七国的人，别被他们打扰了”
    “嗯，开怪”
    推荐一本书苍老师的职业生涯，嗯，苍老师，你们懂得:

第一千五百九十二章 七星城的挑衅
    “啪”
    踏着厚厚的冰层，整个人纵身而起，身后神烈斗篷随风猎猎，双手紧握着轩辕剑，剑刃之上浮动着紫色能量，“咔嚓”一声就将剑刃刺入了冰狮兽王的头颅之中，能量灌注，直接就是一个紫霜贯注降低了boss高达297的防御力，这一招也几乎将冰狮兽王的所有仇恨值都吸引了过来，尚未交战就降低对方的防御力，太嘲讽了
    “吼”
    冰狮兽王怒吼着从睡梦中被惊醒，巨大的身体至少四米高，幸好我能飞行，可以够得着它的弱点位置，下颚，那里的皮毛并不粗厚，在暗黑瞳的扫描下，那里是唯一的弱点位置，否则就只能攻击眼睛了，但是准神级boss的移动速度快，想捕捉眼睛那么小的目标并不容易。
    脚下气流回旋，趁势左掌一张，“刷”一下覆盖在冰狮兽王的脑门上，缚神诀发动，凭空落下四柄巨大神兵，兵刃之上窜动着封印锁链，将冰狮兽王成功绑缚在了原地，持续124秒钟。
    身后，林逸欣轻声笑：“啊哦，275级的神级玩家果然给力，缚神诀的命中率好高啊”
    我大笑，挥动轩辕剑，烈刃斩横扫而出，“铿铿铿”的震撼在boss的脑门上，带出一个个伤害数字，诚然，现在我的攻击力实在是太高了，并且，连续爆出了致命一击和9倍伤害，冰狮兽王刚刚醒来就很受伤，这样的准神级的boss实在是太憋屈了
    “25050494”
    “8234992”
    “5127377”
    瞬间掉了近4000w的气血，boss的总气血也就7e而已，哪儿经得起这样的折腾，但是缚神诀之下无法攻击，只能在原地大声嘶吼着，一侧，林逸欣清逸掠过，手中多出了一柄匕首，破碎无双在boss的脖颈间留下了一道血痕，紧接着，小美女拔出舞动斩风剑，壁垒击破来了，同时看向我，甜甜地一笑。
    我哪儿还会不明白其中道理，轩辕剑横起推出，脚下浮现八卦法阵，乾坤击破与林逸欣的壁垒击破几乎同时落在boss的身上，顿时汇聚成了一道金戈交互刺透了boss的身上，双飞成功，冰狮兽王又是一声怒吼，头顶上飘起了大大的伤害数字
    “19877347”
    我看得有些无语：“我去，一下子近2000w的伤害，逸逸我们的输出是不是太没人性了”
    林逸欣：“是你轩辕剑的输出太没人性了，跟我没关系快杀，在他们抵达之前，宰掉这个boss，然后呃”
    林逸欣目光一瞥，在冰狮兽王的背后，一条长长的甬道里泛着星星点点的银色光辉，她顿时笑得极美，一双大眼睛眯成了新月：“仙云草，果然在这里”
    我生怕她就这样跑过去采集草药，急忙说：“别着急，弄死boss再说，把宠物放出来”
    “嗯”
    冰龙克里斯猛然从六芒星法阵里冲了出去，双足抓着岩壁顶部，对着冰狮兽王就是一口灼热龙息，幻影狼王也从旁发动攻击，同时，我换上了鬼影戒，手臂一振分身出现，就那么远远的用斩龙刃、万剑绝踪、烈刃斩等远程技能攻击着，不能靠近，以防被秒杀。
    缚神诀效果转眼过去，冰狮兽王怒号着，利爪“嘭”一声在帝海盾上留下了一道深深痕迹，直接抓掉我200w的气血，不过还能承受，我只是一个普通攻击加一次乾坤击破就将气血吸取回来，顶着boss的攻击。
    “吼吼”
    冰狮兽王的头颅高高仰起，双爪也氤氲着血色光泽，这是大招攻击的前奏。
    林逸欣急忙道：“小心了，是狂兽连击，7次伤害”
    “小意思”
    我脚下一滑，帝海盾扬起，玄甲加持，同时给自己来了个斗气罡风，结果冰狮兽王的7次狂攻落下，三次都被斗气罡风抵消了，其余4次打在我的三倍防御上，只造成了不到500w点的伤害，嗯，其实还是比较恐怖了，没有玄甲术和斗气罡风，我现在的气血值极有可能就被秒杀了，应该说妥妥的挂了。
    帝海盾遭到狂猛打击之后，我的身体也被推动向后移动了数米，力量一消，马上身体暴起，烈刃斩还击，不给boss一丝的喘息机会，林逸欣则与我配合，频频以双飞的攻击来大幅度打击boss的气血，结果不到10分钟，这准神级boss的7e气血就只剩下10不到了，干掉他也就在分分钟的事情。
    想来冰狮兽王死了也值了，毕竟是十二神器的轩辕剑、斩风剑一起送它上路的，可没有委屈了他这个准神级boss
    外面，大厅方向传来了狮鹫猛禽的叫声，我歪头一看，忍不住咧咧嘴笑道：“逸逸小心，混乱公国的人搬了救兵来了，那些狮鹫骑士是北境联盟七星城的人”
    “七星城的人还敢来送死”林逸欣撅着小嘴说道。
    我不禁失笑：“我去，你别那么狂妄好不好，那些狮鹫骑士的雷锥集火点杀很犀利的，我们现在都没有歌咏者的buff加成，一旦被集火会很难受的，我有返生诀死不了，你一旦挂掉，那就真的挂掉了，掉一级不说，或许还会把斩风剑爆了”
    “那你帮我捡回来”林逸欣眨了眨眼睛，笑道：“不用担心啦，七星城的人对我们无法造成什么致命威胁的”
    “为什么这么说”我问。
    “因为”小美女沉吟一声：“因为七星城是我们天空之城的归属城池啊，等于是我们的殖民地，系统规定，附属城池的玩家与主城的玩家k时，属性受到20的隐藏弱化，所以，他们来找我们的晦气，那等于是自寻死路”
    我释然：“原来是这样，这样我也放心了”
    “放心什么”
    “嘿嘿”我一边以轩辕剑震开冰狮兽王的利爪，一边说：“那不是很简单吗青土城、灼热城、七星城、泰坦城都是我们的附属城池，这四座城池里的玩家也是我们的劲敌，削弱20的属性，他们凭什么反攻天空之城来夺回主城的执掌权呢下一次国战，就算是我不在，凭你和承风、烛影乱、王洛、陌陌一群人，足够镇守疆土了”
    “什么叫你不在”林逸欣眼睛瞬间红了：“你必须一直都在”
    我郑重点头：“嗯，放心，我会一直都在的，与中国服务器同在”
    “这才像话，boss要挂了，狂神冲撞准备”
    “好”
    话音未落，冰狮兽王扬起了脖颈，召唤冰锥乱射的攻击了，我早有所料，狂神冲撞直接撞击，275级神技玩家的锋芒毕现，硬生生的就把这准神级boss的大招给撞击打断了，轩辕剑再送去几剑，低声道：“逸逸，我满经验了，你来杀，起干将”
    “嗯”
    林逸欣摆动斩风剑，脚下浮现干将莫邪的影迹，ss级上古神技发动，紧接着斩风剑连续出击，冰狮兽王惨叫声中轰然落下，稀里哗啦的爆出了一大堆装备和物品。
    “小骗子，你去拾取，我去采药，帮我收好后面的道路”
    “好”
    林逸欣曼妙的身影飘然进入了甬道深处，她去采药了，而我则将boss爆出来的装备一一捡取起来，同时扫了一眼山洞外的七星城玩家，不禁失笑，看到我站在这里，数百名狮鹫骑士居然就悬空飞翔，都不敢落下了，看起来，其中必定有在铁戟要塞被我砍杀的人，心有余悸了。
    拾取所有装备，一一将装备属性展现在组队频道里
    冰玄铠中位神器卓越：防御28000，魔防25500，提升150防御力，40w气血上限，需要等级：260级
    寒冰长矛下位神器卓越：攻击2250028700，提升240攻击力，需要等级：255级
    苦行者长靴上古仙器卓越：防御9700，魔防8000，提升75防御力和50魔法攻击力，需要等级：255级
    林逸欣一边采药，一边在组队频道里说：“不错哦，出了一件中位神器了，那铠甲的属性真是不错”
    我：“好像比你的铠甲好吧给你了”
    “好外面的情况怎么样，这里的仙云草真不少，应该没有人过来采集过，之前那些人发现的只是外面的零散仙云草，小骗子，帮我守住10分钟，我要把这里的15级草药全部采光”
    我咧咧嘴：“真是个贪心的家伙，小心了，他们要来了”
    “嗯”
    洞窟外，“啪啪啪”的玩家落地声不绝，几十个骑乘黑鸦坐骑的玩家落地，解除掉黑鸦形态，换上了一种火焰犀牛的坐骑，想必属性更强，并且，每个人都带了牧师、歌咏者、法师等职业，甚至其中有几个是英雄旗帜持有者，果然是要来真的了。
    “铿”
    轩辕剑拄在地面之上，我巍然站在那里，冲着远处的来人笑道：“来吧，我等着呢”
    “shit，实在是太狂妄了”
    一名提着长矛的魔骑士脸色碧绿，咬牙切齿道：“准备进入，组织一个圣盾防御的方阵推进去，法师、弓箭手集火点杀，不要让折戟沉沙有还手的机会，否则，我们来多少人都是一个死”
    “是”:

第一千五百九十三章 破千军
    战甲摩擦剑盾的声音传来，外面，连续进来了十几个人，悉数都是七星城的人，并且清一色的魔骑士，一个个骑乘战马，手里提着盾牌，以圣盾守护技能的姿态走了进来，大幅度降低物理攻击和魔法攻击的伤害，阵地战的不二选择，后方，就是数十名法师、弓箭手、歌咏者等职业的组合。
    那一脸大胡子、手持长矛的魔骑士就在最前方，id“骑士罗杰”，255级魔骑士，并且还是英雄旗帜持有者，在北境联盟应该也算是一号角色了，嘴角轻扬，带着傲然笑意，看着我说：“准备，一旦他近战攻击，立刻用诱捕之网抓住他，这里的空间小，不怕他还能逃得掉法师，弓箭手，可以攻击了”
    我皱了皱眉头，这骑士罗杰是个聪明家伙，知道在这里地形里绝对能对我进行压制，他带来的也都是255级的未飞升满级玩家，而我在这种狭窄地带没有什么飞行优势，又要受到对方诱捕之网等技能种种挟制，根本放不开手脚。
    不过，如果是昨天，我肯定立刻无敌回城，不跟他们硬来，但是今天，我的脑波延时消失了，那就没有什么好怕的了，甚至就连轩辕诀都可以不用，跟他们好好玩玩好了。
    “啪”
    一枚箭矢在我的赤龙铠上绽放出能量光芒，是震荡箭，可惜没有眩晕住，不过也打掉我13w的气血，这弓箭手的攻击力绝对是一流的，并且全身装备至少拥有30以上的无视防御效果，否则很难打掉六位数的伤害。
    伸手拔掉箭矢，看着迎面而来的神魔破和星河风暴光芒，我猛然战靴踏地，移动离开原地，冰屑乱舞中，闪电般的飞掠而去，战靴爆踏在岩壁上，火星迸溅，连续两个z字走位躲避魔法和诱捕之网的攻击，剑锋一抹，重重刺向了骑士罗杰的脸庞
    “该死”
    罗杰飞速低头iss掉我的伤害，同时长矛摆动，从盾牌的缝隙间刺出，直接袭向我的腰部。
    帝海盾舞动，“嘭”一声荡开长矛的同时，我横向移动，不动声色的出剑，轩辕剑直接崩击在骑士罗杰旁边的一个魔骑士的圣盾之上，圣盾属于防御姿态，被崩击一下，顿时那魔骑士的气血“刷”一下掉了一大截，脸都紫了
    “7128677”
    饶是他一身的buff，气血也只剩下一丝，我没有任何的犹豫，抽身闪电般后退的同时，轩辕剑横扫而出，龙吟声阵阵，盘龙回旋包裹着剑刃，呈现螺旋形态飞了出去
    “噗”
    一个大大的血洞从残血魔骑士的胸口穿透，并且按照我预计的轨迹飞了出去，将三个魔法师、两个歌咏者的所在处穿过，带出一个个超过500w的伤害数字，清一色秒杀。
    “啪”
    飘然凌空握住回旋而来的带血剑刃，我缓缓落地，轻描淡写的一次攻击，击杀了对方6人，那骑士罗杰的脸都紫了，原本以为我要杀他，却没有想到我只不过是声东击西，真正的意图是寻找另一条突破口，因为已经觉察到了，骑士罗杰的装备精良，满buff至少有1400w的气血，短时间内杀不掉，那就干掉其余的玩家，孤立他一个人，单挑的话，我不畏惧任何人
    看着我的方向，骑士罗杰差点咬碎了钢牙，怒喝道：“卑鄙的家伙，居然居然对我们的薄弱位置下手，太卑鄙了，弓箭手、法师，持续攻击，让外面的人全部下来，狮鹫骑士骑乘坐骑进来，雷锥点杀，今天不论如何，一定要宰掉这个卑鄙的家伙”
    我没有说话，提着轩辕剑，再度出击，相同的战术，相同的走位方式，5秒钟后，骑士罗杰身边再度多出了5具尸体，根本就无力防御，骑士罗杰虽然是英雄旗帜持有者，但是最多也就是一流玩家，遇到如此快速迅猛的z字位点杀战术，又被属性压制，速度完全跟不上我，这有种有心无力的感觉，根本无力作为。
    “该死的”
    罗杰紧握着铁拳，看看身后，几十个狮鹫骑士刚刚飞掠进来，不过，骑士罗杰不打算现在就动手，可能是觉得人还不够多，就这样动手可能会被我杀光。
    “再等等，都防御好，狮鹫的雷锥准备好，他来了，就立刻点杀”
    “是”
    空中，几十个狮鹫骑士齐刷刷的舞动利刃，一道道雷锥能量凝聚在剑刃之上，那是坐骑的攻击效果，嗯，狮鹫真是个好东西，能打能跑还能飞，可惜中国区最强的骑兵是龙曜铁骑，还是地面骑兵，空中骑兵的话就是龙骑士了，中国三大版图内不出产狮鹫，是我们空中力量的一大硬伤。
    不等他们人员到齐，我迅速发动第三次袭杀攻击
    “嘭”
    狂神冲撞轰然推动圣盾防御的魔骑士向后退，同时，张手就是一连串的上古符印轰杀在空中的狮鹫骑士身上，剑刃燃动烈焰，轰然扫出，烈刃斩呼啸而出，凌空将一群65左右气血的狮鹫骑士撕成了血肉破碎的残渣，同时，战争粉碎发动，我身周的几个魔骑士也纷纷倒地。
    赤龙铠上箭矢、魔法迸溅，我的气血也在不断降低，剑刃横扫一圈，飞身后退，瞬间退去近50米，远远的看着，掏出一个血瓶，回复气血。
    “这这也”
    骑士罗杰呆呆的站在那里，目瞪口呆，万万没有想到我面对如此多魔骑士的点杀依旧能够轻松自在的杀个来回，并且还顺手带走了数十名玩家的生命。
    “老大好像”罗杰身边的一个魔骑士压低声音，目光低沉，道：“好像没的打啊，折戟沉沙的属性和操作都远远在我们之上，只要他集中精力的走位闪避，狮鹫骑士的雷锥点杀根本连他的边都碰不到，这这对我们来说是一场必败的战斗啊”
    罗杰一声低喝：“闭嘴，尚未结束就不能失去信心，任何一个高手都有一个属于自己的节奏，只要我们打乱折戟沉沙的节奏，我们就能把他杀死在这里，你们都听好了，折戟沉沙是我们在南方最大的敌人，必须杀死他，否则，整个北境联盟的玩家都抬不起头来，维也纳的悲伤已经删号了，我虽然瞧不起维也纳的狂妄，但是不得不佩服，他是一个英雄，现在，是我们为英雄复仇的最好机会”
    “是，老大”
    罗杰在鼓舞士气，我淡淡的远远看着，也没有说什么。
    洞窟外，狮鹫骑士越来越多，小小的洞窟里很快聚集了至少近500狮鹫骑士，黑压压的一群，狮鹫都要张不开翅膀了，地面上也至少近200人的样子，还真是一次不小的军团会战
    “上”
    骑士罗杰扬起长矛，低喝道：“冲上去，宰掉折戟沉沙，为维也纳的悲伤雪耻”
    我接连后退，正在考虑该怎么搞定这群人，就在这时，身后忽然一道曼妙身影掠至，正是林逸欣，提着一个白色小包裹，清甜的冲我笑道：“小骗子，采集完了，一共29组，发财咯”
    说着，她忽然看向前方，发现密密麻麻的狮鹫骑士群，顿时怒了：“怎么怎么会有那么多的七星城玩家晕，那么多人来欺负我们这也欺人太甚了”
    “铿”
    猛的拔出斩风剑，小美女胸前双峰起伏不定：“欺人太甚，不能忍，我这暴脾气小骗子，跟我一起上，杀掉他们，飞上去”
    我说：“为什么不直接无敌回城”
    “那多不好玩，杀光了再走”
    “好”
    说好的时候，我已经冲了出去，斗气罡风和玄甲加持，剑刃一扬，轩辕诀发动，70气血杀伤的同时，林逸欣也扬起斩风剑，空中乌云密布，雷霆闪电夹杂着风暴、冰刃肆虐在人群中，双重攻击，几乎在5秒钟，密密麻麻的狮鹫骑士军团顷刻间烟消云散，无数碎骨、残肢纷纷落下，十二神器其中两件神器的战术配合，岂是这些狮鹫骑士能够抵挡得住的
    脚下踩着领域气旋，我顺手一剑带走骑士罗杰的5残血，他睁大眼睛看着我，手里的长矛也爆出来了，隔空领域力抓取，长矛刷一声来到我手里，下位神器，真不错
    飞出洞穴，洞窟大厅内，上空还有不少飞行骑士赶来。
    我一声大笑，轩辕剑在黑暗的洞窟里光芒迭起，一路踏着死尸杀了上去，林逸欣更是凌空踩着一个个的z字位点杀过去，几乎每一次折射，都能带走至少一条命，这攻击输出太犀利了。
    几分钟后，冲出黑暗
    地表之上，数千混乱公国和七星城的玩家在等待着我们，可惜，我和林逸欣直接冲天而起，扬长而去哪儿还管得了他们，凌空捏碎回城卷轴，下一刻，已然来到了安静祥和的天空之城，王者都城。
    在外面摆个摊，卖了一会装备，直到要吃晚饭的时候。
    我看看好友列表，何艺不在线，于是问连昕：“小昕，eve人呢”
    连昕：“不知道啊，几小时前就下线了”
    “哦”
    正在这时，游戏外的手机响了，我直接游戏连线接通，是慕容明月的声音
    “陆尘，有点事情。”
    “什么事”我问。
    “eve的眼睛出了点问题”
    我心里一颤：“艺姐怎么了”
    “你先回来，好吗”
    “好”:

第一千五百九十四章 傻瓜
    和林逸欣说了一声，匆匆下线，披上一件外套，飞速出门，启动x12，风驰电掣而去，恰逢下班高峰期，我一路上心急如焚。
    抵达工作室时，已经是晚上7点了，连车都来不及锁就冲进了工作室里，却见北冥雪、连昕、心然三个坐在大厅的沙发里。
    “eveeve怎么了”我急切问道。
    连昕站起来，眼睛红红的：“老大的眼睛出问题了”
    “啊她在哪儿”
    “房间”
    “嗯”
    转身冲向了何艺的房间，推门而入，却看见慕容明月坐在床头，两名医生正在检查，何艺就那么躺在床上，睁大眼睛，那双明亮的眸子仿佛瞬间失去了往日的光辉，混沌茫然的看着前方。
    “陆尘”慕容明月转身看我。
    我飞快来到床边，握住何艺的手：“eve，你的眼睛能看见吗”
    何艺抿抿红唇，紧紧握着我，笑道：“好啦，不要太担心，只是从小就有的眼疾而已，这一段时间，唔复发了”
    慕容明月点点头，没有说什么。
    一旁的医生看向我，说：“你是”
    “患者家属。”我直接说。
    医生点头，说：“那我就直说了，这种眼疾是先天性的，非常罕见，临床称为g12病症，大约一千万眼病患者里会有这么一例，更换视网膜等手术是无效的，必须要通过药物疗养，慢慢静养才能治愈，还有患者在疗养期间，不可悲伤，不可流泪，否则病情会加深。”
    我身体一颤：“这”
    紧握着何艺的手，看着她一双失去神采的眼眸，我充满愧疚：“艺姐，对不起，是我不好”
    何艺轻笑：“傻瓜，说什么呢，这跟你无关，一定是我上辈子造的孽，所以才会这个轮回拥有这种先天性的病症。”
    我笑笑：“那你要保持心情愉快，这样才能早点好起来，对了，你现在能看到我的样子吗”
    “一个模糊的样子”
    何艺伸出手，在我的脸上轻轻触摸，笑道：“从脸型上判断，确实是陆尘”
    我无语：“你还有心思开玩笑啊”
    慕容明月在旁：“这有什么，她这家伙”
    这时，忽然外面“滴滴答答”的响起来，初夏，硕大的雨点落在了窗户玻璃上，下雨了，而且是一场很急促的大雨。
    左侧的医生看着我们，说：“既然是这样，那我们就开始用药了”
    我点头：“嗯”
    医生掏出纸笔，开始配药，但是很快就皱起了眉头，随后掏出手机打了个电话，挂掉电话之后，他愁眉不展的看着我们，说：“有一件事情必须跟你们说一下，g12病症的配方里必须有一剂特效药，学名诺德弗朗粉末，是一种非常罕有的药剂，苏州各大药房都没有，距离最近的是无锡药库，但是药库那里工作人员不够，而且天已经下了大雨，所以需要我们这里的人去取药，你们是否谁去取一下药”
    说着，他看向了何艺的样子，说：“最好能在5小时内配药治疗，这样疗效最好，假如拖延的话，我担心我担心会影响治疗效果”
    我顿时站起身：“给我无锡药库的地址，我立刻过去，一个半小时来回而已。”
    医生点头，低头把地址写给我。
    “啪”
    慕容明月忽然一把抓住了我的手臂，说：“别，你也是重病号，你在这里陪eve，我去取药好了。”
    我手臂一用力，笑道：“明月姐你摸啊，难道你感觉不到那强健的肱二头肌吗我可没有你想象的那么脆弱，哈哈，我去吧，我能为艺姐做的事情不多，这是我必须去做的事情，你们乖乖的在家里等着吧，我去去就回，苏州到无锡这条线，我熟，闭着眼睛都能开车过去”
    慕容明月无语：“那好吧路上小心点”
    “嗯，知道了，我马路小卫士不是浪得虚名的”
    “我去，赶紧去，别吹了”慕容明月无语。
    何艺则轻笑：“嗯，路上小心”
    我转身出了房间，跟大厅里的北冥雪、连昕、心然三个打了个招呼就拎把伞从进了雨幕，飞速上车，启动，定了导航，x12在暴雨中劈波斩浪般的冲了出去
    出了市区，直接上高速，高速上车辆很稀少，或许是因为雨下得太大的关系，谨遵明月和何艺的叮嘱，我速度没有超过100码，全等开，一路双闪过去，大约50分钟左右，抵达无锡的那个药物，急急的下车，雨伞都没有张开就冲了出去。
    药库门口，一个大约20岁上下的工作人员妹纸身穿白衣，手里捧着一盒药，说：“你是苏州的患者家属吧”
    我点头：“是我，这就是诺德弗朗粉末药吗”
    “是的”
    “多少钱”
    “病情很急，就别提钱了，你拿去用，反正这种药也不算很贵”
    “好，谢谢你”
    “嗯，去吧，对了”
    我拿着药，急忙转身：“怎么，还有什么事”
    眨了眨眼睛，盯着我猛看：“你你怎么那么像一个人”
    “陆尘，是不是”
    “对啊”
    “我就是”
    “啊啊”凌乱了：“我要一张你的签名可以吗”
    “不要了，我先回去送药，等药到病除了，我亲自回来找你向你致谢”
    “好好，言而有信哦”
    “嗯”
    把药塞进怀中的兜里，我飞快的上车，启动，继续冲进了雨幕，油门轰鸣的冲向高速公路入口的方向，必须快点，何艺的眼睛必须顺利治愈，否则我会愧疚一辈子，她为我付出太多了，而我却能为她做的事情寥寥无几。
    一路上，导航不断的提醒我超速，我一会降下速度，一会却又不知觉的提速上去，好不纠结，一路上几乎没有太多车，后来才知道，雨太大，高速上已经封路了，并且今天不是周末，本来就没有太多车辆。
    即将抵达苏州出口时，我伸手摸摸怀里的药，忍不住的心里欣慰，嗯，既然是特效药，那何艺的病应该很快就能好了。
    正在这时，忽然浑身一颤，一阵酥麻的感觉从手臂开始蔓延，我几乎条件反射的踩下了刹车，不妙，身体在这个时候出症状，这不是要命吗
    “轰”
    一声尖利的轰鸣声传来，x12重重的撞击在高速右侧的桥墩上，而我整个人几乎都要被抛飞起来，安全带紧紧绑缚住身体，近110码的速度撞击下，我能看到车头上碎屑的飞起，车子一路滚滑出去，下一刻，我几乎失去了所有的力量。
    车子熄火了，我浑身无力，车辆的撞击力且不说，身体毫无征兆的发病，证明徐宁给我送来的抑制剂没有完全起到效用，我体内的冰毒毕竟要远远凶猛于林逸欣体内的。
    “啪啪啪”
    身体倾斜，从车体中滑落在地，雨水不停的溅落在脸上，我意识尚且清晰，看着后方的车辆不断的驶近，却呼啸而出，没有人来救援，也没有人驻足。
    怀里的手机嘟嘟嘟的响了，奋力的去掏出，手臂却抬不起力量来，“啪”一声，手机落地，我顺势用手指按了下接听，却听不到任何的声音，雨声太大了，并且，几秒钟后，手机“噗嗤”冒出一丝火星，在雨水中被烧坏了。
    静静的躺在那里，意识渐渐模糊。
    我想哭，却哭不出来，身体没有一丝的力气，这不是撞车的反应，这是冰毒正在渐渐蔓延控制我的整个身体。
    也不知道过了多久，一阵尖利的刹车声在身边响起，一辆黑色兰博基尼逆道而行，突然一个刹车掉头，停在了x12残骸的后方。
    我的意识几乎已经模糊，却有人捧起我的头，把我抱在怀里，让我感受到一丝温暖。
    抬头看去，慕容明月一身咖啡色女式制服已经被雨水打湿，她的脸蛋上带着雨水和泪水，抱着我，大声的哭着：“陆尘，你怎么了”
    我奋力抬起手臂，为她擦拭泪水：“明月姐，我没事我”
    “别说了”慕容明月哭得梨花带雨：“我带你回家，我带你回家”
    慕容明月的力气并不大，过了好久才把我送到车里，帮我帮好安全带，然后自己也上了车，看着我的样子，她趴在方向盘上痛哭不已，身体颤抖。
    我感觉到身体渐渐有了一些力气，伸手扶着她的手臂：“明月姐，别哭了，你怎么了没有什么大事，就是一个小事故而已，你都哭成什么样子了”
    慕容明月转身，看着我，泪水夺眶而出：“我不能接受，我不能接受那个一手撑起古剑的人，那个一手拯救中国战区的人，那个会跟我开荤段子笑话的人，为什么会为什么会突然虚弱成这样”
    我无力的躺在副驾驶上，眼睛一红差点也哭了出来，只是淡淡道：“没有事，我就算是虚弱，也也会陪着你们，走到我生命的终点”
    慕容明月看着我，猛然扑进我怀里，大声的哭着：“傻瓜，傻瓜”:

第一千五百九十五章 离去
    过了许久，我拍拍慕容明月的肩膀，说：“抒情完毕，开车吧艺姐还等着用药呢，医生说五小时内用药，这都三个小时了”
    慕容明月扶着手刹，脸蛋脱离了我的脸蛋，眼睛红红的：“嗯”
    兰博基尼的咆哮声响起，同时我也看到了挡风玻璃上一道深深痕迹，忍不住问：“明月姐，你逆向行驶过来的看来，是撞开了路障，是吧给力啊”
    慕容明月瞥了我一眼，有些幽怨：“打你的电话，突然就通话中断，而且我听听到不正常的声音，就知道你肯定在路上出事了，我哪儿还能管得了那么多只能突破防线过来，幸好路上的车不多，不然我都不知道怎么办，刚才有几辆车差点就撞上，吓死我了”
    我抿抿嘴：“等着吊销驾照吧”
    “没事，我在那边有人”
    “擦”
    回到工作室的时候，我和慕容明月湿漉漉的走了进去，北冥雪迎上前：“哥哥，你没事吧怎么全身都湿了，额头上还有淤青”
    我摇头笑笑：“没事，撞车了而已”
    “你的x12呢”
    “报废了，回头换法拉利”
    “”
    直接走进了何艺的房间，从怀里掏出了药剂，幸好这个还没弄坏，医生的其余几个药已经送来了，当场搭配用药。
    何艺看不见我们的具体模样，只是问：“明月　，陆尘在路上没事吧”
    慕容明月怕她担心，就说：“嗯，略微耽搁了一下，这不是跟他一起回来了么”
    “嗯，没事就好，我刚才一直心跳很快，有种不祥的预感”
    “是你想多了”
    “好吧，是我想多了”
    夜晚，大雨停息，一轮明月空中高挂，仿佛是被雨水洗净一般，格外纯净。
    何艺的房间，我坐在床头陪着她。
    “把鞋子脱了，上来”何艺忽然说了一句。
    我蹭了蹭，把鞋子脱了，把腿放进被子里，何艺马上拥着我，将脸蛋贴在我的脖颈间，温热的呼吸有些痒痒的，却又异常的让人享受。
    这一刻的宁静，不知道还能持续多久，我怀抱着她，心里百味杂陈。
    “艺姐，有个事情要跟你说。”过了半晌，我才说了一句。
    何艺抬头看我：“嗯，什么事”
    “为了配合治疗，我要出国一趟，等痊愈了再回来。”说谎的时候，我的手臂都有些颤抖，曾经许诺过永远不会骗她，可是现在，我终究还是要骗她一次。
    何艺怔了怔，轻声道：“哦，那我也要一起去，我想陪着你”
    我轻抚她柔柔的长发，笑道：“不要啦，你的眼睛都不能完全看清东西，留在苏州乖乖的静养，等我回来好了。”
    何艺沉默了一会，抬头看着我，说：“虽然知道你在骗我，但我还是选择相信，因为我爱你”
    我浑身一颤，差点没哭出来。
    紧紧抱她在怀里，吻上她的唇，何艺一样紧紧抱着我，就这样相拥在一起，整整持续了两个小时，直到我决定离去。
    站在床边，看着何艺，我欠下身，吻了吻她的唇，笑道：“那乖乖的在家里，等我回来，我承诺你，一定会回来，绝不会失信”
    何艺咬着红唇看我，或许并看不清晰，她幽幽道：“那我等你，假如你补回来，我也会一直等你，直到你回来”
    “嗯，放心吧，不会让你失望”
    我拍拍她的肩膀，装作轻松的样子走出门，一出门，泪水顺着脸颊就滑落下来，扶着墙壁，明知道这可能是永别，明知道这可能是最后一次见到何艺，就要这么离开吗
    转身，看着床上何艺的茫然神态，我呆呆的站在那里，泪水决堤。
    该走了，就算有留恋，也不该在今晚。
    转身，我走出了大厅，外面，慕容明月、连昕、北冥雪、心然四个人都站在那里，这是我们约定好了的，就在今晚，我会离开这里，让何艺有一个真正静养的环境，我不能也不愿意让她看到我一天天的虚弱下去，一步步的走近死亡，那样，她的眼疾可能永远都无法康复。
    “哥哥”
    北冥雪俏生生的站在那里，忽然就哭了：“哥哥，你一定要回来”
    我张手把她抱在怀里：“嗯，为了北冥，为了大家，我会坚强的活着”
    “哥哥，我们爱你”
    “我知道”
    松开北冥雪，我伸手抱住心然，心然睁大一双眼睛：“哥哥，你要去哪儿”
    我：“去一个很远的地方。”
    “哥哥什么时候回来”心然继续问。
    我说：“很快的，一个月吧，或许会更快”
    心然瞬间哭了：“哥哥不要走，你走了，我怎么办”
    我紧紧抱着心然：“乖，我对不起你，以后，明月姐姐会代替我照顾你，不顾我承诺心然，我会竭尽全力的回来，因为因为我也想陪着心然，看你长大，看你嫁人”
    心然呜呜的哭着。
    “小昕”
    我转身，看着连昕，搂住她的肩膀，说：“想哭就哭出来，这样好受点”
    连昕双肩颤抖，呜呜的哭着：“我才回来多久，你就要走，哥哥你说还有好长一段路要陪我们走，为什么说话不算数”
    “我会回来，我答应你们”
    我重重的说了一句，然后离开连昕，伸手揽住慕容明月的腰肢，笑道：“明月姐，我要走了，亲一个不”
    慕容明月没有说话，只是靠近我怀里，双臂勾着我的脖颈，仰起脸蛋，红唇吻了上来，丁香小舌挑逗了一下，随后松开我，脸蛋上带着红晕，说：“深吻一下，也就没有遗憾了吧”
    我：“好吧，舌吻过了，我走了，你们都要好好的，等我回来”
    “嗯”
    坐上车，一亮崭新的别克，是林雨嘉从公司调配给我的，坐上车，我一脚油门离开，不敢再回头，生怕一回头就再也不想走了。
    开出一公里，刹车在路边停下，掏出手机，给林逸欣打了个电话
    “逸逸”
    “嗯，你怎么晚上不上线了”
    我吁了口气，说：“逸逸，我身上的冰毒，再度恶化了，抑制剂无效。”
    “怎么回事，你快点回来”
    “不了”
    林逸欣：“你想干什么”
    我轻声说：“我的身体一天天的虚弱下去，一天天的接近死亡，刘博士说了，在冰毒恶化的后期，我会渐渐的失去所有的感知，渐渐的听不到声音，看不到东西，失去痛感，我不想让你看着我死，我要找个安全的地方，静静的等着，不过你放心，我会每天交出一个血液样本给宁叔。逸逸，我爱你，我不想你看到我丑陋的样子，也不想你看到我虚弱的样子，在我最好的光阴里遇到你，我没有遗憾”
    林逸欣没有说话，在手机那一头放声痛哭。
    挂掉电话，我拔出手机卡，直接掐断扔进垃圾桶。
    驱车，直奔古剑的游戏基地，远远的，鬼谷子一身笔挺的站在那里，面色凝重。
    缓缓停下，鬼谷子上车。
    “怎么样，都准备好了吗”我问。
    鬼谷子点头：“嗯，我不会告诉任何人你的所在地，哪怕是13哥和袋妈妈、北冥也不会告诉，折戟老大，你打算去哪儿”
    我沉吟一声：“去浙江杭州吧”
    “好出发吧”
    “嗯，你来开车，我怕我突然失去力气。”
    “好”
    鬼谷子坐上驾驶座，飞驰而去，车子在夜空里疾行，上了高速，离开了苏州，我看看后面的背包，几张银行卡、游戏头盔都在，还有几支抑制剂和一批血样小瓶，嗯，不管我在哪里，都应该能存活下去吧
    深夜时分，抵达苏州，继续往北行进。
    “小鬼，右转吧，下高速，去找个小镇”
    “好”
    深夜里没有多少行车，我们在一条不算太大的道路上缓缓行进，往前走，一个个的路牌指示着
    右转古城临安
    左转羊锅村
    直行小白菜纪念馆、余杭古镇
    我指了指前方，说：“小鬼，我们去余杭古镇，怎么样”
    鬼谷子点头：“ok，马上过去”
    深夜12点，在余杭镇的一户人家前方停下，不算太大的院落，院子里一颗杉树，我开车出门，提着背包，敲敲门。
    几分钟后，一个大约50岁上下的中年男子开门，诧异的看着我：“小伙子，有事吗”
    我谦逊道：“大叔，我是从苏州过来的旅行客，想在你这里租房子住一段时间，可以吗就我一个人，您每天给我一天饭菜，我一个月付你5000，就住一个月，可以吗”
    这大叔愕然，说：“你这是”
    我笑笑：“在家里呆腻了，想换个环境。”
    “好吧反正我儿子在外面打工，一年半载的也回不来，你就住他房间吧”
    “谢谢大叔”
    午夜时分，坐在一个陌生的环境里，看着天空的点点繁星，我颤抖着呵了口气。
    鬼谷子站在窗外：“折戟老大，那我走了，你你多保证，我每天下午都会来一次的”
    我点头：“嗯，你去市区先住一夜，别再开夜车了。”
    “知道了”
    别克呼啸而去，我怅然若失，静静的坐在那里。
    忽然身体一阵灼热，那种撕心的痛楚又来了。:

第一千五百九十六章 追溯过往
    繁花满地，一条铺着枫叶的小道上，我一步步的前行，身穿白净衬衫。
    树林里传来欢笑声，一如往日的欢乐。
    “陆尘”何艺看着我。
    “小骗子”林逸欣笑着，小酒窝依旧那么美。
    李承风、斗志昂扬一身休闲装的看着我：“嘿，兄弟”
    鬼谷子紧握着拳头：“折戟老大”
    杜十三、亚麻袋：“陆尘”
    我一步一步，迈着沉重的步伐，却追赶不上大家的身影，众人渐行渐远，从我的视线里消失，也仿佛从我的生命里消失一般，生命的尽头，终究还是要我一个人来面对一切，而且，似乎这也是我的选择，如果要走，就一个人静静的消失。
    “啊”
    猛然从睡梦中惊醒，我躺在余杭小镇某个院落的房间里，抬头看看，外面阳光明媚，杉树的树枝在窗口摇曳着，鸟语花香。
    动了一下身体，却发觉浑身都被汗水浸透了，这一夜，真不知道多少噩梦。
    外面，传来“咚咚”的敲门声，房东大叔说：“小伙子，早饭准备好了，我给你送进来，还是你自己出来吃”
    我支撑起身体，说：“大叔，我自己出来”
    “嗯，好，我放在院子里了。”
    “好”
    穿好衣服，我看看镜子里的自己，说不出的憔悴，下床，穿好鞋子，却发现连自己穿鞋都有些费力，身体里的力量仿佛正在被一点点的抽干了一般。
    来到书桌前，抽血，作成血液样本放进了容器里，随后走出门，外面，晨光照射在笔挺的衬衫上，泛着淡淡光泽，但是一接触这久违的阳光，却让我浑身都有一种灼痛感，就像是当初发病时一样，我已经承受不了阳光了。
    院落里，杉树下，一个小方桌摆放在那里，桌子上，一碗热腾腾的鸡蛋面，上面飘着一点葱花，大叔端着碗，坐在大门前，笑着说：“你起床可真够晚的，对了，还一直没有问你，你叫什么”
    我想了想：“大叔，我叫陆尘，苏州人。”
    “哦，年纪轻轻的小伙子，看起来好像是生病了精神有点颓废啊”
    我笑笑：“嗯，就是身体略微有些不舒服，我去过医院了，医生让我好好休养就行了。”
    “快点吃饭吧，别凉了”
    “好”
    坐下来，一碗面只吃了一半，我就怎么也吃不下去了，身体的机理功能都在飞速的退化着，这速度远远超过我的想象。
    吃完早饭，直接回了房间，关上门，洗了个澡，也没有换洗衣服，就穿着原来的一套，回头让鬼谷子去买好了，看着手机，随后置入了一张新的电话卡，找到鬼谷子的号码，拨通
    “你好，请问哪位”鬼谷子在电话那头问。
    我咳咳：“小鬼，是我，这是我的新号码，你回苏州了”
    “嗯，天没亮就回了，折戟老大，你最好上线一下，让大家知道你最后的下线记录，这样eve老大和北冥她们会心安一些。”
    “知道了，小鬼，还有一件事，下午你过来的时候，多买一些衣服，我没有换着穿的衣服了。”
    “好的，我知道，我也有一个事儿要跟你说。”
    “说吧”
    “因为折戟老大你的事情，北冥、连昕她们昨晚都没有参加we，霜云工作室的队伍已经落入败者组了，你是不是晚上继续跟她们一起去打we就这样放弃了，好像有些太可惜了”
    我摇摇头：“算了，我已经打不了we了，你和承风他们多多努力吧，古剑这次能不能问鼎，就看你们的了。”
    鬼谷子认真道：“折戟老大你放心，我不会让你失望的，一定打好we，灭掉所有对手，把冠军奖杯捧回基地”
    “好，我休息一会，你先忙吧，注意休息。”
    “知道了”
    躺在床上，歪头一看，果然床头有个天纵数据接口，游戏公司早就把线路送到每一家每一户了，从背包里取出了游戏头盔，连接上，上线看看去。
    “刷”
    出现在天空之城里，我一身巅峰级装备，静静的站在冒险者酒馆里，周围，不断有玩家上线，用诧异的目光看着我，并且，很快的，“滴滴滴”声音连成一片，北冥雪、林逸欣、李承风、斗志昂扬、乱月、三生陌等人悉数发来了消息，我也没有一一去看，自动回复了一句话：我很好，谢谢大家的关心
    然后，单独区分，打开了林逸欣的通讯器
    “小骗子”林逸欣带着哭声。
    我：“逸逸别哭，坚强一点，我现在很好，我会每天上线一次，让你看到我。”
    林逸欣泣声不断：“可是可是我，我好想你，我该怎么办你到底在哪里”
    我笑笑：“逸逸乖，我在江南的一个小镇里，过得挺舒心，这里的环境不错，等我病愈了之后，也带你过来度度假”
    林逸欣呜呜的点头：“你说的，你可不能骗我”
    “必须不能骗你，我什么时候骗过你了”
    林逸欣破涕为笑：“你要是没有骗过我，我会叫你小骗子吗”
    “呃”
    又聊了一会，关掉通讯器，随后打开了北冥雪的通讯器
    “北冥”
    “哥哥”话没出口，北冥雪就哭了：“哥哥一定要没事，哥哥要活着回来见我”
    我：“放心吧北冥，我现在没事，挺好的，今天，艺姐的病情怎么样”
    “eve姐姐的眼睛恢复得不错，今天已经能看到我了”
    “嗯，那就好”我笑了笑，接着说：“工作室里，明月姐要操持雨立方公司的事情，艺姐又生病了，心然还小，小昕常年在国外，也不是很懂国内的事情，整个工作室，就要靠北冥你来撑起了，坚强一点，你要像哥哥一样，坚强的撑起整个工作室，照顾好艺姐和心然，好吗”
    北冥雪点头：“我知道哥哥我都知道，我会坚强一点，哥哥你要答应我，一定要活着，我不想我不想哪一天就发现再也找不到你，永远失去你的踪影”
    我抚慰道：“嗯，放心吧，我不会的，我每天都上线至少一次，北冥看看我的游戏数据，就知道最后离线是什么时候了，我会证明，我能活着，活过这30天的大限，挺过去”
    “嗯，哥哥加油”
    关掉通讯器，我默数了一下时间，距离冰毒彻底摧垮我的身体，还有23天，日子一天天的过去，也不知道我到底能不能撑得过这最后的23天。
    “啪”
    离地飞起，离开了天空之城，直接从高空俯冲而下，去往新手村，几分钟后，落在新手村的前方，站在那里，默默的看着一群刚刚刷新出来的哥布林，还有一些大耳兔之类的小怪物，依旧还有新手玩家在体验游戏，一个个像是年轻少侠一样，执剑江湖，将一个个大耳兔斩于剑下。
    迈着步伐，踩踏青草地默默走进丛林，随后，前往寒冰岗，到了我和林逸欣第一次相遇的地方，往日历历在目，可是谁也没有想到最后居然是这样的结局，站在血池边，这是当初心然被苏伦杀死的地方，也是我和林逸欣第一次k的地方。
    “啪”
    默默的跪倒在血池边，我拔出轩辕剑，剑刃刺入泥土之中，支撑着身体，一个人静静的跪坐在那里，像是在追溯那些过往的岁月，又像是在一个人默默的祈求救赎。
    翻翻等级榜，我依旧是275级第一位，烛影乱、京城洛神等人的等级已经快要追上来了，京城洛神升级最快，267级名列第二位，林逸欣、北冥雪、连昕等冲级高手则受到我的影响，暂时没有进入前三，我的275级第一肯定也保不住，23天一过，就算是我能够战胜病魔，这第一也肯定不是我的了，不过无所谓，这都是小事，先保住小命再说吧
    站起身，我把暗月城的城主直接移交给了何艺了，以防不测。
    随后，又在游戏的版图上飞行了一圈，乖乖回到起点，在天空之城里下线。
    中午吃个饭，农家乐，为了招待我，房东大叔杀了一只鸡，在小院里的四方桌上，三菜一汤，一瓶五粮醇，笑着说：“来，跟大叔喝一盅”
    我笑了，立刻坐下：“嗯，大叔一个人喝多没意思，我陪你”
    正倒满酒，外面传来刹车声，鬼谷子拎着一大包东西走了进来，笑道：“哟，我赶上了，能不能加一双筷子”
    大叔笑了：“哦，是陆尘的朋友，进来吧，一起喝点”
    鬼谷子老实不客气的坐下，看看我的气色，说：“抑制剂用了没有”
    我摇头：“还没，吃完饭再用”
    “嗯，我从林美女那里又拿了两支抑制剂，上面有编号，你可别瞎用。”
    “知道了，我认识阿拉伯数字”
    “好”
    辣酒烧心，但是在愁上心头的时候，白酒却又像是最好的麻醉剂，反正医嘱没有让我不喝酒，也无所谓，人生自古谁无死呢
    几杯酒下肚，我和鬼谷子都脸色泛红了，继续喝，大叔也乐了，又拿了一瓶，三个人就这么中午把两瓶白酒给干掉了。
    下午一点多，进入房间，我把一支抑制剂用了之后，挥了挥手臂，力量恢复了一些，虽然治标不治本，但总比彻底束手无策要好。:

第一千五百九十七章 去你妈的尽量
    “呼呼”
    一觉睡醒，外面电闪雷鸣，下大雨了，并且脚边传来闷雷般的呼声，抬头一看，鬼谷子一身西装的趴在床尾的一脚，睡得正香，看看时间，也已经是傍晚了，就抬脚踹了鬼谷子一下：“擦，起床了，还睡，你今天回不回苏州了”
    鬼谷子揉揉鼻子，猛然惊醒：“我擦，几点了，错过今天的we没有”
    我无语：“没有，问题是你带了游戏头盔没有，现在往苏州赶，肯定是来不及了。”
    鬼谷子笑了：“还好我早有准备，游戏头盔就在车里，一会去拿，然后在临近的镇子里找个酒店上线就行了。”
    我点头：“嗯，也好”
    看着窗外的乌黑以及倾盆大雨，鬼谷子咧咧嘴：“屋漏偏逢连夜雨啊”
    我瞪瞪眼：“屋漏吗别扯淡了，这么大的雨，恐怕房东也没法去买菜了，去看看有没有伞，我们带着房东大叔去镇子里找个酒家吃饭。”
    “好”
    从家里找出了两把破旧的雨伞，鬼谷子先跑回车上，拿了一把大伞给我，大叔则百般推辞让我们自己去吃，说他一个农村老头子不想往外跑，不过最后还是被我和鬼谷子拉上车，油门一响，别克冲进入了雨幕，直接让小镇上而去。
    不久之后，停在了一个小鱼馆的前方，上楼，就在大厅的一角坐下，也没有什么人，鬼谷子财大气粗，点了n多好吃的，大叔看得目瞪口呆，随后问了一句：“陆尘，你的朋友他是干什么的”
    我想了想，说：“哦，他是科技公司的骨干，搞源代码的。”
    “哦，那是年轻有为啊月薪有多少啊”
    鬼谷子有些不好意思了：“也就20w左右吧”
    我瞪了他一眼，意思不言而喻，你丫少说点会死啊果不其然，大叔震惊了，呆呆的坐在那里，把鬼谷子惊为天人，又问：“那陆尘是你的同事吧他的工资应该也不少”
    鬼谷子说：“哦，他是我们公司的保安，月薪2000”
    我翻翻白眼，你大爷，等我恢复体力了非得揍你一顿不可
    正聊着天，我的电话忽然响了，是徐宁的号码，我中午已经把号码给过他了，直接单线联系治疗的事情
    “陆尘，现在还忙吗”徐宁道。
    “不忙，宁叔有什么事情”我笑问。
    徐宁道：“关于治疗的事情，加利福尼亚大学也参与了这次科研的程序，全球在生物基因学上最有权威的一个老学者在今天下午的研讨会上声称，你的基因病变非常复杂，并且他们运用非对称算法反复解析，发现病变的一个规则，其实就是不断的破坏原有的基因架构，用药物疗法，永远都无法让你彻底的恢复健康”
    我震惊了：“这这岂不就是说，我肯定是没治了”
    “不”徐宁笑笑：“他另外提出了一个构想，想要制造一台机器，前所未有的机器，利用伽玛射线来杀死你身上的病变细胞，同时利用另一台机器来不断修复基因，伽玛射线维持在450700雷姆的能量值之间波动，这个设想，拥有40以上的成功率治愈你，但是这前提，是要彻底解析掉你的冰毒程式，这需要一个过程”
    我深吸了一口气，说：“这就意味着，我要继续撑过一段漫长的时间，对不对宁叔”
    徐宁点头：“月恒公司已经与研究机构达成了协议，斥资500亿美金，务必让他们在最快的时间内完成解析，所以我们都在努力，陆尘你也要好好地活下去，一旦冰毒程式解析完成度达到100，伽玛射线的波动轨迹就能开始运行了。”
    我点头一笑：“嗯，我知道了，看起来，这是一件好事儿”
    “当然是好事，你要做的，就是好好活下去，三天内，月恒总开始开了三次董事会，大家不会让你这个年轻的ceo英年早逝的”
    “哈，谢谢宁叔”
    “嗯，一旦研究有新的进展，我会立刻联系你”
    “好”
    挂掉电话，一旁，鬼谷子笑了：“听起来，冰毒研究有了新的进展”
    我点头：“嗯，要用伽玛射线疗法来杀死冰毒，说是要达到700雷姆的能量强度”
    鬼谷子咧咧嘴：“我去，我听说700雷姆能够直接杀死人的”
    我笑了：“是啊，在我的认知里也是这样，好像有点坑爹，不过反正都是要一死，与其等死，不如大胆尝试一下”
    一旁，大叔听得懵了：“小伙子，你们在聊些什么，我怎么听不懂”
    我不禁失笑：“大叔，没什么，我们在说公司里的业务”
    “那你不是保安吗保安还懂那些深奥的东西啊”
    “这个我是负责看管机房的保安，必须要懂一些皮毛的”
    “哦，原来是这样”
    晚上，鬼谷子在镇子里的快捷酒店里住下了，我则重回大叔的住处。
    坐在房间里，书桌上摆放着鬼谷子给我带来的崭新笔记本，无线上网，翻看了一下中国区的论坛，却发现一个火热的帖子被顶得老高，并且还是关于我们古剑的
    置顶陆尘病重，或将逝去，古剑何去何从
    内容：小天王陆尘在上一次国战里一举征服四座一级主城，威震全服务器，但是，就在最后一战里，陆尘的身体发生了病变，传说患上了一种极为棘手的毒性病症，并且在随后的we发布会上也再度病发，陆尘是时代的标志，是中国区的领军者，我们在为陆尘祈福的同时，也看到了古剑存在危机，盟主在水一方长时间没有上线，青土城的清风昕雨、战神王以及灼热城的泪残痕虎视眈眈，他们扬言要踏平古剑的总部11级城池暗月城，在陆尘不在的日子里，传说中的勇者、鬼谷子等人是否能够守住古剑的荣誉
    接下来，就是一连串的回复贴
    1楼玩家田正：为小天王祈福，愿早日康复
    2楼玩家淘气妖妖：最爱小天王，愿得平安
    3楼玩家战天：古剑是中国区王者，永不陨落
    4楼玩家三生陌：最爱陆尘
    5楼玩家玫瑰刺：虽然曾经是对手，但还是希望陆尘能早日康复
    看着屏幕，我不禁一笑，我们之前的几场国战果然没有白打，古剑魂梦在中国区的威望已经算是如日中天了，纵然是我和何艺都长时间不理朝政的情况下，战天盟、烛龙等公会都没有对中国再有什么觊觎，或许，当青土城、灼热城大军再次跨海来攻击暗月城的时候，烛龙和战天盟也会与我们共同进退的。
    并且，我们还有1000头暗黑骨龙来镇守驻地，就算战神王、清风昕雨真的来了，也未必能够抵挡得住龙息的锋芒。
    再看关于we的预选赛，已经进行了许多轮了，如同料想中的，战天盟、烛龙、烈焰红唇、雪银杉等公会的主力队伍都顺利一级级的晋级，只有古剑主队出人意料的没有参赛，落入了败者组，或许也就无缘这次we的总决赛了，不过连昕、北冥雪等几个的情绪都因为我而相当低落，她们放弃了we也是意料中的事情。
    “滴”
    论坛中，一个人给我发来了一条私信，来自于三生陌，非常简短的一句：陆尘，正如你说的，壮志已酬、虽死无憾。你活得漂亮，生如夏花般绚烂、死如秋叶般精美，你永远是我们的小天王
    我不禁一笑，给三生陌回复了一条：谢谢陌陌，好好打we比赛吧，一定要进入八强啊，我看好你
    随后，上线
    “刷”
    出现在天空之城，一身装备泛着透亮的光泽，看看还有列表，该在的都在，我就给李承风发去了一条信息：“承风，忙吗”
    李承风：“不忙，你可算上线了，身体可好”
    我笑笑：“挺好的，不忙就来暗月城的城镇大厅里，我等你”
    “好”
    率先传送过去，飞入大厅，在城主宝座旁站着，几秒钟后，李承风提着青峰戟也冲了进来，一身银色甲胄　，帅得惊人。
    “怎么，什么事”李承风笑道。
    我扬了扬手里的轩辕剑，说：“我打不了这次we了，这件事情，你应该知道吧”
    “嗯，我知道。”
    “承风”我突然深深的看了他一眼，问：“实话告诉我，你对烛影乱，还那么恨吗”
    李承风愣了愣：“你问这个”
    “实话告诉我就行了”
    “好吧”李承风一屁股坐在骷髅石阶上，喃喃道：“说真的，当初我恨不得能宰掉他，但是现在，我想了好多，也想了好久，一切因果使然，关于那件事情，也不能全部怪烛影乱，但是唯独有一件事情我依旧坚持”
    “击败他”我问。
    李承风眼神里燃动火焰：“是，我一定要让他跪在我眼前”
    我笑笑：“那么，就在这次we里吧，击败他”
    “嗯”李承风重重点头：“我会竭尽全力的”
    “咔嚓”
    我卸下了轩辕剑，取下了逍遥吟、赤龙铠、飞龙护手、诸神怜悯项链、神烈斗篷、腾云靴等装备，一起递到了李承风面前，说：“兄弟，这些我暂时用不上，给你去征战we，我也只能帮你帮到这里了，一定要击败烛影乱，把we总决赛冠军的奖杯给我捧回来”
    李承风浑身一颤：“陆尘，你”
    “那就当是为我保存一个月吧等我病愈了，我会找你要回来的，不准下线装死”
    “好”
    李承风接过所有装备，换上了轩辕剑，目光决然，沉声道：“你放心，有十二神器之首，我一定会宰掉烛影乱，谁也阻挡不了我夺取v的脚步”
    “嗯，加油我去吃药了”
    “好，活着等我从总决赛回来”
    “我尽量”
    “去你妈的尽量，一定要给老子回来”李承风眼睛瞬间红了。
    9号，也就是明天，没有更新，下一章就是大结局，在10号中午12点祝福大家新年愉快:

第一千五百九十八章 等我回来（大结局）
    倒计时，第17天。
    we第二赛季预选赛，连昕、北冥雪、慕容明月不再出战，古剑主队正式离开了这个战场，预选赛落入败者组，随后被淘汰。
    李承风、鬼谷子、斗志昂扬等人组成的二队却异常骁勇，一路高唱凯歌，特别是李承风，几乎罕逢敌手，甚至在预选赛中碰到了古剑三队，魂归战袍的神骨、冰火、戒灵等人组成的队伍，李承风两场连胜，凭借轩辕剑的锋芒击败冰与火之歌，势头无人可挡。
    倒计时，第15天。
    阳光明媚的投射在小院，我坐在躺椅里，一摇一晃的享受这午后，身边放着一杯刚刚泡的咖啡，可惜，咖啡的香味我已经闻不到了，就在昨天，冰毒的侵蚀下，我失去了嗅觉与味觉，以至于再也感受不到任何的香气。
    房东大叔打着扇子，看看天，说：“这才初夏，就热成了这个样子，陆尘，你家人怎么都不着急你，你一个人在外面一过就是十几天了。”
    我笑笑，把咖啡捧在手里，说：“他们都有自己的事情要忙，我也不过是出来休个假而已，所以他们也没有找我。”
    “哦，原来是这样，中午吃点什么要不，我去买两条鱼回来烧一下，你叔烧鱼的手艺可是一绝啊，自从我那老太婆走了之后，就只能靠我自己了。”
    “行，那辛苦叔了。”
    “不客气”
    倒计时，第13天。
    我的力气已经无法举起一个aienware了，并且，鬼谷子每天给我送来的抑制剂也几乎失去了效果，身体的病变程度越来越可怕，而且几乎接近夏天，我也不能再用毛巾、长领衬衫来掩饰身体的情况了，不过，大叔应该已经看出我有问题了，只不过没有问而已，既然我不愿意说，想必也有我的原因。
    “嘟嘟嘟”
    手机铃声响起，我看看，是徐宁的号码，马上接通
    “宁叔，怎么样”
    徐宁呼吸急促，说：“我刚刚开完会，得到最新消息，所有专家齐聚加利福尼亚大学，经过长达9天的努力，你的病毒基因解析度达到了872了，不要着急，你要坚持使用抑制剂，一定要活下来，不要让大家的辛苦白费。另外”
    我愕然：“宁叔，另外什么，你直接说，我能承受得住”
    徐宁道：“这几天，每天都有至少数百个游戏玩家聚集在月恒中国总部的楼下，他们每天晚上都在这里为你祈福，这个事情你需要知道”
    我心里一暖，笑道：“宁叔，代我谢谢他们，我现在的身体，实在是不能见人，就不亲自去了。”
    “嗯，我知道了，你的身体，具体已经恶化到什么程度了”
    我心里苦楚，喃喃道：“其实还好，目前已经感知不到味觉和嗅觉，听觉还比较高，痛感也存在，视觉略微有些模糊”
    徐宁道：“我知道了前天我去苏州看过大小姐了，你一直没有出现，她很担心你，每天都哭着要去找你，甚至”
    “甚至什么”
    “她前几天命令司机带她去了一次你的家乡，觉得你可能在那里，但是没有找到，一个人在车里哭了好久，这对你和她，都是一种折磨”
    我深吸了口气：“宁叔，我都知道但是我不能我担心，如果我出现，心然看到我的样子，一定会被我吓到”
    “我知道的了，你做得很对。”徐宁笑笑：“坚持活下去吧，陆尘，你是我们的骄傲，一定要活下去，心然和中国区都需要你。”
    “嗯，知道了”
    倒计时，第9天。
    一夜没有睡好，体内仿佛火山爆发一样的灼热，第二天醒来的时候，床单都已经染上了紫色的血迹，我的皮肤表层产生了少许的溃败。
    鬼谷子进门，看到我的模样，瞬间就崩溃了，握着拳头，眼泪直往下掉，也没有说话，拿起抑制剂，帮我注射完之后，低声道：“折戟老大，你还能听到吗”
    我点头：“能听到，别那么大声”
    “呵”
    他转身，从包里取出了一本书，说：“这是eve老大让我交给你的，她要跟着我来，被我拒绝了，然后她居然开着车尾随我，不过被我在吴江段给甩掉了”
    我：“”
    接过这本书，封面雪白，上面清晰印着书名“生如夏花”，翻开，扉页上是水笔写的隽秀字体，这是何艺的字迹，一行字无比秀美“生如夏花般绚烂，死若秋叶般静美，然而夏天尚未过去，怎能轻易离去陆尘，我们等你回来。”
    合上书页，我兀自坐在那里，心里百味杂陈。
    鬼谷子伸手拍拍我的肩膀，说：“你想她吗”
    我身体微微颤抖，紧握着拳头，泪水在眼眶里盘旋：“说不想，那是假的，从去年开始，我就没有离开她那么久过，许多感情，只有在即将逝去的时候，才会发觉那么的珍贵，我只恨我当初没有好好爱她，没有让她感觉到我有多么爱她”
    鬼谷子笑笑：“折戟老大，你还有机会，好好活下去，倒计时不是索命符，在我看来，倒计时越来越近，却等于冰毒解析进程越来越接近完成，一旦解析度达到100，我相信全球那么多专家是可以让你完全痊愈的，毕竟，那里面许多专家都是拿过诺贝尔的，还有的人都上过时代周刊”
    我点头：“嗯，我知道，我都知道小鬼，你和承风、乱月他们的we征程怎么样，这已经接近最后了吧”
    “嗯，还比较顺利，碰到一些棘手的对手，但是没有致命威胁，李小子换了你的装备之后，17秒钟就能战胜冰与火之歌，这已经很说明问题了，现在，他最期待的大概就是中国区的总决赛，能够击败烛影乱，这才是他最想做的事情。”
    我笑笑：“嗯嗯，这也是我最想看到的事情，只有击败烛影乱，承风才能彻底的超越自己，就如同我当初一样”
    “嗯”
    倒计时，第5天。
    视线终于从模糊变成了一片灰暗，眼前几乎看不到什么东西了。
    一直等到下午4点多，鬼谷子终于来了。
    “折戟老大，你的眼睛”一看到我的样子，鬼谷子就哭了：“你真的你真的已经看不见了吗我”
    我手扶着椅背，微微笑道：“好啦，哭什么，我看不见你就看不见你吧，又不是什么多大不了的事情，今天还有抑制剂吗”
    “没有了，医生说，现在抑制剂已经完全失去效用了d，美国那边到底是怎么回事，怎么都这个时候，还没有什么进展”
    我：“不要着急，再等等”
    “只有五天时间了，你的身体都已经这样了，还等什么啊”
    “别说了，小鬼，你回去吧，我想静一静，既然抑制剂已经无效，接下来几天你都不用过来了，大叔可以照顾我的”
    鬼谷子急了：“我我怎么能不过来”
    我轻声喝道：“别jj了，让你别过来，你就别过来，你过来能够救得了我吗安心跟承风去打we，那才是你应该做的事情，即使我真的死了，古剑魂梦这面旗帜也要你和承风继续举下去，别忘了我们当初的盟约，生命有终止，梦想没有终止，我死了之后，或许我td还会活在你们心中”
    鬼谷子哭着骂：“谁td要你活在我们心中，我们心里只能活美女，你td给我真真实实的活在我们眼前就行了，d，折戟老大，你别让我们失望，兄弟们都在等你回去”
    我拍拍他的肩膀：“好了，回去吧，我允诺你们，一定会活着回去，跟大家继续战天纵”
    “嗯”
    鬼谷子依依不舍的走了，推门而去，十分钟后我才听到别克发动的声音。
    倒计时，第3天。
    身体接近崩溃，坐在树荫下，我却感受不到清风拂过脸颊的凉意，也感觉不到阳光灼伤皮肤的痛感，双目接近完全失明，只能看见些许的影影绰绰。
    生命的最后能量正在缓缓从身体里剥离，我闭上眼睛，突然很想哭，或许这样静静的离开这个世界，对我和对他们来说都是好事。
    但是但是我还有依恋，林逸欣、何艺、北冥雪、心然、连昕、慕容明月，还有李承风、鬼谷子、杜十三他们割舍不断。
    “啪”
    手臂不由自主的低垂下去，缓缓砸在躺椅边的老树根上，几瓣嫩叶在手背上摩挲着，我却再也提不起力气举起手来。
    “就这么结束了么”我突然想哭，泪水顺着脸颊滚滚而下。
    正在这时，忽然前方的大门“吱呀”一声打开，或许是大叔回来了吧
    忽地，我垂落在地的手被捧起，我茫然的睁开眼睛，努力去看是谁，却完全看不清，喃喃的看着对方，我轻声道：“我”
    “啪”
    热热的泪水落在我的手背上，眼前的她带着哭泣声：“小骗子”
    全书完，215发布后记完本感言，或许，大家想看的结局都在后记里，然后，祝大家新年愉快，对于这个结局还算满意吧别打脸:

第一千五百九十九章 新的开始（后记）
    终章
    推开锈迹斑斑的天纵之门，迈步在红色灯笼下，一堆魔法卷轴失去了光泽，甲胄生锈，剑刃折断，曾经的少年已然不知身在何方，抬头看，皓月当空，岁月长流洗净多少英雄往事，独坐檐台蓑衣下，泪水长流，人生如梦，但求生若夏花、死如秋叶。
    后记片段
    十天后，苏州。
    静静的小院里，清风吹拂着窗帘微微摇摆，雪白的床上，何艺躺在那里，眼睛上蒙着纱布，这是治疗的最后一天了。
    “哗嚓”
    房间门忽然开启。
    何艺猛然坐了起来，手心里攥着被子，张了张小嘴，问：“陆尘，是你吗”
    门前，一身警服的李承风，手里捧着we世界总决赛的冠军奖杯，静静的站在那里，听到何艺的叫唤之后，他双肩颤抖，呜呜的哭了起来，像个孩子一般。
    “刷”
    手中的奖杯滑落在地，李承风泪如雨落：“老大，是我，李承风，陆尘还在治疗中”
    何艺喃喃道：“承风，你夺冠了吗你击败了烛影乱，是不是”
    李承风看着地上的奖杯，带着哭声道：“不，我没有这世上，we的v冠军只有一个人，他无可取代，他是我的兄弟陆尘”
    扬州，永安镇，静静的河边。
    一辆保时捷缓缓停下，车门打开，一位美丽少女站在河边，看着碧光粼粼的一片河水，哭着说：“哥哥就是在这里长大的吗”
    身后，两个黑色制服的保镖低声道：“大小姐，回去了，不然徐总要责骂我们两个了”
    少女摇头：“不哥哥在那个世界里找到心然，他不会远去，在这个世界里，心然一定也能找到哥哥，我一定会找到”
    苏州。
    夜色美不胜收，冰冷的公交站台边，北冥雪坐在那里，一动不动。
    皮靴踏着地上的小石子，她皱着秀眉，一言不发。
    连昕在旁，扶着北冥雪的肩膀：“北冥，回去了，你总不能一夜都不回去吧”
    北冥雪默然，过了许久才说：“我不想回工作室，我不想看着哥哥的房间傻傻发呆，我我如果看不到哥哥，我宁愿永远不要回到那里”
    连昕：“”
    苏州，某酒吧。
    杜十三满脸喝得通红，拿起手里的一个空杯子，一仰头，很潇洒的“一饮而尽”。
    鬼谷子在旁：“b哥，少喝点，心里不痛快，就说出来，我和斗志、李小子都能开解开解你一下，别憋在心里”
    杜十三咬牙，眼泪一滴滴的落在桌面上：“只有林逸欣陪陆尘去了美国，至今也没有什么消息，我心里很不安，我担心”
    李承风握着一瓶啤酒，仰头靠在那里：“放心吧，吉人天相，陆尘一定不会死”
    旁边，一个金发美女靠着李承风，笑道：“帅哥，请我喝一杯不”
    李承风淡淡道：“离我远点”
    天纵，龙域。
    “沙沙”
    岩石上，一只手猛然攀附上来，那是一个241级的小战士，探出头来，嘿嘿一笑：“龙域，我总算是再见到你的真容了”
    “哗”
    一阵烈风吹过，小战士猛然滚下山，悠长的声音传来：“你妹啊，山风那么大”
    半小时后，带血的手掌再次攀上山巅，这次他很有经验的翻身而起，直接越过了山头，一路滚下去，像是一个雪球一般。
    “啪”
    猛然止住，仿佛撞击到了什么，他抬头一看，却见一个美丽不可方物的女子站在龙域之中，淡淡的看着他：“你总算是找到这里了”
    小战士握拳，浑身颤抖：“冰冰兰，你还记得我吗”
    冰兰点头：“嗯，记得你，龙域在你手里败成了废墟，我怎么会不记得你”
    小战士咧嘴：“这真不能怪我啊我想我想再次成为你的弟子，我想为龙域效力”
    冰兰信手一扬，羊皮纸再度飘落。
    小战士抓住纸张，扫了一眼：“已经透支9000w金币了这”
    美国，加利福尼亚州。
    阳光从窗外投射到洁白的床上，慵懒的少女睁开眼睛，一双美丽的眸子像是纯净的宝石，看不到任何人间的污浊，她整个人失神的颤抖了一下：“呃我这是在做梦吗”
    坐起身，被单顺着肩膀滑落，露出了一对挺拔的峰峦，迷人的弧线仿佛能让天地为之动容。
    她看了看床边，忽然嘴角勾起美丽弧线，笑道：“看来不是做梦哼，讨厌的家伙，还说自己有多强，不过16分钟罢了呜，怎么还有点疼”
    床边，一个撕开一角的ds包装袋静静的躺在那里，沐浴着清晨的阳光。
    龙骨山下，清风林地。
    林间开阔地上，两名未飞升战士遥遥相对，脑门上的浮动着两个名字
    id：清风破
    id：书生今天不吃饭
    “你的名字真2啊”清风破说。
    书生今天不吃饭摆摆手：“你不懂，我好不容易才抢注到的话说，你终于决定了，我们去教训教训那小子”
    清风破剑眉紧锁：“陆尘现在的实力稳稳在我们之上，我担心偷鸡不成蚀把米”
    书生今天不吃饭微微一笑：“没事，我们可以出阴招，利用陷阱术弄死他，　你操作好，你t，我来补刀”
    清风破眉头一扬：“好吧，要是完败了，你请吃饭”
    “没问题让许冰请，请我们两个一起吃，反正她是你家亲戚”
    清风破：“”
    清风林地，另一个方向。
    一颗千年老树盘踞在丛林之中，粗壮的树干上，两名高等级玩家坐在那里，一个满身铠甲的小战士，还有一个提着风刃回旋的剑刃的少女。
    “不妙”
    小战士猛然纵身飞起，整个人站在空中，脚下气流激荡，抬手拔出了身后金色琉璃的神剑，左手一摆，一道道斗气罡风盘旋在手臂之上，他看向远方，低声道：“我感觉到了两股猥琐的气息正在逼近，逸逸你等我一会，我去干掉他们，再回来陪你”
    树干上的少女点头一笑：“嗯，快去快回，别被别人干掉了”
    “放心，我很强力的”
    利剑飞起，刷刷刷在地上纵横飞梭出几行字
    各位少侠，本书完本，作者神格1
    完本感言
    咳咳，完本了，我简单的说两句。真的很简单
    这次不复制盗版神话和纵横天下的完本感言了，这本天下无双，是月恒三部曲的最后一部，可以说，是我倾注心血最多的一本，当然，很多时候，付出与回报都不是成正比的，天下无双一路走来饱受争议，被无数纵横的书迷唾骂，大概是先入为主的原因吧，无双屡屡被骂得都不是，叶子还不敢争辩，我一旦争辩，就有人说我不接受批评，做人难，做一个公众作者更难，创作的背后，是默默的拭泪，我只是对自己说，孩子们不懂事，伤害了别人也不知道。当然，我心底深处还有另一个声音：去td的孩子，我不是你爹，老子不负责惯着你也因为这句心底话，我没少跟读者对骂过，当然对骂也是一种互动，没什么好说的。
    吐槽诉苦完毕。
    天下无双这本书，总结一下好像也没有什么总结的，我能总结的，想必大家也看出来了。不过天下无双中段出现了一些不欢快的事情，例如突然收费、wa网断更等等，叶子也不解释什么了，认为叶子是魂淡的人，永远觉得我是个魂淡，我也不祈求他们能理解我，人道渺渺，能一起走过这段路的人不多，走岔路的人就不用打电话叫他回来了。
    咳咳，又td变成吐槽了，我累积两年的怨念是多重啊
    接下来，说说新书，新书书名斩龙，即日就会在17k网站上开坑，然后在3月1日开始更新，斩龙的设定、素材，我准备了足足一年多，甚至比无双的准备还多，同时，这是脱离了月恒三部曲的第一本网游小说，这次叶子不保证什么免费之类的事情了，我只保证这本书很好看。
    斩龙，依旧网游小说，基本上套路不会有太大的改变，依旧以练级打宝泡妞为主，叶子是个肤浅的家伙，写不出意识流网游，也不喜欢那种文，斩龙这本书，融入了玄幻、科幻、都市等色彩，现实与虚拟之间的联系会更加紧密，相信不会让大家失望。
    新书斩龙，即将扬帆起航，快乐与感动还会继续，大家别错过哦
    斩龙，网游幻想类小说，首发于17k小说网，书号：471287，让快乐蔓延，让梦想起飞，让热血澎湃，让友情永存，叶子还是叶子，永远不会让爱我的人失望求收藏求鲜花214开始冲榜，把鲜花收藏留给斩龙，灭掉一切拦路之敌
    讲完了，拜拜了您嘞，31日新书见:

番外01
孙青青篇
    孙青青送了林逸欣一个盆栽，两条金鱼。
    一周之后，林逸欣告诉孙青青盆栽死了。
    又过了一段时间，她告诉孙青青金鱼死了。
    孙青青沉默了一会，问：“那么陆尘怎么样了”
    林逸欣篇
    林逸欣是个小心谨慎的女孩。
    一次夜晚回家打车，司机要十块，她还价六块。
    最后达成了八块的一致，然后上车的时候林逸欣小心翼翼问：“你是坏人吗”
    司机看了她一眼，很淡定的回答：“你才是坏人这么晚打车就给我八块”:

主角技能与装备属性
    id：折戟沉沙称号：死神霜刃
    职业：死亡剑术宗师
    等级：241
    生命：1116550
    攻击：3975045570
    防御：104865
    魔防：96920
    声望：2625400
    策略：23202204
    幸运：115
    九州寒上古神器卓越
    攻击：1500017500
    力量：2950
    体力：2700
    敏捷：2650
    智力：2500
    策略：305
    附加：提升使用者245的攻击力
    附加：提升使用者70的溅射伤害
    附加：挥舞九州寒时，有5的几率触发7倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
    凹槽数：1815
    卓越特性：碎岳，攻击目标时，有低微几率瞬间击碎对方的装备耐久，使其无法继续使用，攻击建筑、地矿时，可以大幅度提升击碎效果
    上古特性：轩辕诀，发动轩辕剑灵的神力，高举剑刃，剑身正面发动特性新生，玩家周围1000码内友方目标恢复50气血，剑身反面发动特性死亡，玩家周围1000码内敌方目标损失50气血，技能冷却时间6分钟，使用消耗当前全部魔法值
    上古特性：九州冰寒，发动特性，使得使用者周围100码的玩家被冰封，持续7秒，冷却时间6分钟
    特效：娴熟，降低装备使用等级35级
    特效：可进化
    特效：吸血，偷取攻击伤害的20气血
    介绍：九州寒，上古神兵紫郢剑与轩辕剑的完美融合神兵，诸神时代，轩辕剑开天辟地，乃是传说中圣道之剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，九州寒传承了轩辕剑的神力，拥有主宰新生与死亡的力量，善用可造福天下，滥用必兵连祸结、苍生罹难
    需要等级：240
    需要声望：800000
    青龙盾圣器卓越
    防御：31500
    魔防：27000
    体力：3050
    力量：2900
    敏捷：2850
    智力：3100
    策略：315
    格挡成功率：75
    附加：提升使用者145的防御力
    附加：提升使用者100000点气血上限
    卓越特性：青龙鳞，召唤青龙之鳞加附甲胄外，大幅度提升防御力与抗性，持续120秒，冷却时间240秒
    介绍：上古时代，龙域中众多远古神龙争持龙神之位，五龙黄金龙稳坐胜局，却不想天降祥瑞，一头浑身覆盖青色鳞甲的巨龙翱翔而来，以自身的鳞甲接受黄金龙的攻击，连续10次吐息未能灼伤，于是，这头青龙成为那一任龙神，也成为大陆强者猎杀的目标，最终，青龙年迈死去，其龙魄积聚成盾，便是青龙盾，传说获得青龙盾的人就拥有了无懈可击的防御力
    凹槽：17
    需要等级：225
    需要声望：1000000
    上古神龙神级坐骑
    等级：100
    力量：2500
    体力：2450
    敏捷：2200
    攻击力提升：175
    防御力提升：150
    魔法抗性提升：250
    攻击速度：150
    移动速度：500
    空中攻击距离：75码
    地面攻击距离：40码
    气血上限：150000
    回旋力：降低15
    坐骑韧性：150
    特有技能：呼风唤雨，召唤风刃、冰雨攻击极大范围内的敌对目标，伤害力由主人攻击力决定
    介绍：上古神龙，遨游于九天之外的神圣存在，甚至就算是龙神也需要对上古神龙敬畏七分，传说上古神龙是远古初始神的灵念化身，能够呼风唤雨
    需要等级：200
    需要声望：500000
    炼狱诸神的怜悯上古神器卓越
    力量：3250
    体力：3200
    敏捷：3100
    智力：2950
    策略：210
    附加：提升使用者110的攻击力与70的防御力
    附加：提升使用者120000点气血上限与50的中毒恢复速度
    卓越特性：诸神赦免，拥有30的几率iss掉魔法攻击
    凹槽：18
    介绍：幽深恐怖的地狱深处，诸神统治着一切死亡的灵物，这些炼狱中的神灵残暴而强大，相互发动战争，从未有任何的一丝怜悯，千万年来，黑暗情绪的积蓄，无数神级强者的死亡、灵格破碎，终于，在炼狱中衍生出可贵的怜悯，这些能量积聚在一起，最终凝聚为一枚让世人仰望的项链，正是炼狱诸神的怜悯，传说获得这条项链的人将会获得炼狱中最强大的力量
    需要等级：235
    需要声望：1000000
    火神盔圣器卓越
    防御：12500
    魔防：11700
    力量：1950
    体力：1900
    敏捷：1850
    策略：195
    附加：提升使用者90000点固定气血
    附加：提升使用者45的防御力和魔防力
    凹槽数：17
    卓越特性：镇龙腾，召唤隐龙之力，单掌结印，唤醒大地中沉睡的神龙，以龙腾之力袭杀周围100x100码内的敌对目标，使用代价为每次1000金币，技能冷却时间6分钟
    介绍：上古时代，一个俊杰青年出身于败落世家，潜心修炼，获得火神传承，最终成为新一代火焰之神，火神盔正是他手中的至宝，数万年后，神迹不再出现，火神盔却横空出世，蕴含着火神的力量，传说得到火神盔的人，就得到了火神的部分能力镇龙腾
    需要等级：205
    需要声望：700000
    需要职业：战士系
    追加：绑定玩家折戟沉沙
    镇龙铠圣器卓越
    防御：14700
    魔防：13500
    力量：2890
    体力：2850
    敏捷：2700
    智力：2650
    策略：220
    附加：提升使用者95的防御力
    附加：提升使用者90000点气血上限
    附加：提升使用者240的全系魔法抗性
    卓越属性：镇龙，受到攻击时，衍生龙力自行吸收10的伤害值转化为自身气血
    凹槽：18
    介绍：远古时代，高贵的龙族盘踞于月光龙城，龙语者潜心多年，以无数龙力贯注于奇铁之中，历经千年铸造出一件旷古烁今的铠甲，正是这件镇龙铠，传说身穿镇龙铠的玩家可以大幅度提升生命力，拥有龙一般坚韧的品质
    需要等级：220
    需要声望：750000
    逐日者斗篷冥古仙器卓越
    防御：7000
    魔防：6500
    力量：1240
    体力：1200
    智力：1150
    策略：175
    附加：提升使用者45的物理防御力和魔法抗性
    附加：提升使用者70000点气血上限
    卓越属性：逐日者的祈祷，提升使用者的75的移动速度与40的攻击速度，并且，气血恢复速度提升25
    介绍：上古时代，一位伟大的古神追星逐月，试图染指法则的巅峰力量，然而却在接近成功的时候陨落，在他的尸骨之中，后人寻找到了珍贵的精华结晶，无数神匠协力打造，最终成就了这一袭逐日者斗篷，其中的浩瀚力量，远非普通人所能驾驭
    需要等级：205
    需要声望：500000
    需要职业：战士
    飞龙护手七十二鬼器卓越
    防御：11000
    魔防：10500
    力量：2540
    体力：2400
    敏捷：2350
    智力：2200
    策略：142
    附加：提升使用者95的攻击力
    附加：提升使用者50000点气血上限
    鬼器特效：飞龙手，强行解除目标指定的一件装备使用效果，持续15秒钟，冷却30秒
    卓越特性：存储空间，提升使用者2000格的包裹空格
    凹槽：12
    需要等级：240
    需要声望：1200000
    鬼灵战靴圣器卓越
    防御：12750
    魔防：12500
    力量：1990
    体力：1920
    智力：1870
    敏捷：1750
    策略：210
    附加：提升使用者275的移动速度
    附加：提升使用者75的物理攻击力和50的所有抗性
    凹槽数：17
    卓越属性：鬼灵步法，一种上古步法，形如鬼魅般移动，极大程度的提升使用者的移动速度，并有75的几率iss掉所有攻击，持续15秒，冷却时间120秒
    需要等级：220
    需要声望：800000
    需要职业：战士系
    黑暗熔岩战膝下位神器卓越
    防御：14000
    魔防：12500
    力量：2450
    体力：2400
    敏捷：2330
    智力：2200
    策略：190
    附加：提升使用者70000点固定气血
    附加：提升使用者80的防御力和50魔法抗性
    凹槽数：17
    卓越特性：龙之血脉沸腾，瞬间恢复15的气血，冷却时间120秒
    特技：黑暗盾，凝聚黑暗能量保护自身不受到任何攻击，持续30秒，冷却时间120分钟
    介绍：黑暗熔岩之称的斯特雷拉是最后一任龙神，这位远古时代就存在的神圣黑龙拥有无比强悍的实力与智慧，能够变化为人，可以洞察人心，可惜，在龙域战争中被林纳掌控了灵魂，堕落成为黑暗的傀儡，黑暗熔岩战膝正是斯特雷拉强大的证明
    需要等级：225
    需要声望：800000
    逍遥吟七十二鬼器卓越
    力量：2900
    体力：2840
    敏捷：2800
    智力：2750
    策略：211
    效果：逍遥锁，召唤一道神界锁链加附在目标身上，持续7秒，在逍遥锁的持续时间内杀死对方，则可击溃规则，使对方等级降低10，装备爆率提升300
    附加：提升使用者75的攻击力
    附加：提升使用者80的防御力和魔法抗性
    附加：提升使用者50000点气血上限
    需要等级：230
    需要幸运值：100
    鬼影戒地器卓越
    力量：155
    体力：150
    策略：40
    附加：提升使用者25的防御力
    附加：提升使用者50的冰系抗性
    卓越属性：鬼影，召唤一个鬼魂精魄，凝聚成自身形象，鬼魂拥有自身50的属性，不可升级，下线与死亡之后消失
    需要等级：135
    需要声望：100000
    技能
    死灵力天赋1级：唤醒亡者沉睡的力量，对一切生命系单位造成的伤害额外提高5，技能效果随等级增加而增加。
    基本剑术：增加命中率与剑系武器的伤害，本职业的基本技能
    死亡攫取：搜索尸体，获得奖励，例如杀死母鸡，搜索到鸡蛋
    诛刃：对目标造成110伤害，命中率下降35
    召唤亡灵：召唤死亡的生物成为排骨妖仆，一系列限制
    遁地：隐入地面，移动速度降低90，容易被侦破。
    赦免：对目标进行一次伪装打击，无法造成攻击，但你的下一击将会无视该目标50防御，并且提升35的攻击力。需要等级：30，需要职业：近战系
    觉醒：被动技能，增加25的经验获取额
    亡灵再生：被动技能，每秒钟回复01的气血，每级增加01
    鬼神铠：召唤死亡力量凝成护甲，增加当前5点防御力：2级83级114级145级156级187级228级259级3010级35
    崩击：以雷霆万钧之势破碎敌人的防御，对其造成加倍打击，只对正在使用防御技能的目标有效，需要等级：65，需要职业：战士、魔骑士、游侠。
    冰芒：增加额外15冰系伤害，并使目标移动速度降低50，持续10秒
    千幻斩：发出数道分裂剑气，对前方造成面杀伤，攻击力为普通攻击的75，攻击效果随技能等级上升，冷却时间15秒，消耗：50点，需要等级：50，需要职业：战士系，使用需求：剑系武器。
    灵力增幅：增加自身魔法防御力
    乾坤一掷：大幅度提升攻击力，并且削弱目标防御力，1级10攻击5防御
    强化骨骼：提升100点防御力
    不死身：生命值耗尽之后，有1的几率原地满状态重生
    亡灵光环：周围一切亡灵生物攻击力　7，回血速度15，移动与攻击速度5，所有属性魔法抵抗1
    冲锋：540，眩晕1秒，cd25秒
    威慑：对周围5码内的亡灵单位造成震慑，使其全属性降低25
    防御：采取密不透风的防御姿态，对来自敌方的进攻伤害予以5090的豁免，技能冷却3秒
    野性咆哮：发出野兽般的吼叫，使得周围5码内的友方单位获得15的物理攻击力提升，不可与勇武、神勇等歌咏者buff技能叠加，持续30分钟，需要职业：战士、魔骑士、游侠，需要性别：男，需要种族：野蛮人、亡灵、兽人，需要等级：70。
    宠物
    天曜贪狼史诗级boss每级20点攻击，18点防御，200点气血，30点敏捷
    等级：99
    攻击：1980
    防御：1782
    气血：19800
    敏捷：2970
    技能：连击舞、贪狼嗥、火焰旋风
    成长
    攻击：
    防御：
    气血：
    敏捷：:

【番外】我们的传奇（游戏梦想）
    我们的传奇游戏梦想
    清晨，阳光洒落，在街道的数间投下斑驳的树影，随风摇曳，盲人道上，一个大约18岁上下的少年嘴里喊着一袋豆浆，身后背着青色背包，正用力的撕着面包的包装袋，在那青色背包的一侧，绑着一条黑色的键盘，键盘旁边还悬挂着一只鼠标，晃来晃去，像是暗藏着的流星锤。
    “林小天，给我站住”
    一个清脆的声音从身后传来，这叫做林小天的男孩马上停住脚步，回头看看，却发现一个穿着校服短裙的少女站在那里，双眸如星，脸蛋圆润，冰雕玉琢般的完美，她正愤怒的看着自己，短裙在晨风中轻轻扬起，露出一双迷人的美腿。
    “哦王笑笑，是你”林小天咧嘴笑笑，露出了洁白的牙齿：“好久不见了，近来可好”
    王笑笑指着林小天的鼻子：“太无耻了，你逃课那么多天不来上学，居然还好意思说好久不见了我问你，你这些天都干什么去了哼，班主任找过你的家长了，你怎么还是不来学校”
    “学校”
    林小天抬头看着天空，忽地笑了：“学校我不想去，有问题吗”
    女孩跺跺脚：“你太无耻了”
    林小天哈哈笑着，飞快跑了起来，冲着身后的女孩摆摆手，道：“再见了笑笑，就算你是班长，我也不跟你去学校，我老爸整天在外面赌博，我连家都懒得去，学校谁爱去谁去，反正我不去”
    “你去哪里”王笑笑气得脸蛋涨红：“我也要去”
    林小天轻笑：“我去网吧，那可不是你该来的地方，你这种好学生，全年纪第一的好孩子，还是去乖乖的上自习吧”
    “你去网吧干什么”
    “玩游戏”
    “什么游戏”
    “传奇世界”林小天转过身，一脸的神采飞扬，拍拍身后的键盘，笑道：“我要成为一名顶峰战神，k无敌，成为11区最强的人”
    王笑笑呆呆的站在那里：“为了什么”
    “为了梦想，我要成为一个游戏王”林小天笑得很灿烂，说道：“笑笑，你跟我不一样，我们不是一条路上的人，你去学校吧”
    说着，林小天飞也似地消失在街头，只留下了王笑笑站在那里，她看着街角处林小天渐渐远去的背影，一双美目中带着不解，却又有些迷离，喃喃的说了句：“这算什么嘛，不上学去玩游戏”
    街角，散发出熏人臭气的垃圾堆积在那里，像是一座小山，垃圾堆旁边，白底红字的门牌耸立在那里，证明了自己的身份清新网吧。
    清新网吧是这条街上唯一的网吧，而且非常隐藏，据说是没有营业执照的网吧，网吧老板就是一个游戏狂，名叫老k，与林小天玩的同一款游戏，名字一样叫老k，老是被人人k的意思。
    “hi，小天今天来得那么早啊”老k哈哈笑着打招呼。
    林小天点头：“k哥，还是老位置，给我留着的吧那台机器的配置，我喜欢。”
    老k伸头看看，不由得笑道：“哟，连键盘和鼠标都带来了，小天真的要野蛮到底、刀刀刺杀了啊”
    林小天哈哈一笑：“嗯，努力做到最强，k哥，还有几个人，都来了没有来了的话，我们去逆魔古刹，今天绝对不能让狂龙的那群人强到逆魔王了，服务器里的第一把裁决，就等着逆魔王爆呢”
    老k点头笑道：“嗯，那几个人去吃早餐，我让丫们给我带几个包子，应该就快回来了，你先上线，今天你带队，昨天大b那个2b带队害死我们了”
    “哈哈，今天我来指挥，放心吧”
    “嗯”
    不一会，另外几个人走了进来，一个个都是一副精神奕奕的样子，进来之后就与林小天、老k打招呼，随后一一选择了机器坐下。
    林小天安装上了专用的键盘和鼠标，登录游戏账号，不久之后，一个42级战士的形象出现在眼里，穿着战神盔甲，戒指则是一个龙戒、一个力量戒指，其中，龙戒是攻击6的属性，是个极品戒指，另外还有一条绿色项链，手镯则都是攻击2的猛士手镯，头部是黑铁头盔，手中的武器则是1224的井中月长刀，这把武器升级了2次，都没有爆掉，是林小天最心爱的兵器，只是比起传说中的攻击力030点的裁决，显然井中月还是要逊色了不少。
    对于这一套装备，林小天还是非常满意的，这个服务器开放不久，本服能够有这身行头的战士不超过三个人，并且，林小天专注于战士k操作，在各种野外遭遇战中异常神勇，在服务器内已然是赫赫有名的人物，以至于这黑网吧的老板老k非常赏识这小子，宁愿免费让他上网，并将他招揽入麾下的行会战神盟。
    其实，战神盟总共也就7个人，连同林小天、老k和大b之外，还有四个跑龙套的家伙，基本上k的时候就是老k、林小天和大b三个战士在前面冲，其余的四个人在后面下下毒，虚张声势罢了。
    老k把事情交给了网管，然后自己开了一台机，登录账号，买满红蓝药水，猛然一拍键盘，大吼：“b，集合，出发，逆魔古刹”
    林小天第一时间赶到，组了队伍，买满药水，这队伍里一共7个人，战神盟全体成员都在里面了。
    “今天一定要安全进入逆魔大殿”林小天伸头看看右侧，道：“王道长，一会把你的狗管好，不要再把老k害死了。”
    一旁，那叫做王道长的瘦子哈哈大笑：“林队长放心，贫道纵横江湖二十载，从未失手，你们就放一千个心好了”
    老k瞪着牛眼：“放，昨天你推狗不力，害死我两次，你丫还敢说”
    王道长咧嘴笑：“谁让你没有小天那种出神入化的走位”
    “滚别跟我提操作，老子只会跑直线”老k继续大吼，声音在网吧里回荡，吓得几个玩劲舞团的人魂飞魄散，一个个伸长了脖子：“怎么了，怎么了，那个2b在刷喇叭”
    这一次，林小天任队长，带着大家一路杀进了逆魔古刹，畅通无阻，通过太极门等迷宫地图，最终杀入了逆魔大殿，这是逆魔古刹地图里最高阶的小地图，每天刷新一个逆魔王，逆魔王是可以爆出终极武器的，林小天已经和大家在这里守了好几天，可惜，要么是没有爆出，要么就是被敌对行会清场。
    “快杀，老子要一个无极，带狗的道士没有无极棍，简直就是耻辱啊”王道长带着狗，咆哮着冲向了怪物群。
    林小天瞪圆了眼睛：“道长你这个大纱布，定狗，用符法引怪，白痴，你引了那么多，怎么打啊”
    7个人手忙脚乱之后，平地了逆魔大殿的一隅，随后慢慢杀起。
    情况进展的非常顺利，林小天的战士表现神勇，总是与道长的宠物狗对攻，以刺杀剑术攻击怪物，这样，整体输出就强大多了，并且，林小天的装备非常好，也是场中能大幅度杀怪的玩家之一，至于王道长之流，还拿着降魔剑这种低阶武器，项链是魔法13的放大镜，林小天多次告诉他，道士要加道术，这厮不信，非要弄一身魔法装备看看攻击效果，其实，他把包裹里的道符打光也未必能杀得掉一个怪物。
    “快看，逆魔王刷新出来了”
    林小天大声说道：“法师，过去把boss周围的怪物全部引过来杀掉，清出一片空地，我们准备杀逆魔王了，这次无论如何要爆出终极武器”
    老k也满脸涨红，兴奋的摩拳擦掌：“ok，小天，要是能爆出裁决的话，先给你用，有裁决的战士是无敌的，我们霸占逆魔大殿，一个星期之内肯定能爆出第二把裁决来，哈哈，我们战神盟要名扬天下了”
    林小天继续用吼的方式下达队伍攻击指令，一切有条不紊的进行着，很快的引来了boss，近战玩家不能攻击，林小天很聪明的卡位刺杀来攻击boss，精湛的操作技巧让老k等人愕然，无不佩服。
    很快的，逆魔王一声惨嚎，大爆了
    林小天眼疾手快，飞速捡起了一把黑色的棍子，很快的，棍子出现在林小天的手里。
    顿时，老k的眼睛都红了，点开林小天的人物界面，哈哈大笑着咆哮道：“我操小天打到裁决了，哈哈哈，全服务器的第一把裁决啊，还是个超极品，命中1，攻击031的，好东西啊”
    却正在这时，王道长的声音传来：“小心，外面来人了，是狂龙公会的人”
    老k大怒：“d，操家伙上，小天开道，今天非弄死狂龙的这群大纱布不可”
    林小天欣然而上，迎面而来的果然是宿敌，狂龙公会的盟主龙行天下，这是一个41级的战士，一身次神装备，与林小天唯一的差距就是，龙行天下手里拿着028攻击的铜锤，林小天手里的却是031攻击的裁决，完全不是一个档次
    “妈的，是裁决”龙行天下眼睛红了，带人就冲了上来，二话不说的杀了起来。
    林小天冷静无比，不断的走位，积蓄双烈火，有裁决助战，几次交锋之后，双烈火就灭掉了对方的四个战士和两个道士，准确的野蛮冲撞和华丽的躲闪走位，直接让龙行天下心碎欲绝。
    最终，龙行天下开始灌血后退：“胜败乃兵家常事，战神盟，老子会再回来的”
    林小天哈哈大笑。
    正在这时，忽然一个声音出现在林小天的身后：“喂，小天，你果然在这个网吧里，总算找到你了，走，跟我上课去，班主任找你好久了”
    林小天惊愕转身，发现王笑笑一袭学生短裙，俏生生的站在那里。
    老k歪头看看，笑得很暧昧，吹着口哨道：“小天，不愧是我们战神盟的王牌战士啊，连女朋友都那么漂亮”
    林小天窘迫，脸都涨红了，急忙道：“没，这是我们班长，不是你想的那样”
    王道长笑得很贱：“我们都懂的，连班长也敢泡，好小子，这种胆色可不是一般人能有的”
    林小天想死的心都有了，虽然心里隐隐的有一丝喜悦，眼前这个女孩聪明大方，在学校里哪个男生不喜欢，可是她却瞅准了自己逃学，一直紧追不放，换了别的男生，怕是早就幸福死了。
    正在这时，老k忽然大吼：“小天小心啊，龙行天下带着一个叫寒月玫瑰的女法师杀回来了，快点躲闪d，完了”
    林小天转身，却发现自己的屏幕变成了黑白，自己的人物被偷杀了，手里的裁决已经消失，居然被爆掉了
    顿时，脑袋里嗡的一下，看着老k等人被手拿裁决的龙行天下一个个的杀掉，林小天痛心不已，忍不住瞪着王笑笑：“看你干的好事”
    “小天”
    王笑笑不知所以，委屈得飞快掉下了眼泪，道：“我我有什么损失，我会赔给你的”
    林小天心底失望：“全服务器第一把裁决，你怎么赔，还被我们的敌人捡走了”
    “我”
    王笑笑忽地哭了，转身跑了出去。
    “小天，还不去追”老k说道。
    林小天摇头：“算了，我们继续，去刷五蛇殿，不就是一把裁决，再刷出一把就是了，笑笑从小就是这个脾气，过几天就好了。”
    老k皱了皱眉头：“好吧，你的事情，我不插手管了。”
    之后的一段时间，林小天每天厮混在游戏里，也听说一些传言，从同学的口中得知，学校的校花，年纪成绩第一的王笑笑居然转学离开了这座城市，甚至，林小天都没有机会去道别。
    时间飞快流逝，半个月之后，师徒系统开通，每个徒弟出师之后，师父能够获得15点声望值，40点声望值可以兑换一次高级勋章，如果是13攻击的勋章，那就发大财了，于是，林小天也开始收徒，可惜，收到的徒弟总是各种不给力，玩几天就不玩了。
    终于，有一天，一个叫做“画小眉”的女法师加了林小天好友，小心翼翼的问：“请问，我可以做你的徒弟吗我保证，1半个月内一定出师”
    林小天想也不想的收了对方成为徒弟，果然，这个画小眉非常守信，几乎天天在线练级，不到10天就升到28级出师了。
    画小眉出师之后，就没有再跟林小天联系，不过，第二天之后，一个叫做“天天练习”的男战士加了林小天好友，要求成为徒弟。
    这次，又非常的顺利，天天练习用了14天冲到了28级，这种练级速度非常的惊人，每天一定在线很久很久。
    终于，林小天有30点声望了，就还差最后一些就能达到40点声望值。
    可是，过了足足三天，没有收到一个徒弟。
    第四天，一个人小心翼翼的加了好友，道：“林小天，我能成为你的徒弟吗”
    这是一个叫做“iss”的女法师，林小天用浅薄的英文水准也知道，iss可能是错过的意思，也可以理解为思念的意思，看起来，这是一个笨笨的小女生，竟然要求林小天带她练级。
    每天，林小天抽出2小时陪iss练级，足足练到了27级，这一天，iss却没有再上线。
    林小天感觉很纳闷，足足过了近半个月，忽然有一天，iss再次上线了，给林小天发来一个消息：“你好，我是王笑笑的朋友，你能来南宁一次吗”
    “什么笑笑怎么了”林小天讶异。
    “你来南宁吧，她想你，或许，是最后一面”
    对方告诉了林小天地址。
    林小天心里一团糟，匆匆的去买火车票，可火车票售罄，只能买到第三天的，第三天顺利抵达南宁，当他来到地址上写着的地方时，却发现这是一个简陋的居民楼，小小房间里，一台老式电脑摆在那里，一个女孩满眼泪水的站在那里，哭着看向林小天：“混蛋，都是你都是你让笑笑再也没有笑过”
    林小天愕然：“到底到底怎么了”
    “笑笑，去世了，就在前天下午”
    “什么”
    “混蛋”女孩哭得泪流满面。
    林小天缓缓的坐在电脑前方，看着一张张的游戏截图，那是三个游戏账号的截图，一个是画小眉，一个是天天练习，一个是iss，这些，居然全部都是王笑笑一个人练的号，从始至终，林小天的徒弟，也就只有一个人。
    女孩哭得很伤心，断断续续道：“笑笑坚持要为你练完最后一个号，可是她的病实在太重了，根本没有办法坚持下去，你知道吗笑笑每天都会叨念你的名字，她每天都在想你，可是你，你却不停的伤害她”
    林小天颓然坐倒在地，望着天空，泪水夺眶而出。
    林小天悔恨交加，却无能为力。
    年少的梦想，却抵不过那一线的思念与爱恋。
    本文系本人为了某学校文学活动社所创，请勿随意转载。:

采墨阁[www.caimoge.cc] 为您搜集整理提供网游之天下无双TXT下载！
