    我依旧出现在浮冰城酒馆中，飞奔出去，发现杜十三等人已经在城中了。
    鬼谷子一身精悍铠甲，左手手臂上浮现着盾牌形相，右手提一柄长枪，身后一袭赤红色披风，威风凛凛。
    北冥雪依旧是标准的美女弓箭手打扮，身穿黑色皮质胸甲，流线柔美，将她初长成的诱人曲线勾勒无疑，束甲如同一双手般将北冥雪一对微微凸起的峰峦托住，胸甲很短，平坦的小腹仿佛白雪平原，束身皮具包裹着的腰臀，可谓是前凸后翘，一袭黑色披风衬出了一分冷峻，北冥雪手里握着的长弓通体璀璨，弓弦上泛着点点星光，显然攻击力不俗，任谁都看得出这位弓箭手不同凡响了。
    相比起鬼谷子和北冥雪的装备，杜十三、袋妈妈的装备就逊多了，不过也还不错，好歹也是玩家中的中上等，完全可以去参加谁与争锋的比赛，毕竟鬼谷子、北冥雪和我才是主力，袋妈妈只负责提供治疗，十三的话，随便吧
    “把队长给老大吧”北冥雪转眼瞧着鬼谷子，鬼谷子是个自觉的好孩子，飞快的将我拉进队伍，随后转让队长权限。
    接下队长职务，我点点头，道：“走吧兄弟们，我们去竞技场，把名报了之后坐等三天后的比赛开始，这三天内，尽量提升等级，我们的目标没有其他，就是干掉所有的敌人，夺得浮冰城第一的宝座”
    鬼谷子笑着点头：“嗯，我们要拿下第一，纵横四海”
    北冥雪接上一句：“然后兄弟赴盟约哦，不对，是姐妹赴盟约”
    众人大笑，一起走向了浮冰城中心广场。
    浮冰城是一座种族丛杂的主城，虽然国王是人类，不过城中生活着精灵、矮人、野蛮人、影魔等多种族，已然实现了和平友好，种族和谐。
    浮冰城中心大道，左侧是巍峨的王宫，右侧便是杀气腾腾的竞技场了，在游戏资料里，这是标准的玩家较量场所，在竞技场k是不会有任何损失和邪恶值的。
    “哇，好多人啊”
    竞技场早就人满为患了，无数玩家结伴同行前来报名，不但竞技场里面挤得水泄不通，就连外面的城市大道上也早已经人满为患了。
    我仗着自己力气大，左手抓住袋妈妈的胳膊，右手拉着北冥雪往里面挤过去，毕竟是等级高、力量强啊，一路挤了进去，鬼谷子和杜十三身为战士系玩家，一样跟了过来，在这种场合下，力量点数的优势太犀利了，那些法师、弓箭手什么的根本无法抗衡，由此也可以想象，在游戏后期的战场上，战士系玩家才是神一般的存在，一个战士只要足够强大，便能碾压对方的阵营
    好不容易来到了竞技场管理员nc那里，共有二十多个nc可供报名，大约两里长度的长廊上挤满了玩家。
    我凑上前，与nc对话：“我的队伍，参加谁与争锋”
    nc立刻点头：“每人收取1金币参赛费用”
    “好”
    总共5金，小意思
    “叮”
    系统提示：玩家折戟沉沙的队伍成功参加本次谁与争锋大赛，比赛将在三天后举行，请准时上线参赛，逾期视作弃权
    “成功了”
    北冥雪拉着我的披风，笑成了一朵花，我瞧了她一眼：“这只是参赛成功，又不是获得冠军，你开心成这个样子干什么，北冥你淡定一点好不好，我们血色佣兵的几个人注定是改写大陆篇章的人”
    北冥雪撅撅嘴，看着四周拥堵的人群，笑道：“老大，你有所不知啊，你看那么多人，能够挤进来参加难道很轻松吗一个小女生挤公交车、挤地铁什么的，你懂的”
    袋妈妈歪头看着北冥雪，猥琐了：“小北冥，是不是经常有怪蜀黍有意无意的挤压你的胸部啊”
    北冥雪睁大眼睛，看着袋妈妈，然后抱着我的手臂，指着袋妈妈，说：“老大，你看啊，就是这种眼神，那些怪蜀黍在地铁上故意揩油的时候，就是这种眼神”
    我咧嘴一笑：“袋妈妈是不是经常干这事”
    亚麻袋泪流满面，瞬间成了大叔。
    掏出回城卷轴，速速离开这拥堵之地，下一刻，我们几个人都出现在了东门广场，这些回城卷轴就是在东门广场买的，所以定点在了这里。
    鬼谷子、北冥雪两个黑暗系玩家要去高等级地图练级，缺少治疗，袋妈妈自告奋勇的跟去了，杜十三则倔强的要去寻找野百合的存在，在城外寻求组队，扯开嗓门大吼道：“53级神武战将求组高级队伍，武器是55级白银器，身上3件玄铁器，1件精铁器，攻击上限450点，气血上限1350点，防御力285，有要的吗”
    顿时，几个花枝招展的玩家迎了过来，围住杜十三，一个个像是久旱逢甘霖似的：“勇将哥哥，来我们队伍吧，我们就还缺一个高输出的t了，来我们队伍吧，有各种福利哦”
    几个妹子扭动圆臀撒娇的样子让人蛋疼，这还真是一个缺乏高手的年代，十三这种三流货色居然也会那么抢手
    攻击450，气血1350，防御285很高吗那我这攻击620，气血1900，防御400的人岂不是出门就被妹子军团抢劫拉去练级了
    想到这里，浑身一哆嗦，看着杜十三幸福的样子就知道这货沦陷了。
    不过那几个幸福得很没有理由，算了，一会让他们见识到十三那无双的战斗意识和战斗操作，们肯定会含笑九泉的，阿门
    十三去幸福了，鬼谷子、北冥雪和袋妈妈去拼搏了，而我也要踏上自己这条很别致的战斗之路。
    导师苏伦已经被我干掉了，现在对我来说最重要的似乎不是升级，而是为自己定位，我到底是属于哪边的必须要寻找到新的组织，否则升到100级四转的时候都没有导师，那可不行，100级对于玩家来说绝对是一个分水岭，一步迈入天堂，一步堕入地狱，必须要谨慎对待。
    打开地图，寻找下一个练级地，很快的，确认了永歌森林
    官方的资料记载着：永歌森林，位于浮冰城东方、天空之城西方的一片丛杂林地，曾经紫罗兰帝国的旧址所在地。
    稍微读过游戏资料的玩家都知道，天纵大陆原本叫做灵恸大陆，数千年前，一场灾难降临，人类、精灵和兽人的主城尽数被覆灭，唯有东方大陆的一片冰川得以保存，传说得女神庇佑，在这片弥留之地上，生灵们代代衍生，终于重回了大陆版图，创建了有史以来最为强盛的联盟帝国紫罗兰帝国
    然而，紫罗兰帝国维系了近千年，终于受到了恶魔的入侵，在未知的力量涌动下，无数夜灵蔓延而来，将一度强盛的紫罗兰帝国化为废墟，夜灵军团在百年之内蚕食了大陆近80以上的版图，随后，人类英雄但丁与精灵女王维尔纳签订了共同抵抗黑暗力量的协议，史称为“精灵的盟约”
    终于，天纵大陆上的生灵迎来了曙光，人类、精灵、影魔、野蛮人等种族纷纷拿起了兵器，捍卫最后生存的权力，组成了银月联盟，这个联盟名字延续了数万年之久，似乎已经成了人类、精灵两个种族不朽的象征。
    看着官方资料，我深吸了口气，初步判断，我唯一的去处便是血舞联盟了，银月联盟不会接纳一个亡灵，夜灵军团更是已经把我这个叛逆列入了黑名单，天下之大，我唯一的立足之地便是中立的血舞联盟
    大地图上，在永歌森林的中部，有一个橙红色的小点，那不属于夜灵的颜色，应该是血舞联盟的据点了，过去看看也好。
    打开包裹查看一下，生命药剂、烹饪、帐篷、食物都带足了，足够我在外面混个三天三夜不用回城了。
    浮冰城的食物商出售高低品质不同的货，我买的是1金币一份的荞麦面包，可以一次性补充50点饥饿度，大约能维持24小时的样子，而且，系统有规定，每个玩家的包裹内最多可以存放3份食物，魔法烹饪除外，换个说法，一个玩家在外面练级，就算带满了食物，也最多就72小时左右，再不回城就会被饿死，或者，自己打野味解决温饱，那也是可以的。
    本书首发于17k小说网，全本免费，希望大家支持正版阅读。s，不少同学问了微博的事情，叶子的微博在新浪，搜索失落叶，带v的那个就是叶子了，欢迎来粉，虽然微博上不会有剧透什么的，不过会更新各种蛋疼的心情，哈哈:

第一百三十一章 血舞风华
    踏入永歌森林，四周变得非常灰暗。
    玄蜂嗡嗡的飞着，已经62级的它速度极快，闪电般移动变幻着位置，作为一个boss级宠物，它的觉悟是不够的，居然走在领导的前面。
    “咳咳”
    我咳了一声，玄蜂立刻飞了回来，灰溜溜的跟在我身后，哼哼，我让你当炮灰的时候你才能走在前面，你见过什么时候主持人念台词报名字的时候科长排在局长前面的
    正在这时，玄蜂忽然噪声大作，似乎是在预警的样子
    “铿”
    我拔出了长剑，谨慎的看着四周，似乎，我们已经步入了永歌森林的深处。
    “噗”
    泥土飞扬，忽地一个黑色身影破土而出，竟是一个高阶的夜灵战士，一身幽光闪闪的铠甲，手提一柄利剑，一双赤红色的眼眸看着我，喷着臭气怒吼着：“该死的，你这肮脏的生物竟敢闯入我的地盘，受死吧”
    我急忙抽身后退，却发现这个怪物的属性都读不出来
    永歌亡灵剑士精英怪
    等级：70
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：诛刃、强化骨骼、亡灵再生
    介绍：紫罗兰帝国废墟上的恶魔，这些潜伏在地下的亡灵剑士随时准备着猎杀远方的访者，禁止任何人接近紫罗兰帝国废墟
    靠居然跟我一样的职业
    同样是死灵剑士，我的技能似乎又要强力多了，现在对于我来说，诛刃已经是比较垃圾的攻击技能了，而且我有大幅度加防御的鬼神铠，这死灵剑士却没有，只有一个有些鸡肋的亡灵再生而已，众所周知，亡灵再生是按比例回血的，这种技能在后期，当玩家的气血上万的时候才会非常犀利，现在嘛，完全的鸡肋
    退后数步，让玄蜂顶在前方，我快速拉开了5码距离，发动冲锋
    “刷”
    瞬间来到怪物的面前，眩晕的同时，冰芒诛刃落下
    “789”
    “943”
    攻击力还是挺犀利的，这个死灵剑士拥有强化骨骼，防御力至少加了100点以上，我能打出这样的伤害已经是相当的强力了。
    70级精英怪物，属性应该比同等级普通怪物高出25以上，必须谨慎对待，否则一不小心就阴沟里翻船了。
    果然，眩晕结束后，这对方的骨剑上忽地笼罩上一层青色光晕，正是诛刃技能的前奏
    “噗嗤”
    骨剑重重的劈在了玄蜂的脑门上，让它“叽叽”惨叫了一声。
    “985”
    啧啧，好强力的攻击啊
    我急忙让玄蜂略微后退，自己来补位，全力输出，6秒钟一过，第二套攻击连招来了，赦免之后的乾坤一掷，而且是6级的乾坤一掷，增加60的攻击力，可想而知攻击力有多霸气了
    “iss”
    “2459”
    给力啊，如果说这个精英级死灵剑士强力的话，那么此时我这个白银级死灵剑士的攻击力简直就是逆天了
    事实上，精英怪还是蛮给力的，连续双击，把我的气血砍掉了上千，只得让玄蜂来补位，继续杀
    70级精英怪，高达14000点的气血，硬是让我杀了近一分钟才搞定，看着怪物的血条渐渐消失，我居然兴奋了
    “啪嚓”
    剑锋一摆掠过精英怪的脖颈，带走了他最后的一丝气血
    “啊，我会重生复仇的，你这卑微的爬虫”
    死灵剑士在死亡之前，还对我表示了最后的鄙视
    “啪嗒”一声，爆出了一个大魔石，然后就没有什么了，按理说精英怪爆出装备的几率是挺高的，居然这次没爆，看来是我的r出了点小问题。
    张开五指，死亡攫取
    一块铠甲碎片出现在手里，没什么用，完全的废物。
    继续，将这个精英级亡灵的火种给吸收了，顿时胸腔内充满了力量，果然不愧是精英级的存在，这亡灵火种的强度比10个70级普通怪都要强悍得多
    我如今已经是骨灵统帅级别，下一个级别便是传说中的修罗，只要达到这个境界，我的肉体就会被重塑，那该是多么激动人心的时刻
    想到这里，更加卖力了，游弋在永歌森林中，寻找下一个精英亡灵杀这个不但能吸收火种，而且经验也非常的丰厚，只是杀一个，就涨了肉眼可见的一截经验，看着经验条一点点的涨上去，这种感觉太爽了
    果然，没走多远，第二个精英级的死灵剑士再度出现了，而我也回满了气血，玄蜂的血条也快满了，正好可以拼杀
    这么一来，大约3分钟左右可以杀一只精英亡灵，升级速度绝对不慢
    半个多小时后，我解决了十多个70级精英怪，终于忍不住向着地图里橙红色的区域移动，必须去看看血舞联盟那边的情况，否则这心里就像是猫爪子挠似的
    沿途斩杀了两个精英怪，当我无限接近地图上橙红域的时候，拨开丛林密叶，赫然发现前方的开阔地上出现了连片的营地，外面用坚硬的木栅栏围住，从远处看，千帐灯火明灭，战马嘶鸣声阵阵，这才是真正金戈铁马的生涯啊
    不远处，营地的大门边十多个守卫正在岗哨上，头顶上飘扬着相同的字眼血舞联盟士兵
    果然，这正是血舞联盟的一个大型营地
    我快步奔了过去，回家的感觉真好啊，我这个欺师灭祖的小骷髅终于td重新找到组织了
    然而，没跑出太远，两名血舞骑兵飞掠而来，策马奔腾在周围将我围定，叱声喝道：“什么人”
    我“铿”一声拔出了鬼冰魄，这把利器上泛着不怀好意的冰色光泽，tnnd，自从重生后我就对着自己发誓，绝不受任何人欺负了，这几个区区nc还敢对我大呼小叫，活腻味了不是
    “两位大侠，我只是路过的”这句话不由自主的出口，我深恨自己的猥琐。
    然而，就在这时，忽然远处传来一个颇带威严的声音
    “住手，是什么人带过来”
    营地内，出现了一名身披血红色战甲的女性nc，血红色眼眸，一头飘然长发，手按剑柄，英气逼人，身后一袭火红色披风，将她整个人衬得秀美之极，而这个女性nc头顶上的字眼却又让我惊愕不已血舞风华索菲娅
    揉了揉眼睛，没有看错
    这个漂亮女战士，正是传说中的血舞风华，血舞联盟最高统帅索菲娅
    一名血舞骑士飞奔过去，滚鞍下马，单膝跪地，恭敬道：“殿下，在营地外出现了一名亡灵剑士，末将怀疑这是来自于浮冰城方向的夜灵刺探”
    索菲娅一摆手，气度不凡，淡淡道：“未经确认，不要信口断言，带他过来”
    “是”
    在一群nc士兵的吆喝下，我提剑来到了索菲娅面前，目光平静的看着她，看不到她的等级，也看不到属性，应该是等级比我高多了。
    “说吧，亡者，你为什么来到这里”索菲娅女王淡淡问道。
    我平静回答：“来到这里，是因为我想加入血舞联盟。”
    “哦你为什么想加入血舞联盟”
    “因为我无处可去。”
    “为什么无处可去”索菲娅紧紧相逼。
    我淡定无比，道：“因为，我是一个亡者，银月联盟的那群神圣牧师不会容忍我，另外，我杀死了寒冰岗夜灵营地的亡灵剑士苏伦，所以，夜灵也不会容忍我的存在，正因为这样，我无处可去，只能来血舞联盟。”
    “这样啊”索菲娅目光闪烁，忽地盯着我，问了句：“你原本是寒冰岗的人，这么说苏伦是你的老师，你为什么要杀死他”
    我猛然紧握拳头，冷冷道：“因为，我想要保护那些不该被伤害的生灵，不想看到杀戮蔓延”
    顿时，索菲娅的目光中透出一丝喜色，笑道：“那么，年轻的亡者，欢迎你加入血舞联盟，从今以后，你便是血舞联盟的一员了”
    说着，索菲娅走上前，将雪白的手掌放在我的肩膀上，沉吟一声：“沉睡的法则力量啊，我血舞风华索菲娅愿与他分享生存的权利，无视一切杀戮、欲望、王权、欺凌，愿世界树重新复苏，生灵不再被屠戮”
    “刷”
    一道金光飞起，在我的肩膀上映出了血舞军团的徽记，璀璨之极，现在，终于我已经是有阵营的人了，因为血舞联盟是中立阵营，所以进入主城应该不会有太大问题，运气够好的话，说不定还能与夜灵nc交易什么的，总之，墙头草两边倒，哪边有奶水就去哪边
    正在这时，营地外一个美丽身影飞掠而来，几个起落便飘至营地内，身手非常的敏捷，赫然是一名背着长弓的弓箭手。
    “啊，怎么是你”
    来人非常惊诧，我也非常惊诧，这不是别人，正是在紫罗兰林地我救过的那个nc少女，影舞者雪薇
    雪薇怔怔的看着我，又是惊讶，又是喜悦。
    索菲娅不禁问道：“雪薇，你认识这个战士”
    “是的，殿下”雪薇转身，笑道：“殿下，这便是我跟你提起过的那名夜灵战士，在紫罗兰林地帮助过我的人”
    “呵，这就太好了以后，他的一切事务，交由你负责”
    “是，殿下”
    影舞者雪薇笑吟吟的看着我，说道：“现在，我们的营地面临着一个很大的困难，需要你帮忙，你愿意吗”
    “当然”
    我点点头，暗爽不已，刚加入联盟，任务就来了:

第一百三十二章 烈风影
    指着外面的苍茫森林，雪薇深吸了口气，道：“你也看到了，我们历经半年在这里建立了一座并不坚固的要塞，不为别的，只是为了收复故土、重归家园，在永歌森林的土地上重建紫罗兰帝国”
    “重归家园”我诧异问道。
    “是的”
    雪薇目光凝重，望着索菲娅女王远去的背影，道：“你知道吗索菲娅，原本正是紫罗兰帝国的公主，只是，夜灵入侵之后，帝国崩坏，就连殿下也沦为了夜灵的一员，只不过，我们并未堕落自己的灵魂。”
    说着，雪薇握起了拳头，道：“所以，我们重归故土，驱逐永歌森林里的邪恶亡灵，要在这片土地上建立一座新的国度，一座由亡者统治的国度，没有杀戮，没有欺压，唯有永恒的力量与法则。”
    我翻开了地图，说道：“永歌森林虽然幅员辽阔，但是处于浮冰城和天空之城的中间，两边均是银月联盟的地盘，这可是在人家地头上挖坟啊，更何况，天空之城是一座人类的大型主城，难道殿下不考虑重建紫罗兰帝国的难度吗”
    雪薇微微一笑：“想到了，所以，殿下派遣我为特使前往天空之城拜访了这一代的君主，我出使得还算顺利，银月联盟和血舞联盟达成了短暂的目标一致，一起抵抗夜灵军团的入侵，血舞联盟重建紫罗兰帝国，不但不会受到银月联盟的阻挠，或许还会受到他们的照顾。”
    我点点头，笑道：“嗯，真和谐啊，就像我，经常去照顾狂龙公会的寒月玫瑰一样”
    “”
    雪薇愣了愣，道：“说得太远了，眼下，我们已经派出了军队剿灭附近夜灵要塞里的邪恶亡灵，不过人手实在过于缺乏，所以希望你帮个忙”
    “嗯，你说”
    雪薇指了指眼前的丛林，道：“永歌森林里出现了大量的死灵剑士，这些训练有素的死灵非常强大，我需要你前往永歌森林，至少杀死200个死灵剑士，并且收集40根骷髅手指给我”
    “叮”
    系统提示：是否接受任务永歌森林的威胁任务等级：a级上等
    任务内容：前往永歌森林，至少杀死200个死灵剑士，并且收集40根骷髅手指交给影舞者雪薇，你将会得到非常丰厚的奖励
    然而，雪薇便不再说话了，身后几个亡者军官恭敬走来，道：“大人，我们截获了东南行省方向而来的一批物资”
    雪薇点头：“全部收归军库”
    “是”
    看来，没有我什么事情了，去做任务吧
    看看个人界面，出现了一个阵营军衔的界面，相当于我在血舞联盟的地位，目前只是一个小小的骷髅兵，最低的级别
    骷髅兵　需要杀戮值：0　增益效果：缩短升级所需经验的1
    骸骨骑兵　需要杀戮值：150　增益效果：缩短升级所需经验的2
    钢铁守卫　需要杀戮值：400　增益效果：缩短升级所需经验的3
    灰烬骑士　需要杀戮值：1000　增益效果：缩短升级所需经验的5
    幻影骑士　需要杀戮值：2500　增益效果：缩短升级所需经验的7
    游猎者　需要杀戮值：7000　增益效果：缩短升级所需经验的9
    血色战将　需要杀戮值：20000　增益效果：缩短升级所需经验的11
    冥域骑士　需要杀戮值：50000　增益效果：缩短升级所需经验的13
    影神战将　需要杀戮值：120000　增益效果：缩短升级所需经验的15
    我看得目瞪口呆，居然有9个军衔级别呢虽然说增益效果不是那么明显，即使最高级也只有15的经验优势而已，在前期几乎可以忽略不计，不过到了后期还是很可观的，别人需要100天才能升一级，而我只需要85天就能升级，剩下的15天可以趁机的揍任何人。
    而且，这军衔的称号还是非常好听的，特别是游猎者、冥域骑士和影神战将这三个称号，挂在名字后面出门多拉风啊，用来泡最好不过了。
    仔细想想，算了，我身边的貌似都这个都不感冒，身为ggs亚洲区域副总裁的何艺早就不萌这种华丽称号，林逸欣则是人人皆知的水果刀女神，肯定也不会理会什么称号，至于慕容明月，她可能喜欢，可惜我对她没有任何想法。
    算了，做任务去，军衔的提升貌似需要杀戮值，那杀戮值应该是靠做任务什么的拿到，接下来就知道了。
    永歌森林里，寂寂无声。
    那70级的精英怪是暗雷，必须踩到点才会出来，于是我只能像是一直游魂一样在林中漫无目的的晃悠，好在，配合玄蜂，基本上能完成安全击杀，起初，杀掉一个70级精英，可能要耗掉玄蜂大半行的气血，后来熟练了，人宠气血都能保持在75以上，这样就算是万无一失了。
    一边杀着，觉得有些无聊，便打开好友列表，慕容明月、北冥雪她们都在忙，目光在几个人的名字上扫来扫去，却仿佛受到了磁场吸引一般，最终还是看向了那个名字风色幻想。
    算了，联系一下。
    发了条信息给林逸欣：“hi，美女”
    林逸欣飞快回复：“hi，流氓”
    “”
    无语了一会，申请通话信息，林逸欣那边马上接受了，甜美的声音传来
    “今天，没事吧你”
    “嗯，怎么说”
    林逸欣笑笑：“平常我可没见你主动联系过我，说吧，有什么事”
    我一咯噔：“没，没什么事，就是想听听你的声音”
    “可是我怎么觉得你不怀好意”林逸欣带着戒备。
    “哈哈，瞧你说的”
    这时，听到林逸欣那边传来“噼噼啪啪”的声音，还时不时的带着一种难听的惨嚎声，以及利剑切入皮肉的声音。
    我便问：“你在干什么，逸逸”
    “练级啊”林逸欣笑道：“69级的巨型哥布林，杀起来好吃力啊，不过还好，经验值挺高的”
    “哥布林啊”
    “嗯，要过来陪我杀不”
    “不，不必了”
    我笑了笑，正要说话，却猛然感觉一股劲风袭来，心中生出强烈危险感，似乎，我被高手偷袭了
    “啪”
    肩膀传来一阵火辣辣的疼痛，一杆明晃晃的长枪擦着皮肉飘飞，长枪上还带着淡淡的火光，赫然是魔骑士的得意技火焰突刺
    “398”
    气血瞬间掉了一截，好强大的攻击力
    脚步滑动右移了两步，熟练的躲开对方下一次攻击，我骤然转身，命令玄蜂准备战斗，却冷不防一团火光冲了上来，面对面便是凌厉的数次攻击
    “啪啪啪啪”
    “157”
    “173”
    “161”
    “168”
    瞬间又掉了600多气血，我的血条也只剩下一半了，在鬼神铠加附的情况下居然还被打掉那么多气血，对方的攻击太恐怖了
    定睛一看，我瞧清楚了，对我造成连击伤害的是宠物，一条凶猛的野火贪狼，至于真正袭击我的人，却是一个浑身罩在黑色斗篷中的魔骑士，手提着一杆长枪，正冷冷的看着我，大约30岁上下的样子，嘴角带着得意的笑容，头顶上飘着一行字眼
    烈风影　v61　称号：白银级骑士
    居然是三转玩家而且，最重要的是，这个人的肩膀上浮动着一个龙形图案的徽记，简直太眼熟了，他居然是烛龙公会的人，中国区第一公会的主力战将，传说中的烈风战神烈风影
    我仔细一瞧，果真是他
    烈风影，烛影乱麾下的一员猛将，从韩国追随烛影乱来到中国发展，打了半年电竞之后加入虚拟游戏，如今已经是中国区炙手可热的人物了
    可是，烈风影和烛影乱不是在另一个二级主城吗为什么，会出现在浮冰城的境内
    “咕咚”
    我灌下了一个血瓶，恢复大半气血。
    烈风影好整以暇的看着我，并不抢先攻击，只是冷冷一笑：“听说浮冰城出现了两个超一流强者，一个是风色幻想，另一个就是你折戟沉沙，刚才我试了一下，不过如此罢了，反应速度比起武神，差得远了”
    我淡淡一笑，问：“烈风影，你花七八个小时从晨曦城来到浮冰城，就是为了找我和风色幻想较量吗”
    “没错”烈风影露出一丝不羁的笑容，摆动长枪，道：“中国区的第一，只能出现在烛龙公会，你这种等级还没必要让烛影乱动手，所以，我来一个个的摆平你们，嘿，只是为了告诉你们，天王级别的玩家到底是什么水准”
    我不由得哈哈大笑，眼中满是轻蔑。
    烈风影冷冷道：“你笑什么”
    我平静道：“你不要告诉我，烛影乱是天王级别的玩家哦”
    “怎么，难道不是吗”烈风影，这个人对烛影乱的崇拜简直无药可救，所以才会离开韩国在中国发展，不过，这个人倒也颇具实力。
    看着烈风影，我一字一句道：“在月恒十年的游戏历程中，让我信服的天王只有两个人，一个是林凡，一个是书生，烛影乱不配称作天王，你，更是不值一提”
    新开官方7群：71495870，没加群的速度加:

第一百三十三章 破甲枪
    烈风影大怒：“小子狂妄，你是什么东西，哼，你这种水平让我太失望了，你的本事莫非只是耍嘴皮子”
    我擎起利剑鬼冰魄，嘿嘿一笑：“那么，接下来不会让你失望了”
    刹那间，我整个人飞掠而去，赫然是冲锋技能，目标锁定烈风影
    “嘿”
    烈风影绝非菜鸟，低级冲锋技能的引导时间太长，早就被看出了端倪，就在我冲出去的瞬间，烈风影已经急退数步闪入一丛灌木，这是一个高阶技能，卡视角iss技能
    果然，我的冲锋技能瞬间失去了焦点，不过依旧整个人向前飞奔，剑锋轻轻一摆，掠过了丛林
    “噗”
    一股鲜血飚飞出来，鬼冰魄划开了烈风影的肩甲，这黄金器兵刃何其锋利，只是第一击边让对方挂彩了。
    “415”
    无技能的攻击效果，居然打掉了那么多的气血，顿时烈风影大惊失色：“吓好强的攻击力”
    不过，我也稍微震惊了一下，这415点的气血居然只有对方15左右的血条，以此推断，烈风影的气血上限至少已经在2500点以上了，防御力也不差，整体实力应该犹在鬼谷子之上
    “喝”
    长枪一抖，烈风影快若迅雷一击，正是50级高攻击技能烈火
    “噗”
    “587”
    我的胸口被突刺了一下，与此同时冰芒诛刃技能同时落下，高速度的技能连击让烈风影大惊失色，毕竟，玩家的脑力反应有限，能够在05秒内靠大脑波动完成两个连贯动作的人并不多。
    “608”
    “714”
    一串冰花在烈风影的肩膀上凝结出来，冰芒技能已经起到了效果，这么一来，烈风影的脸色有些变紫了，饶是他气血超过2500点，却已经被我连续三击打掉了1700多，再来一次技能连击，或许就挂了
    最重要的是，烈风影在来之前一定也了解过我的资料，知道我最强的杀招不是诛刃和冰芒，而是一个叫做赦免的技能，加上乾坤一掷，除非他满血，否则肯定承受不了赦免之后的强力一击
    这时，我的耳边传来通讯器里林逸欣的声音：“陆尘，干掉这货，哼，居然仗着烛龙的声威就敢跑到浮冰城来撒野，找死”
    “晕，你还没挂掉啊”
    “当然，有好戏嘛来，打开视野共享给我”
    “嘿”
    林逸欣发来了组队邀请，我便共享了视野，这样，我看到的一切，林逸欣也能看到，这便是游戏的魅力。
    烈风影冷冷的看着我，那头凶猛的野火贪狼伏在主人身前，狰狞的龇牙，血红的眼睛死死的盯着我。
    玄蜂一样丝毫不让的低空悬浮，螯刺竖起，泛着寒光。
    我紧握鬼冰魄，低吼一声，鬼神铠再度激活，一层幽光闪闪的光质铠甲在身周若隐若现，威武之极，身后，血色炼狱斗篷迎风飘扬，衬得整个人杀意盎然，光凭这个造型，已经无愧于银月恶魔的美誉了。
    烈风影终于慎重的看着我，目光中带着冷静，冷哼一声，道：“中国九大二级主城，能让武神看重的也就只有你和风色幻想，今天，我烈风影就在这里了解掉你，你也可以开录像，打完这一仗，我们必有一人扬名中国区”
    我摇摇头，轻笑：“不会，我在中国区籍籍无名，你击败我也不会扬名，而我干掉你，一样也不会扬名，不如你回去，让烛影乱自己来，干掉他，还是可以为我带来不少人气的。”
    “妈的，你太狂了”
    烈风影眼神一厉，已然持枪杀来。
    那野火贪狼一样从侧翼右移，它才是我看重的目标，这只宠物学了连击技能，非常强悍，必须先宰掉它，随后单独对付烈风影，这样能把胜算提到最高。
    打定主意，我笔直冲了出去，剑锋一摆，凌空坠向烈风影的脑门
    “嘿”
    烈风影的嘴角泛起一丝轻蔑，似乎早就洞察出我的意图，身体微微偏斜，猛然一个变速已经来到了我的右侧，长枪扫过一道完美弧线，直直落向我的腰部。
    电光火石间，我骤然旋转身体，脚下微妙的两个折线偏移了原本的位置，鬼冰魄泛着寒光，竟出现在原本不该出现的地方
    “铿”
    利剑与长枪碰撞，迸溅无数火星。
    “什么”
    烈风影大惊，完全没有想到我的速度会那么快，判断更是准确到了巅峰。
    就在这时，我已然发动了技能冲锋
    目标不是烈风影，而是他的宠物，野火贪狼
    “刷”
    贪狼瞬即眩晕，玄蜂在我的意念控制下刚刚赶到，迅雷闪电的打出了连击，连续四次，野火贪狼的气血立刻见底了
    扬剑，“嚓”一声轻响，烈风影的宠物便已经挂了。
    这么一来，我一人一宠打他单人，胜算就大多了
    毫不犹豫的转身，带着玄蜂疾冲向烈风影，系统录像正在记录着这一切，我必须要以最强悍的姿态灭掉烈风影，他是烛影乱座下的一员大将，干掉他，等于在烛影乱的脸上着实的打上一巴掌，爽得很
    烈风影惊愕后退，并且舞动长枪在半空中划出一个魔法阵，一时间蓝光闪烁，一只墨绿色的大螳螂被释放了出来
    好家伙，居然有第二个宠物
    毒刃螳螂　v57
    还是57级的成品宠物，这货够有钱啊，一升到60级三转开启第二个宠物空间之后，就马上买了一只成品宠物，这肯定花掉了不少钱，毕竟一个玩家升到57级也就只能练一只宠物，这个毒刃螳螂就是某个57级玩家的半条命，卖宠物就是卖命
    烈风影的脸上露出一丝得色，挺起长枪，再次杀来，笔直杀来，就在接近我的一瞬间，忽地脚下变向，速度暴增
    “不好”
    我暗暗叫遭，便发现烈风影已经将目标锁定了玄蜂，长枪一抖，光芒大盛，骤然突刺入了玄蜂的身体
    “噗嗤”
    “1027”
    靠，好强的攻击力
    “滴”
    战斗提示：玩家烈风影使用技能破甲枪，对你的宠物玄蜂造成了1027点伤害
    与此同时，那毒刃螳螂一样杀到，趁着玄蜂被攻击失衡的机会，挥舞双刃就是一次连击，“啪啪啪啪”的四声，毒刃招招狠毒的劈在玄蜂的脑门上。
    “278”
    “281”
    “264”
    “299”
    好强啊，这毒刃螳螂的成长和bn一定非常之高
    玄蜂转眼就已经空血了，形势对我非常的不利。
    我紧握长剑，努力保持着心态的平衡，在玄蜂恢复平衡的一瞬间就发动了攻击，直接给了毒刃螳螂一次挑击
    “啪”
    “745”
    玄蜂的攻击力无可挑剔
    在此同时，我也行动了，剑锋一荡，赦免技能落在了毒刃螳螂的脑门上，迅雷闪电的第二击，乾坤一掷
    “iss”
    “2784”
    鬼冰魄的剑刃上笼罩着浓浓的血光，带着死灵力的加附，雷霆万钧的斩落在毒刃螳螂的脑门，只是一击，便让这个57级的宠物发出一声惨嘶，软软的倒了下去
    “噗”
    烈风影也不忘干活，长枪一送，将玄蜂最后的气血带走了。
    玄蜂惨叫一声，化为星光回到了我的宠物空间里。
    这一刻，又变成了单挑的情况，烈风影的两个宠物都已经挂了，我的玄蜂也挂了，两个人尚且保持满血，算是一场公平的对决。
    “嘿，赦免cd不短吧”
    烈风影露出一丝冷笑：“那就在这段cd里，解决你，让浮冰城的人看看，什么银月恶魔，都是浮云”
    “来啊”我横剑挑衅。
    烈风影果真来了，走位非常精妙，连续三个z字折线来晃点我的视线，这种走位可谓是暗藏杀机，随时可以依靠变速、变向等技巧来发动突袭，而且，还可以依靠障碍物来制造视野死角，这就更加高明了。
    “呼”
    变向了，烈风影脸色阴沉，原本优雅的舞步忽地转向，速度暴增的掠向我的右侧，长枪化为一道火舌噬向我右边的肩膀。
    “嘿”
    我略一转身，身体偏移，沿着对方枪刃的25度角顺势逼近，左手大张，准确握住了烈风影的长枪把柄，右手的鬼冰魄顺着枪柄就削了过去
    “刷”
    烈风影反应极快的低头避过，同时抬起右脚，重重的踢在了我的腹部
    “嘭”
    “122”
    攻击力不弱，没有武器的状态下依旧能破防
    然而，烈风影还未来得及得意，我的鬼冰魄猛地变向，已经狠狠的划过了他的脖颈，这可是弱点部位
    青光闪烁，在最短的时间我激发出诛刃技能效果，长剑毒蛇般钻入了烈风影的脖颈
    “1175”
    好家伙，这攻击力太强悍了
    弱点位置的伤害，大约为175左右，比起致命一击也不逊色太多了，在这一刹那，烈风影完全落在了下风。
    可是，他的一双眼睛却满是冷静，冷静得可怕，长枪猛然抽了回去，身形后转，那枪刃猛然再次回击
    靠，回马枪
    速度如电，以我现在大约04秒的反应延时根本就躲不过
    “噗”
    “1478”
    天，居然爆出致命一击了:

第一百三十四章 烈风战神
    我飞速灌下一个血瓶，迎面撞击过去，长枪的优势在于攻击距离比剑系武器长，一旦拉开距离，绝对是对我不利的。
    “啪”的一声，一记肘击之后，鬼冰魄干净利落的插入了烈风影的胸口
    烈风影睁圆了眼睛，口中惊骇道：“这这种战斗节奏你你到底是谁你你”
    我平静的看着他，淡淡道：“回去告诉烛影乱，如果真想试探浮冰城顶尖高手的实力，就让他自己来，派炮灰过来送死，这算得了什么”
    说话间，鬼冰魄光芒大盛，冰芒技能再度爆发
    “噗嗤”
    长剑直入，一举穿透了烈风影的身体，这位号称“烈风战神”的游戏名人，在去年晋入cg名人堂的高手，就这么葬送在我的剑下，一脸不甘的缓缓跪倒在我身前，只是很可惜，爆出了一些药水，却没有爆出装备。
    “这就完了啊”队伍频道里，林逸欣意犹未尽的样子。
    我说：“是啊，完了。”
    林逸欣说：“这个烈风影，不是cg名人堂第19位高手吗怎么看起来水平那么菜呢，为什么啊”
    我不由一笑：“逸逸，别把名人堂看成是神话，换一种说法，其实以你现在的实力，已经可以入驻cg名人堂了，别迷信那些高手，在我巅峰时期的时候，中国区名人堂里的高手，最多有三个人能对我形成威胁”
    “哦，哪三个啊”
    我深吸了口气：“丁书生、林凡和慕容姗姗。”
    林逸欣挺羡慕：“我也要成天王”
    我说：“你哪边凉快哪边呆着去”
    “臭陆尘”
    林逸欣在通讯器的另一边发飙，却奈何我不得，这种感觉好爽
    我善意提醒：“逸逸，你小心点，烈风影来浮冰城的目标可不止我一个，他好像有什么能够搜索别人坐标的能力，过一会，不是来找我复仇，就是去挑战你了。”
    林逸欣道：“嗯，没事，只要他敢来，就让他再死一次”
    “哈哈”
    关掉通讯器，我把刚才的视频给截取了下来，随后登陆中国区官方论坛，将视频给传了上去，标题为：晨曦城“烈风战神”烈风影前往浮冰城挑战折戟沉沙，战斗录像为证
    只有一个标题和一段录像，强悍的人生无需太多粉饰。
    发上去不到十分钟，回帖已然上千，甚至还能论坛管理员给加精置顶了，这真是太给面子了
    回帖中，众人纷纷发表意见
    1楼：折戟沉沙威武啊，为我们浮冰城争了口气
    2楼：烈风影吃饱了撑的，烛龙不是驻扎在晨曦城吗跑到浮冰城去丢什么人
    3楼：老子支持烈风影，烛龙天下第一折戟沉沙那小子一定是开外挂了，鄙视他
    4楼：3楼是1和3的结合
    5楼：烛龙公会这下丢大人了，哈哈，堂堂烈风战神就这么被人家轻松宰了，太丢人了
    6楼：折戟沉沙哥哥好帅啊，求交往
    众说纷纭，不过支持我的人倒是占了多数，烛龙身为中国区第一公会，自然是气势凌人了，任何一个势力都如此，弱势的时候知道尊重他人，强势的时候就忘乎所以，历史也不外如是，想想都觉得讽刺。
    所以，烛龙公会没有剑与玫瑰、雪月那样的气度，在中国区虽然称霸，却远远谈不上王者风范。
    不过，烛影乱派遣烈风影来浮冰城挑战我和林逸欣，这件事情却又让人有所不安，毕竟，这证明我和林逸欣锋芒毕露，已经让号称“武神”的烛影乱有所动容，这对于我们而言并不是一件好事。
    不管是雪银杉，还是古剑魂梦，又或者是血色佣兵，都处于发展阶段，行会内高手人数并不多，一旦被烛龙看上的话，若是烛龙大军压境，那肯定会鱼死网破，对于我们而言大大的不利，等于被对方扼杀在摇篮里了。
    毕竟，烛龙是中国区第一行会，享誉两年之久，行会内职业玩家就上万，用烛影乱自己的话来说：“我烛龙兵多将广，拥有上将千员，这天纵大陆何足道哉”
    由此可见，烛影乱的意图很明显，统一中国区，称霸天下
    “嘿”
    我不自觉的笑了笑，心中暗道：“烛影乱，就算上将千员又如何，看我古剑魂梦怎么粉碎你这段神话”
    心中更加的坚定了目标，复仇
    这一次，不杀得烛龙分崩瓦解，不杀得烛影乱删号谢罪，我死不罢休
    等了一会，烈风影依旧没有复活尸体，大概是担心被守尸，于是我离开了林地，轻喝一声“遁地”，马上又潜行回来观察动静。
    “刷”
    烈风影复活了，张望了一眼四周，发觉没有什么动静，便马上掏出血瓶猛灌，一边恨恨道：“靠轻敌了这个折戟沉沙好强啊，k战术与连贯性几乎可以跟烛影乱匹敌，唉，怎么可能啊，浮冰城怎么可能出现这么一个巅峰高手，难道说轻狂书生或者林凡复出了”
    想了想，他兀自摇头，道：“不太可能，林凡已经三十多岁了，不太可能拥有那么强的反应速度，轻狂书生现在是月恒公司亚洲区域负责人，更不可能亲身进入游戏来参与争霸，难道说”
    烈风影浑身一颤，道：“难道说，是落尘复生了”
    几秒钟后，他连连摇头：“不可能，落尘的大脑延时那么久，就算进入游戏也是个菜鸟，更不可能胜过我，可是，那又会是谁呢这这可是天王级别的高手，除了那三个人，还能有谁”
    烈风影很苦恼，回满了气血之后，提着长枪望向西方，深吸了口气，道：“风色幻想，坐标27466，8472，哼哼，我来了倒要看看浮冰城怎么个藏龙卧虎，让我烈风影来试试浮冰城水果刀女神的锋芒吧”
    说着，烈风影孑然离去，消失在夜幕之中。
    我松了口气，很好，终于可以安心练级了，只是林逸欣那边可能会有一些麻烦。
    于是，发了条信息给她：“逸逸，烈风影获取了你的坐标位置27466，8472，正朝你那里去了”
    “啊”林逸欣很惊讶：“他居然知道我的坐标，陆尘，是不是你这家伙告诉他的赶紧承认”
    “我有那么无聊么”
    “算了，他来就来吧，了不起我增加一点邪恶值就是了，你都能打得过的人，我怎么又会放在眼里”
    “你就狂吧丫头”
    “哼，我是实力说话的”
    可以相像，林逸欣此刻骄傲的模样，嗯，那挺拔峰峦、娇蛮可爱的样子一定非常的让人沉醉吧
    算了，继续练级，不能迷恋女色。
    死灵骷髅剑士杀得很爽，经验值超高，而且爆率也不低，杀了一个多小时，r爆发了，连续出了三件装备，都是青铜器
    寒骨护手青铜器
    防御：39
    力量：7
    需要等级：60
    寒骨护腿青铜器
    防御：42
    敏捷：8
    需要等级：60
    寒骨战靴青铜器
    力量：10
    需要等级：60
    清一色的寒骨装备，都是铠甲，作为60级的装备，不得不说这种青铜器的属性有些寒酸了，至少以现在的阶段，冲到60级的战士系玩家都是一流强人，应该不会去买这种三流货色，不过再过半个月左右，主流玩家冲到60级的时候，这种青铜器的市场就会出现了，毕竟，不是所有人都能搞到强力的白银器、玄铁器装备
    甚至，对许多普通玩家来说，升到60级的时候，身上有几件玄铁器就已经是奢侈了，能有一两件白银器那简直就是奢华，能有黄金器的人，那就神一般的存在了。
    嗯，装备先丢到仓库里，回头肯定是能卖出几个金币的。
    正在这时，“滴”的一声，林逸欣发来了一个网址，笑道：“陆尘，快来看我的战斗记录，记得夸我两句哦”
    “啊”
    我有些茫然，连忙打开了那网址，赫然是论坛上的一个帖子链接，正是林逸欣所发，帖子名字叫做：晨曦城“烈风战神”烈风影前往浮冰城挑战风色幻想，战斗录像为证
    下面是一个视频，我随便点开一看，惊愕不已，烈风影果真找到了林逸欣，在视频里，烈风影采取了偷袭战术，险些就要得手，已经把林逸欣杀空血了，却被林逸欣绝地逆转，以破碎无双加一次破釜沉舟直接秒杀了2900点气血，一举秒杀
    我看得直摇头，唉，烈风影造了什么孽啊，居然要受到这般的摧残，被我虐掉也就算了，居然在林逸欣那里也被人家秀了一把操作
    视频上显示，战斗开始的那一刹那，双方的操作指数极高
    烈风影　平均a：247　峰值：312
    林逸欣　平均a：324　峰值：404
    靠，给力啊，404点a，这意味着什么意味着在一分钟内，林逸欣的移动、走位、攻击、停止、施法等每一个细微的操作参数总和达到了404次，平均起来，大约每秒钟是7次
    当然，这是峰值，意味着在那一刻，玩家的大脑活动活跃度达到了巅峰水准，而林逸欣的巅峰水准已经超出了对方许多了。
    再看看我的，很惭愧，与烈风影k的27秒钟内，我的平均a是312，峰值则是397点，比林逸欣略逊一些。
    不过，a高并不意味着操作优秀，在虚拟游戏史上，有过许多脑抽流的玩家，最高峰值达到500甚至600以上，不过并无一人达到宗师级水准，恰恰相反，月恒游戏史上最强的两名操作流玩家，林凡和书生的a峰值都只有400不到。
    大脑活跃，并不意味着决策明确，这一点，我比任何人都清楚。:

第一百三十五章 食人花墓地
    “啪啪啪”
    在林逸欣的帖子里回帖：“女神太给力了，小生拜服”
    当然，用的是我自己的id“折戟沉沙”，在游戏里登录论坛显然是没有办法换马甲的，因为身份已经锁定了。
    我的回复也很给力，而且是在前十的帖子里，于是很快有人回复质疑：“折戟沉沙为什么那么快就回帖了，是不是一直在窥探我们的女神”
    我无言以对。
    林逸欣发了一串省略号，结果一群人回复：“我们懂的”
    于是，一段纯洁的友情，在大家的眼里演化为了一段jq。
    退出论坛，整天泡论坛的家伙是很没有出息的，继续练级吧
    四个多小时后，完成了任务要求，杀死大量死灵剑士后，我也获得了足够量的骷髅指，可以去交任务了。
    返身回到永歌森林的临时营地，这次不再有人阻拦我，因为我的肩膀上浮动着血舞联盟的徽记，在那些nc的眼中，我已经是自己人了。
    营地中心，一座颇为威严的大帐伫立其中，那是索菲娅女王的居住，而影舞者雪薇就在大帐外面，提着长弓站在那里。
    我走上前，提交任务。
    “呵呵，你果然没有让我和殿下失望”
    雪薇笑着对我表示了肯定，一边说道：“作为血舞联盟的一员，年轻的战士，你完成了艰难的任务，这些，便是对你的奖励”
    “叮”
    系统提示：你完成了任务永歌森林的威胁，获得经验值120000点，获得声望值1000点，获得杀戮值80点，恭喜你，获得任务奖励高级行军袋
    高级行军袋
    我微微一愣，打开包裹，发现果然多出了一个紫色的袋子，与之前在野火平原获得的行军袋大大不同，大了许多，容量更是倍增
    高级行军袋：容量100格。
    狂喜不已，这个绝对是好东西每次我出行去采集狩猎总是觉得包裹空间不够，之前的行军袋只加了40个空格，现在这个高级行军袋却加了100个空格，简直就是雪中送炭啊
    急忙换下原先的袋子，每个玩家只能装备一个行军袋，这么一来，加上原本的包裹空间，我就已经拥有了120个包裹空格了，基本上每次出门一旦满载而归的话，那就完全的发财了。
    看看等级，63级47的经验，等级上紧紧咬着林逸欣。
    嗯，争取在两天内超过她，这样的话，在谁与争锋比赛里一旦遇到雪银杉队，至少在气势上不输给对方
    “沙沙”
    召唤之后，小骷髅再度出现在我的身前，之前几个小时里，我一直召唤，可是她迟迟不出现，直接抗命了。
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的宠物“心然”在冥界获得根骨提升，并获取装备寒冰铁枪
    我睁大了眼睛，果然，小骷髅站在我面前，默不作声，手中已经不再是骨剑，而是一柄泛着冰色光泽的寒冰铁枪，看不出来，它的装备提升得比我还快，这杆寒冰铁枪显然品阶不低，因为小骷髅的攻击力成长比玄蜂还要迅猛的多，仅仅21级，居然就已经350点了，而玄蜂在21级的时候，最多也就250点而已。
    “啊”
    影舞者雪薇忽地睁大了眼睛，怔怔的看着小骷髅，眼中的惊诧不可言喻，甚至，是带着一丝敬畏。
    “雪薇，怎么了”我问。
    “不，没没什么”雪薇摇头，却不由自主的多望了小骷髅一眼，道：“我只是感到一股非常可怕的领域力量而已，大概是错觉大陆上的神级强者，大概已经是绝迹了”
    我也没有多问，只是说了句：“我还能帮上你什么”
    “哦，这样的”雪薇笑了笑，说道：“在永歌森林的正南方，有一个我们的哨兵小站，正在受到夜灵力量的进攻，我们需要一个强力的战士前往增援，去吧，年轻的战士，去守住那个哨兵站”
    “叮”
    系统提示：你接受了任务增援哨塔当前任务等级：a级中等
    任务内容：前往南方的食人花墓地，那里的哨塔正在被夜灵们攻击，你必须保证哨塔在3小时内不被攻陷，等待援军的到来
    “滴”
    界面上出现了一个倒计时179:59:59
    很好，这居然是一个算时间的任务，我只要守住哨塔三小时就算完成任务了，只是不知道具体难度如何。
    等待不得，提剑便向着南方飞奔而去。
    食人花墓地并不太远，在大地图上，这是一片翠绿色的领域，只不过墓地周围就变成了血红色，这等于告诉玩家，那里相当危险，贸然前往随时都会小命不保。
    小骷髅心然一样跟了上来，不管了，即使它帮不上忙，至少还能吃一点经验，其实，我倒是也想看看小骷髅升到高级别之后会有什么变化。
    疾行在密林之中，忽地前方一只野兔飞奔而过
    “噗嗤”
    只是一刹那，野兔消失了，地上一滩血迹，几根兔毛在空中飘过，只见一丛十分鲜艳的花朵在空中盛放，花骨朵正在蠕动收缩，显然，刚才那野兔就是被花骨朵给吞噬了
    食人花
    等级：70
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：毒
    介绍：食人花墓地的守护者，这些有毒的食人花以肉食为生，十分凶残
    我目光一扫，想要进食人花墓地，必须从这里过去，而这一路上，食人花的数量是不少的，看来想省事是不可能了，只能硬来
    “铿”
    拔出鬼冰魄，我招呼一声玄蜂便发动了冲锋
    “刷”
    一闪即逝，人已经来到了食人花前方，鬼冰魄化为冰锥在花茎上捅出了一个大洞，顿时植物汁液流淌，但是这食人花的汁液却是红色的，像是鲜血一般，并且，冰芒技能肆虐过之后，花枝上挂满了冰凌花，攻击速度暴减。
    玄蜂飞掠上前，“啪啪啪啪”连续四次攻击，v6的连击技能就是给力，主宠合力一轮攻击之后，这颗食人花的气血已经掉了一半以下了。
    “哗”
    忽地，食人花的嘴巴大张，露出了花颅之类的景象，赫然是一片尖锐的针刺，上面挂满了恶心的黏液，闪电般吞噬而来，目标正是我本人
    而我却早就预判到了，就在食人花张口的瞬间，我已经骤然移动，人影滑落在另一侧。
    “啪”
    食人花的花颅扑了个空，直直的扑咬在空地之上，尘土飞扬，花颅口部的两排尖锐利齿深深陷入地面，看得人后背直发凉，nnd，这要是人被咬到，岂不是直接就被一朵花咬成了两截了
    由此，我想到了街边那些情侣，手拿着玫瑰，以为那样很温馨浪漫，去连锁酒店开个房间之后，玫瑰花突然张嘴咬一口，天知道会咬断什么，那样肯定是太有喜感了
    一边无良的想着，一边发出了赦免乾坤一掷的技能连击，在血色技能光芒中，食人花低嘶一声软软的倒了下去。
    “啪嗒”
    爆出了一颗大魔石，品质92，还不错
    捡起大魔石，我张开五指，死亡攫取
    “刷”
    手中多出了一件物品，居然是一个玻璃瓶里装满了绿色的毒液
    食人花毒液：6级材料，刺客玩家淬炼制毒必需品之一。
    啧啧，居然是刺客专用的东西，在天纵的设定里，刺客是天生的杀手和制毒者，后期，刺客玩家的许多技能都与毒素有关，譬如致盲、淬毒、致残毒药等等，暗杀与下毒才是这个职业的天性。
    不过，在我的记忆里，与我比较熟的刺客，似乎没有，血色佣兵里没有刺客，古剑魂梦原先的成员列表里也没有刺客，嗯，这份毒药先留着，回到浮冰城看看有没有销路，或许，血色佣兵也该发展一个一流刺客，毕竟刺客是侦察、输出与暗杀的能手，是一个团队里不可或缺的重要角色。
    把食人花毒液丢进包裹，继续往前，花了不到半分钟杀掉另一个食人花，经验还算丰厚，杀起来也比较省事，只是万一被食人花咬上一口实在不好受，被干掉n多气血不说，还会中毒，浑身绿油油的样子很是狼狈不堪。
    一路斩杀了n朵食人花，当我杀入墓地深处的时候，很快的，前方出现了一座非常简陋的哨塔，由石头堆砌而成，看起来随时都会坍塌的样子，十多个骷髅怪围在外围，用骨剑一次次的劈砍着哨塔，而塔内则有两个血舞联盟的亡灵士兵正在战斗，其中一个战士，挥舞利剑砍着骷髅，另外一个是弓箭手，居高临下的射着一枚枚箭矢
    “啪啪”
    铁箭坠入，可是很尴尬，准头不太好，全部射到了骷髅兵的肋骨里，顺着肋骨的空隙飘飞出去，带出了华丽的iss
    夜灵的骷髅兵吼叫着，用骨剑不断的砍着石头，“啪啪啪”的崩碎了无数骨剑，随后挥舞着手臂乱拍，震碎了手臂之后，用骷髅头狠撞石头门，撞碎了脑颅之后，终于消停的倒了下来。
    我看得差点吐血，nc之间的战争果然无比奇葩啊:

第一百三十六章 威慑
    “啪嚓”
    剑光闪过，哨塔下，两个低阶骷髅兵呜咽一声倒下，这种骷髅只有60级，防御低血量少，杀起来非常轻松。
    哨塔内，两名血舞联盟的士兵惊喜不已，看着我肩膀上浮动着的血舞徽记，哈哈笑道：“索菲娅公主没有放弃我们，太好了，亡者的旗帜必将永久飘扬在大陆之上”
    我没有想到这两只骷髅会那么兴奋，便没有说话。
    几分钟后，一只低阶亡灵牧师走了过来，眼神空洞，名叫“牧师拉丝”。
    哨塔内，那弓箭手亡灵是长官，哈哈大笑道：“哦，亲爱的拉丝妹妹，你终于来了，这次，我们食人花哨塔总算是可以守住了”
    牧师点点头，用一种可怖森然的语调说道：“韦斯队长，我接到了罗利小镇传来的消息就立刻赶来，没有想到这次邪恶亡灵的进攻会那么猛烈”
    弓箭手道：“是啊，多亏了这位远方而来的勇士帮助，否则刚才的一次攻击，我们怕是已经失守了。”
    nc牧师妹子又点头，说：“这里绝不能失守，在食人花哨塔的后方就是三个人类的小镇，一旦夜灵突破了这里的防御，那三个人类小镇的无辜人类将会惨遭杀戮，这是索菲娅公主绝不愿意看到的事情”
    我有些诧异，便问道：“血舞联盟，为什么要保护人类的小镇”
    牧师妹子用黑洞洞的眼眶看我，看得我有些发毛的时候，她语气幽怨的低声说道：“血舞联盟是亡者的家，但在这之前，我们都是人类，正是不愿意看到人类被屠戮，所以血舞联盟才会成立，不管浮冰城里的贵族们怎么看我们，但是我们依旧愿意为了人类的生存，拼尽自己的最后一丝生命”
    我点点头，对血舞联盟的宗旨不由得起敬，看来，我没有加错阵营，人活着，总要去守护一些东西，否则活着与行尸走肉也并无区别。
    忽地，远方传来刺耳的嘶鸣声，“桀桀”的连成了一片。
    弓箭手韦斯大惊失色：“天啊，是飞影”
    我惊愕转身问：“飞影什么是飞影”
    nc的智能不算太高，但是数据调用还是可以的，弓箭手韦斯略一迟疑，道：“飞影是一种亡灵系恶魔，夜灵军团的低阶兵种，那是一种飞翔系的恐怖生物，人类死后被召唤，生出了白骨双翼，攻击力虽然不是非常强大，不过飞影是群居的种族，每次出动至少数量上千的”
    “靠”
    我暗暗叫苦，数量上千的怪物，这怎么搞
    正在这时，远处丛林中传来持续的尖叫声，紧接着，黑压压的一片生物飞过来，仿佛鸟雀，身体却大了许多，仔细一看，居然是一群长有翅膀的腐尸群，就像是飞翔的堕落天使，可惜，不是天使而是一群腐尸，并且还有很好听的名字飞影
    我目光扫过，最前方的几个飞影的属性被顺利读取了出来
    干涩的飞影
    等级：62
    攻击：250375
    防御：240
    气血：2400
    技能：突刺
    介绍：身体轻盈的人类在死亡之后，恶魔将其身体改造成为飞行系恶灵，这些邪恶的生物被人们称为“飞影”，在天纵大陆上，飞影无处不在，这个名字让人类闻风丧胆
    果然，攻击力非常的低，甚至低到了很难破开我的防御
    看看自己的属性值，防御力402点，骨骼强化增加100点防御，折合502点，6级鬼神铠增加18，折合实际防御点数是592点，虽然说无法绝对防御，但是这些飞影肯定是破不开我的防御，这是确定的
    于是，我满怀信心，对身后的几个nc亡灵道：“我来挡住这些飞影，牧师，可以帮我恢复吗”
    牧师妹子点头：“没问题，你要小心啊”
    “嗯”
    我有些慨叹，这个时候，要是慕容明月在就好了，以她那超级的治疗输出，我肯定是安全无虞的。
    几秒钟后，大量飞影已经铺天盖地而来，瞬间就淹没了哨塔，围着厮杀成一团
    一股强烈的腐臭气息传来，我禁不住打了个寒颤，堵在哨塔的门口，玄蜂在左侧，小骷髅心然在右侧，微微扬起了鬼冰魄，忽地大喝一声：“千幻斩”
    “刷”
    长剑尖端骤然爆出了慑人锋芒，“铮”的一声剑吟，爆出了4道璀璨剑光，v6的千幻斩横空出世了
    “轰”
    剑光斩过高空，覆盖6码内单位，一大群飞影齐齐中招，顿时密密麻麻的伤害数字跳了出来
    “1274”
    “1183”
    “1287”
    “2512”
    偶尔还爆出了致命一击，顿时便已经秒杀了这种62级的怪物，我现在的攻击力打出来的千幻斩实在是太恐怖了，特别是面对这种防低血少的怪物时，简直就像是摧枯拉朽一般
    只是一击千幻斩，一整片飞影的气血已经不足一半了，不过这些面目狰狞的飞行腐尸自然不会坐以待毙，一个个挥舞手中的骨矛，对着我就是一顿乱戳，不过攻击力实在太低了，震得鬼神铠嗡嗡作响，却无法破防御，一连串让人哭笑不得的伤害数字从我脑门上飞起
    “13”
    “9”
    “14”
    “11”
    没有一个伤害数字超过20点的，不过攻击相当的密集，3d空间，枪落如雨，瞬间就带走了我几百点气血。
    “刷”
    圣光闪烁，我身后哨塔里的nc牧师终于开始治疗了，虽然治疗数字不是很可观，不过已经足够了，再加上我的亡灵再生，配合喝药水，基本上可以持续战了。
    千幻斩是个超强的技能，之所以那么说并不是因为覆盖范围广、杀伤力强，而是因为冷却时间只有15秒，短短15秒钟之后，我再度挥出了千幻斩，顿时一整片的飞影嗷嗷叫的落地，就像是被喷火枪肆虐过的鸟群一般，大量的经验光芒飘飞过来，只是短短的一瞬，我的经验值便肉眼可见的猛涨了一大截
    心里狂喜，这简直就是刷经验啊，太爽了
    看着经验狂飙，这种感觉很享受，飞影爆出来的东西并不算太好，许多都是大魔石，基本上卖不到几个钱，不过还是可以凑合着捡取的，反正我现在有了一个高级行军袋，包裹空间拓展到了120空格，不用白不用。
    飞影数量不低，大约1500只左右，花了一个多小时终于杀光，高强度的杀怪让我的所有装备耐久都掉到了50一下，特别是鬼冰魄，持续用千幻斩是非常耗费武器耐久的，鬼冰魄仅仅一小时就只剩下27的耐久了，而且，千幻斩这个技能非常耗费魔法值，一小时之后，我带在身上的10组高阶魔法烹饪居然吃得差不多了
    nnd，往常我出门都是不带烹饪的，这次预防着带了那么多，没有想到还是不够用，看看时间，还有一个小时就任务结束了，老天保佑接下来别再来成群的怪物了，否则即使药水顶得住，武器的耐久也顶不住。
    天纵系统中，武器耐久消失的话，就不再附加攻击力了，等于徒手攻击，那样的话，恐怕我什么事情都干不了，只能巴巴的看着玄蜂攻击了。
    近两个小时，等级飚飞，已然达到了63级98的经验值，而且，在浮冰城的天榜上，终于我登顶了
    1、折戟沉沙　63级　职业：死灵剑士
    2、风色幻想　63级　职业：光明游侠
    3、霸天刀　62级　职业：战士
    4、紫衣侯　61级　职业：战士
    5、鬼谷子　60级　职业：死灵骑士
    6、北冥雪　60级　职业：黑暗弓箭手
    7、清清水香　60级　职业：弓箭手
    8、独霸战神　60级　职业：战士
    9、影者香奈儿　60级　职业：法师
    10、轻云月　59级　职业：法师
    林逸欣虽然也是63级，不过经验值比我少，这个排行看得实在是太爽了
    赶紧练级，要给力，否则又让林逸欣那小妞给抢走了第一，这次好歹要在第一宝座上坐得久一点，千万不能跟上一次一样，刚登上第一就被杀下去了。
    正想着，忽地远方传来轰隆隆的马蹄声，顿时身后哨塔上的弓箭手韦斯再次惊骇不已，颤声道：“完了那是那是紫罗兰骑兵吗天啊，没有想到紫罗兰帝国的精锐勇士居然沦为了亡灵的傀儡”
    我极目远望，远处飞奔而来一群骑兵，大约100名左右，均是70级的紫罗兰骑士，这种怪物之前见过，攻击力一般，防御力和气血很可观，属于肉盾型的怪物，不太好杀，好在，数量并不多，100多个，还有可能杀掉。
    “怎么办”
    nc弓箭手傻眼了，道：“这些紫罗兰铁骑曾经是帝国的精锐，如今沦为邪恶亡灵的先锋军，实在是太可怕了”
    我正忙着，周围满是飞影的尸体，一道道的亡灵火种被我快速吸收，同时也感觉到体内的火种力量开始汹涌澎湃了，哪里还管得了那些亡灵铁骑，先把亡灵火种消化了再说
    忽地，心底一暖，体内的力量开始咆哮，骨骼上的肌肉疯狂蠕动，这一刻，我清晰的感觉到一股强大的气息生出，似乎，我要进化了
    “刷”
    一道血红色光芒冲天而起，整个人力量澎湃，不吐不快，大地微微震动
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你成功晋升为修罗，获得修罗特有技能威慑:

第一百三十七章 毒发
    介于手机网上的章节快过于网站，所以多发几章，这件事情弄得叶子很不爽，好吧，我已经没有存稿了。
    修罗
    终于，我完成了这关键性的一次蜕变，从夜灵演变成为高等亡灵
    抬手，轻轻放下了斗篷的帽子，转换视角，顿时，一张俊逸的脸庞出现在眼前，一身流光铠甲，战袍飘扬，手握利刃，眉宇间带着不羁的姿态与冷峻的神采，一双清澈的眸子里深邃无比，让人无法看透。
    “呵呵呵”
    我傻笑了一声，心里波澜千丈，终于，我可以用真面目见人了，这才是我陆尘应有的样子啊
    心里有一种冲动，真想把自己现在的样子截图发给何艺，可是却又按住了这种冲动，现在还不是时候。
    不过，终有一天会让何艺看到的，看到落尘在天纵里的样子，已然不再是陆尘，而是折戟沉沙
    欣喜之余，看看这修罗境界带给我什么样的技能，打开技能列表，第一格便是一个被动技能
    威慑：对周围5码内的敌对亡灵单位造成震慑，使其全属性降低25
    靠
    一瞬间，我整个人都石化了，这个威慑技能还能再强一点吗居然对附近的夜灵系单位造成威慑，降低人家25的各种属性这可真是了不得，25的幅度相当之大，原本1000点攻击降低到750点，完全等于将对方给残废了嘛
    这么一来，我更加有把握对付接下来的一波怪物了，就算是那些紫罗兰骑士再强，我削弱他们25的攻击、防御和气血，他们还怎么打或许，跟飞影一样，根本就无法大幅度的破开我的防御。
    嗯，这个威慑技能，超强，神级的
    心里踌躇满志，一个修罗就已经拥有了那么强悍的技能，那么下一个境界修罗王，下下个境界修罗神呢如果进阶到那个层次，岂不是可以逆天了
    不管怎么说，我现在对亡灵系单位的攻击是超级犀利了，原本因为死灵力不能对亡灵使用，杀怪效率要大大低于林逸欣，可是现在有了威慑，这效果绝对比圣灵力要强悍得多，杀怪效率自然是不需多说了。
    “嗡”
    再度强化了鬼神铠，对方，100多个70级的紫罗兰骑士杀奔过来，气势滔天了
    我紧握鬼冰魄，胸有成竹的笑道：“准备战斗”
    玄蜂兴奋得上下飞舞，小骷髅心然则依旧静静的呆在我身边，似乎并不想要动手，事实上，刚才对飞影的一场战斗，小骷髅连长矛都没有举起来，只是非常淡定的看着我战斗，没有流露出任何一丝感情。
    转瞬之间，紫罗兰骑士杀了过来，一旦进入我5码范围内，身体立刻蒙上了一层淡紫色，被大大虚弱了，那正是威慑技能的作用，啧啧，这技能太实用了，特别是在对战夜灵的时候。
    事实上，玩家的主要敌人就是夜灵，大地图上的怪物超过80是亡灵，剩下的20是野兽和其它类别的怪物。
    迎面来了十多个紫罗兰骑士，我不由分说的扬起了鬼冰魄，浩荡斩落一击千幻斩
    “轰”
    一连串的伤害数字飞起
    “1284”
    “1193”
    “1220”
    很不错，紫罗兰骑士原本拥有6000点气血，被降低了25之后，只有4500点了，杀起来省劲了许多
    冰芒
    长剑化为冰锥突刺出去，将一个紫罗兰骑士扎成了冰人，气血再次猛掉了n多，随后几次普通攻击，顺利干掉
    经验猛涨，70级的怪物，给的经验实在是太丰厚了
    身后的哨塔里，nc牧师飞快的给我加着血，弓箭手连连拈弓搭箭，“啪啪啪”的射得那些亡灵骑士惨嚎不已。
    我刻意安排了一下宠物的位置，玄蜂在右侧，小骷髅在左侧，身后便是哨塔，这么一来，我只需要承受3个怪物的伤害，这些紫罗兰骑士原本的攻击力非常销魂，可是被威慑掉了25，打在我身上已经是不痛不痒了。
    庆幸不已，这个威慑来得太及时了，要不然这一波的紫罗兰骑士还真的未必能挡得住
    还有，威慑技能不知道能不能对boss有效，如果可以的话，那就太犀利了，当然，不能的话也是正常的，毕竟boss是超出常规的存在。
    只是半小时不到，紫罗兰骑兵被杀个精光，原本的100个被杀掉不说，后来增援的200多个也一起挂了，在这种杀怪模式中，千幻斩技能光芒大盛，完全成了我的王牌技能，使用千幻斩的那一秒，ds直接超过一万，震撼无比
    以至于，一直熬到了晚上，我居然再度升了一级，已然达到了64级
    “滴”
    林逸欣发来了消息：“哇，你的等级怎么升的那么快真是牲口”
    我哈哈一笑，我们的刀子女神终于急了，立刻回复：“刷怪呢，你要不要一起来我带你练级，一小时佣金500金币”
    “”
    林逸欣直接无语了，回复道：“我还是慢慢刷吧，你也加油，其实浮冰城比赛第一的那个英雄令对于我来说没什么用，你最需要”
    “嗯，那块英雄令非我莫属”
    “”
    或许林逸欣觉得我太狂妄了，也没说什么，继续练级去了。
    然而，就在这时，忽然游戏界面上的小红灯闪烁了起来，同时传来一阵系统铃声
    “叮”
    系统提示：玩家生命线太低，10秒钟后强制下线
    “啊”
    什么情况我一时间迷糊了，我的生命线太低了
    虽然难以置信，不过还是掏出了帐篷，下线了
    取下头盔的那刻，只觉得浑身火烧般的疼痛，低头一看，更是被吓得魂飞魄散，不知何时，我的全身皮肤透着紫色，一根根血管暴涨，看起来非常恐怖，仿佛血管随时要爆裂一样
    “啊”
    忍不住的发出一声惨嚎，我的身体终于再度发起了警告，而且，这次病情来得非常的急促
    意识开始模糊，我心里一片死灰，急忙抓起了手机，拨通杜十三的号码
    “喂，陆尘”杜十三很疑惑，住在隔壁，还需要打电话吗
    “十三，快快来”
    “啊你怎么了”
    我却再也没有力气说什么，手机摔落在地上，整个人颓然瘫倒在床上。
    几秒钟，“嘭”的一声，房间门被踹开了，杜十三一脸焦急的冲了进来，一看我的身体情况，顿时吓得面色惨白：“陆尘陆尘，你怎么了”
    下一刻，亚麻袋、北冥雪和鬼谷子也冲了进来，几个人看到我的样子，惊愕得一句话也说不出来。
    我的意识在崩溃的边缘，身体仿佛要爆炸一般，死死的握住杜十三的手，滚烫的泪水顺着脸庞滑落，颤声道：“十三我的兄弟，如果我死了，我只求你们能坚持下去，帮我兑现承诺，陪何艺走到最后”
    杜十三浑身颤抖，泪水夺眶而出：“陆尘，我从没有看到你哭你不要老子这辈子只有你一个兄弟，我决不允许你那么轻松就翘课，你td不许死”
    鬼谷子冲上前，一把抓住了杜十三的手：“快说，折戟老大到底怎么了，这是什么状况啊”
    杜十三紧咬着牙，掏出手机，道：“别问那么多，我马上联系人过来”
    北冥雪扑在床边，紧紧的压着我胳膊的血管，似乎想要让那血管不要爆开，可是按住了这里，却发现那里更爆，一时间，北冥雪急得泣声连连，一颗颗晶莹的泪水顺着她的脸蛋，滑落在我的身上，很温暖。
    亚麻袋走上前，眉头紧锁，道：“还等什么，立刻送医院”
    杜十三马上摆手，大声叱道：“闭嘴，送医院那是要折腾死陆尘，都给我闭嘴”
    众人愕然，谁也没有想到平日里温顺的杜十三会有这样的神态。
    握着电话，杜十三不断的在电话里描述着我的情况，电话那头的人到底说什么听不清楚，但是两分钟后，杜十三大声道：“快点，把冰箱里所有的冰块都拿出来，覆在陆尘身上，赶快”
    “啊哦”
    北冥雪和鬼谷子匆忙去拿冰块了，不久之后冰块拿了过来，覆在身上，果然好受了一些，仿佛在炎夏里坠入冰窟。
    “接下来接下来怎么办”北冥雪望着杜十三，又望向我，眼中满是担忧：“老大的情况并没有转好啊”
    杜十三点点头，道：“半个小时后，扶陆尘下楼，有专车送他去南京”
    “嗯，好”
    半个小时过得非常煎熬，等到半小时快到的时候，我却已经浑身再度滚烫，那些冰块全都融化了。
    匆忙下楼，几个穿着白色制服的人打开车门，问道：“感染c冰毒的，就是他吗”
    “嗯”
    杜十三点头，道：“我们也要跟着一起去”
    那工作人员看了看杜十三、北冥雪几个人，最终还是点点头：“来吧”
    上了车，立刻开始注射，一剂之后，我猛然觉得脑袋模糊，昏昏沉沉的就睡了过去。
    也不知道过了多久，当我睁眼的时候，已经身在省会南京了。
    周围满是仪器，身上插满了管子，吓得我整个人都快崩溃了，这种场面只在科幻片里见过，何曾亲身经历过。
    “呃”
    身体剧痛，了一声，不远处，几个穿着制服的专家立刻转身：“他醒了”
    带头跑过来的赫然是杜十三，已经换了一身的工作制服，只是不太像专家，他身边有个人长得跟他挺像，应该就是他的老爹了。:

第一百三十八章 阵痛
    “陆尘”
    杜十三挤出了一丝笑容，好丑，一点都不英俊了，以这样的容貌再去泡妞的话，肯定是百战百败的。
    我的声音很虚弱：“十三，我还能活多久”
    只是一句话，杜十三差点就哭了出来，眼睛通红，握着我的手：“放心，还能活很久，足够把林逸欣和何艺都泡到手”
    我不知道该笑，还是该哭，喃喃道：“你不要胡说”
    杜十三看着我身上的管子，眼中满是不忍：“兄弟，你把自己的感情埋在什么地方了，自己还能找着么”
    我叹息一声，找着又如何，以我现在的这种情况，还能对她们许诺什么
    这时，杜十三的老爸，也就是十三爹走了过来，手里捧着一叠文件，道：“其实，小陆的毒，还是可以解的”
    “哦怎么解，老爹，你怎么不跟我说”杜十三眼中满是光彩。
    十三爹摇摇头：“可是，太难了”
    “为什么”
    十三爹看着我和十三，娓娓道：“陆尘的血液已经和冰毒融合了，等同于恶化，想要解决这个问题，就必须要找到解毒的血清，我们经历一个月的日夜解析，终于得到了冰毒的详细资料，解毒血清肯定是存在的，只是几率很低，大约每两亿人中，有一个人的血清正好可以解毒”
    “那就快去找啊”杜十三急忙道。
    十三爹摇头：“儿子，这个事情有那么容易吗难道我去找两亿人一个个的抽血检验，然后寻找解毒血清吗”
    杜十三神色一黯，呆呆的站在那里，可是不到半分钟，他忽地的跳起来，大声道：“老爹，有方法解毒”
    “什么”
    杜十三眉飞色舞：“天纵天纵我记得，天纵身份锁定的时候是抽取了少许血液验证的，这些血液资料一定都在月恒公司中国区总部里，中国就有数亿玩家，说不定就有解毒血清，只要我们联系月恒公司总部，就一定能找到解毒血清，对不对”
    十三爹颓然摇头：“没用的，我已经想到了，提前和月恒公司交涉过，但是他们非常坚决的拒绝了，那些资料是客户的保密资料，以月恒公司的威望，根本就不可能泄密的，放弃吧，他们有他们的原则”
    “原则什么狗屁原则”
    杜十三光火了：“老子就不信，下午我就去上海，找到月恒公司的人要血清资料”
    “儿子”
    十三爹轻喝一声止住这个冲动的儿子，眼中满是不忍，道：“不用去了，再过一个小时，中国区月恒分部的副总裁就会来我们研究所，她会跟我们交涉的。”
    “嗯”
    “先帮陆尘穿好衣服吧，72小时内找到解毒血清，他就完全没事了。”
    “好”
    杜十三很兴奋，与几个工作人员一起帮我拔掉了各种管子，穿上一身新衣。
    走下手术台的时候，只是感觉脑袋有点昏昏沉沉，其余的倒还好。
    这研究基地里非常的先进，十三没有说谎，他老爹确实是一个非常伟大的专家。
    会客厅里，我和杜十三到场的时候，发现北冥雪、鬼谷子和袋妈妈已经在了，另外，还有几个研究基地的领导，场面很严肃。
    十三爹打着电话，时间过得飞快。
    “来了，月恒中国区分部副总裁已经在基地外了我们，一起出去迎接一下吧”
    “好”
    我整了整衣领，尽量让自己不要那么狼狈，北冥雪细心的扶着我的胳膊，一双美目充满担忧的看着我。
    大厅里，一行人已经推门而入。
    一瞬间，我和杜十三、袋妈妈、鬼谷子都惊呆了，谁都没有想到这个副总裁居然是一个年轻女人，而且是很漂亮的那种，虽然没有何艺那么惊世骇俗，却也风韵迷人，脸上带着淡淡笑意，平易近人的样子。
    “你好”
    这漂亮副总裁走上前，伸手与基地的领导一握，笑道：“我是月恒公司中国分部副总裁秦韵，大家叫我秦韵就可以了。”
    那基地领导连连点头：“秦总，请里面坐，详谈”
    “嗯，好”
    秦韵气场十足，带着一群下属当先走进了会客厅，这是个典型成功女士的形象，在之前，我只见过何艺有这样的气场。
    进了会客厅，秦韵正襟危坐，目光扫了扫我们几个人，笑道：“血清样本的事情，嗯，其实我个人是可以做主的。”
    北冥雪眼睛一亮，哀求道：“秦韵姐姐，你救救陆尘吧”
    秦韵不禁莞尔：“知道，否则我也不会来。”
    说着，秦韵看向我，抿嘴浅笑：“落尘，还记得我吗”
    我有些茫然，心里忽地灵光一现，惊讶道：“你你不会就是ws上的那个雪月队长紫韵儿吧”
    “呵呵，没错，就是我”
    秦韵轻声笑：“都两年多了，灵恸正式退出历史舞台，那次ws真是精彩，初出道的你居然能把风头正劲的烛影乱打得止步16强，在中国区也算是赫赫有名的人物了。”
    北冥雪惊讶的张大了小嘴：“啊陆尘老大曾经击败过烛影乱”
    杜十三笑道：“不止一次，烛影乱如日中天的时候，陆尘可以随便踩他，只是后来出了点意外，陆尘就废了”
    秦韵笑了笑，道：“还是说正事吧”
    “嗯”
    基地领导点头道：“秦总，您真的肯透露中国区玩家的血液资料给我们吗”
    “是的。”秦韵认真的点头，笑道：“不过，我们也只能做到这一步，把27亿玩家的注册资料给你们，你们若是找到了合适的人选，必须自己去联系，一切的事情，跟月恒公司并无半点瓜葛。”
    “嗯，谢谢你，太好了”
    基地领导兴奋的上前要再握一次美女总裁的小手，不曾想秦韵笑着躲开，说：“那么我们的工作人员和你们交流资料，我走了，中午还要陪人吃饭呢”
    “哦，好，谢谢，十分感谢”
    我们送秦韵出了门，她上了一辆黑色汽车一溜烟的消失在南京大道上。
    月恒的工作人员拿着电脑，与基地的机器校对了一下，很快的就找出了血清样本的符合情况。
    下午两点多，基地里传来一阵喝彩声：“找到了，找到了，果然有符合解析程式的血清，哈哈哈”
    然而，月恒的工作人员却要求保密资料，只能私下联系，于是，连我都不知道到底谁会提供血液给我。
    一通电话之后，十三爹走了过来，道：“找到了当事人，不过人家要求我们保密资料，下午去取血清”
    “哦没有要什么报酬吗”我问。
    “没有”十三爹摇头：“唯一的要求就是保密，并且问了你的资料。”
    “要了我的资料”
    “是的。”
    我有些茫然，到底是谁的血清能够为我解毒
    十三爹叹了口气，道：“一次性抽取的血液，普通人肯定不会答应的，更何况不要任何报酬，我怀疑这个人跟陆尘你是认识的。”
    “会是谁”
    我很茫然，坐在椅子里一言不发。
    直升机接送，晚上六点多的时候，的血液已经送了过来，我就在基地里开始输血，根据程式的结构解析，血清输完之后，我的冰毒基本上就解掉了，这让我又是兴奋，又是担忧，兴奋的是我可以像正常人一样的生活了，担忧的是冰毒消失了，我那可怕的3秒钟延时会不会又回来
    躺在病床上，我看着鲜红的血液流进身体，我万分感慨，这折腾我那么久的冰毒，终于要烟消云散了
    十三爹拿着本子站在一旁，道：“陆尘，留在基地里观察三天，没有副作用之后就可以回去过自己的生活了”
    我点头一笑：“谢谢叔叔”
    “呵呵，是我要谢谢你”
    十三爹深深的看了我一眼，道：“我很少在十三身边，所以对他管束的也少，不过多亏了有你在，在十三的心里，你既是兄弟也是偶像，在你的身上，有太多十三没有的优点，所以，十三跟你在一起，我放心，也能安心的进行研究工作。”
    我不由一笑：“叔叔你谬赞了。”
    “哈哈，你啊”
    十三爹摇头笑着，走远了。
    北冥雪捧着一杯奶茶走来，在我身边坐下，笑问：“老大，痛不痛”
    我点头：“阵痛”
    北冥雪无语了：“阵痛是孕妇临产的生理现象”
    “”
    “老大，你猜这个血浆是什么人的，为什么白送了的血浆给你，却一分钱的报酬都没有要”
    我沉吟一声：“要么是我的朋友，要么就是不差钱，我也不确定到底是谁，但是这个人的血型必须是b型，因为我也是。”
    “哦哦”
    亚麻袋也走了进来，道：“明天中午，就开始打谁与争锋的预选赛了，决出64强，然后后天开始打决赛，总共两天，陆尘，我们血色佣兵工作室怎么安排”
    我想了想，说：“我还要在这里观察，你们四个回去，组个4人队伍，我相信以小北冥和鬼谷子的实力，再加上你袋妈妈，一定能进64强，我争取后天早上回苏州，参加决赛。”
    “嗯，好”:

第一百三十九章 单挑五人
    翌日中午。
    一台精致的笔记本摆在病床前方，十三爹嘱托：“看比赛，只能持续两小时，要注意休息”
    于是，我就悲剧了，对我这种每天在线12个小时以上的骨灰级玩家来说，让我对着空荡荡的病房，这简直就是一种煎熬。
    打开笔记本，上了一下天纵的官方论坛，下午1点钟正式开始谁与争锋的预选赛，我不能上线了，由鬼谷子担任临时队长，希望他们四人组能够成功杀进64强，否则之前的努力就全部白费了。
    不过，让我惊奇的是，浮冰城的等级排行榜有了不小的变化，我和林逸欣都是64级，霸天刀则已经是63级了，来势汹汹，而且，林逸欣居然没有等级上超过我，这实在是一件非常诡异的事情。
    天纵浮冰城的站点上，一条横幅大字龙飞凤舞的写着谁与争锋正式开打，冠军宝座究竟花落谁家，究竟谁才是浮冰城的王者
    紧接着，下方是一系列热门队伍的选项，可供玩家投票，看看谁才是浮冰城的夺冠大热门，结果不出意外，雪银杉的主力队伍名列第一，而第二的则是霸天刀领衔的灭神队伍，第三是龙行天下领衔的狂龙队，反观我们血色佣兵，却只排在可怜的的第六位，nnd，其余的队伍肯定是刷票了
    1、雪银杉　成员：风色幻想队长、影者香奈儿、紫衣侯、清清水香、雨纷纷
    2、灭神　成员：霸天刀队长、独霸战神、独霸骑神、独霸箭神、独霸法神
    3、狂龙　成员：龙行天下队长、丹书铁契、翻云覆雨、寒月玫瑰、狂龙蜜儿
    4、桃园深处　成员：青青子衿队长、月之痕、夜曲轻吟、轩影、画皮
    5、古剑魂梦　成员：慕容明月队长、烈日、春泥、夜殇、月影
    6、血色佣兵　成员：折戟沉沙队长、北冥雪、鬼谷子、亚麻袋、杰出高手
    7、魂归战袍　成员：云水谣队长、赤鬼、一丈青、战魂铁翼、战魂天宸
    8、花前月下　成员：碧落黄泉队长、端木宣、十二月芳华、怪兽、拈花指
    9、情谊永恒　成员：情谊珏宁队长、大头虾、听风、婉蓉、冷风
    10、花间派　成员：乐少队长、纸醉金迷、紫曦、平谷一点红、风之江南
    各大势力终于都浮出了水面，雪银杉由于是第一个创建的行会，并且盟主是个实力与美貌兼备打大美人，拥有水果刀女神美誉的风色幻想，毫无疑问就成了呼声最高的冠军热门了，而狂龙公会则人数众多，势力极广，呼声也不低。
    另外，桃园深处、花前月下这些之前不为人知的行会也出现了，查询玩家平均等级的话，会发现都不低，这些便是隐藏在暗流下的高手，李乐这个富家少爷的队伍也上了期待排行，排名第十，不知道他笼络在麾下的四个人到底如何。
    总之，但愿血色佣兵在前面几轮千万别遇到这些队伍，否则4打5是非常吃亏的，极容易在外围赛就被淘汰
    “嘟嘟”
    电话响了，看了看，林逸欣的号码，按了接听之后，林大美女那悦耳甜美的声音传来：“陆尘你这头牲口，怎么好几天都不出现了”
    林逸欣的语气里有些质问的意思，我不由一笑，心里暖暖的，不管她是斥骂还是质问，总之证明一点，她肯打电话给我，就说明她能想到我，一个超级美女心里还能想着你，世上还有什么事情比这更幸福的吗
    “哈哈，逸逸，想我了”
    “想你个头”林逸欣气呼呼道：“谁与争锋比赛都快开始了，你怎么还没上线，这还了得啊我还打算让雪银杉和血色佣兵会师决赛呢，你这不争气的家伙，到底跑到哪里鬼混去了”
    “没，我在南京”
    “哦，南京”林逸欣略一错愕，道：“唉，你一定是跑到南京去找妹子，是不是我听说石城的妹子很开放，很漂亮的”
    “靠，你想哪儿去了，我是那种到处沾花惹草的人么”
    “嘻嘻，你就是”
    面对着林逸欣的又笑又损，我也是哭笑不得，放缓了声音，道：“今天我怕是上不了线了，逸逸你们加油吧，祝雪银杉成功登顶，拿到英雄令的话，1000金币卖给我，老客户，老价格”
    “哇，金币都贬值成什么样子，你这无耻的家伙，真亏你说得出来对了，你不能上线，血色佣兵还参加谁与争锋吗”
    “嗯，今天只是预选赛，他们四个人参赛了，以他们的实力，我相信杀入64强肯定不是问题，明天我就回苏州，刚好能赶上入围赛。”
    “嗯，那就好”林逸欣笑了笑：“好啦，就这样了，我挂了，拜拜拜”
    “拜”
    挂掉了电话之后，继续关注官方网站上的动态，将关注点锁定在血色佣兵的赛程上，点击确认之后，整个页面变成了血色佣兵队伍组成与抽签分组情况等等。
    五个队员，有4个头像是亮的，那意味着在线，我的头像却是暗的，这很悲剧。
    分组情况非常混乱，整个浮冰城到底有多少支队伍参加，谁也不知道，但是统计之后，血色佣兵要连续打赢15场比赛才能晋级64强，由此可见中国区玩家数量之多，足可问鼎全球了。
    时间越来越近，第一组对手的阵容已经出炉。
    一看到对方的等级，我便笑了，居然是五个小朋友，等级最高的也只有42级而已，这样的层次，恐怕血色佣兵任何一个人都能挑战他们全队了，要知道在天纵的世界里，两个玩家等级相距超过20级，那基本上战斗就没有太多悬念了。
    等级的差距带来属性的压制，低等级玩家的攻击被iss几率也会大幅度增加，基本上40级玩家打60级玩家，就算装备再好，也会至少被iss掉50的攻击，这绝对是无法想象的。
    点击观战，电脑页面迅速跳进了场，单手覆在笔记本的验证器上，读取指纹，确认身份，我便以折戟沉沙的身份登入了观战系统。
    “刷”
    画面跳进了赛场，只见北冥雪、鬼谷子、袋妈妈和杜十三四个人立于场中，虽然对方是一群菜鸟，可他们四个人依旧保持着平静与对对手的尊重，并未作出什么趾高气扬的神态与动作来。
    “哇，老大加入观战模式了”北冥雪看着界面上我的名字，笑道：“鬼谷子，给老大指挥权”
    “嗯”
    鬼谷子点点头，下一刻，我的页面上跳出了一栏：“是否接受玩家指挥的身份”
    点击确认之后，我的名字在观战界面里变成了红色，接下来，我打出来的任何字眼都会变成红色，提醒着参战的每个人。
    “老大，有什么指示”北冥雪笑问。
    我笑了笑，飞快输入几个字：“这个队伍，随便杀吧，不会有任何压力的。”
    “嗯，那让我来吧”
    北冥雪跃跃欲试，笑道：“你们几个人都不要动，这五个人全部交给我了”
    “哦，好的”
    杜十三、鬼谷子几个人乐得清闲，看看血色佣兵第一弓箭手的发挥，倒也不错，毕竟北冥雪虽然尚未长成熟女，不过身段曼妙，兼备不俗的实力，这种弓箭手美女的战斗充满了美感，比我和鬼谷子那种阴森恐怖的战斗氛围要让人享受多了。
    结果，战斗读秒之间，杜十三、鬼谷子和袋妈妈三个人训练有素的连连向后退去，只留了一个娇滴滴的弓箭手站在前方。
    不过，对方的五个人却不敢轻敌，眼前的这个黑暗弓箭手他们是认识的，浮冰城天榜第六，61级的黑暗美女弓手北冥雪，谁会不认识
    北冥雪手提长弓，笑吟吟的冲着对方说道：“来吧，别客气”
    读秒完毕，战斗开始
    对方五人一起冲杀而来，北冥雪美目流转，非常冷静的向着右后方急退，同时拈弓搭箭，飞快的判断了方位，一连串箭矢疾飞而出，居然是弓箭手的群伤技能乱射
    乱射是一个很蛋疼的技能，没有丝毫准头，全凭玩家的自我判断，一个巅峰级的弓箭手玩家可以让乱射而出的每一根箭矢都命中目标，而一个菜鸟弓箭手，很有可能乱射出的箭矢一根都命中不了。
    北冥雪显然属于前一种，对弓箭系攻击的领悟，北冥雪已经达到了一定的境界，否则我也不会把她招入血色佣兵
    6级乱射，共计8支箭矢疾飞而出
    “啪啪啪”
    接连爆裂声，竟然8支箭矢尽数命中，对方冲在前方的弓箭手、刺客应声倒地，活生生的被乱射给射死了，双方等级差距太大，北冥雪乱射而出的箭矢只有普通伤害的5075而已，却依旧足以秒杀对手
    精准箭穿透箭
    又是两次准确射击，对方五人尽数倒地，整个战斗过程仅仅维持了6秒钟
    “叮”
    系统提示：血色佣兵队伍获胜
    北冥雪欢呼雀跃，对着界面上空，对着空气大喊着：“老大，我厉害不我厉害不”
    我笑着输入一行字：“厉害，继续加油”:

第一百四十章 豆腐金刚队
    第一场，血色佣兵轻松取胜，仅仅出动了一个黑暗弓箭手就取得了胜利，并且，是暴走般的狂胜，六秒钟ko掉了对手，估计那5人小队想死的心都有了。
    几个人依旧在场中，并未离去，等待下一场的对手。
    我搜索了一下比赛结果，雪银杉、古剑魂梦、灭神、狂龙等热门队伍一一胜出了，都没有遇到了什么太大的阻碍。
    想来也是，就算是浮冰城藏龙卧虎，但是没有理由第一场就走菊花运遇到潜龙勿用的高手，那只是传说。
    几分钟后，其余的场次已然结束，第二场便开始了
    “刷刷刷”
    连续白光闪烁，五名玩家被传送入场，这次要强力了许多，两名48级战士，两个弓箭手，一个42级，一个49级，等级最高的则是一个55级的牧师，可惜了，若是换成法师的话，整个队伍就强力多了。
    大浪淘沙，经过第一场的洗礼，许多打酱油的队伍被淘汰了，这个队伍显然比之前的那个队伍要强多了，值得重视。
    于是，我输入了一行字：“一起上，半分钟结果掉他们”
    “好嘞”
    鬼谷子提着长枪，轻喝一声加附了不死盾，北冥雪则微微扬起长弓，弓弦之上泛着丝丝血色光芒，那是死灵力的效果，同样作为黑暗系生物，我和北冥雪拥有死灵力，鬼谷子那倒霉孩子却只有一个不死盾。
    这大概是由于职业的原因，剑士和弓箭手都是专注于攻击的职业，而鬼谷子的死灵骑士则是专注于防御与守护的职业，不死盾确实比死灵力要实用多了，而我的运气爆发了，除了死灵力之外还获得了一个强力的鬼神铠，足可媲美不死盾，于是我的技能等于集中了鬼谷子和北冥雪的王牌技能，属于攻守兼备的类型，嗯，死灵剑士万岁
    第二场，战斗一旦打响就有些乱套了。
    北冥雪破魔箭穿透箭瞬秒了一名对方的战士，随即一次凌厉的乱射，箭雨飘飞，杀得对方几个玩家焦头烂额，鬼谷子提着长枪上前，一轮不死连击秒杀了另外一个战士，杜十三则手起剑落连杀两名对方的弓箭手。
    果然，如我所料，在半分钟内分出了胜负，这个平均等级只有48级的队伍完全没有什么抵挡之力，轻描淡写的就结束了本次谁与争锋的旅程。
    接下来，第三、第四个对手一样没有能够对血色佣兵的四人组造成什么阻碍，反倒是经过了几场实战之后，北冥雪、鬼谷子、袋妈妈几个人的配合愈发的默契了，特别是北冥雪的远程攻击控场，鬼谷子冲杀破坏对方阵型，北冥雪则趁机猎杀对方的强力攻击手，箭箭射在对手的最痛处，隐隐已有宗师级弓箭手的风范了。
    我带着笑意，靠在床头看着一场场厮杀，由最初的担忧变成了现在的享受，即使没有我的存在，血色佣兵这四个人也如此的犀利，几乎无坚不摧的一直杀掉了第十四轮，遇到了几个强力对手，却也凭借着稳健的操作和默契的配合撕开了对方的阻击。
    下午五点多，第十四轮，已经是倒数第二轮了，打完这一场，再赢一场就能进入中国区浮冰城的64强了
    “加油啊”我在观战界面里输了三个字。
    北冥雪提着长弓，笑道：“老大，放心吧，我们肯定能赢的”
    “嗯”
    下一刻吗，对手出现了，赫然是一个刺客五人组，清一色的皮甲刺客，每个人手里都提着一柄寒光闪闪的匕首，脸色阴沉，淡淡的看着北冥雪等人。
    杜十三紧握长剑：“我擦，这可怎么打，一旦他们全部潜行的话，集中力量杀一个，我们恐怕就要歇菜了”
    北冥雪一双美眸冷静的看着对手的方向，道：“一会，我用乱射来打破他们的潜行状态，鬼谷子一定要第一时间冲上去，至少要一个照面杀掉两个刺客，否则就这一场就难打了”
    “嗯”
    四个人握紧兵刃，如临大敌的等待系统读秒
    “3”
    “2”
    “1”
    在读秒结束的那一刻，五个刺客不约而同的尽数进入了潜行模式，全部遁入了虚空
    “靠”
    杜十三低声叫苦，北冥雪在冷静的将弓拉成了满月状，下一刻，劲力十足的乱射技能抛飞了出去，8支箭矢分为不同的方向洞穿而去
    “啪啪”
    两声轻响，果然，北冥雪强大的判断力找到了两名刺客的踪影，鬼谷子一马当先杀到，长枪抖动间，一名刺客立刻跪倒在地，以鬼谷子的实力，用死亡连击瞬杀一个刺客还是不成问题的。
    可惜，另一个刺客却扬起了荧光粉，居然再度强隐消失
    我心头一紧，飞速输入一行字：“袋妈妈右移闪避，十三跟住袋妈妈，三秒钟后发动战争咆哮，把那几个刺客吼出来，一定要保证袋妈妈不死”
    战斗中两人看到我的指令之后立刻照办，亚麻袋疾速移动，杜十三一样跟了上去，三秒钟一到，这小子浑身泛着血红之色，仰天怒吼一声，正是战士系玩家的看家本领，战争咆哮，用来加5攻击的技能，可以加附给周围5码内的队友，当然，这个技能还有一个作用，可以将隐形单位的隐形效果震破，就跟狮子吼一样
    “哗哗哗”
    连续三道身影被侦破了隐形，果然，三个刺客都在意图先干掉亚麻袋，杀掉牧师之后他们的胜算就大多了，这个如意算盘倒是打得不错。
    “靠，要命”
    亚麻袋一晃法杖给自己加了个治疗术，屁股后面“突突”两下，已然中了对方的两次冷锋技能，幸好那一个治疗术插秒了，否则必死
    鬼谷子反冲了回来，长枪横扫，将一名刺客逼开，空中一道红光飞梭而过，赫然是北冥雪的破魔箭技能，“嘭”的一声，当先的刺客玩家浑身一震，呆呆的站在了原地，竟被震得成了二傻子，被北冥雪随后一次普通攻击给了结了性命。
    很好，局势扭转，四打三了
    亚麻袋丢了个恢复术给鬼谷子，就只顾逃命了，掏出血瓶灌了下来，很快就满血了，反倒是对方的几个刺客北冥雪和鬼谷子穷追猛打，特别是北冥雪，这超强的远程攻击让几个刺客欲死欲仙，通常普通攻击也能射掉对手半行血，杀得对方的队长叫苦连连，大喊道：“我靠，这是弓箭手吗这td到底是什么攻击力啊”
    我不由一笑，这倒霉孩子，谁让你碰到了北冥雪，6级的死灵力加附的攻击力可不是什么人都能受得了的。
    结果，杜十三最后终于杀掉了一个刺客，战斗结束
    “叮”
    系统提示：血色佣兵队伍获得本场比赛的胜利，进入浮冰城128强
    很爽，顺利进入128强，接下来再打一场，我们就进入内围赛了
    北冥雪挽着弓箭，笑吟吟道：“老大，点评一下本场战斗吧”
    “嗯。”
    我五指翻飞的输入字符：“十三走位欠缺了一些，不够果敢，要尽力走在刺客的前方，用自己的身体掩护队友，不要跟着人家，那样就失去主动了，袋妈妈的走位还不错，鬼谷子杀人的操作欠缺一些流畅，小北冥的远程输出非常不错，大家要继续加油，下一场一定要拿下”
    “好”
    杜十三笑了笑：“不过，下一场似乎不用太担心了，我们的对手，很强力，哈哈，你看分组吧”
    我点开了分组系统，发现血色佣兵的下一个对手，不由得傻眼了
    豆腐金刚队：豆腐菜花弓箭手　v47
    豆腐虾米弓箭手　v45
    豆腐泥鳅弓箭手　v48
    豆腐活鱼弓箭手　v50
    豆腐老鸭弓箭手　v44
    td，居然是一群全远程的攻击组合，而且，还是清一色的弓箭手，等级也非常的低，这样的队伍太可耻，毫无疑问，他们能进入128强的序列，靠的便是一轮攻击齐射，只要5轮就能将对手杀个精光，所以一路上畅行无阻
    不过，我倒是一点都不担心，这种队伍遇到了血色佣兵队，唯有一死不因为别的，只是因为血色佣兵拥有全浮冰城最硬的铁板玩家死灵骑士鬼谷子
    鬼谷子拥有骨骼强化、不死盾等超强技能，防御硬的没话说，不死盾还能大幅度减伤吸收，根本就是一个打不死的狠角色，别说是对方五个不到50级的弓箭手，就算全部是三转的60级弓箭手，恐怕也杀不掉鬼谷子，再加上袋妈妈的治疗，这一仗不赢就没有天理了
    于是，我轻笑一声，输入：“加油吧，明天上午我就回苏州了，跟大家一起打复赛。”
    “好”
    说着，离开了这个观战系统，接下来的战局已经非常明朗，根本不需要我去关注了，更值得我关注的是其余几个队伍的战斗情况。
    如同预料中的一样，128强内，各个种子队纷纷晋级，雪银杉、灭神、狂龙、古剑魂梦、桃园深处等强力组合纷纷杀入了128强，再打一场，大家就要在64强赛里见面了，64强赛不比预选赛，那是bo3的赛制，三局两胜，杀起来应该就更爽了。:

第一百四十一章 怜其勇
    锁定古剑魂梦，去看看他们的水准，除了明月姐和许阳之外，另外的三个人貌似都是何艺花了高薪从其余工作室挖过来的人才，此时已经充当了古剑魂梦行会的绝对核心主力了
    在血色佣兵回归之前，我必须考察一下古剑魂梦的这群新进玩家，至少，要让血色佣兵的几个人保持优势，否则，古剑魂梦就不再有我们五个人的一席之地了。
    “刷”
    眼前一亮，进入了古剑魂梦的观战系统，观战人数97万人，真是恐怖
    不过，可想而知，观战的这群牲口们不是冲着古剑魂梦的实力，而是冲着素有浮冰城第一美女牧师的慕容明月去的，这个波涛汹涌的美女牧师一直以来都是男性玩家梦中情人的存在，得以目睹，一生暧昧。
    与那些牲口不同，我关注的不是慕容明月的美色，咳咳，其实是以前看得太多了，再说上次在银杉茶厅抱都抱过了，没有必要再像那些牲口们一样看着人家的一对惊人峰峦流口水，那没品了。
    我关注的则是古剑魂梦队伍里的另外三个人，春泥，60级的战士，夜殇，61级弓箭手，月影，60级战士，这一次，何艺是真的努力招揽人才了，这三个人清一色的三转高阶玩家，再加上许阳和慕容明月两个人，这样的组合足以撼动浮冰城了
    春泥，大约28岁上下的样子，一身精悍铠甲，手提一柄长剑，目光深邃，嘴角挂着若有若无的笑意，这个人很不简单
    夜殇，与春泥一样，也是28岁上下的模样，提着长弓，目光中充满了冷峻。
    月影，这个人与前两个人有所不同，嘴角带着轻佻的笑意，看着对方队伍里一名女性牧师玩家，远远笑道：“嗨，对面的美女，打完比赛之后，可以留个q号吗”
    羞得人家牧师面红耳赤，跺脚骂道：“真讨厌”
    我看得有些无语了，春泥和夜殇两个人还算是人才，不过月影这个人却让我第一印象就非常的差，感觉这个人不像是来玩游戏的，倒是像是一个玩世不恭的浪子，以推倒为乐，这种人，让我非常不屑。
    下一刻，系统读秒，战斗即将开始了
    春泥霸气十足，提剑挡在最前方，将许阳往旁边挤了挤，笑道：“许哥，你不如呆在我后面，第一阵线是战士的地盘”
    许阳惊道：“你没长眼睛吗老子也是战士”
    “嘿，是吗”
    春泥笑了笑，道：“一路杀过来，你这个战士的ds连我40都不到，啧啧，果然是个一往无前的勇士”
    许阳是个烈性子，哪里受得了这种冷言冷语，立刻脸色铁青的怒道：“春泥，你妈的不要以为有点本事就了不起了，老子在古剑魂梦的时候，你不知道在哪儿”
    春泥冷笑：“怎么，还想着吃老本吗告诉你，我们狂人工作室三大主力一起加盟古剑魂梦，何艺老大亲自点头首肯了我们三个人坐镇古剑魂梦，怎么，不服吗不服的话，比赛结束之后，跟我到东门外练练”
    面对着对方倍加挑衅的言语，许阳暴怒之极，眼看就要爆发内乱了。
    这时，慕容明月秀眉轻蹙，咳了一声道：“许阳，不要争吵了还有，春泥，你也闭嘴，大家都是古剑魂梦的成员，没有必要一板一眼的论ds，那根本就不算什么，eve也从来最讨厌行会内不团结了，要不是这两天她飞去了印度，哼，一定有你们两个好看”
    “嘿”
    春泥露出一抹自以为很酷的笑容，道：“明月，我知道了”
    慕容明月皱了皱眉，厌恶的表情一闪即逝。
    战斗转瞬开始
    春泥提着利刃冲在最前方，对着一名战士就轰然出手，长剑之上包裹着浓浓烈焰，却不是烈火技能，而是一招烈焰剑法，剑锋斜斜的切入了对方的身体，那战士惨嚎一声，气血猛掉了一大截
    “822”
    好强的攻击力啊这个春泥果然很有一些本事，难怪连许阳都被挤兑的那么惨不忍睹，看来，这春泥是属于有才无德类型的，这种人在虚拟游戏界并不少见，烛影乱也是一样，才华横溢，却嚣张跋扈。
    顺势再加上一剑，仅仅一个照面，对方一名58级的高阶战士就已经被春泥给瞬秒了。
    许阳迎面而去，正要挥剑击杀对方的弓箭手，却不想不到寒光飞梭而过，居然是冲锋技能
    冲锋者不是别人，正是60级战士月影，冷不防的一记冲锋，眩晕了对方的弓箭手，起手两剑，再度秒杀
    弓箭手夜殇拉开了长弓，大喝一声：“冰霜乱射”
    “啪啪啪”
    一连射出了8支箭矢，然而让人惊骇的是，这个弓箭手射出来的箭矢居然都是冰箭，这个太犀利了，冰箭附加减速效果，一轮冰霜乱射出去，对方剩下的三个玩家全部被减速，气血也狂掉一大截，春泥和月影虎入羊群般的剑锋乱舞，只是半分钟不到，居然已经将对手给斩杀光了
    强势，非常的强势
    我眉头紧锁，望着画面里的三个人，春泥、月影、夜殇，这三个人非常的强，强的让人震惊，有这三个人坐镇，血色佣兵回到古剑魂梦必然会受到挤兑，现在，我要想的不再是如何回归古剑魂梦，而是回归之后，我要怎么样来保护北冥雪、杜十三、鬼谷子几个人不受到伤害，毕竟，这几个人都没有什么城府，对人不设防，作为血色佣兵的名誉老大，有些事情我必须要想在别人的前面。
    “叮”
    系统公告：恭喜古剑魂梦队伍正式晋入本季谁与争锋的64强
    系统开始提示了，而且是接连不断的，每一个晋入64强的队伍都被表彰一次
    系统公告：恭喜雪银杉队伍正式晋入本季谁与争锋的64强
    系统公告：恭喜桃园深处队伍正式晋入本季谁与争锋的64强
    系统公告：恭喜血色佣兵队伍正式晋入本季谁与争锋的64强
    系统公告：恭喜灭神队伍正式晋入本季谁与争锋的64强
    系统公告：恭喜花间派队伍正式晋入本季谁与争锋的64强
    系统公告：恭喜狂龙队伍正式晋入本季谁与争锋的64强
    各大热门队伍强势晋入64强，而今天的比赛也终于打了一个下午之后结束了，明天势必在浮冰城会有一场龙争虎斗
    我看了看官方论坛，64强赛将在明天下午1点钟准时开打
    “陆尘，多休息”
    一名漂亮科研人员出现了，这几天都是她为我做的护理，倒也熟悉了。
    “今天晚上8点钟，博士他们过来为你在做一次检查，没有异常反应的话，明天上午就专车送你回苏州”
    “哦，谢谢你”我点头一笑。
    她从我手里拿走了电脑，笑道：“你们这些游戏高手真是，离开了电脑就没法活了，我看呀，你将来别要女朋友了，娶个电脑回家好了”
    我不由轻笑：“也好，不过配置一定要给力，要8核内存50g，硬盘超大的那种”
    “晕啊”
    她放低了床头，帮我把被子盖好，道：“不如你先睡一会吧，两个输液管也管不住你的嘴巴”
    我哈哈一笑，便躺了下来，等到走了之后，我却无论如何也睡不着了。
    拿出手机，给慕容明月发了条信息：“现在方便吗，我给你电话”
    几秒钟后，慕容明月主动打了个电话过来，接通知后，悦耳的声音传来
    “陆尘，什么事啊对了，我下午没有看到你参加血色佣兵的比赛，到底怎么回事啊，嗯”
    “咳咳，没什么，我有点小事，让他们几个多历练历练，明月姐，我打电话过来主要是想跟你聊聊古剑魂梦现在几个主力的事情。”
    “哦”慕容明月似乎已经猜到了我会说这些，笑了笑道：“春泥、月影、夜殇，这三个人原本是一个工作室的主力成员，叫做狂人工作室，总共有十多个玩家，后来在浮冰城里混出了一点点名堂，eve觉得这几个人还不错，就派人去邀请他们过来，入驻了古剑魂梦工作室。”
    我点点头：“原来是这样，可是，我观战了你们的比赛，发现春泥这个人似乎跟许阳有些冲突”
    “嗯。”
    慕容明月无奈道：“男人啊，真是让人搞不懂，似乎就是为了争斗而出生的，就在昨天，在工作区，许阳差点和春泥他们打起来”
    我沉默了几秒钟，道：“明月姐，老大怎么看待这件事”
    “eve暂时不知道，她飞去印度开地区季度会议了，大约三天后才会回来，如果她知道这个情况，估计又要天下大乱了，所以我打算在这两天把这事情压下来，现在古剑魂梦那么缺少人才，我有些投鼠忌器啊，陆尘，你要是在就好了”
    我看看自己正在痊愈的身体，笑道：“放心吧，不久之后，我就会回归的，不会太久了，明月姐好好努力”
    “嗯嗯对了，明天的64强赛，你还会参加吗”
    “是的，要参加，必须的”
    “ok，那就这样”
    “好，明天比赛场见”
    挂掉电话，如我所料，慕容明月对春泥、月影和夜殇三个人的态度也不怎么样，只是因为这三个人比较强力所以才会留他们下来，就像是三国时期诸葛亮舍不得杀脑后有反骨的魏延一样，只是“怜其勇也”
    :

第一百四十二章 聚义轩
    一夜过去，翌日，我的身体已经确认无虞，可以出院了。
    清晨六点多上了车，赶赴苏州，南京到苏州大约5小时左右的行程，早点走，以便赶得上下午的比赛。
    坐在车上，我挥舞一下拳头，依旧那么有力，似乎冰毒被清除了，可是我的身体被强化这一点依旧没有改变，不出意外的话，游戏里的延时一定也非常的少，已经相当于正常人的反应时间了。
    也就是说，我砸游戏里k的话，在脑波延时这一点上已经完全不吃亏了，以我现在的水准，已经回到了当年巅峰时期“落尘”的水准，接下来的一步就是超越了，毕竟，落尘一直未能登顶，距离现在如日中天的烛影乱还是很有一些差距的。
    中午12点整，抵达工作室楼下，打发了司机回去交差之后，北冥雪美丽的身影已经出现在了楼下，她冲上前，不由分说的张开了手臂扑进我怀里，美目蒙着一层雾气，笑道：“老大，你终于回来了”
    我略显尴尬，轻拍北冥雪的后背：“这不是回来了吗北冥不哭，走吧，我现在已经病痛全消除、健壮如牛了，下午跟大家一起打谁与争锋”
    “嗯，好”
    北冥雪擦着泪水，袋妈妈和杜十三也下了楼，嫉妒不已。
    袋妈妈说：“b兄，如果我们两个重病归来，你猜小北冥会不会给我们一个热情的拥抱呢”
    杜十三摇头，恳切道：“人与人是不同的，你看你笑得那么猥琐，小北冥不给你一板砖就谢天谢地了”
    袋妈妈泪流满面。
    鬼谷子提着勺子下楼，笑道：“快点上去，我正在烧正宗的西湖醋鱼呢，北冥扶折戟老大上楼，来尝尝我的手艺”
    我瞪圆了眼：“靠，小鬼，你烧菜还敢下楼我们可是住在五楼啊”
    北冥雪拼命的抽了抽小鼻子：“难怪一股焦味，鬼哥哥是想要请我们大家吃外焦内嫩的西湖雷鱼吗”
    “靠”
    鬼谷子提着勺子，一溜烟的冲上楼，众人大笑。
    回到工作室，感觉就像是做梦一般，重获新生，看着自己健壮的手臂，险死还生，庆幸不已，多亏了捐赠血浆的那个神秘人，只是，这辈子恐怕都很难知道到底是谁了，研究基地那边闭口不语，根本不透露任何信息。
    我慨叹一声，仰面躺在沙发上，口中轻声道：“谢谢你”
    中午饭，事实证明，宅男的厨艺除了煮方便面之外就什么都不用说了，鬼谷子烧了几个菜，都是惨不忍睹，西湖醋鱼连内脏都没去掉，小盘鸡烧成了碳烤鸡块，难以想象什么人能把土豆烧成木炭，这个死灵骑士太给力了
    最终，从楼下买了点东西，大家匆匆吃完，看看时间，下午12点51分，该上线去参加接下来的谁与争锋比赛了
    我摩拳擦掌，笑道：“tnnd，我陆尘回来了，谁与争锋”
    北冥雪笑着把我推进了房间：“快去上线，要来不及了”
    “哦哦”
    飞速进了房间，连上游戏设备，上线
    “刷”
    出现在永歌森林不远处的食人花墓地，上次做任务的地方，我靠
    经验涨了一小截，显然是上次做任务的奖励，守住哨塔三个小时，我应该是已经做到了。
    再看看浮冰城的等级天榜，nnd，我已经从第一掉到了第四名，那些家伙刷等级太疯狂了，估计打完谁与争锋比赛之后就连夜练级，这种孜孜不倦的态度很值得商榷
    1、霸天刀　65级　职业：战士
    2、风色幻想　65级　职业：光明游侠
    3、紫衣侯　64级　职业：战士
    4、折戟沉沙　64级　职业：死灵剑士
    5、鬼谷子　63级　职业：死灵骑士
    6、北冥雪　62级　职业：黑暗弓箭手
    7、清清水香　62级　职业：弓箭手
    8、独霸战神　62级　职业：战士
    9、影者香奈儿　62级　职业：法师
    10、独霸法神　61级　职业：法师
    霸天刀升级速度飞快，已经达到了65级，登上了第一宝座，林逸欣似乎练级不够给力，掉到了第二名，紫衣侯则冲到第三名，我两天两夜没上线，掉到了第四名，鬼谷子、北冥雪、清清水香等人的等级也追了上来。
    影者香奈儿，这个老冤家也出现在排行榜上，不过她现在已经被雪银杉收编了，是林逸欣的部下，跟我应该不会再见面就玩命了。
    单从排行榜上来看，浮冰城的形势即将是雪银杉、血色佣兵和灭神三大势力的争夺天下，天榜前十，灭神占了3个，血色佣兵占了3个，雪银杉占了4个，实力上还是比较均衡的。
    不想那么多了，掏出回城卷轴，回浮冰城再说
    “刷”
    出现在浮冰城中，立刻去修了一下装备，把包裹里的各种货都丢进仓库，准备去打比赛了，腾出足够的空格，哈哈，预备着系统给的冠军奖励啊
    正在这时，耳边传来一阵系统铃声
    “叮”
    系统提示：您的比赛即将开始，是否确认立刻传入比赛场地
    确认
    白光飞过，我的身体被神奇的魔法力量传送进了另一个空间，出现在了100x100码的比赛场内
    身边白光连闪，北冥雪、杜十三、鬼谷子和亚麻袋都来了
    “哈哈，陆尘来了我感觉到，浑身充满了力量”杜十三提着剑哈哈笑着。
    袋妈妈打趣道：“你丫是自己太菜了，有陆尘老大这么一个超级高手领路，当然觉得浑身充满了力量。”
    北冥雪捂嘴轻笑，快看看我们今天的第一个对手是谁啦
    “嗯”
    身为队长，我叫出了系统控制界面，我们的下一个对手的一些资料已经出现在界面内了
    聚义轩：六月黄泉战士　v60
    幽空月弓箭手　v60
    逆天唯我刺客　v59
    渐行渐远魔骑士　v60
    斩天一剑战士　v60
    “好家伙，又是一个无牧师的暴力组合”北冥雪吐了吐舌头笑道。
    鬼谷子问：“折戟老大，你觉得对面的这几个人，怎么样”
    伴随着数道光芒，这个聚义轩队伍的玩家也降临了，三个战士系玩家，一个弓箭手和一个刺客，平均等级60级，有四个都已经三转了，这样的队伍不可小觑。
    我摇摇头，说：“不怎么样，就是有两个人的眼神太猥琐了，你看啊，正在猛瞧小北冥呢”
    “铿”的一声，杜十三拔出了利剑，道：“靠，就是那个渐行渐远和斩天一剑，太猥琐了，居然这样看小北冥，大家不要拦着我，我去干了他们两个”
    我摊手：“去吧，明年的今天，我们会在你的忌日上给你的坟头插两朵菊花的”
    “菊花”
    杜十三浑身一震：“算了，等比赛开始再干他们”
    袋妈妈道：“靠，你们还在游刃有余的说笑，想想怎么杀吧，这个队伍不容小觑啊，都是三转的，几刀烈火、冰芒什么的，就能让我们魂飞魄散了。”
    北冥雪轻笑：“是能让袋妈妈你魂飞魄散，陆尘老大可不怕那种程度的攻击力”
    袋妈妈继续泪流满面，作为一个奶妈，既要有奶别人的义务，同时也要有被别人爆掉的觉悟，毕竟牧师职业的气血、防御跟法师差不多，而且还没有法师那样的强力魔法盾，一旦被近身就差不多可以跪了。
    鬼谷子投来询问的目光，道：“折戟老大，怎么打”
    我是队长，并且是全队战术最好的一个人，我参加过各种大赛，其中包括月恒前一个游戏灵恸里的终极赛事ws，正是在那一场大战之中，以凌厉的操作干掉了烛影乱领衔的烛龙队，以至于烛影乱止步32强，一直怀恨在心。
    只是很可惜，那场ws还没打完，我在一场交通事故中，头部受到了撞击，便错过了人生中登顶的大好机会，在那场联赛中弃权了。
    跟ws相比，谁与争锋自然是不在话下了。
    我笑着说道：“读秒结束之后，袋妈妈给鬼谷子一样回春就可以逃命去了，北冥火力压制，鬼谷子从中间突进，十三从右侧游击，我从左侧寻找机会”
    “ok”
    大家紧握兵刃，准备动手了，系统也适时的开始了读秒
    “3”
    “2”
    “1”
    开战
    鬼谷子大喝一声，开启了不死盾就冲在了最前方，恍若不死战神一般，气势凌人，镇住了对方几个人延缓了大约半秒钟才醒悟过来。
    渐行渐远持剑冲杀而来，笑道：“那黑暗弓箭手是我的，谁也不准跟我抢，否则老子跟他急”
    斩天一剑手持长枪，喝道：“妹子是我的，你找死么”
    正在这时，北冥雪一张俏脸带着寒霜，长弓轻扬，飞速一个乱射技能笼罩而来，采取了“甩弓“的方式来改变连射的方向，竟然七八只箭矢一起飞向了对方两人。
    “啪啪啪“
    箭矢乱扎一气，斩天一剑和渐行渐远顿时都废了一条命，骇得脸色惨白，再也不敢提妹子的事情，因为北冥雪这样强悍的妹子不是他们能够征服得了的
    “一剑，渐远，小心折戟沉沙来了”
    六月黄泉大声的提醒着，可惜已经迟了，脚下踩着石板滑动停止，我已经取得了想要的脚步，鬼冰魄剑锋扬起，透着无边杀气
    千幻斩:

第一百四十三章 玉米地的爱恋
    “铮”
    鬼冰魄忽地发出尖锐铮鸣，下一刻，剑身猛然幻化为五道剑气，势如风烈的斩入了对方的阵营之中，对方三个人，渐行渐远和斩天一剑，还有那刺客逆天唯我均在千幻斩的覆盖范围内，一条路线笔直穿掉三人
    “轰”
    尘土飞扬，千幻斩闪电般落下，没有给对方任何反应的时间和机会，对方三人发出惨叫声，剑气光芒中，三个伤害数字齐齐飞起
    “984”
    “1008”
    “1274”
    刺客逆天唯我甚至没有来得及做出任何反应，惨哼一声便化为白光飞出了场地，已然是挂掉了，另外，渐行渐远和斩天一剑两个战士系玩家的气血也至少掉了75以上，狼狈的后退，齐齐跌倒在乱石之中。
    北冥雪长弓抖动，乱射技能呼啸而出，一张漂亮脸蛋上满是杀气：“你们不是要妹子的吗来啊”
    “啪啪”
    箭雨降临，两名战士系玩家哼都没哼一声就被扎成了刺猬，化为白光飞了出去。
    另外一边，鬼谷子和对方的战士六月黄泉拼操作，长枪犹如出海狂龙，火焰突刺戳的对方痛不欲生，双方几乎一起爆出了烈火技能，这是战士系玩家50级的王牌技能，攻击伤害可谓是霸道之极
    “984”
    “453”
    “136”
    不得不说，鬼谷子这6级的不死盾太彪悍，吸收30的伤害，六月黄泉打掉鬼谷子453点气血，却被对方吸收了136点，事实上却只是造成了317点的伤害，与鬼谷子造成的一千点伤害根本就不可同日而语。
    北冥雪驰援，破魔箭之后，六月黄泉连连叫苦的被送出了场地。
    这么一来，对方就只剩下一个幽空月的弓箭手，根本不需要我们出手，几个宠物追上去就一起秒杀了，而对方的宠物几乎还没有来得及发挥就已经挂光了，主人挂掉之后，宠物自动回归宠物空间，有时候，主人不够强的话，宠物就是再强也没有用。
    1:0，顺利斩杀这支叫做聚义轩的流氓队伍。
    很快的，双方进入第二回合的切磋，大家再度被传送入比武场内。
    “刷刷”
    白光连闪，对方的五个人也一一出现了。
    远远的瞅了一眼北冥雪，斩天一剑和渐行渐远很眼馋，说道：“要是我们队伍里有那么一个水灵灵的妹子，那该多好啊”
    说着，两人一起把目光投向了六月黄泉，顿时六月黄泉浑身一哆嗦：“操老子老子只喜欢女人，你们两个人给我滚”
    幽空月则说：“还是看看怎么打吧对面的队伍有折戟沉沙这种超级攻击手，还有鬼谷子这样的不死肉盾，更有北冥雪拿着数一数二的远程输出，我们到底要先选择哪个杀”
    斩天一剑眉头一扬，道：“先杀攻击手，我和渐远去杀掉折戟沉沙，你们三个迂回包抄，去干掉北冥雪，我就不信咱们聚义轩会止步64强，我们可是超级的冠军种子队啊”
    渐行渐远：“自封的种子队有鸟用啊咱们别再被折戟沉沙的群伤技能一起干了才是啊”
    六月黄泉紧握利剑，道：“没的说，一会跟我一起上，先做掉北冥雪和折戟沉沙，一定不能给他们有任何的机会，另外，剑和远注意提防折戟沉沙的千幻斩，再被一起秒伤了，你们就可以去死了”
    “好”
    对方商量定了，我们这边则没有丝毫的动静，事实上眼前的几个人虽然装备和等级都不错，但是只能算是二流高手，甚至比起独霸战神、独霸骑神那些人还要稍逊一筹，对我们血色佣兵队伍根本不会造成什么威胁。
    转眼之间，第二回合开打了
    “杀”
    渐行渐远和斩天一剑挥舞利刃冲向了我，六月黄泉则带着另外两个人长途奔袭的冲向了北冥雪，目标非常鲜明。
    北冥雪不由得笑了，小蛮靴踩着碎步疾速后退，同时笑道：“老大，我们来个交叉掩护攻击哦”
    我心领神会，猛然移动，与北冥雪的轨迹切合在一起，这么一来，对方的五个人立刻有点乱了，因为他们就要砸轨迹上相撞了
    北冥雪扬起长弓，啪啪两箭射落在斩天一剑和渐行渐远的身上，而我则举起鬼冰魄，千幻斩再度降临，笼罩了六月黄泉等三个人这并不是多高明的战术，只是我和北冥雪相互交换了敌人而已，而对方的几个人却没有想到攻击目标会交互换了，一时间被打得措不及防
    “轰”
    千幻斩落下，连续两道白光飞散，对方的弓箭手和刺客一起被秒杀，六月黄泉只有一丝残血，带着自己的宠物黄蜂，灌下一瓶红药水就来拼命了。
    我迎面而去，鬼冰魄直直一送，六月黄泉一脸的不甘，缓缓倒下，而渐行渐远和斩天一剑两个猥琐系的玩家却被北冥雪远程攻击玩弄于股掌之间，一时间有些欲死欲仙了，鬼谷子、杜十三见义勇为，冲上前火力压制，两刀烈火之后，送走了对方两人。
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的队伍血色佣兵成功晋入32强
    “哈哈，赢了”杜十三非常兴奋，举起长剑，大笑道：“哈哈哈，我们赢了，我们血色佣兵进32强了”
    结果，我们其余几个人淡淡的看着他，很不解这货为什么那么不淡定，一个区区的32强居然就兴奋成了这个样子。
    十三摸了摸鼻子，开始自重起来，大家安静的等待下一场对手的来临。
    鬼谷子有些期待，笑道：“再杀完一场我们就进16强了，16强的比赛在大会场举行，一场场的一次完成，到时候我们一定要好好表现，最好能争夺到冠军，这么一来，血色佣兵建立行会之后就更容易招揽到一流的高手了”
    我点点头：“小鬼说的没错，这次是我们的一个绝佳机会，血色佣兵想要靠在浮冰城迅速崛起，谁与争锋就是我们成功宝典的钥匙”
    亚麻袋搓着手，舔了舔嘴唇：“你们说得我都有点兴奋了”
    “靠”
    打开谁与争锋的系统界面，64强赛正在如火如荼的进行着，已经有17支队伍晋入32强了，林逸欣领衔的雪银杉、慕容明月领衔的古剑魂梦、霸天刀领衔的灭神、龙行天下领衔的狂龙均在其中。
    16强之后，估计就要强强碰撞了，这场浮冰城大赛的真正精彩才真正开始
    不久之后，系统提示我们下一场的对手已经出炉了吗，在我们前方的天空中，飘飞着一行行字幕
    玉米地的爱恋：一根玉米法师　v60
    两根玉米法师　v60
    三根玉米法师　v61
    四根玉米法师　v61
    嗯嗯啊啊法师　v60
    杜十三打了个寒战：“靠5法师组合这太彪悍了吧”
    鬼谷子神色谨慎，道：“bt组合这绝对是超级bt的组合，五个法师居然全是清一色的三转玩家”
    我沉吟一声：“三转法师拥有一个超强的单体攻击技能冰霜龙啸，提升75魔法力的超强一击，一旦他们五个人一起发动这个技能，恐怕足以秒杀之中的任何一个人了。”
    北冥雪眨了眨眼睛，笑道：“也就是说，我们肯定会有所损失咯，这一场”
    “嗯”我点点头：“一会，我和小鬼当炮灰，争取能杀掉23个法师，接下来就交给小北冥你们三个了”
    “没问题，放心吧”
    大家相互对视，目光中充满了默契与信任，长久以来，对彼此实力的信任，这是工作室不可或缺的。
    对于北冥雪的远程攻击、鬼谷子的近战杀伤与防御、袋妈妈的治疗能力，我都给予了绝对的肯定，同样，对我的实力，他们三个人一样非常的尊重，甚至可以说是崇拜，毕竟我的实力要凌驾于他们之上，而对于杜十三的实力，大家都无视了，其实打谁与争锋，我们都已经做好了四打五的心理准备了。
    几秒钟后，伴随着数道白光，对方的五人组出现了
    4个玉米都是男法师，大约20岁上下的样子，应该是在校学生，另外一个则是叫做“嗯嗯啊啊”的法师，长的还算可以，只是她不明白这个名字的意义么想到玉米地里，嗯嗯啊啊，我突然脸红了
    北冥雪歪头看着我：“老大，你怎么霞飞双颊了”
    “咳咳，一定是你眼花了准备开战”
    “哦哦”
    系统开始读秒，我们几个人也屏住了呼吸，这次的对手绝不简单啊，法师是天生的战士杀手，战士也是天生的法师杀手，这一场完全就是拼的勇气与实力，看谁敢打敢拼了。
    “3”
    “2”
    “1”
    开杀了
    鬼谷子一马当先的冲了出去，而对方的五法师却一起吟唱起了咒语，下一刻，魔法力量涌动，天空变得一片蔚蓝，五头冰霜巨龙的魔法能量凌空呼啸而下，一起砸落在了鬼谷子的脑门上，顿时带出了无数伤害数字
    “935”
    “1050”
    “980”
    “1110”
    “1220”
    同时，也窜出了一连串的绿色吸收伤害的数字
    “280”
    “315”
    “294”
    “333”
    “366”
    伤害结束之后，鬼谷子身体微微一晃，竟然化为点点星芒，被秒杀了
    “靠”:

第一百四十四章 水云谣
    我深吸了口气，已然启动了冲锋技能冲了出去，目标锁定其中唯一的一个没有开启魔法盾的法师
    “刷”
    瞬间掠至，剑锋一摆，普通攻击秒杀一人
    回转身，千幻斩呼啸而出
    “轰”
    三名法师一起被笼罩，连续带出了三个“iss”，千幻斩尽数被免疫了，但是并非无功而返，三名法师的魔法盾韧性已经被一击千幻斩全部磨损光了。
    我快步急追，三名法师一脸惊骇，尚未来得及做出反应便已经看到鬼冰魄挟带着慑人锋芒落下
    诛刃冰芒
    “1203”
    “2304”
    居然还爆出了一击致命一击，太给力了
    瞬杀三名法师，另一边，北冥雪的破魔箭已经呼啸而去，将第四个法师钉死在比武场的栏杆上。
    杜十三、袋妈妈眼睛血红，大吼着为鬼谷子报仇，将第五个法师撕成了粉碎
    1:0，先下一城
    鬼谷子再度被传送入场，擦了擦额头上的冷汗，笑道：“吓死我了，这群玉米的魔法攻击力好强啊，nnd，那冰霜龙啸太可怕了，只是一瞬间居然把我近三千点的气血打光了，真恐怖”
    我笑笑：“还好，赢了”
    鬼谷子点头：“呃，折戟老大的攻击与操作太犀利了，哈哈，如果你不在，我们四个人是必败无疑的”
    我摇头笑笑：“这种战斗，要大家一起配合，一两个人无双根本就没用。不过，小鬼你的魔防力多少啊，怎么被冰霜龙啸打掉那么多的气血，太废了吧”
    鬼谷子有些尴尬：“说来惭愧，只有90点的魔防力，折戟老大你呢”
    我瞧了一眼，道：“228点魔法防御，加上鬼神铠的加成，提升18的防御和魔防，魔防力应该就是26904点了。”
    “哇”北冥雪张大了小嘴：“老大的心算能力好强啊”
    我不动声色的把系统配置的计算器塞回界面深处，笑道：“开玩笑，我在小学的时候年年都是三好学生的”
    北冥雪满眼迷离，崇拜蔓延了，看得袋妈妈、杜十三直咽唾沫，这妹子看起来真是清纯可爱啊
    这时，几道白光闪过，五法师再度降临，第二局就要开始了
    我紧握长剑，道：“再赢一局，我们就进入16强了”
    “嗯”几个人重重点头，鬼谷子问：“这一局应该怎么打不出意外的话，他们已经做出调整了，折戟老大再冲锋就未必能成功了，一旦对方有魔法盾，你的冲锋眩晕不了，杀一个都有难度，而且他们对你会有预防的。”
    我赞许的看了他一眼，这小子学会思考了，说不定将来真的能够成长为战术天才。
    “这次，我来当诱饵，鬼谷子冲杀，小北冥雪抓紧机会用乱射来破开12个法师的盾，鬼谷子趁机干掉”
    “你怎么当诱饵”北冥雪看着我。
    我摸了摸下巴，笑道：“看着吧，山人自有妙计”
    杜十三瞪眼看着我：“诸葛匹夫”
    “滚”
    转眼之间，系统开始读秒，第二场对决就要开始了。
    我飞速拉出了系统工具里的定位系统，把对方五个法师的位置一一锁定，随后输入40码的距离数字，“哗”的一声，以对方五个人为中心的圆形区域交叠出现，在地图上形成了一片血红色，那意味着他们的攻击距离。
    “杀”
    我猛然拔剑冲了过去，指挥着玄蜂一起冲杀，队伍里另外几个人也释放出了黄蜂，对方的宠物则乱七八糟，什么野雉、螳螂、黄蜂、紫蝶的，像是玩杂耍一样
    看着我直直的冲了过去，一根玉米的脸上浮现出笑意：“折戟沉沙，你这是找死”
    冰霜龙啸
    五个法师一起吟唱起了咒语，这三转法师的得意技确实非常霸气，连头顶上的天空也为之变色
    然而，骤变陡生，我只是前踏出几码距离，立刻一个漂亮的变向变速，贴着地图区域上的圆弧切了过去，顺利脱离开了对方的攻击攻击区域，在理念上，法师施法的同时，目标离开了攻击距离，那么目标对这次魔法的iss几率将会大幅度增加了
    天空中，五头冰龙能量向我冲来，声势浩荡
    “轰轰轰”
    “iss”
    “iss”
    “563”
    “iss”
    “497”
    连续iss掉了三次冰霜龙啸，而我的魔法防御力又比鬼谷子强多了，一时间，对方的五个法师齐齐的张大了嘴巴：“靠，这也可以”
    北冥雪也张大了小嘴：“老大，好好厉害啊”
    我笑笑：“要善用系统工具”
    “”
    鬼谷子已经飞奔了出去，对方的冰霜龙啸属于大cd技能，至少要冷却个10秒钟，这10秒钟就是他们的地狱时间了，光凭火球术，这群法师是绝对杀不了拥有不死盾的鬼谷子的
    “袋妈妈，给小鬼，别管我”
    我掏出了血瓶，再次发动了冲锋，事实上，袋妈妈也知道孰轻孰重，根本就没有给我加血的准备。
    “咕咚”
    一个大血瓶下肚，气血几乎回满了
    北冥雪一轮乱射之后，甩弓控制，果然将对方两个法师的盾给破了，鬼谷子冲上前，长枪一送，不死连击瞬杀一人，我的宠物玄蜂一样冲上前，将另一个无盾法师以连击技能挑刺而死。
    “刷”
    我冲到了第三个法师的面前，起手便是一个赦免，乾坤一掷迅雷闪电的落下
    “iss”
    “1209”
    很好，悍烈的乾坤一掷一举打掉了魔法盾的韧性，并且还造成了多达1209点的伤害值，而现阶段的法师气血都不超过1000点，毫无疑问又再次秒杀了
    “啪啪啪”
    对方的螳螂、黄蜂对着鬼谷子一顿乱揍，但是鬼谷子的物理防御不差，身上圣光闪烁，袋妈妈又一直在加血，结果纵然几个宠物一起打也无济于事。
    “嚓嚓”
    两剑飞过，完成杀戮
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的队伍血色佣兵成功晋入了16强
    “叮”
    系统公告：恭喜血色佣兵队伍成功晋入浮冰城谁与争锋16强
    帅啊，居然还给一次系统公告的机会，而且血色佣兵是第一支入围16强的队伍，太犀利了，这个系统公告就是在给我们免费宣传嘛，天纵系统简直是太体贴了
    几秒钟，接连传来系统公告，各大热门行会纷纷进入16强
    系统公告：恭喜桃园深处队伍成功晋入浮冰城谁与争锋16强
    系统公告：恭喜灭神队伍成功晋入浮冰城谁与争锋16强
    系统公告：恭喜古剑魂梦队伍成功晋入浮冰城谁与争锋16强
    系统公告：恭喜雪银杉队伍成功晋入浮冰城谁与争锋16强
    我暗暗嘀咕：“林美女不给力啊，居然第五个才进入16强，遇到了什么超强的队伍不成”
    看看比赛记录，林逸欣上一场的比赛对手不咋地，居然打得那么久，真是
    “叮”
    系统提示：你的队伍晋入了16强，是否立刻进入大赛场，等待16强赛的开始
    确认
    一道魔法光芒闪烁而过，我被传送到了另一个比武场，赫然是浮冰城最大的赛场，中间一个肃穆的比武台，周围满是看台，目前还没有什么人，但是很快的，晋级16强的队伍玩家纷纷出现了。
    大家都出现在场下，其实是可以交流的，然后将会有一支支队伍在台上切磋，单败淘汰制，直到决出浮冰城冠军
    “刷刷”
    北冥雪、鬼谷子出现在不远处，立刻向我这边跑了过来。
    另一边，出现了一个牧师的身影，赫然是慕容明月，另外，在她身边，则是一个美女骑士玩家，不是别人，正是何艺
    作为参赛的队伍，一旦进入16强，就可以指定13名玩家当后援团，其实就是送三张免费的现场观战门票，何艺大概就是这样进来的，不过现在的何艺应该在印度吧居然还能在这个点上线，真不容易。
    我看着古剑魂梦的方向，心里遐思迩想。
    正在这时，一个甜美的声音从身后传来：“你好，折戟沉沙”
    转身，赫然发现身后站着一个骑士，长得挺漂亮，一身不错的装备，提着一口长刀，笑吟吟的看着我，微微一笑：“你好，我是魂归战袍的盟主水云谣，请问，你愿意加入魂归战袍吗我承诺，一定会把魂归战袍建立成全国前十的超级公会的”
    居然是拉皮条的真是可惜了这一张漂亮脸蛋了。
    我转身走向另一侧，发现林逸欣的美丽身影出现了，便笑着走过去：“林美女，你也顺利晋级了”
    身后，水云谣差点石化了，口中震撼道：“靠，无无视我”
    我不是无视她，而是不想有什么瓜葛，魂归战袍这个行会我听说过，盟主本来是七星灯，也是cg名人堂的成员，不过已经退役了，魂归战袍公会的名声不是很好，当年与轻狂书生领衔的雪月公会打得死去活来，拖了几百万字，这种公会的名声早就臭名远扬了，让我加入魂归战袍，做梦去吧
    :

第一百四十五章 血洗花间派
    林逸欣倒是笑吟吟的看着我：“你也出线了真不容易啊，我还以为你在初赛里就折戟沉沙了呢”
    “靠”我差点被林逸欣一句话秒杀，脸色铁青了。
    看着我的样子，林逸欣禁不住的一阵娇笑，掩着小嘴，说：“陆尘啊，你猜猜，雪银杉和血色佣兵两个队伍能够会师决赛吗”
    我伸出了食指，循循善诱道：“逸逸，你很想跟我会师决赛吗”
    “嗯，是啊，我一心等着这个光明正大揍你的机会呢”林逸欣语笑嫣然。
    我早被她损惯了，继续一本正经的说：“会师决赛，这个词语是有说法的，必须是同一整体的两个个体在决赛相遇才能算是会师决赛，也就是说，一家人在决赛里相遇就算是会师决赛了，那么逸逸，你刚才说很想跟我会师决赛，意思就是说，你很想当我的家人咯好吧，其实我不介意你把名字写在我家的户口本上”
    顿时，林逸欣差点石化了，发现自己上了当，一张粉嫩的脸蛋忽然飞上了无数绯红，忍不住的挥舞着小拳头，嗔声道：“你这小骗子，居然设计语言陷阱让我跳，哼，纳命来，我要灭了你”
    这时，林逸欣身后的紫衣侯、紫川宇“铿铿”的拔出了宝剑，低喝道：“盟主勿忧，想宰掉他，有我们呢”
    在我身后，鬼谷子、杜十三也“铿铿”的拔出了兵刃，笑道：“怎么地，雪银杉当我们血色佣兵没有人了吗”
    清清水香在旁轻笑：“唉，红颜祸水啊，红颜祸水”
    林逸欣偷偷笑着，美目投向了远处：“唔，今天真热闹，好期待站在领奖台上啊”
    我看着她颀长的脖颈、迷人的笑意，唉，正如孙青青说的，红颜，确实是祸水啊
    不久之后，16强的名单纷纷出炉，下一刻，16强随机对阵也便出现在大屏幕上，顿时引来了口水无数
    上半区：花前月下　vs　天禄
    雪银杉　vs　花间派
    桃园深处　vs　人在江湖
    情谊永恒　vs　vvs
    下半区：古剑魂梦　vs　近卫军
    魂归战袍　vs　灭神
    血色佣兵　vs　雷厉风行
    青梅煮酒　vs　狂龙
    “这对阵怎么样我怎么看不懂啊”
    鬼谷子有些迷糊，以他的智力确实需要费些功夫才能看懂，难怪每次杜十三总是拍着鬼谷子的肩膀，循循善诱道：“小鬼，你以后的装备别追求血攻了，追求智力吧，智力装才是你最终的归宿”
    我分析道：“上半区，基本上就是雪银杉的天下，以林逸欣、紫衣侯、清清水香、影者香奈儿这几个人的实力，进入决赛的几率要超过50下半区，差不多是死亡之组了，古剑魂梦、狂龙、灭神和血色佣兵，四个热门队伍，肯定少不了鸡飞狗跳总之，我们一个个的杀过去，连续赢下4场比赛，冠军就是我们的了”
    “嗯”
    北冥雪点点头，笑道：“不过4场而已，大家加油”
    我不由一笑，说得倒是轻松，要知道，我们接下来每遇到的一支队伍，那都是千锤百炼杀到了16强的强力队，接下来，肯定少不了一番番的苦战
    “第一场，就要开始了”
    北冥雪看着高高的比武台，笑道：“现在，观战的人数真多啊”
    我瞥了一眼，确实，关注这个比武台的玩家数量已经达到了两千多万，浮冰城果然不愧是中国区中原地带的第一城
    比起其余的八座二级主城，浮冰城的竞争要强大了许多，其中便有灭神这种天榜公会，还有雪银杉、血色佣兵、古剑魂梦、狂龙这些新兴行会，这一次谁与争锋的比赛真可谓是龙争虎斗了。
    第一场，花前月下vs天禄，这两个队伍都不是很熟，不过我也懒得关注了，这两个队伍的胜者肯定要碰到雪银杉，在水果刀女神的剑下，他们还有活路吗
    十分钟激战，胜负已分，花前月下2:0把天禄给ko掉了。
    林逸欣提着长剑，微微笑道：“同学们，准备登场了”
    下一刻，比武台上的屏幕里出现了两方队员的名单列表
    雪银杉：风色幻想队长、影者香奈儿、紫衣侯、清清水香、雨纷纷
    花间派：乐少队长、纸醉金迷、紫曦、平谷一点红、风之江南
    我笑了笑，精彩了，两个队伍都是苏州科大的校队，李乐一直在追求林逸欣，可惜未果，不知道这两支队伍碰撞会有什么样的结果，不过，这过程肯定是精彩的，因为充满了浓烈的火药味。
    林逸欣对李乐非常厌恶，李乐对林逸欣则一直企图占为己有，这一场比试等于作了个了断，能打得赢雪银杉就带回去当压寨夫人，打不过的话，那就哪边凉快哪边呆着去。
    “刷”
    光芒闪烁，双方的队员全部上场，林逸欣的一方，紫衣侯和林逸欣都是战士系，影者香奈儿是超级法师，清清水香是强力攻击力，雨纷纷则是一个牧师，长的很柔软的样子。
    反观花间派的李乐一方，平均等级比对方低了至少5级，只是那刺客紫曦和法师风之江南的等级稍高一些，但是不出意外的话还是经不住雪银杉的折腾，毕竟，林逸欣那边的几个人都是一流高手，无可抵挡
    比赛甫一开始，林逸欣剑锋直指前方，娇声喝道：“宰掉他们”
    花间派的刺客紫曦立刻潜行，可惜被清清水香一轮乱射给射了出来，紫衣侯冲锋眩晕之后，一剑宰了。
    风之江南念动咒语，火龙咆哮冲向了林逸欣，林逸欣一张漂亮脸蛋罩着寒霜，赢来了，喝了口血之后逼近，剑锋一挥，风之江南凄然倒地。
    同样作为法师，纸醉金迷是李乐的酒肉朋友，看着就怂了，被影者香奈儿一击冰霜龙啸送出了场地。
    林逸欣杀得飞快，干掉了另外一个刺客平谷一点红之后，立刻前倾将雪影剑抵在了李乐的胸口，脸上笑容飞扬：“李乐，你死心吧，废材”
    “噗嗤”一声，透心凉，林逸欣一剑秒杀了对方的队长，李乐的等级太低了，实在是太废材了
    同样是后进入游戏的玩家，何艺就要专业多了，她明知道自己的等级拖累大家，于是放弃了参战，反观李乐就有点不识时务了。
    结果，干净利落的2:0，雪银杉ko掉了对手，花间派作为浮冰城靠前的公会，就这样离开了谁与争锋赛场，实在是太凄凉了，那李乐连续两局都是被林逸欣秒杀，虽然明白双方的差距太大，不过依旧一副不死心的样子，恨得林逸欣咬牙切齿，恨不得能杀人灭口。
    接下来两场也没有太大的悬念，桃园深处2:0带走了人在江湖，vvs则是2:1带走了情谊永恒，很快的，下半场的16进8比赛就打响了。
    第一场，古剑魂梦vs近卫军。
    场边，何艺一手拄着剑，一手叉腰，神色严峻，秀眉轻蹙，正在下达着战前的最后指令，慕容明月则一点都不严肃的样子，掩嘴轻笑说着什么，许阳也忍不住的大笑，而夜殇、春泥、月影几个人则依旧一副飞扬跋扈的样子，似乎没有把场中任何人看在眼里。
    白光连闪，古剑魂梦的五个人被传进了场地。
    这一场，血色佣兵的几个人一样非常关注，因为大家知道，古剑魂梦是我们即将加入行会。
    “老大，你说那春泥、夜殇和月影拽的跟二五八万似的，他们真的很强吗”北冥雪眨了眨眼睛，问我。
    我一时间不知道怎么回答，只好轻声一笑：“不好说。”
    鬼谷子眼睛一寒，道：“这三个人是狂人工作室的三巨头，一年前，我玩灵恸的时候遇到过他们，这三个人的游戏水准都非常的高，操作很犀利，当时的我肯定不是他们的对手，狂人工作室人数不多，但是在职业玩家的业界还是很受好评的，因为实力非常的雄厚，没有想到居然被古剑魂梦给收编了。”
    亚麻袋冷笑：“收编得了他们的人，却未必能收编得了他们的心，依我看，这几个人桀骜不驯，恐怕除了何艺之外，不会再把任何人放在眼里了。”
    杜十三神色严峻，道：“这让我想到，一旦我们血色佣兵回归古剑魂梦的话，跟狂人工作室之间，肯定是唇枪舌剑，少不了许多争锋”
    北冥雪吐了吐舌头，道：“那怎么办，难道说我们不回古剑魂梦了我总觉得，那个何艺姐姐和慕容明月姐姐都是很好的人啊”
    我不由笑道：“那当然。”
    说着，恢复了严肃，道：“所以，为了顺利回归，不给何艺和明月姐造成太大的压力，我们必须在这里证明自己，登上冠军宝座，让狂人工作室的那三个狂人无话可说”
    “嗯”
    几个人握紧了拳头，信誓旦旦的样子。
    就在我们说话间，凭借着狂人工作室三巨头的犀利攻击，古剑魂梦却已经连续干掉了对手两次，成功晋级了8强:

第一百四十六章 唯我独尊
    “古剑魂梦，唯我独尊”
    春泥扬起了手中长剑，不可一世的对着场外大喝道：“有谁不服的，尽管来吧，看我们狂人战队如何把古剑魂梦捧上冠军宝座”
    月影笑而不语，姿态狂妄，夜殇冷冷握着长弓，睥睨场外，一样的不可一世。
    面对着狂人三人组的狂妄，烈日紧握着拳头，眼中满是愤怒。
    慕容明月秀眸凝望远方，与我目光相对，她的眸子里透着几分无奈，几分难堪，更多的，则是希冀。
    我深吸了口气，人可有傲骨，却不可有傲气，显然狂人工作室的三个人实在太张狂了，以这样的态度，恐怕古剑魂梦在下一轮就要被淘汰，因为他们将要面对的是霸天刀领队的灭神公会，实力不可小觑
    在我身后，鬼谷子和北冥雪望着台上，一言不发，眼中透着轻蔑，确实，台上的狂人三巨头的表现确实非常让人不齿，在我的记忆中，只有龙行天下、李乐那些纨绔子弟才会取得了小小成功就那般猖狂。
    由此可见，古剑魂梦想要靠春泥、月影和夜殇来夺取冠军，那几乎是不可能的，就算他们能够过得了灭神那一关，恐怕也过不了血色佣兵这一关，鬼谷子和北冥雪一旦遭遇古剑魂梦肯定不会手下留情的，让他们放水，门都没有
    “没有想到，古剑魂梦还是有那么一点实力的”
    林逸欣轻声呢喃了一句，美丽的眸子神色复杂的看着台上，却把手中的雪影剑握得更紧了。
    不远处，魂归战袍的盟主水云谣提着利刃，道：“大家准备好，去给灭神公会迎头痛击吧，记住我们的口号”
    顿时，四个魂归战袍玩家齐齐拔出了兵器，大喝道：“纵横四方，浴血百战，武魂不息，寂归战袍”
    水云谣笑着点头：“很好准备上场”
    “刷刷刷”
    连续数道光芒出现在台上，魂归战袍vs灭神，又是一场强强对碰
    鬼谷子沉声道：“折戟老大，你觉得魂归战袍能赢得了灭神吗”
    我摇头：“很难，双方平均等级差了多达4级，差距有点大了，而且，魂归战袍的几个人看起来并不够冷静，你再看灭神公会的霸天刀，很有自信，态度平静，显然是胜券在握了的姿态”
    鬼谷子点头赞同：“是啊，魂归战袍的赢面实在是太小了”
    台上，已然开打了
    霸天刀一马当先，舞动利刃冲咋最前方，霸道之极的突杀眩晕了对方魔骑士1秒钟，随后一刀烈火劈斩在对方魔骑士的脑门上
    “1284”
    何其强悍的攻击力
    那魔骑士闷哼一声倒地，连给牧师加血的机会都没有，霸天刀的攻击实在是太过于凶猛凌厉了
    独霸骑神一样发动了冲锋，独霸箭神乱射激射，几枚铁箭飞舞打破了对方法师的魔法吟唱，随后迅猛的穿透箭，以强大的攻击力将法师钉死在墙上。
    水云谣这小妞倒也凶悍，舞动长剑与霸天刀拼在了一处，甚至凭借烈火技能将霸天刀逼退了数步，可惜身后的队员纷纷倒下，水云谣也是独木难支了。
    “哼，我要宰了你们”
    水云谣不服输的大声叫着。
    灭神一方，独霸法神微微一笑，吟唱着咒语：“伟大的冰雪女神啊，请从沉睡中苏醒，唤醒沉睡的巨龙，赐予我冰封一切的力量冰霜龙啸”
    “轰”
    冰色巨龙的能量从天而降，势如闪电的轰炸在水云谣的身上，只见这小妞身体微微一颤，头顶上飞出了一个骇人的伤害数字2114
    秒杀
    太强大了，冰霜龙啸爆出了致命一击，水云谣这个高级骑士居然一瞬间就被秒杀掉，实在是太让人震惊了
    场外的观众纷纷张大了嘴巴，谁也没有想到战斗会结束得那么快，那魂归战袍好歹也是国内公会风云榜的第14名，居然跟排名第2的灭神差距了那么大
    霸天刀舞动长刀，认为这一切赢得理所应当，狂傲姿态毕露，而独霸家族的另外几个人也都是浮冰城成名多时的人物，这一场比赛毫无疑问会为灭神公会赢来不少掌声。
    北冥雪看着场中的独霸家族，美目中露出一丝忿怒，笑道：“没有想到，那么多天没有去教训独霸家族，他们居然强势到了这种地步”
    我知道，北冥雪之所以加入血色佣兵，与灭神公会也有一定的关系，若不是被灭神公会的独霸战神所逼，她不会贸然加入另一个工作室的，当然，更大的原因则是，血色佣兵是浮冰城唯一一个敢明目张胆跟灭神公会叫板的势力，这种勇气，一般性的玩家组织是不具备的。
    想到这里，我轻拍北冥雪的肩膀，笑道：“北冥不要生气，我想，在半决赛里，我们会有机会与灭神公会交锋的，到时候再几千万双眼睛下复仇，岂不是更爽”
    北冥雪点头一笑，自然而然的将脸蛋贴在我肩膀上，笑道：“嗯，老大你一定要帮我做主啊”
    不远处，林逸欣目光如刃，气呼呼的轻声道：“哼，这家伙果然是个好色无度、卑鄙无耻的臭流氓”
    我心里一哆嗦，缓缓推开北冥雪，拉开距离，我可不想跟工作室的成员扯上不清不楚的关系，这个问题很严重的，想当年盛极一时的千秋功业行会就是因为盟主行为不检点而支离破碎，引为游戏界的一大耻辱，我怎么可以步上后尘
    清清水香笑着对林逸欣说着什么，林逸欣吃吃笑，似乎也没有生多大的气。
    这时，第二场较量也结束了，灭神2:0干掉了魂归战袍，水云谣那小妞气得直跺脚，却又无能为之，只能止步8强赛了。
    下一场，血色佣兵vs雷厉风行，该我们上场了
    “铿铿”
    我和杜十三几乎一起拔出了兵刃：“兄弟们准备上，一定要摧枯拉朽的干了雷厉风行的那几个中年大叔”
    远方，慕容明月对着血色佣兵几个玩家的方向举起了大拇指，笑道：“加油哦沉沙，要强力啊”
    何艺一样对我投来一丝笑意，让人消受不已，作为全比武场的两大亮点之一，何艺是唯一一个能够在姿色上与水果刀女神林逸欣抗衡的，她的出场让许多男性玩家很惊艳，谁也没有想到浮冰城还有这么一个美得惊世骇俗的骑士，特别是甜美的笑意，简直能让人一生难忘
    或许，许多年后，一些中年猥琐大叔会从梦中惊醒，抱着被子啜泣不已，喃喃的哭着说：“在2025年的那一天，浮冰城的在水一方对俺一笑留情，呜呜呜，俺为什么没有勇气去表白”
    这时，得到了系统的提示，我们几个人齐齐进入了比赛场地
    “刷刷刷”
    站成一排，血色佣兵五人组齐上阵，而对方雷厉风行的几个人一样出现在了面前，双方详细资料也出现了
    血色佣兵：折戟沉沙v64、北冥雪v63、鬼谷子v63、亚麻袋v60、杰出高手v60
    雷厉风行：天下第一v61、法魂者v60、一骑当千v61、百步穿杨v60、宫商角徵羽v61
    “靠”我暗暗叫苦道：“麻烦了，对面有个61级的歌咏者”
    鬼谷子眉头紧锁：“折戟老大，61级歌咏者有什么说法”
    “歌咏者三转技能神勇，提升20攻击力，死战，提升20的防御力，所以说，有点麻烦了”
    “嗯”
    大家心知肚明，现在还属于游戏的前期，玩家的装备差距不会太多，毕竟连黄金器都属于极其稀罕的神器了，所以，歌咏者的各种强力buff效果就显得强悍多了，要知道我的黄金器鬼冰魄也只加了7的冰系攻击力，而歌咏者一个区区的神勇就加了20的攻击力，一个队伍里拥有那么强大的辅助职业，这战斗还怎么打
    果然，杜十三问话了：“陆尘，怎么打”
    我沉吟一声，道：“歌咏者有个缺点，一旦施法者挂掉，那么她释放的buff技能也会自动消失，所以战斗的关键是杀掉歌咏者，然后一切都好办了。”
    于是，血色佣兵五个人的目光一起聚集在那个叫做“宫商角徵羽”的身上，充满了杀气。
    “呃”
    宫商角徵羽娇躯一颤，没来由的打了个寒战。
    我继续说道：“开战之后，我冲锋她，小北冥乱射压制一下对方的火力，鬼谷子配合北冥压制，十三跟我一起去杀歌咏者”
    “好”
    几人重重点头。
    系统开始读秒，不但我们几个紧张得不行，对方四个大叔加一个oi也是眼睛都不眨一下
    “3”
    “2”
    “1”
    开战了
    我呼啸而出，直冲向对方的歌咏者，却不曾想这妹子反应神速，急忙向后退去，居然拉开了我的冲锋距离，与此同时，她素手轻扬，一个战神形象附身于对方弓箭手百步穿杨的身上，瞬间加了20攻击力
    靠，不妙了
    暗暗叫遭，百步穿杨凌厉的穿透箭已经飞了出去
    “啪”
    袋妈妈的法力盾已经消失了，这韧性远远比不上法师的魔法盾，袋妈妈危险
    百步穿杨拉开阵仗，暴喝一声“破”
    一道血红色箭芒飞了出来，居然是乾坤一掷，靠，乾坤一掷技能远程也能打出来啊
    我傻眼了，袋妈妈却倒在了血泊之中，居然成为第一个被秒杀的人:

第一百四十七章 送分童子
    改变目标，先杀弓箭手
    我瞬即锁定了百步穿杨，再度发动冲锋
    “刷”
    百步穿杨眩晕1秒钟，我更是手起剑落，诛刃冰芒技能一起劈在了对方的脑门上
    “985”
    “1107”
    毫无疑问的秒杀掉了，总算，及时的压制住了这个加附了神勇buff的弓箭手，否则他一箭一个，我们这边的几个人怎么能受得了
    玄蜂飞出，紧追着歌咏者，但是这个的操作非常不错，单手轻扬，一枚护盾的光芒落在了魔骑士脑门上，死战技能，附加20的防御力
    顿时，这魔骑士一骑当千像是磕了药一样的嗷嗷叫着，与鬼谷子、杜十三拼杀在一起，长枪乱舞，戳的杜十三连连后退，居然失守了
    “噗嗤”
    火焰突刺吐出，将杜十三直接刺穿，这个一骑当千的攻击力真不是盖的
    鬼谷子大喝着发动猛攻，死亡连击笼罩一骑当千
    “227”
    “284”
    “225”
    几个伤害数字看得人目瞪口呆，td，加了20防御的魔骑士简直就是铁板，以鬼谷子的攻击力居然也只能打出那么惨淡的伤害数字
    一骑当千看着鬼谷子，磕了一瓶红药水，哈哈大笑：“传说中的死灵骑士也不外如是，去死吧”
    鬼谷子奋起抵抗，两人杀成了一团。
    “轰”
    天空一暗，冰霜龙啸
    巨龙能量笼罩在鬼谷子，紧接着又是一击6级火球术，顿时鬼谷子的气血狂掉了n多，对方的法师实在是太给力了
    “去死吧”
    “嘭”的一声，烈焰笼罩下来，鬼谷子连连后退，气血一降到底，对方的战士也发动了烈火技能
    从参赛以来，鬼谷子从未那么狼狈过
    忽地，身后传来一声：“小鬼，让开”
    我已然挟风而来，鬼冰魄带着血红色的死灵力，在鬼谷子闪开的瞬间，我已经完成了补位，鬼冰魄势如闪电的连续两次劈在一骑当千的脑门上
    去tnnd死战，20的防御力又怎么样，一样要你命
    赦免技能光芒闪烁，紧接着便是血红色的乾坤一掷
    “iss”
    “2954”
    骇人的伤害数字飞起，一骑当千难以置信的看着自己已经空掉的血条，完全没有想到在加了死战效果之后，居然还会被一击秒杀掉
    其实，他运气不好，我这次赦免本来只能打掉1477点气血，出了致命一击而已
    一骑当千倒下了，北冥雪也终于破开了对方魔法师的盾，连续两次普通射击，当场格杀，对方的战士大叔显然不是我的对手，劈斩了两次之后只对我造成不到600点伤害，羞愧而死。
    最终，场中就只剩下我和北冥雪，还有对方的歌咏者了。
    我们的死灵骑士鬼谷子缺少了治疗，被法师给火龙咆哮而死，不过，歌咏者本身的攻击力极其低微，我和北冥雪的又是清一色的强力攻击型玩家，显然，血色佣兵已经稳稳的拿下了这一分。
    宫商角徵羽无奈一笑：“输了”
    弃权
    当这个歌咏者飞出场地的时候，系统也宣布我们获得了首场胜利，只要再拿一分，我们就是8强之一了
    “刷”
    回到场边，鬼谷子神色严峻，道：“下一场，怎么打”
    杜十三道：“先宰了那个歌咏者，加了buff之后，那群混蛋就跟吃了春药一样，实在是太猛了”
    我摇摇头：“别，刚才大家都看到了，那个歌咏者的操作非常强大，对于距离的把握很好，想要杀她有点难度，而且他们也预料到了我们会以这个歌咏者作为猎杀目标，第一场，其实我们战略上判断错误，别人就牵着鼻子走了，否则也不会那么狼狈。”
    袋妈妈道：“陆尘，那你怎么认为”
    我握紧了拳头，充满自信的一笑：“简单，歌咏者只是一个辅助者，缺少了主战单位之后，她的神勇就算能加100的攻击力也是徒然，我刚才观察过了，他们的物理攻击力弓箭手最强，防御力则是魔骑士最强，所以，只要我们抢先杀掉弓箭手，不让弓箭手出手，那么基本上就赢了”
    “嗯嗯”北冥雪连连点头，笑道：“老大英明，下一场，袋妈妈也那么早就挂了，没有奶水的滋味真难受，鬼谷子懂得”
    袋妈妈泪流满面。
    鬼谷子泪流满面。
    第二场，双方再度传送入场。
    大家继续保持严肃认真的态度，大眼瞪小眼的看着对方，一言不发。
    系统开始读秒，战斗随即开始
    冲锋
    这一次，目标锁定弓箭手，不让他出手伤人了
    显然，百步穿杨完全没有预料到我会一开始就把矛头对准他，结果措不及防的中招，眩晕1秒
    诛刃
    “iss”
    靠，好强的闪避啊，居然iss掉我的技能
    再来，冰芒
    “噗嗤”
    鬼冰魄化为冰锥刺入了对方的胸膛，带出大大的伤害数字1102
    弓箭手的气血仅仅比法师系高出那么一点点的，而这个百步穿杨的气血上限大约是1000点左右，完全受不了6级冰芒的强力一击
    闷哼一声，百步穿杨已经倒地
    顿时，歌咏者乱了阵脚，便胡乱的把神勇和死战buff都给了那个魔骑士一骑当千，事实上，一骑当千的攻防属性都非常不错，加了n多buff之后，就恍若变身成战神一般，带着自己的小黄蜂到处冲杀
    杀掉弓箭手之后，我马上转移目标，锁定法师
    玄蜂飞掠而出，“啪啪啪”连续三次攻击，法师的魔法盾瞬即破了，这货还想要逃，却冷不防我从斜地里杀出，鬼冰魄轻扬，普通攻击
    “973”
    秒杀了，普通攻击也秒杀了
    死灵力加上各种装备的加成，手持鬼冰魄的我简直就是布衣杀手啊
    干掉法师之后，轮到对方的战士大叔了，这一队都是中年人，难得玩游戏还能如此激情，那么摧残他们，我心里深深的过意不去，不过为了冠军，为了那块珍贵的英雄令，也只能牺牲他们了。
    赦免与乾坤一掷几乎同时落在战士大叔的脑门上，带出2253点伤害数字，果然秒杀了，他的防御力比魔骑士一骑当千要差了许多。
    这么一来，对方就只剩下一个魔骑士和一个歌咏者了，其余的三个人全部给我干掉，而那一骑当千则和鬼谷子正面对抗着，这次鬼谷子有了亚麻袋的加血，一点都不怂，跟加了死战、神勇的一骑当千杀得难分难解。
    反倒是一骑当千虽然有了buff，却非常缺少治疗，结果气血突突的猛掉，转眼之间就要挡不住了
    “啪”
    一道寒光飞过，北冥雪的破魔箭彻底结束了对方的痛苦之旅。
    一骑当千惨哼一声倒地，歌咏者笑着摇头，第二次提出了弃权
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的队伍血色佣兵成功晋级8强
    “刷”
    几个人被传出了场地，北冥雪欢呼雀跃，这一场确实赢得比较不容易，第一场挂掉了我们三个人，第二场又挂掉了杜十三。
    我转身问：“十三，第二场你什么时候挂掉的我都不知道”
    杜十三说：“就在你杀法师杀得真hi的时候，我被法师的火球丢死了”
    “靠”
    北冥雪笑吟吟道：“十三哥哥是送分童子耶”
    杜十三泪流满面。
    北冥雪又笑着说：“这一场，鬼谷子和袋妈妈又没有收割一个人头，几乎全是老大一个人杀掉的”
    鬼谷子和袋妈妈泪流满面。
    16强赛的最后一场，青梅煮酒vs狂龙
    狂龙战队阵容齐整，盟主龙行天下领队，麾下则是号称“狂龙双子星”的丹书铁契和翻云覆雨，还有娇媚弓箭手寒月玫瑰，一个软妹子牧师狂龙蜜儿。
    不远处，寒月玫瑰和狂龙蜜儿一左一右的挽着龙行天下的手臂，非常的和谐，龙行天下也非常的享受，左拥右抱享尽齐人福。
    我无语道：“龙行天下真幸福啊”
    北冥雪看在眼里，不由一笑，走上前，挽着我的右边手臂，说：“老大，这样你也幸福了，是不是就是，只有一个，可惜啊”
    袋妈妈适时的走上前，挽住我的左边手臂，咧嘴笑道：“这样，够幸福了吧”
    我：“靠”
    不久之后，战斗打响，龙行天下本身的装备和操作都属于上乘，指挥上也还凑合，再有丹书铁契和翻云覆雨两员大将，寒月玫瑰作为远程控制手，几乎毫无压力的连续赢了对方两盘，最终淘汰了青梅煮酒，成功晋级八强
    这样一来，8强名额已经出现了，比武场上方的大屏幕上已经出现了8强的对阵列表
    上半区：花前月下　vs　雪银杉
    桃园深处　vs　vvs
    下半区：古剑魂梦　vs灭神
    血色佣兵　vs狂龙
    谁与争锋的比赛已经接近了尾声，这个时候还能留在场上的队伍都是浮冰城炙手可热的实力，而且，谁与争锋的比赛本来就是一次游戏盛宴，在这场比赛里崭露头角的队伍必定在之后的浮冰城争雄的战场中呼风唤雨。:

第一百四十八章 花前月下
    八强赛第一场，花前月下vs雪银杉
    花前月下一路上过关斩将，无可抵挡，拥有超强的歌咏者，其余的几个职业同样非常强悍，夺冠的呼声极高。
    而雪银杉则是水果刀女神领导的超级公会，在浮冰城，似乎雪银杉的气势已经盖过了灭神，虽然这两个大型公会还没有正面交锋，不过几次小小的切磋之后，灭神公会略微稍逊了一筹。
    毕竟，林逸欣这个水果刀女神的声望已经远远超过了霸天刀，在浮冰城，或许许多人不知道霸天刀是什么人，但是却没有人不知道风色幻想是谁。
    林逸欣漫步走来，横了我一眼，道：“我要打8强赛了，你就没有什么要对我说的吗”
    我点头：“祝你旗开得胜，妹子”
    “”
    林逸欣白了我一眼，带着清清水香几个人进入了赛场。
    于是，万众瞩目的八强赛正式开打了
    这一次，林逸欣显然要认真了许多，甚至在战前还做了战略部署，这跟她之前乱砍一气的作风可不符合。
    我点点头：“嗯，很好，花前月下的那些货让林逸欣有了压迫感了”
    作为一个男人，一个完整的男人，面对林逸欣这么强势且强大的，我其实是很希望她输的，然后各种蹂躏，可是看到她委屈的眼神时，却又心生不忍，由此可见，女人天生就是男人的天敌，要么征服，要么就被征服，前后都是不归路。
    场中，林逸欣横剑胸前，雪影剑上飘飞着雪花，紫衣侯、紫川宇分别守在一边，清清水香、影者香奈儿两个远程在后方，严阵以待。
    系统开始读秒，刹那间，战斗开始
    十二月芳华，这个60级歌咏者果真风采大盛，连续两次技能，神勇buff加给了队长碧落黄泉，死战buff则给了战士怪兽。
    碧落黄泉是一个61级战士，厉喝一声扑了上来，剑锋一扬便停滞在了原地，却是被紫衣侯电光火石的冲锋给眩晕了，不得不说，林逸欣慧眼识英雄，这紫衣侯确实是不可多得的高手
    林逸欣飞掠而至，双眸浮动一层月色光华，手中匕首摆动，月瞳之后破碎无双
    “嚓”
    利剑闪过，碧落黄泉闷哼一声，头顶上冒出骇人的伤害数字1745
    一击必杀，根本不给对方回血的机会
    可是下一刻，一枚冷箭射来，林逸欣娇躯一颤，肩膀上插了一枚破魔箭，气血狂掉了一截，却是对方的弓箭手拈花指发威了。
    乱射
    歌咏者十二月芳华再度释放了一个技能，赫然是霓裳，加给了弓箭手，提升25的致命一击率
    一刹那，拈花指的乱射居然连续爆出了四次致命一击，运气实在太好了
    仅仅是一个乱射，竟然让雪银杉的队伍阵脚大乱，紫川宇和紫衣侯被射得连连后退，气血掉到了一半左右，必须依靠喝血和牧师治疗来恢复了。
    林逸欣俏脸寒霜，提剑硬来，闯入敌方阵仗，戮风剑法呼啸，逼得拈花指和法师端木宣连连后退。
    我看着场中激烈的战况，不由得感叹，林逸欣确实是天才，凭借一己之力就挽回了劣势，对方用霓裳乱射打乱己方阵脚，林逸欣却凭借本身的能力杀入对方阵营，单刀直入的破掉了对方的防御。
    紫川宇、紫衣侯重整旗鼓的冲杀，清清水香也以乱射来压阵，影者香奈儿则召唤冰霜龙啸，将弓箭手拈花指送出了场地。
    可是，对方的战士怪兽与法师端木宣却一起发动了联手攻击，烈火与冰霜龙啸几乎一起轰在了林逸欣的身上
    错愕间，林逸欣被送出了场地
    水果刀女神被击杀这一场面顿时让许多人瞠目结舌，所有人都不敢相信，风色幻想居然会被击杀在8进4的比赛中，这怎么可能
    连我也不敢相信，张大嘴巴，喃喃道：“怎么可能这这种攻击速度，逸逸应该有能力躲开才对啊”
    鬼谷子点点头：“林逸欣的操作我见识过，以她的预判和反应能力，躲开这两个攻击技能确实不是什么问题”
    北冥雪眨了眨眼睛，道：“可是为什么呢”
    杜十三紧握拳头：“一定是林大美女觉悟了，牺牲自己来赢得胜利，你们没有看到她冲的多么蛮横吗”
    我皱着眉头，暗暗想着，这没有道理，以林逸欣的性格，就算是冲得再蛮横，她肯定也是有保命能力的，一定是她本身出了一些问题。
    不过，这一场还是赢了下来，紫衣侯、紫川宇全力冲杀，清清水香、影者香奈儿控场压制，他们连雨纷纷这个牧师都没有上场，采用了全暴力的打法，不赢就没有天理了
    “刷”
    回到了场边，林逸欣一言不发，脸色不太好。
    第二场迅速开始
    第二次交锋，居然跟第一场惊人的相似，林逸欣依旧冲在第一线，被对方的冰霜龙啸和烈火送出了场，却赢得了整场的胜利，雪银杉成为第一支进入四强的队伍
    可是，我心里却更加觉得蹊跷了，林逸欣到底怎么了，为什么反应延时得那么厉害，甚至比我之前还要严重得多，至少有15秒左右的延时，否则以她的操作定然可以拉开距离来iss掉冰霜龙啸这种引导时间巨长的技能
    于是，我迈步走上前，来到林逸欣身侧，笑道：“逸逸，你今天到底怎么了为什么那么拼命呢”
    林逸欣呵了口气，笑道：“没什么，只是有点不舒服”
    我不由一笑，凑近道：“逸逸，难道你那个来了”
    顿时，林逸欣的脸上一片潮红，嗔了我一眼，道：“你太欠扁了吧这种事情也想得出来”
    说着，林逸欣挥起拳头在我胸口用力的打了一拳，道：“你混蛋”
    我愣了愣，胸口火辣辣的疼痛，林逸欣出手真重啊
    却又有些茫然，为什么她的语气那么幽怨，难道是因为刚才我抱了北冥雪的关系难道说，林逸欣她
    想着，我觉得好笑，便说：“逸逸，你真小气”
    林逸欣却迎面深深的看着我，一双美丽的紫色眼眸中闪过一丝委屈，淡淡道：“其实，我不小气的”
    我怔了怔，一头雾水。
    林逸欣笑了笑，伸出一根雪白的手指，点了点我的胸甲，道：“赶紧回去吧，你的人等着你稳定军心了，已经到了8强赛，你们可别被淘汰了”
    “嗯”
    我点点头，回去自己的地盘，心里却有些乱，其实，我最近经常心乱的很，每次见到何艺，见到林逸欣，总会心乱，有人说这是心头鹿撞，有人说这是春心萌动，也有人说这是春心荡漾，谁知道呢
    北冥雪轻声笑道：“老大，你就那么跑到林美女那里接受人家的调戏么”
    我有些尴尬：“哪儿有”
    “你看，那边”北冥雪伸手指了指北方的看台，抿嘴笑道：“慕容明月姐姐的眼神，似乎要杀人呢”
    我目光一瞥，果然，慕容明月和何艺都在看着我们这边，何艺还好，目光淡定，慕容明月则紧握拳头，凶巴巴的瞪着我，似乎是因为刚才我和林逸欣的言行神态有些过于亲昵了，唉，又惹麻烦了
    幸好，8强赛的第二场很快开始了，桃园深处和vvs的比赛
    这一场，几乎没有任何悬念，桃园深处这个队伍显示了强大的实力，居然强横的连续绞杀了对方两次，那vvs也不是什么弱队，连一丝抵挡的力气都没有
    看着比赛结果，杜十三咋舌道：“vvs也太水了吧居然那么轻松就被人家切了个2:0啊”
    北冥雪摇头：“不是vvs水，而是桃园深处太强了难道你没有看出来，桃园深处五个人的配合非常的默契，每个队员的战斗操作都那么流畅吗而且，他们一直把战斗节奏控制自己手里，vvs才会显得那么弱小”
    我深深的看了看桃园深处的五个人，终于，浮冰城藏龙卧虎的队伍出现了，这桃园深处俨然已经成了夺冠的热门，接下来会和雪银杉遭遇，这让我不禁有些为林逸欣担忧了，以她的状态，能够战胜强大的桃园深处吗
    恐怕，胜算不会很大
    8进4第三场，古剑魂梦vs灭神，又是一场强强对决
    场外，何艺握紧了粉拳，一双美眸紧紧的盯着场中的战斗，显然，她非常的挂心这一场比赛，毕竟，古剑魂梦能够打到这个层次，这在以前是从来没有过的，一年前，我们征战灵恸的ws，最好的战绩也就是128强就被淘汰了。
    在加入古剑魂梦之前，我自己组建了队伍冲击ws，倒是获得过16强的成绩，甚至在32强力还斩杀了烛影乱的队伍，不过那辉煌只属于落尘那个id，却不属于古剑魂梦，对此，我一直心怀愧疚，加入古剑魂梦之后，我没有能为古剑魂梦带来任何荣誉。
    现在，机会终于来了，打完这次谁与争锋之后，如果血色佣兵能够获得冠军，那么我就会带领这支强悍的队伍强势回归古剑魂梦，重铸辉煌
    这时，两支队伍已经传送入场。
    古剑魂梦队伍，春泥站在最前方，单手扬起剑，对着霸天刀冷哼一声：“灭神你们如果真是神的话，老子今天就要弑神”
    霸天刀牵动嘴角，淡淡一笑：“无知的蠢货”:

第一百四十九章 耻辱
    加更几章，原因，保持与移动章节同步并且和谐。
    双方玩家的对阵出现在大屏幕上
    古剑魂梦：春泥60级战士、夜殇61级弓箭手、月影60级战士、烈日60级战士、慕容明月60级牧师
    灭神：霸天刀65级战士、独霸战神63级战士、独霸骑神61级魔骑士、独霸箭神61级弓箭手、独霸法神62级魔法师
    显而易见，灭神公会的这些核心玩家个个不是省油的灯，上次在银月山谷被我杀掉了那么多级，几个人都掉出了天榜前十，可是短短的一段时间之后，居然等级都冲了回来，全部都已经完成了三转
    反观古剑魂梦的五人组，等级上吃了不小的亏，面对着霸天刀这种等级第一的65级战士，不论是谁上都会受到明显的等级压制，并且，灭神公会的几个人操作也都不赖，这一场古剑魂梦凶多吉少，就看那狂人工作室到底有多少斤两了
    春泥神色阴沉，手持长剑，淡淡道：“兄弟们，这次对手比较棘手了，td，霸天刀这个人可不好对付啊”
    夜殇不由一笑：“简单，先集中火力，宰掉霸天刀，打击他们的士气，然后解决剩下的几个人”
    月影点头：“ok，灭神公会不过是一只纸老虎而已，狂人工作室还不必把他们放在眼里哼，这场灭掉灭神，下场干掉血色佣兵，决赛里做掉雪银杉，我们就是冠军”
    “没错”
    春泥意得志满的笑道：“我们要让何艺老大看看，狂人工作室远比她一直难以忘怀的落尘要强大的多落尘无法完成的使命，我们狂人工作室可以完成”
    正在这时，他们身后的美女牧师，慕容明月声音冰冷的说道：“都给我闭嘴再敢妄自谈论诋毁落尘，我保证eve立刻把你们踢出古剑魂梦，别以为古剑魂梦没有你们就不行”
    春泥怔了怔，脸色有些难看，却又挤出一丝笑容：“慕容美女不要生气，我们几个只是开玩笑而已，你别介意哈”
    慕容明月神色淡然：“开玩笑可以，但是，别触动了eve的逆鳞，说实在的，与落尘相比，你们几个真的不算什么。”
    “”
    春泥、夜殇和月影三个人愣了愣，随后道：“那么，我们会改变何艺老大的想法，在这一场谁与争锋里证明我们的实力与价值”
    慕容明月点点头：“那样最好”
    系统开始读秒，霸天刀也与四个手下商量好了战略部署，准备开战了
    “3”
    “2”
    “1”
    战斗开始
    霸天刀扬起手中利刃，大喝一声：“鼠辈，速速受死”
    气势凌人，却又不是虚张声势，下一刻，霸天刀骤然冲了出去，直奔向慕容明月
    显然，他们的目标是优先击杀掉慕容明月
    春泥大喝：“不好，掩护牧师”
    弓箭手夜殇手臂摆动，一道道满含着冰霜的箭矢飞梭而出，赫然是他的得意技冰霜乱射
    这种乱射比普通乱射要强悍多了，不但能造成强大伤害，而且还能减速，绝对是控场压制的王牌技能
    可惜，霸天刀看得真切，瞬息间连续两个变向，居然有意识的避开了对方的两支冰霜箭矢，这等速度与操作确实不俗
    骤然间，霸天刀忽地转向，利刃浮动着炽烈的火焰，正是战士系王牌攻击技能烈火
    “不妙，他们的目标是夜殇”
    许阳大声喊着，却已经迟了，夜殇正在凝神释放破魔箭，却被霸天刀正面一刀烈火袭来，眼看就要挂掉
    “沙沙”
    踩着青石板，夜殇的反应同样不俗，连退了两步避开了霸天刀这意图明显的一刀，可是他却没有想到对方的连招。
    天空猛然一暗，一头冰霜巨龙能量闪电般坠落冰霜龙啸
    龙吟声阵阵，夜殇在青石板上缓缓跪地，气血全无，竟被对方独霸法神的一击冰霜龙啸给秒杀了
    春泥大怒，急冲上前，长剑扬起，同样包裹着浓浓火焰烈焰剑
    “啪”
    “987”
    霸天刀的气血疾速掉了一截，可他却放出自己的宠物来z字走位挡住春泥的追击，磕了一瓶红药水便抽身急退
    春泥和月影快速追击，几个宠物也跟了上来。
    然而，就在这时，一直没有动静的独霸箭神忽地爆发了，6级乱射技能铺天盖地而来，瞬间将春泥、月影和许阳射得千疮百孔。
    “去死吧”
    独霸骑神急冲上前，长枪乱抖，火焰突刺与烈火技能一起落下，月影一个反应不及，竟被强杀了
    独霸箭神好整以暇，拈弓搭箭，刷的一声射出一枚冰霜箭矢，竟是冰之箭，减速效果比夜殇的冰霜乱射还要强大
    “铮”
    箭矢没入春泥的胸甲之中，翎羽摇晃。
    移动速度大幅度降低，独霸法神的第二击冰霜龙啸降临，春泥仰头望去，却无能为力，满脸不甘的被秒杀了出去。
    独霸战神与许阳杀在一起，慕容明月接连加血，事实上，慕容明月几次插秒治疗却依旧无法挽回颓势，对方的配合与操作实在太犀利了，与狂人三人组的意识根本就不在一个等级上，特别是霸天刀的指挥非常老辣，这更不是现在这个稚嫩的古剑魂梦队伍能够应对的。
    两道白光飞散，许阳和慕容明月也被送了出去。
    几乎是压倒性的优势，霸天刀已经拿下了第一回合的胜利
    “哼”
    怀抱着利刃，霸天刀一脸不屑，在比武场边大放厥词，哈哈笑道：“古剑魂梦这种三流行会还想参与浮冰城的争雄算了吧，那个什么狂人工作室，依我看，简直就是狗熊工作室，太烂了，这种水平以后别出来丢人现眼，哈哈哈”
    春泥大怒：“”
    眼看就要台下对飞了，忽然一个威严的声音传来：“春泥，闭嘴输人不输阵”
    “呃，是，老大”
    场中，能镇得住暴怒的春泥的人，也就只有何艺了。
    远远看去，何艺绝美的脸蛋上不带一丝表情，可是却显得那么无奈与柔弱，古剑魂梦的梦想，又要梦碎于这次谁与争锋的比赛了。
    我看得有些心痛，正要走过去安慰一下，却不想北冥雪忽地拉住了我的胳膊，摇摇头，意思不言而喻。
    “哼”
    我看着霸天刀的方向，咬牙切齿道：“如果这一场古剑魂梦输了，那么半决赛里，一定狠狠的羞辱一下霸天刀这个王八蛋”
    北冥雪和鬼谷子齐齐点头：“我们也有这个意思”
    不久之后，古剑魂梦对灭神的第二场比赛开始了。
    春泥重新作了战略部署，将目标锁定为独霸法神，毕竟，刚才独霸法神超犀利的攻击能力几乎是没出手必收割性命，他就好像是一个远程的重炮手，不把他收拾了，古剑魂梦的玩家只能一个个的被冰霜龙啸吞噬掉生命。
    比赛甫一开始，许阳便暴喝一声从右侧猛扑过去，绕过了前方的霸天刀，兵锋直指独霸法神
    霸天刀目光一扫，嘿嘿一笑，独霸骑神抵挡了过去。
    另一侧，按照计划，许阳诱敌，春泥和月影前往击杀对方的法师，而弓箭手夜殇则是整场比赛的关键
    冰霜乱射
    “啪啪啪”
    8支箭矢呼啸乱飞，其中有三枚都有意识的飞向了独霸法神，这夜殇的操作精准度还是可以一赞的
    谁曾想，独霸法神早有预料，脚下一滑飘向了后方，仅仅五码距离就超出了乱射的射程，那三支箭矢飘飞iss了两支，最后一支打在魔法盾上，未能破盾，自然也就无法造成任何的附加伤害了。
    霸天刀哈哈大笑，与独霸战神一起冲了过去，中途截杀月影与春泥
    “铿铿”
    连续数剑之后，月影惨被霸天刀与独霸战神的烈火双连击被秒杀当场，春泥则被独霸箭神以精准的冰之箭控制住移动速度，整个人移动速度至少降低40以上，冰霜属性的攻击在k战里实在太强悍，这也是我选修冰芒放弃烈火的原因所在。
    “呃”
    一声惨哼，对方的三个战士根本无需动手，一个独霸箭神居然就把春泥给虐挂了。
    不是春泥太菜，而是他完全被控制了，他追，独霸箭神退，持续攻击在8进4的比赛里，居然被对方华丽的秀了一把放风筝的操作
    太耻辱了
    我只觉得脸上火辣辣的难受，许阳在对方几个人的合击下倒下了，慕容明月直接弃权，古剑魂梦的整体战术被对方完克，而且，可以看得出来，许阳在古剑魂梦已经受到了排挤，作为一个战士，他完全被挤出了攻击阵营，这更加的让人觉得耻辱。
    大屏幕显示了比分2:0，古剑魂梦就这么告别了谁与争锋的比赛。
    下场的那一刻，慕容明月的眼睛红红的，似乎想要哭，何艺却拍拍她的肩膀，安慰了几句。
    下一场，血色佣兵vs狂龙
    狂龙是个老对手，龙行天下等人的实力也还不错，不过，悲剧的是遇上了我们血色佣兵
    一上场，北冥雪一阵乱射，我趁机冲锋，赦免乾坤一掷秒杀丹书铁契，另一边鬼谷子在亚麻袋的辅助下击杀翻云覆雨，几乎没有多大的悬念就拿下了比赛，直怒得龙行天下在台下大吼着：“下一次谁与争锋，老子会找回场子的”好吧，为什么血色vs狂龙会那么简单呢原因只有一个，叶子写得high了，居然忘了这一场，这一段是补上去的，没有当时的激情，没法写详细，大家凑合着看吧，想虐狂龙的，后面有的是机会
    这么一来，接下去就是四强赛了
    大屏幕上出现了四强对阵的列表，而且，系统自动调整了对阵，四强赛的第一场居然变成了血色佣兵vs灭神
    :

第一百五十章 战灭神
    “铿”
    我拔出利刃，哈哈笑道：“霸天刀，准备受死”
    面对着我的狂妄，霸天刀神色隐忍，眼中带着怨毒，显然，他并未忿怒到失去理智，因为他知道，我拥有挑衅灭神的实力，此时的灭神队伍虽然很强悍，但是对上血色佣兵的话，他们最多也就只有五成胜算
    鬼谷子提着长枪，微微笑道：“好，准备复仇”
    北冥雪更是拎着长弓，冲着不远处的几个玩家娇笑着挑衅：“独霸箭神，要跟我切磋一下箭术吗”
    独霸箭神浑身一震：“操”
    显然，在气势上独霸箭神这货又输了，北冥雪是黑暗弓箭手，远程攻击第一线人物，在浮冰城炙手可热，说起灭神公会的第一弓箭手，或许大家不知道，但是提起血色佣兵的黑暗弓箭手，那就无人不知无人不晓了，谁让人家是个小妞，而且是个实力与美貌兼备的漂亮小妞呢
    这时，林逸欣走上前，拍拍我的肩膀，笑道：“牲口，你要加油啊，为你的老东家复仇去”
    我点点头：“放心，绝对不会让灭神公会好过的”
    林逸欣秀眸流盼，吃吃笑道：“去吧”
    远处，慕容明月紧握着小拳头，冲我点点头，意思很明显，帮古剑魂梦找回场子，毕竟血色佣兵的几个人迟早都是古剑魂梦的成员，我们能赢回来，就代表古剑魂梦并没有输掉。
    系统提示，进入赛场
    数道白光之后，我们两支队伍共计十个人一起出现在赛场之中，万众瞩目的四强赛终于开打了
    比赛界面的底下，便是观众留言系统，此时正在疯狂的刷屏，几乎每秒钟几百条、上千条的留言在刷新着，根本就应接不暇
    我停住刷新，扫了一眼，大体留言如下
    “有意思，银月恶魔居然跟老对头独霸家族在四强赛里相遇了，当初折戟沉沙一个人虐杀对方那么多主力，这次不知道结果怎么样”
    “折戟沉沙加油啊，干掉灭神的那群王八蛋”
    “北冥雪加油，我爱你，你要是赢了冠军，小生就嫁给你”
    “鬼谷子加油，为死灵系魔骑士争一口气，干掉独霸骑神那个卑鄙无耻的王八蛋，他昨天在寒冰森林调戏我妹妹，我td还不敢揍他，操”
    显然，灭神公会作为中国区风云公会天榜的第二，确实是太强势了，以至于强势到万夫所指。
    霸天刀不以为意，冷冷的看着我，忽地说道：“复仇的时刻到了折戟沉沙，你不是很强吗我倒要看看，你现在还能强到哪儿去”
    我淡淡一笑，说：“我倒是没有多强，不过足以干掉你的四个小弟了，而且，我现在多了4个队友，宰掉你们，小菜一碟”
    “嘿，大言不惭”独霸骑神舞动着手中的长枪，道：“看老子怎么宰掉你们”
    队伍频道里，北冥雪笑道：“看起来，他们似乎是有备而来，老大，你猜他们第一场里会是什么战术”
    我沉吟一声：“如果我没有估计错误的话，霸天刀绝对不会锁定鬼谷子作为第一打击目标，近3000点气血，6级不死盾，他们只有一个法师是魔法系攻击，想杀鬼谷子，那是自寻死路，所以，他们一定会寻找我们中攻击最高、保命能力最差的玩家”
    北冥雪吐了吐舌头，笑道：“那我岂不是麻烦了”
    我点头：“嗯，会放风筝吧我们采取上一场霸天刀的战略，你放风筝，我们几个从中间开始截杀，耗死他们”
    “嗯”
    “袋妈妈，注意治疗目标的转换，先给小北冥加一个缓慢恢复”
    “ok”
    计议已定，系统也开始读秒了
    “3”
    “2”
    “1”
    来吧，复仇
    霸天刀狂舞利刃，大喝道：“折戟沉沙，老子来了”
    嗯，很有威势
    可惜，霸天刀虽然对我叫阵，却不由分说的召唤出宠物杀向了北冥雪
    我不由一笑，果然猜对了
    北冥雪抖动长弓，弓弦上浮动着死灵力的血红色光芒，一堆加附了死灵力的乱射技能抛射而出
    “嘭嘭嘭嘭”
    尽数命中目标，独霸战神、独霸骑神几个人都受到了影响。
    我则召唤出玄蜂去追杀独霸法神，玄蜂是boss级别的宠物，不是普通宠物能够相提并论的，所以一只玄蜂足以制衡那强大的魔法师，足以让他的作用削弱75以上了，甚至一破盾，他就得死
    锁定目标霸天刀，启动冲锋
    “刷”
    人影飞掠而出，霸天刀一下就被眩晕住了，一脸的惊骇，显然没有预料到我已经学会了冲锋技能
    事实证明，冲锋是一个集打断、眩晕、控场一体的强势技能，简直就是战士系玩家前期的王牌技能，至于斩天一剑在论坛里说冲锋是垃圾技能云云，那是无知无畏的扯淡。
    冰芒诛刃
    “噗噗”两声，鬼冰魄的攻击何其锋利，瞬间在霸天刀的胸甲上捅开了两个透明窟窿，两个高额伤害数字飞起
    “875”
    “882”
    哦，还没杀得死高等级战士的血防不赖嘛
    若是以前的我，肯定会因为脑波延时的问题让对方插秒治疗或者插秒喝血，可是这次不会了，6秒钟技能cd没到，便直截了当的顺势提拉出了一次普通攻击，准确命中霸天刀的脖颈之间
    “593”
    终于，霸天刀毕竟是战士而不是血防的魔骑士，完全经不住我的三连击，闷哼一声便软软的倒了下来。
    “一个”
    我微微一笑，快步冲向了独霸骑神，他正在追杀北冥雪，却苦于北冥雪绕场跑，操作和走位好得就像是抹了油的美人鱼一般了，根本就捉摸不住。
    “刷”
    猛然掠至，独霸骑神气血已经被杜十三和鬼谷子弄掉了近半，一看我降临，顿时吓了一跳：“靠，事情大条了”
    我微微一笑：“确实大条了”
    六秒钟到，技能连击赦免乾坤一掷
    死灵力与乾坤一掷的光芒叠加，鬼冰魄几乎变成了血色剑，飞速没入了独霸骑神的身体之中
    “iss”
    “2653”
    毫无疑问的秒杀，若是独霸骑神满血，他完全可以挡住我赦免之后的乾坤一掷，可惜他不是
    “两个”
    我微微笑着继续追杀，鬼谷子一击烈火砸在独霸战神的脑门上，北冥雪回身一箭，射得独霸战神泪流满面
    刚好赶到，我手起一剑，判断极准，剑锋抹在了对方的喉咙上
    “噗嗤”
    鲜血飚飞，带出了一个大大的伤害数字1001
    再次干掉
    “三个”我笑意更浓了
    北冥雪则笑着叫道：“哇，老大你太无耻了吧，我们忙着打了半天，你就知道跑过来收人头”
    我：“怎么样，你咬我啊”
    变向，加速，直直的冲向了独霸箭神，手起剑落
    “四个”
    远处，独霸法神惨哼一声，竟被玄蜂刺死了
    “五个”
    我有些无语了，这一场，对方的五个人，居然全部死在我的手里
    环视四周，北冥雪停下脚步：“咦十三哥和袋妈妈呢”
    鬼谷子淡淡道：“被独霸箭神和独霸法神干掉了”
    “我居然不知道”
    “你放风筝放得太high了”
    “”
    回到场外，杜十三和袋妈妈正在泪流满面。
    我说：“这一场打得相当漂亮，下一场继续加油”
    鬼谷子无奈道：“老大，你悠着点，一开始就无双的话，我们几个一点发挥的空间都没有”
    杜十三道：“就是，一开始不要用冲锋，不然我们杀得太没难度了”
    我眉头一扬：“你都被杀了，还谈什么杀得没难度”
    “靠”
    鬼谷子说：“就是嘛，至少把他们的盟主霸天刀留着，我们还没见识过霸天刀的厉害之处呢”
    “是吗好吧，第二场，霸天刀我留着，你们被干掉的话，靠我就死给你们看”
    “”
    很快的，第二场开始，众人再度被传送入场内。
    霸天刀手提利刃，一脸冷峻，身后的独霸战神和独霸骑神一样杀气腾腾。
    “看来，我们需要认真起来了”独霸战神舔了舔嘴唇，道：“北冥雪，你是我的，别想跑”
    北冥雪扬起手指：“滚，你既不是王力宏又不是富二代”
    独霸战神：“”
    系统开始读秒，准备开杀了
    “3”
    “2”
    “1”
    读秒结束的一瞬，霸天刀便大喝一声：“有种冲我来”
    我没有理会，锁定独霸骑神，发动冲锋技能
    “刷”
    瞬间位移31码，成功眩晕独霸骑神，我的等级比他要高，冲锋的眩晕几率几乎是接近100的，无须担心被iss的几率。
    冰芒诛刃普通一剑
    “1009”
    “874”
    “642”
    三连击之后，可恨，居然独霸骑神的气血还有20左右，这货的气血几乎不输给鬼谷子，而且，在中招的下一刻，独霸骑神便启动了技能生命复苏
    魔骑士特有技能，10秒内恢复25的气血，这便是骑士为什么是t之王的存在，难杀得很
    好在，我选择的50级技能是冰芒，拥有大幅度降低移动速度的功效:

第一百五十一章 血洗
    身上挂着冰凌花，独霸骑神的移动速度非常之慢，而我则如影随形，鬼冰魄的攻击频率大约是2秒钟一次普通攻击，每次造成600700点伤害，这么强的伤害输出是独霸骑神完全受不了的
    “咕咚”
    喝下一个血瓶，独霸骑神奋然反击，长枪横扫，火焰突刺
    “噗”
    “175”
    伤害数字飞起的时候，独霸骑神的眼神要多难看就有多难看，完全没有想到竟然只造成那么一点点的伤害
    我暗暗心里笑道：靠，以为我是个战士就是软柿子吗别忘了，我的职业是隐藏职业死灵剑士，这个职业到底有多么强悍，是你永远都想不到的
    转眼之间，6秒钟技能连击的cd到了，我扬起鬼冰魄，横扫一剑
    乾坤一掷
    “1307”
    虽然没有用赦免，却已经足以杀死不到30气血的独霸骑神了。
    “扑通”
    独霸骑神跪倒在地，可眼中却带着笑容，默默的看着远方。
    我心里一咯噔，急忙回头，顿时被吓了一跳
    靠
    鬼谷子、袋妈妈和杜十三哪儿去了
    毫无悬念，这三个人全部被杀出了场，瞬息间，他们秒杀了对方的弓箭手独霸箭神，却也被霸天刀、独霸战神两个人送出了场。
    并且，我的玄蜂也挂掉了，对方改变了战略细节，所有宠物没有去追北冥雪，而是集中力量一起杀玄蜂，再加上独霸法神的冰霜龙啸，玄蜂焉有不挂的道理
    这么一来，场中人数上，血色佣兵劣势了，只有我和北冥雪，而对方则有霸天刀、独霸战神和独霸法神三个人，特别是霸天刀，没有受到我的制衡之后，这个颇为上乘的一流高手展现了绝强的操作与实力，竟然连续斩杀我们两个半大将
    “老大，救我”
    北冥雪的风筝放得有些凌乱了，我也有些凌乱，这一场我们的战术是轻敌的，我也知道，这样也好，给这几个家伙一点教训，以后要听话
    “北冥，这边”
    我让开身后的位置，道：“我来掩护，你点射独霸法神”
    “好”
    北冥雪立定，我却已经迎面冲向了霸天刀，眼中满是杀意。
    一瞬间，霸天刀的气势就怂了，独霸战神则舔着嘴唇杀过来，一定要把我搞定，然后把北冥雪抢回山寨当小妾。
    当然，我是不乐意的了。
    “刷”
    独霸战神忽地变速变向，走出了z字折线，居然展现操作了
    我大惊，这货要拼操作
    来吧，求之不得
    风暴战靴踩得青石板上石屑飞扬，我已经消失在了原地，下一刻，身形笔直的冲向了前方4码的空地，长剑横扫
    “铿”
    火星四溅，我的鬼冰魄正好击打在独霸战神预备偷袭的一剑之上
    “靠，怎么可能”
    独霸战神连退，眼中满是惊愕。
    我微微一笑，预判操作走位，跟我拼操作，独霸战神显然差得太远了
    紧追而上了，剑锋一横，赦免来了，随之便是一次普通攻击
    “iss”
    “1493”
    独霸战神本来就不是满血，遭受了这一击之后，颓然倒下，已然是挂了。
    正在这时，肩膀上猛然传来灼热的疼痛，被偷袭了
    霸天刀果然没有闲着，灼热的烈火落在我身上，并且附加了一次普通攻击，攻击非常的凌厉，震得鬼神铠嗡嗡作响
    “784”
    “497”
    一瞬间，我的气血掉了一半多。
    急忙往右后方移动，同时掏出血瓶磕了，回复800点气血
    “嘿，准备受死吧，折戟沉沙”
    霸天刀眼中满是怒火，他的愤怒是有情可原的，在银月森林被我虐杀他的得力战将无数次，在浮雷古刹里，更是被我和林逸欣搞得灭团，颜面无存、威严不在，这对于灭神这么大公会的盟主来说，是绝对不能承受的。
    呼啸而来的一剑，更要命的是头顶上一道冰霜龙啸来临，面对着双重打击，我根本无路可退
    “轰”
    身体冰寒，冰霜龙啸造成了894点攻击伤害，独霸法神这货的攻击力实在是太犀利了
    霸天刀怒吼一声，剑锋贴着我的胸口掠过
    “743”
    要命了，一旦让对方的超级高手缓过气来，简直能让人欲死欲仙
    正在这时，一道寒光钉在了霸天刀的胸口，北冥雪的来援简直是太及时了
    我急忙调整了身体平衡，忽地旋转身体，脚下踩出半个圆润的弧线，几乎在一瞬间就来到了霸天刀的身后
    “啊，什么”
    霸天刀尚未来得及转身，我便已经重重的一剑刺入他的后背之中
    “噗嗤”
    “846”
    剑锋扭转，骤然爆出诛刃技能，青光闪烁，吞噬着霸天刀的生命值1109
    绝对的致命伤害，这位灭神公会的盟主，就这么缓缓的跪下。
    我重重一脚踩在了霸天刀的后背，将其踩在脚下，身形极快的冲向了独霸法神，脚下游离不定，“啪啪啪”的在地面上激荡起无数尘埃，行云流水的z字走位根本就让独霸法神无法用冰霜龙啸来锁定
    冰霜龙啸需要的引导实在太长，又不是激光制导，自然是无法捕捉到快速游离的目标了。
    下一刻，我已经来到了独霸法神的面前，雷霆万钧一剑落下
    “噗嗤”
    未能造成杀伤，却已经将独霸法神的魔法盾给破了
    北冥雪眼疾手快，一个起落间掠近，单足点地间，张弓搭箭，一枚悍烈的穿透箭飞梭而来
    “噗嗤”
    独霸法神睁大了眼睛，身体像是断线风筝般的跌飞了出去，胸口出现了一个骇人的血洞，已然被北冥雪这个黑暗弓箭手给一击毙命了
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的队伍进入了决赛
    2:0，血色佣兵血洗灭神公会
    这比分实在是太给力了，灭神公会一直叫嚣着自己是浮冰城之王，结果，在谁与争锋的比赛中，血色佣兵迎面就给了霸天刀一巴掌，世易时移，新的王者即将诞生，但是绝对不是灭神公会
    “刷刷”
    我和北冥雪出现在了场边，杜十三、鬼谷子和袋妈妈三个人泪流满面：“我们还以为要输了，你们两个太强力了”
    北冥雪轻抚秀发，笑道：“你们三个太废了，挂的那么快”
    鬼谷子无奈：“他们两刀烈火、一个冰霜龙啸、弓箭手的破魔箭、还有七八刀普通攻击，一下子就爆发出来，你以为我想挂啊，那么多的攻击，袋妈妈的治疗根本就跟不上，我太无辜了”
    我瞪了他们一眼，道：“现在，还觉得不杀霸天刀是明智之举吗”
    杜十三摇头：“太不明智了，真应该让陆尘一开始就宰掉霸天刀，nnd，霸天刀的攻击力实在太强，两刀普通攻击就把我挂了，杀袋妈妈只要一刀，连盾带人一起宰掉了”
    袋妈妈恼怒：“靠，你小子不许再提这事，太td丢人了”
    我点点头：“没事，全浮冰城几千万玩家都看到了，没事的袋妈妈。”
    袋妈妈泪流满面。
    这时，雪银杉的几个人走了过来，林逸欣笑道：“恭喜啊，血色佣兵提前进入决赛了，等着我们哦”
    我点点头：“逸美女加油，干掉桃园深处，会师决赛”
    我特地把“会师”两个字用了重音，结果说得林逸欣俏脸通红，狠狠的瞪了我一眼，带着几个部下上台竞技去了。
    远处，慕容明月冲我点点头，发来一个消息：“陆尘，表现得很犀利哦”
    我笑着回复：“明月姐，过奖了”
    慕容明月问：“什么时候回来古剑魂梦啊eve她还是对你念念不忘，刚才还说了，要是陆尘你在的话，我们就未必会输给霸天刀了而且，eve刚才说，台上折戟沉沙的k风格，非常的神似当年的你”
    我无语了：“那就是我，好不好”
    “呵呵，总之，尽快考虑一下怎么回来的事情，然后给我电话”
    “嗯，我知道了”
    关掉通讯器，远远望去，何艺正坐在角落里，清风吹拂长发，一张绝美的脸蛋带着落寞，她看着比武场中的几个玩家，撅了撅嘴，星眸中透出浓浓的哀伤，竟伏在双膝之上，低低啜泣，精致的肩膀微微颤抖。
    慕容明月走了过来，轻拍何艺的肩膀，伸手手臂抱住她。
    我看得心如刀绞，提剑便走了过去，这次，北冥雪没有阻止我，只是紧跟着我身后，鬼谷子和杜十三也跟了上来。
    来到何艺面前，我的声音竟紧张的有些颤抖，道：“喂”
    何艺猛然抬起头来，雪腻的脸蛋上带着泪痕，惊愕的看着我。
    下一刻，我竟不知道说什么才好。
    正在这时，春泥、月影提剑走来，低喝一声：“折戟沉沙，你想干什么给我滚开，这里是古剑魂梦的区域，不是你的地盘”
    显然，这三个人对我充满了敌意，一种没来由的敌意。
    我浑身一震，看着何艺，喃喃道：“eve，我”
    何艺张大了小嘴，一双秀眸充满惊讶的看着我，转瞬，多出了一些欣喜之色。:

第一百五十二章 雪银杉之败
    月影飞快的走了过来，剑锋一寒，竟对我来了一次烈火
    “嘭”
    我被劈得连连后退，肩甲上出现了一条长长的剑痕，气血也猛掉了500多，这月影的攻击力，不外如是
    鬼谷子大怒，毫不犹豫的出手，长枪一送
    “噗嗤”
    死亡连击落下，震得月影飞速后退，竟然就只剩下一丝气血了，鬼谷子的攻击力由此可见一斑
    慕容明月连忙给了月影一个瞬发治疗术，脸上满是难堪之色。
    北冥雪寒着脸蛋，上前挽着我的胳膊，道：“老大，人家不欢迎我们，走吧，不要在这里多逗留，我多看这狂人三个人一眼都觉得恶心”
    春泥提着长剑，手指着北冥雪，怒道：“小丫头，你td有种再说一次”
    我一咬牙，脱开北冥雪的手，转身挥起右拳狠狠的印在了春泥的脸颊上，打出了300多点的伤害，鬼冰魄更是挟带不可一世的气概狠狠劈了下去赦免
    “iss”
    长剑氤氲着血红色，我的乾坤一掷迟迟没有出手，却吓得春泥面如死灰，只要我出手，他根本没有一丝活命的机会。
    看着惊愕的春泥，我冷冷道：“不要辱骂我的人，否则立刻把你从浮冰城抹去”
    转身，牵着北冥雪的手回到血色佣兵的比赛等待区域。
    我皱着眉头，一言不发。
    北冥雪轻声道：“老大，对不起”
    “没什么”我摇摇头，笑道：“北冥不要自责。”
    “嗯，可是，我们”
    “没事”
    我深吸了口气，看来，血色佣兵想要立刻回归古剑魂梦已经是不可能的了，狂人工作室的三巨头已然成了我们最大的阻碍。
    刚才，何艺眼神迷离，却又不敢确定我的身份，傻傻的站在那里，已经方寸大乱了，我也不想给她造成更大的压力，毕竟，何艺是古剑魂梦的盟主，必须礼贤下士，把狂人三巨头聘请过来，却弃之如敝履，这样传出去，对古剑魂梦的发展是大大不利的。
    虽然心里有些委屈，但我知道，我已经不再是小孩子，做事之前必须权衡轻重，比起我回归古剑魂梦，目前更重要的是保持古剑魂梦本身的名声与稳定。
    “折戟老大，现在我们怎么办”鬼谷子问道。
    我沉吟一声：“不着急，先拿下谁与争锋的冠军，创建血色佣兵行会，壮大我们的实力，就算回归古剑魂梦，我也要声势浩大的回归，让这全天下知道，老子陆尘不是为人打工，而是实现自己的承诺，老子是王者，不是仆从”
    一番话，说得鬼谷子、杜十三、北冥雪和亚麻袋四个人满面红光，紧握拳头道：“没错，我们是王者，不是别人的仆从，就算是回归古剑魂梦，那也是王佐之师”
    半决赛第二场，重头戏再次上演，雪银杉vs桃园深处，一个是浮冰城公认的强力行会，另一个则是在谁与争锋里才崭露头角的新兴势力。
    双方玩家的详细资料出现在大屏幕上
    雪银杉
    风色幻想　等级：65　职业：光明游侠
    紫衣侯　等级：62　职业：战士
    清清水香　等级：63　职业：弓箭手
    影者香奈儿　等级：62　职业：法师
    雨纷纷　等级：58　职业：牧师
    桃园深处
    青青子衿　等级：62　职业：战士
    月之痕　等级：61　职业：刺客
    夜曲轻吟　等级：61　职业：歌咏者
    轩影　等级：62　职业：弓箭手
    画皮　等级：62　职业：法师
    势均力敌，甚至，桃园深处还要略有优势，因为雪银杉启用了一个没有三转的牧师，而桃园深处的队伍里则是清一色的三转玩家，非常精悍
    我们紧盯着台上，系统已然开始读秒
    最让我担心的是，桃园深处有一个三转歌咏者，这个人可能是一个巨大的不安定因素，歌咏者职业攻击低、防御低、治疗能力低，在前期绝对是废物职业，而且几个重要技能都要靠杀boss爆出，所以三转的歌咏者若是技能齐全的话，那就是组队利器，否则就是废物，而桃园深处的这个歌咏者跟队一直杀到了半决赛，已经印证了技能，三转技能齐全，已经成了雪银杉最大的敌人了。
    果然，开战之后，林逸欣目标锁定歌咏者，疾冲了过去
    夜曲轻吟，是个25岁左右的女人，速度倒是不慢，一见林逸欣的目标锁定自己，马上就向后飞退，同时挥动手中碧绿色的瑶琴，战神形象落下，神勇技能已经加给了队长青青子衿，随即又是一个大盾形象笼罩，青青子衿再次拿到了死战buff的效果，全攻全防增加20，实力发生了翻天覆地的变化
    林逸欣是个冰雪聪明的女孩，一见这个情况马上折转了方向，大声命令道：“紫衣侯，杀青青子衿”
    “好”
    紫衣侯话音未落，青青子衿居然发动了冲锋，目标正是紫衣侯
    我心底一沉，吃亏了，青青子衿居然也会冲锋，紫衣侯要糟
    果然，被眩晕的一瞬间，青青子衿舞动手中利刃，两道光芒飞泻而出，赫然是烈火技能加悍烈的乾坤一掷
    “1245”
    “1310”
    靠啊强大的紫衣侯居然一个照面就被秒杀了
    我暗暗心惊，青青子衿虽然只有62级，却绝对是一个隐藏型的超级高手，一个照面杀掉紫衣侯并不是偶然，就算没有buff效果，他凭借烈火和乾坤一掷两个技能就差不多秒杀紫衣侯了
    一个玩家的硬实力，一个是装备，一个是宠物，另一个就是技能了，能拥有乾坤一掷这样的技能，青青子衿已然足以让人刮目相看了
    更要命的来了，对方的法师悄无声息接近了警戒线，轰然一击冰霜咆哮落下，正中清清水香
    “啪啪啪”
    清清水香的乱射落下，将法师射得退回，但是自己的气血也已经见底了
    桃园深处的弓箭手也出手了，轩影开始甩弓，箭矢乱飞，其中一支便命中了清清水香，结果清清水香轻哼一声，挂掉了
    “刷”
    红光隐现，刺客月之痕出现在法师影者香奈儿的身侧，匕首迭出，三连击
    冷锋技能加一次普通攻击撕破了魔法盾，随后便是一击强力的剔骨，攻击节奏行云流水好不迟钝。
    “iss”
    “iss”
    “1092”
    刺客是天生的布衣杀手，剔骨技能无视目标25的防御，影者香奈儿只是释放完第一个冰霜龙啸，竟然就被秒杀了
    “咔嚓”
    林逸欣的一双美目蒙上月色光华，月瞳破碎无双强杀掉了拥有双重buff的青青子衿，可是却难挽败局，本方除了自己之外，竟尽数被击杀了
    对方尚余三人，刺客月之影、弓箭手轩影和法师画皮，全部是三转玩家。
    “完了，林美女要输”杜十三紧握着拳头。
    我咬牙道：“未必”
    场中，林逸欣一样没有放弃，提剑冲向了弓箭手，轩影急退，准备放风筝，刺客月之影如影随形，游弋在林逸欣身后。
    骤然之间，林逸欣转身甩剑，咔嚓一声，漂亮的击杀月之影，同时，自己也中了轩影的一轮射击，更要命的是法师画皮的冰霜龙啸
    “洪”
    龙吟声阵阵，林逸欣的动作有了一些迟钝，虽然做出了躲闪的动作，却并未成功iss，直接被冰霜龙啸带走了一大截气血
    “呜呜”
    委屈的叫了声，林逸欣显然非常无奈与不甘，提着雪影剑杀向法师画皮，可那画皮的动作异常敏捷，学着弓箭手法师放风筝，两个远程玩家来回拉扯阵线，居然将林逸欣玩弄于鼓掌之间
    我紧握拳头：“靠”
    北冥雪一样睁大了眼睛：“太可恶了，这两个卑鄙的家伙居然这样戏弄林美女”
    战场中，林逸欣肩膀上插了七八根箭矢，鲜血滴沥，染红了雪白的披风，她提着雪影剑，依旧不愿意放弃的追杀，可每次总是差了一线不能打到对手，最终，一击强横的破魔箭击杀了她。
    当看到林逸欣无力的跪倒在青石板上的时候，我居然没来由的一阵心痛。
    0:1
    雪银杉先输了一分。
    鬼谷子皱着眉头，道：“我怎么觉得今天的林逸欣，不像是以往的林逸欣，她的操作应该更加犀利才对啊”
    我沉默不语。
    第二场，几乎是第一场的复制，本来桃园深处的几个超级高手的实力就不逊于雪银杉，但是今天林逸欣却又完全不在状态，结果，每次总是差了一线，最终，爆了冷门，雪银杉居然以0:2的比分输给了对手
    “刷”
    最后一个被传送出场，林逸欣一脸的倦意。
    我走上前，她抬头看了我一眼，露出一抹笑意，这让我很心疼，认识她至今，从未见过林逸欣那么落寞过。
    “你，没事吧，逸逸”我轻声问。
    “嗯，没事”林逸欣缓缓摇头，坐在了身边的台阶上，将雪影剑斜斜的放在一旁，道：“陆尘，冠军与雪银杉没有半毛钱关系了，本来本来我打算决赛放水把英雄令让给你，不过，现在看来没有机会了”
    我有些感动，说：“不用了，我们血色佣兵想要那个英雄令，会自己拿回来的，不用你们放水”
    林逸欣秀眉轻扬，恢复了几丝往日的飞扬，笑道：“装什么蒜啊别跟我大男子主义，如果不是我今天不在状态，哼，搞定桃园深处的把握还是有的唔，不过他们真的好强，团队实力甚至还要在灭神之上，你们要多加小心，决赛输了，血色佣兵就丢人了”
    我点点头：“放心吧，决赛我们一定拿下”
    “嗯，好，去吧”
    转身，离开了林逸欣所在的位置，再聊下去，紫衣侯和紫川宇就要下逐客令了，远方的慕容明月也要过来咬人了。
    爆发云云，希望大家继续支持，叶子会继续努力，最近一段时间，通常每天2更，偶尔爆发。:

第一百五十三章 强杀
    大屏幕上，出现了下一场玩家的对阵，已然是谁与争锋的决赛了
    桃园深处
    青青子衿　等级：62　职业：战士
    月之痕　等级：61　职业：刺客
    夜曲轻吟　等级：61　职业：歌咏者
    轩影　等级：62　职业：弓箭手
    画皮　等级：62　职业：法师
    血色佣兵
    折戟沉沙　等级：64　职业：死灵剑士
    北冥雪　等级：63　职业：黑暗弓箭手
    鬼谷子　等级：63　职业：死灵骑士
    亚麻袋　等级：60　职业：牧师
    杰出高手　等级：60　职业：战士
    从等级上来看，双方并没有太大的差距，都是三转玩家，最大的差别就是对方配备有高等级的歌咏者，在战斗上会占到很大的便宜，而血色佣兵的优势则在于领军人物是三大黑暗系高手，这一点，还是很有震慑力的。
    “刷刷”
    白光闪过，十个人被传送入比武场，分别位列结界的两边，相距25码，距离在战斗前自由调整，一旦读秒完毕，结界便会消失，便是剑与血的场面了。
    青青子衿，这个年轻的战士手握利刃，淡淡的看着我们，嘴角带着若有若无的笑意，身后刺客月之痕身体微微弯曲，已经做好了随时潜行的准备，这群人确实不可小觑，从战斗姿态到职业配备与配合默契上，都要远远的超过我们之前遇到的任何一个对手。
    雪银杉输得并不算太冤枉，就算林逸欣在全盛的状态，跟桃园深处的胜负也就五五开而已。
    看着眼前这五个人，不禁让人感叹，游戏里的水实在太深了，天知道还有多少高手隐藏在深山中历练我从来不敢像龙行天下那样自以为唯我独尊，一方面由性格决定，另一方面，就是因为人外有人、山外有山。
    桃园深处一路杀进决赛，保持着全胜的强势姿态，甚至连水果刀女神领衔的雪银杉也无法挡住他的脚步，这样的势力，毫无疑问会在之后的浮冰城争霸中占据一席之地，或许，桃园深处的想法跟我们一样，凭借这场谁与争锋，走上自己的称王之路
    青青子衿抱剑怀中，微微笑道：“折戟沉沙，嘿嘿，哥们，没有想到跟我们在决赛里遭遇的居然是你们不管这场比赛的胜负如何，我都很佩服你，敢一个人挑战灭神公会的，放眼浮冰城只有你一个，这个，连我也没有勇气”
    我笑笑：“过奖。”
    青青子衿嘿嘿一笑：“不过，谁与争锋的冠军，我已经是志在必得，那么不好意思了，不管是雪银杉还是血色佣兵，我都会照杀不误”
    我身后的北冥雪扬起长弓，道：“少大言不惭了，如果不是风色幻想的状态不好，你以为你们有资格站在这里吗”
    青青子衿淡淡笑道：“无所谓了，反正，论五人团体赛，我有信心桃园深处是浮冰城的第一，你们这一场必败无疑”
    北冥雪气呼呼的样子，已经被激怒了，果然是个没见过世面的小姑娘，这样的脾气还需多多锻炼啊
    鬼谷子在队伍频道里问：“老大，怎么打”
    我沉声道：“他们有三转歌咏者，这个相当可怕，一会见机行事，歌咏者的神勇buff加给谁，就优先杀掉谁，小北冥来当控场，你的弓箭射谁，我们就优先杀谁，袋妈妈注意保命，适当的时候可以后移，都懂了吗”
    众人点头：“你不说，我们也懂的”
    “”
    nnd，准备开杀了，最终之战
    系统开始读秒
    “3”
    “2”
    “1”
    冠军争夺战，开始了
    战斗开始那一刹那，对方的歌咏者夜曲轻吟就已经行动了，瑶琴连挥两下，神勇和死战都给了青青子衿，这还不算，又瞬发了一个霓裳buff给了弓箭手轩影，致命一击率25，牛掰了
    “杀”
    我提剑冲了出去，目标直指青青子衿，这个战士加附了两大buff，实力至少提升20，必须由我来牵制住，否则，血色佣兵里的任何一个人都绝非他的对手
    “嘿”
    青青子衿露出一抹诡异的笑容，忽然之间发动了冲锋技能，势头凶猛
    我同样嘴角上扬，病愈后，我的脑波延时不但没有增加，反而更少了，甚至超出常人的水准，更何况，其实我早就预判到青青子衿会来冲锋我了
    “沙沙沙”
    踩着青石板，身体右移滑动了5码，动作行云流水，几乎在瞬间完成。
    青青子衿终于收起了原本懒散傲慢的笑意，在冲锋技能的带动下，整个人扑了个空，大大的iss在空地上飞起
    机会来了
    几乎在青青子衿扑空的瞬间，我也发动了冲锋，经过我多日的观察，发现冲锋技能的一个致命缺陷，那就是冲锋完毕之后会有05秒左右的停滞，这段时间内，玩家可以攻击，却不可以移动。
    对于我如今的反应能力来说，5秒钟足矣
    “啪”
    瞬间眩晕了青青子衿，我已经打定了主意要强杀，鬼冰魄舞动，在空中划出两道漂亮弧线，直直的劈在了对方的肩膀上冰芒诛刃
    蔚蓝的冰魄之色与碧青的诛刃光晕交织在一起，几乎同时落下
    “679”
    “873”
    可惜，居然没有秒杀掉，对方加了20的防御力，太强横了
    青青子衿脸色冷峻，拖着10左右的残血，隔空便是一击烈火，这是相当高明的一招，以烈火之势为自己制造退路。
    然而，青青子衿没有预料到的是，我迎着烈火就硬来了
    “啪”
    胸口一片灼热，烈火技能映出了惨淡的红色783
    啧啧，这种攻击力绝对不是盖的
    然而，一击强横的烈火正面命中我，青青子衿却要发出惨痛的代价，电光火石间我已经强行逼近，鬼冰魄神出鬼没的忽地从斜下方劈刺在对方的腋下，撕开了铠甲，拖出一道血红色的伤口
    “645”
    青青子衿叫苦不迭，刚喝的一个血瓶就这么被打掉了。
    “妈的”
    带着一身的buff，却被我追杀到如斯惨淡地步，青青子衿不由得恼怒，挥舞利剑便要再行杀伤，却不想，我的身体忽然向右平移掠过，出现在青青子衿前方的赫然是一名张开长弓的美丽弓箭手
    北冥雪，破魔箭
    “嘭”
    利剑犹如流星坠地，直直的没入青青子衿的胸口，这个加附了双buff的强悍战士就这么直直的倒了下来，阵亡了
    掏出一个生命药剂灌下，同时脚下眼观八方，意识到危险的降临，立刻抽身急退
    “洪”
    冰霜龙啸落在了我刚才站立的位置，仅仅差之毫厘
    大招落空了，我的玄蜂也迅速飞向了对方的远程职业，而画皮和轩影的黄蜂也飞了出来，在我退避之间，北冥雪一轮乱射，鬼谷子提枪横扫，两只黄蜂齐齐倒地，这种初阶宠物实在是太脆弱了
    轩影咬牙切齿，凌空二连射，穿透箭和破魔箭一起落向我，并且动作极快的射出了第三次攻击，一次普通射击
    “345”
    “410”
    “224”
    好强劲的远程攻击力怕是比北冥雪也差不了多少了，桃园深处的这几个高手实在是深藏不露的高人
    “袋妈妈，奶我”
    大喝一声，换来了袋妈妈的两次圣光术，我的气血回满，再度提剑掩杀了过去
    这么一来，场面完全倒向了血色佣兵这一点，对方轩影、画皮和青青子衿三大主力的攻击都已经浪费在我身上，却不能将我杀死，那么就已经注定了他们的悲剧。
    “刷”
    血光泛起，刺客月之痕出手了，赫然是冷锋剔骨普通一击的招数，以他的攻击力，秒杀任何一个布甲职业都是足够了
    亚麻袋措不及防，闷哼一声倒地。
    杜十三怒吼一声回杀，剑锋直送刺入对方的后背，带出476点伤害，不得不说，战士杀刺客简直就像是砍瓜切菜。
    月之痕连转身都没有，扬手便是一个荧光粉，竟然强行消失了
    这一刻，杜十三显示了个人价值，大喝一声爆出了战争咆哮，一举将月之痕的身影给吼了出来，上前便是一剑烈火
    “742”
    剑锋飞过，秒杀，十三取得了谁与争锋比赛里的第一个人头。
    两大主力一起阵亡，桃园深处陷入了窘境之中，可剩下的三个人却并不放弃，弓箭手轩影大喝一声：“画皮，火球术控杀折戟沉沙，我用冰之箭减速，立刻”
    “好”
    画皮揉起了火球术，轩影则扬弓射出一记带着冰霜的箭矢，正是冰之箭，一招控场技能，职业训练师那里无法获得这个技能，只能靠技能书才能学会，所以，浮冰城的冰之箭技能书被炒到了天价，可是全城依旧没有几个弓箭手学会冰之箭。
    身上浮起了一道道冰霜，我缓慢向前挺进，有些无奈，画皮的火球术接二连三的打来，每一次打掉200多气血，积累起来，果然要命了
    鬼谷子疾冲了过去，大声道：“北冥，结束战斗”
    长枪一抖，死亡连击
    画皮呜咽一声倒地，另一侧，北冥雪连续两箭，加上杜十三近身一击，弓箭手轩影一样倒地不起。
    最终，对方只剩下一个在远处游弋的歌咏者，眼看胜利无望，夜曲轻吟无奈一笑，选择了放弃
    1:0
    终于，血色佣兵强势的拿下了第一场:

第一百五十四章 不死战神
    “刷刷刷”
    众人纷纷被传送到了场外，桃园深处那边，花前月下、雷厉风行两支队伍的玩家似乎挺熟，与青青子衿等人交涉了一番，不知道说些什么。
    血色佣兵这边，雪银杉的几个人迎上前，其实紫衣侯和紫川宇两个人未必对雪银杉有什么好感，不过谁让美女盟主跟我比较熟，只能跟着过来护驾了
    我瞥了林逸欣一眼，笑问：“打得怎么样”
    “很会拼命。”这便是林逸欣对我的评价。
    我笑了笑，拼命是必须的，我们这边没有强力的buff玩家，若是多个60级的三转谋士，来个鼓舞铁壁什么的，我们也就能持久战了。
    鬼谷子道：“这一场多亏了折戟老大挡住了青青子衿，要不然，以青青子衿的实力冲破我们阵型的话，后果不堪设想，小北冥和袋妈妈都难逃毒手”
    北冥雪点头，道：“可是下一场，他们有可能会变动战术，我们还需要谨慎应对，不然很容易就被人家扳回一分。”
    “是啊”我对北冥雪的话表示了赞同，道：“现在形势对于我们非常有利，最好的结果就是再拿一分，结果了桃园深处，否则被他们拿回一分的话，我们的心理上会产生负面影响。”
    鬼谷子紧握拳头，道：“那就连下两分，干掉桃园深处，让他们知道浮冰城的王者到底是谁”
    “哈哈，没错，准备上了”我提剑一笑，鼓舞士气道：“拿下冠军，会有rb奖励的，打完之后，大家吃香的喝辣的”
    林逸欣投来鄙视的目光，下一刻，我们一群人再度被传送入场，冠军赛的赛点了，只要拿下这一局，血色佣兵的名字将会被书写在浮冰城的王者旗帜上
    “刷刷”
    白光闪烁，对方五人组一样出现了，青青子衿神情淡然，依旧保持着冷静，这是一个非常不错的对手，论个人k实力应该与霸天刀平分秋色了，比起林逸欣要稍逊一分，比起鬼谷子、紫衣侯这个级别的实力，却又要强上一分。
    “这次，歌咏者的buff会交给谁呢”北冥雪笑吟吟道。
    我直直看着前方，道：“总之，小心点，看起来他们要换战术了我们还是老规矩，buff加给了谁，咱们就优先杀掉谁”
    “嗯”
    系统开始读秒，激动人心的时刻终于来临
    “3”
    “2”
    “1”
    开战了
    我和鬼谷子游弋向了阵营两翼，随时准备突击对方和驰援本方的远程玩家，这算是一个防御型的阵型，可攻可守。
    青青子衿嘿嘿一笑，忽然大喝一声，战争咆哮加附在身，竟丝毫无惧的迎面冲向了北冥雪
    “靠，太猛了吧”杜十三站在北冥雪前方，持剑守护，我和鬼谷子也有意识的收拢阵型，准备包掉青青子衿。
    谁曾想，青青子衿面色阴沉，忽地发动了冲锋，目标并不是我
    不妙，袋妈妈危险了
    急忙回转身，已经来不及了，青青子衿化为一道虚影击晕了袋妈妈，手起一剑，轻描淡写的挂掉了我们唯一的牧师。
    杜十三距离最近，一下子就乱了阵脚，尚未来得及扑救，青青子衿居然就已经果敢的旋身杀向杜十三，战刃之上飞起了烈焰，轰然一剑烈焰斩顺带一次普通攻击，竟直接就把杜十三给秒杀了
    “刷”
    杜十三倒下的瞬间，我已经冲锋到了，眩晕青青子衿的那一刻，冰芒诛刃直透其胸背
    “984”
    “873”
    没有加附buff的青青子衿被瞬杀，可是，我却丝毫高兴不起来，诚然，我们已经中了对方的战术陷阱，青青子衿在这一场并不是主力，只是一个突击型的诱饵
    “啊”
    身后传来一声轻声叫，是北冥雪的声音，我几乎已经猜到了发生了什么事情。
    没错，对方的主力转换成了弓箭手轩影加了神勇和死战buff的轩影属性大增，攻击力高的离谱，一连串的箭射让北冥雪叫苦不迭，更要命的是对方乱射凛冽，法师画皮的冰霜龙啸也锁定了北冥雪
    “轰”
    刹那间，北冥雪被冰雪吞没，挂掉前的一刻，身形后摆，一串乱射技能最后还贡献了出来
    形势迅速逆转，对血色佣兵大大的不利，对方牺牲掉一人，却换掉了我们三个人，转眼之间，血色佣兵就只有我和鬼谷子在场中了对方4个黄蜂追杀鬼谷子，在没有牧师加血的情况下，鬼谷子的气血已经岌岌可危了。
    “靠”
    我指挥着玄蜂去追杀法师画皮，至少限制他的攻击输出，而我本人则擎剑冲向了对方的弓箭手轩影
    “小鬼，你挡住，我来杀”大声喊道。
    鬼谷子掏出血瓶磕了：“放心，一切交给我了”
    事实上，鬼谷子几乎吸收了所有的攻击，快被打成猪头了，只要画皮再送给他一次冰霜龙啸，恐怕他就跪了。
    看打我飞掠而至，轩影的冷静让人惊讶，竟然开始秀起了走位，摆动身躯接连向后走着s路线，同时一箭一箭的消磨着我的气血
    我杀得有些心寒，看着气血一截一截的落下，却无可奈何，轩影拥有冰之箭，以冰之箭和破魔箭轮番轰炸，任何一个战士都无法承受
    目光一扫，冲锋技能尚余12秒的冷却时间
    不行，这样的话，肯定只有死路一条了，完全被对方牵着鼻子走，那么我将会补上林逸欣的后尘
    目光一寒，迅速改变了目标，倒转方向，加速
    “刷”
    转眼间冲到了法师画皮的身前，剑锋横起，普通攻击来破盾
    “啊”
    画皮眼中满是惊骇，完全没有想到我会来得那么快，躲闪不及便被一剑直接命中了心口，鬼冰魄光芒大盛，一击之下便撕开了对方的魔法盾，紧接着便是最给力的爆发性技能乾坤一掷
    血光中，画皮缓缓跪下，被终结了。
    另一侧，鬼谷子只剩下最后的一丝气血，正提枪冲向歌咏者，而那歌咏者却用魔法箭一次次的攻击，消磨着鬼谷子的气血
    “刷”
    血光起，对方的刺客终于出手了
    伏击影袭
    鬼谷子呆呆的站在那里，被眩晕了2秒，刺客月之痕匕首连挥，三两下便把鬼谷子给切掉了
    我暗暗叫苦，只能顶着轩影的弓箭射击，一路飞奔而至，先把刺客宰了，否则来一下眩晕，谁都受不了
    月之痕也发现了我的动静，嘴角带着一丝轻蔑笑意，洒出一股荧光粉，强行消失
    “消失你妈”
    我怒喝一声，剑锋横扫而过，这一次，我赌了，就赌月之痕不退反进，因为他们太急切于干掉我了
    “噗嗤”
    剑锋上飞起了一串血花，事实证明我赌对了，月之痕确实向我飞奔而来，一次普通攻击便把他逼出了隐形状态，追上去补上一剑诛刃，秒杀
    这么一来，对方还剩下两人，我却只有一个人，而且，玄蜂也被挂掉了，对方的两只蜜蜂却在杀掉了鬼谷子之后飞来。
    舞剑连挥两次，轻而易举的击杀两只黄蜂，哼哼，在这种重量级的战斗里，那成长力颇低的黄蜂根本就不能对我造成太大的威胁。
    无视歌咏者的攻击，任其铸兵、勇武、血战、霓裳一连串的技能都丢在弓箭手的身上，事实上，只要我杀掉弓箭手轩影，基本上就能翻盘赢下这场比赛了。
    不过，要命的是气血已经不足1000了，而且是在使用过药水之后
    “啪”
    冰之箭落在身上，凝结无数冰凌花，带出了342点气血伤害，轩影在多buff的状态下实在是太神勇了
    当着我的面，轩影再度发动了破魔箭，这是非常克制重甲职业的技能，无视50重甲防御，非常霸道
    胸口仿佛遭到猛兽的啃噬一般，气血再次猛掉了一截
    “615”
    要命，已经空血了
    我紧盯着技能cd，冲锋的图标终于亮了起来
    gbd，来了
    “刷”
    整个人电射而出，直直的将轩影眩晕在原地，鬼冰魄泛着血色光芒，轰然落下，二连击，赦免冰芒
    “iss”
    “1894”
    鬼冰魄化为硕大的冰锥穿透了弓箭手的身体，轩影睁大了眼睛，看着胸口的冰锥，眼中满是不甘与无奈。
    很好，主力干掉了
    我回转身，却发现一击魔法箭飞来，歌咏者夜曲轻吟并未放弃，她已经看到我的气血只剩下一丝了，凭借魔法箭也一样能杀得掉我
    我只有34点气血
    “31”
    还有3点气血
    一瞬间，我已经绝望了，药水cd不到，对方距离我20码左右，我冲也不是，退也不是，似乎只能等死了。
    “刷”
    致命的魔法箭飞来，就算歌咏者的攻击力再低，总能打掉3点气血吧
    然而，就在下一刻，我的胸口仿佛被蚊子叮咬了一下，嗯，还是31点伤害
    可是，我却并未倒下，身上光芒转动，连续两个悦耳的系统铃声在耳边回荡着
    “滴”
    战斗提示：你被夜曲轻吟攻击失去31点气血，你已经死亡
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的技能不死身发动，你已经原地满血满状态复活
    我惊呆了。
    不止是我，看到我满血之后，歌咏者夜曲轻吟一样张大了小嘴，最终无奈一笑：“传说中的折戟沉沙，果然是个不死战神吖”:

第一百五十五章 炎龙护手
    不死身
    虽然是6级的技能，只有6的复活几率，但是不死身真的在这种生死关头完成了逆转，让我得以将血色佣兵书写在王者旗帜上
    “叮”
    系统公告：玩家折戟沉沙率领队伍血色佣兵成功夺取了本次谁与争锋比赛的冠军玩家青青子衿率领队伍桃园深处成功夺取了本次谁与争锋比赛的第二名所有进入16强的玩家均可获得奖励，30秒钟后系统自行发放奖励
    “刷”
    我被传送到了比赛场外，北冥雪和鬼谷子等人一起扑上来，一个个抓着我的肩膀，哈哈大笑着：“陆尘，你太牛了，1v4也能赢下，哈哈，太牛了”
    “吁”
    我深深吸了口气，笑道：“靠，居然重生了，运气真好啊”
    林逸欣走上前，说：“该请客了”
    “没问题”
    人逢喜事精神爽，眼看着30秒就要到了，不知道系统会给我们什么样的奖励，总之，越丰厚越好
    眼睛盯着倒计时，终于，来临了
    “叮”
    系统公告：玩家折戟沉沙率领血色佣兵夺取冠军，并成为本次比赛中输出最高者，获得如下奖励：等级3，声望值5000，幸运值3，并且获得英雄令1枚
    “刷”
    眼前飞出了一个抽奖页面，一个橙色的界面在眼前闪烁着，无数字符飞速变幻着等待我来抽取奖励
    伸出手来，按在了确认之上，瞬间，又是一阵悦耳的铃声
    “叮”
    系统公告：玩家折戟沉沙成功抽取获得物品炎龙护手暗金器
    紧接着，又是几个铃声一起跳了出来
    系统公告：玩家北冥雪成功抽取获得物品天鸣弓黄金器
    系统公告：玩家青青子衿成功抽取获得物品苍茫头盔黄金器
    系统公告：玩家月之痕成功抽取获得物品降魔匕首黄金器
    系统公告：玩家风色幻想成功抽取获得物品禁风战靴黄金器
    比赛奖励规则，超过黄金器的装备将会作为系统公告公布给所有人，白银器、玄铁器等装备级别的奖励就直接ass了
    我作为比赛中输出最高者，加上又是冠军队的领队，居然拿到了一个暗金器，毫无疑问，我已经绝对是本次浮冰城谁与争锋比赛的最大获益者了
    狂喜的打开包裹，果然，一个赤红色的护手正在包裹角落里，取出来一看，属性非常的惊人
    炎龙护手暗金器
    防御：125
    魔防：85
    力量：35
    体力：40
    附加：提升使用者5的防御力
    附加：提升使用者4的致命一击率
    需要等级：65
    好强大的装备，看得人眼睛都直了真不愧是暗金器，一个护手的防御力就已经强到了125点，力量高达35点，体力更是惊人的40点，另外，还加了5的防御力和4的致命一击率，这个护手的任何一个属性拿出来都那么霸气，合在一起，完全就逆天了，在100级之前，毫无疑问这个65级护手无异于神一般的存在
    再看看我原本的护手，精铁器血影腕甲，防御35，加9点力量，靠了，这完全就是一天一地的差别
    系统奖励了3级，我如今便已经是67级了，于是飞快的换下血影腕甲，装备上了新护手，暗金器而且，很有可能是浮冰城的一件暗金器
    刹那间，双手和手腕部位都被赤红色的铠甲部件包裹着，灼热的指套泛着暗金色光泽，火焰窜动，这炎龙护腕实在是太威武了，打开个人属性，更是仅仅因为一件暗金器就发生了翻天覆地的变化
    职业：死灵剑士白银剑士
    等级：67
    生命：2350
    攻击：413675
    防御：502
    魔防：313
    声望：25895
    幸运：3
    生命值已然高达2350点，甚至比大部分全血魔骑士还要厚血，攻击力则是强悍的675点，加上各种加成，实际攻击力应该在800点以上，足以秒杀任何同等级的法师了，至于防御也达到了502点，加附鬼神铠、骨骼强化之后，大约不低于700点了，比魔骑士类的铁板还要铁板，另外，更加重要的是，我的魔防力也达到了300点以上，一件炎龙护腕就加了85点，看来高等级防御装备确实非常重要
    在天纵的规则中，黄金器等级以上的防御器才可能大幅度增加魔防，而游戏的后期，法师的群伤才是真正战争的主力，若是没有足够的魔防力，那么一个战士系玩家连对方的魔法海都冲不过去，就彻底的废了。
    总之，这个炎龙护腕的积分已经稳稳的登上了浮冰城的第一，把排名第二的北冥雪的天鸣弓甩出了两倍之多
    不过，那天鸣弓的攻击力倒是非常的强悍，可以想象，北冥雪在得到这把弓之后，也会蜕变了
    “十三，小鬼，你们拿到了什么”平复了一下心情，我开始询问四周。
    杜十三道：“我拿到了一个白银器护腿，还不错，比我原来的那个强了十万八千倍”
    鬼谷子则手里捧着一双靴子，咧嘴笑道：“高等级白银器战靴，好爽啊，我正缺一件这样的高等级装备，这下防御力又充实了”
    亚麻袋单手张开，竟是一本淡紫色的技能书，他苦着脸：“我去，这算什么，我明明是一个牧师，为毛奖励我一本弓箭手的书啊”
    “啊”
    我们大家都非常惊愕，凑过去一看，顿时都笑了
    邪灵乱射：聚集死亡灵魂凝聚于箭矢之中乱射而出，可对目标造成大幅度伤害，技能冷却时间10秒，需要等级：60，需要职业：弓箭手，需要种族：亡灵系。
    亚麻袋非常无语，大家都得到了不错的奖励，唯独他一个人如此萧瑟，居然拿了一本技能书
    邪灵乱射，将灵魂力量蕴含于箭矢中射出，毫无疑问，这将是非常霸气的输出技能，不过需要的条件有些操蛋了，需要弓箭手也就算了，还需要亡灵系天知道这天纵大陆上到底有几个亡灵系种族的玩家总之，我是没有看到几个，就算看到了，也已经被我拉到血色佣兵工作室来了。
    邪灵乱射是一式强大猛招，仿佛是为北冥雪量身打造的一般，只不过给错了人而已。
    一时间，北冥雪望着技能书，美丽的眸子里满是希冀，她小声的说道：“袋妈妈，技能书给我吧我拿我拿天鸣弓跟你换，好不好”
    袋妈妈泪流满面：“我要是拿了你的天鸣弓，老大会把我从楼上直接丢下去的”
    鬼谷子和杜十三在旁没心没肺的抚掌大笑。
    我咳了咳，上前拍拍袋妈妈的肩膀，说道：“大家都是自己人，何分彼此我看不如这样吧，袋妈妈把邪灵乱射送给小北冥，然后唔，然后从工作室的运营资金里取出20000rb作为补偿给袋妈妈，这样，大家都没有意见吧”
    鬼谷子和杜十三齐齐点头：“没问题，这个决策很明断”
    袋妈妈无语泪千行，拉着北冥雪的柔腻小手：“小北冥，还是你对我最好”
    北冥雪拍掉袋妈妈的手：“切，是老大要取20000给你，不是我袋妈妈你居然趁机揩油，鄙视你”
    袋妈妈继续泪流满面。
    下一刻，邪灵乱射出现在北冥雪的手里，化为一道光芒沁入的身体，显然是已经学会了。
    果断拈弓搭箭，北冥雪对着远处无人的看台，猛然爆出出了邪灵乱射，只见一支支凌厉箭矢离线而出，每一支箭矢的尖端都氤氲着厉鬼形相，声势浩荡的打在了看台的石凳上
    “轰轰轰”
    石屑乱飞，这一击果然是非常的犀利
    鬼谷子惊叹笑道：“靠，如此强悍的破坏力，这邪灵乱射是取代了原本的乱射技能吗”
    “嗯。”
    北冥雪点头，道：“取代了乱射，现在邪灵乱射也是6级的技能，8支箭矢，hoho，只是耗魔量太大了，一次邪灵乱射消耗60点魔法值，以后，要靠老大了”
    北冥雪凑到我身边，挽着我的手臂，笑道：“老大，以后你要养我啊”
    我浑身一震，只觉不远处，林逸欣的目光里满是杀气，手持雪影剑，气呼呼的看着我，似乎随时都会拔剑上来把我宰掉
    另外一侧，慕容明月有意无意的看过来，美目中鄙视之意越发浓郁。
    “咳咳”
    推开热情的北冥雪，我笑道：“好吧，以后供应你的烹饪用量就行”
    “好好”
    正在这时，系统通知，场内所有玩家在60秒钟后将会被送出场
    鬼谷子看看时间，道：“已经晚上7点了，怎么办，我们现在下线集体去吃饭吗”
    我想了想，说：“嗯，先等一下，我们去王宫里申请行会注册，然后我去论坛发个帖子，就可以去吃饭了”
    “好”
    纷纷飞出了比赛场，血色五人组依旧组着队伍，直冲向远处的浮冰城王宫，想要建立行会，就必须凭着英雄令到国王那里去申请，这样，就算是正规组织了，在野外的临时营地里也不会被nc鄙视。
    :

第一百五十六章 招兵买马
    春风吹拂，浮冰城道路两旁树上枝叶摇曳，正是晚上的黄金时间，街道上满是玩家，这座主城是中国区九大次级主城里最繁华的一座，也注定是群雄割据争霸最激烈的一座主城，我们血色佣兵必须早点建立行会，招揽大批人才，这样才有跟其它行会争雄的资本
    所以，谁与争锋奖励的这块英雄令，简直太珍贵了
    一路飞奔进了王宫，迈入大殿之后，两排手持长戟的高等级nc守卫眼睛圆瞪的看着我们，我表现得很淡定，带着身后四人大步流星走到了国王面前，这是一个孔武有力的大汉，身披铁甲，手握阔剑，属于靠武力一统天下的王者类。
    “大王”我称呼道。
    北冥雪拉了拉我的披风：“老大，这个称呼不好，感觉像是西游记里的小妖对妖王的称呼一样”
    我点点头，改口道：“我王”
    北冥雪又说：“这个像是古代愚忠的臣子”
    我大怒，指着国王nc：“靠，老子要创建行会”
    国王好修养，无视了我前三个字，点头道：“交出一块英雄令，失去1000点声望值，你就可以成立公会了”
    拿出英雄令，又扣除了1000点声望值，我的行会即将成立，在界面里输入“血色佣兵”四个大字
    “叮”
    系统公告：恭喜玩家折戟沉沙创建公会血色佣兵
    然后，没有然后了，根本就没有任何的奖励
    tnnd，只有前三创建行会的人才会有所奖励，我是太迟了
    算了，浮冰城的天榜上，我和霸天刀、林逸欣三个人都是67级，霸占了前三名，虽然我排名第三，不过也满足了，根本就没有必要去争第一宝座，枪打出头鸟，一旦我第一的话，整天都会有来自西面八方的挑战，那样烦都烦死了。
    “老大，快加我入公会”
    北冥雪轻盈走来，提出了加入行会的要求，我点击确认之后，北冥雪已经成了行会中的一员，肩膀上出现了一枚金色的无名徽记，嗯，血色佣兵的行会徽记还没有确认。
    相继把鬼谷子、袋妈妈和杜十三也加入行会之中，将四个人分别设为四个军团的军团长级别，而我则高居盟主宝座上，然后开始商量行会徽记用什么作为图案比较好。
    “用美女头像吧这样，比较有吸引力”杜十三提议道。
    鬼谷子有些鄙视：“不能够啊，咱们是血色佣兵，跟美女扯不上半毛钱关系，咱们不能学失落叶那样，七八本书的封面全是美女，没前途的”
    北冥雪点头：“就是，咱们换个有威势一点的我觉得古剑魂梦的徽记就非常好看，一柄威武的长剑，不如咱们也用那个徽记吧”
    “ok”
    我果断采取了北冥雪的提议，在公会排行榜里下载了古剑魂梦的徽记，然后用工具渲染了一下，将古剑周围全部染成了血色，这样一来，徽记比起原先古剑魂梦的徽记就多了一些肃杀与血腥的氛围，非常的适合血色佣兵
    毕竟，血色佣兵就像是古剑魂梦的守卫者，以鲜血来捍卫彼此的战魂与梦想
    很快的，新徽记设定完毕，我们五个人的肩膀上都出现了一柄血红色长剑的行会徽记，看起来充满了浴血百战的壮烈感觉
    鬼谷子哈哈笑道：“嘿，咱们的行会徽记实在是太帅了对了老大，1级行会只能收200个人，咱们什么时候开始收人”
    我沉吟一声，道：“在城内收人的话，龙蛇混杂，很难能收到强力的高手，一会我去论坛吧，一般许多高手都有泡论坛的习惯，在论坛上发个帖子去你们先下线吧，我一会就来”
    “好”
    几个人去了旅馆，准备下线了。
    我在下线之前，在线登录论坛，以折戟沉沙的身份发帖招兵买马血色佣兵成立
    随后，帖子内容如下：经过近一个月的征战，血色佣兵终于成立，在浮冰城里，我们无畏于任何强势行会，只为追求自己的游戏梦想，不管是雪银杉，还是灭神或者狂龙，谁敢挑衅我血色佣兵，虽千里必诛杀之如果你有一番争雄天下的梦想，那么请加入血色佣兵吧加入要求：三转，装备上乘，至少有1件白银器，战士系、弓箭手、法师优先有意加入，并且条件符合的同学，请发我私人信件，晚上9点钟浮冰城东门广场入会
    发了帖子，意犹未尽的又扫了一眼，这个帖子还算是比较中规中矩，为了凸显nb的气势，还拿出了三个强势行会作为假想敌，灭神和狂龙本来就是敌人，无所谓了，把雪银杉加上去，至少为了显得我们很牛掰，连林逸欣都不怕而已，至于之后林小妞找我算账，随便她揍吧，别打脸就行
    搞定，下线补充营养去了，打了一天的谁与争锋，全是高强度的操作，整个人快要累憋了
    下了线之后，手机却已经响了，是慕容明月的号码
    “明月姐”
    “陆尘，好小子，果然夺冠了”慕容明月的语气里掩饰不住的高兴与自豪，事实上，血色佣兵夺冠，跟古剑魂梦夺冠根本没有区别，只是旁人不知道而已。
    “哈哈，那是肯定的，我有最强的远程输出和最强的肉盾，想不夺冠都难啊”我骄傲自满的说道。
    慕容明月笑笑，忽地说了一句：“其实，有你就行了。”
    “呃”沉默了几秒钟，我说：“过奖了，明月姐”
    慕容明月吃吃笑：“臭小子，还敢说那么多废话，对了，eve让我向你致歉，那个春泥、月影和夜殇几个人确实有点过了”
    “老大她没事吧”
    “嗯，现在应该已经去孟买机场了，明天回国。”
    “哦对了，血色佣兵公会成立了，我就尽快的招揽一批强力高手充实自己的实力，这样，血色佣兵可以和古剑魂梦守望相助，明月姐你看行么”
    “嗯。”慕容明月笑着说道：“那个，我都不关心，我关心的是，你什么时候来见我和eve呢”
    我沉吟一声：“再等等吧，现在我觉得很不妥，春泥、夜殇和月影那狂人三巨头对我的敌意太浓了，我怕血色佣兵一旦回归，就会引发古剑魂梦的内讧。”
    “嗯，这个我也想到了”慕容明月有些歉意，笑道：“eve亲自去引进了这三个人，看来，只有交给她自己来解决了，说实在的，那三个人非常的狂傲，连我的帐也未必肯买，一切只能看eve的了”
    “好，等解决了这些破事，我会带着北冥雪、鬼谷子他们回归的”
    “嗯，一言为定”
    挂掉了电话，我深吸了口气，这些果然是破事
    本来，我现在病态痊愈，游戏里的面貌也英俊了起来，可以去见何艺了，可偏偏冒出了春泥、月影等几个人，不把矛盾调停好了，贸贸然过去，肯定会发生一些不愉快的事情，让何艺难堪，这不是我想要的结果。
    算了，吃饭去，做个有梦想的米虫，这才是生活啊
    没有什么好去处，几个人组队去吃了个干锅，回来的时候刚好是晚上9点，准备上线收人了
    “刷”
    我出现在浮冰城旅馆里，看了看私人信息，赫然发现有400多条，均是老子各方的玩家申请
    这是可查询的模式，点选名字，我便能看到对方的详细属性和装备等等
    浮冰城是一座繁华主城，所以浮冰城玩家的等级也非常给力，等级榜上，前1000名的玩家几乎都已经三转了，整个浮冰城，光是60级的玩家就有467人之多，玩家的等级实在是咬得太紧了
    来到东门广场，今天的广场特别热闹，许多高等级、强装备的玩家云集于此，都是冲着血色佣兵和我的名号来的
    论坛上，我又多出了一个“不死战神”的美誉，那卑鄙的论坛管理员还把这个美誉单独做了一个徽章丢给我的id后缀上，实在是太拉风了、太无耻了
    北冥雪、鬼谷子已经在广场中心了，几个高等级玩家围着他们两个，问长问短：“鬼帅哥、雪美女，到底要满足什么条件才能让我们加入血色佣兵啊赶紧收我们吧，我们都是得罪过灭神和狂龙的人，血色佣兵不收留我们，我们就要剖腹自杀了”
    我不禁无语，靠，都是些什么样的家伙加入血色佣兵的啊难道把我们这里当成了人间避难港，搞了灭神和狂龙的人就来我们这里避难来啦
    不过，转念一想，也很不错，放眼浮冰城，敢于挑战灭神和狂龙的人，那必定不是普通人，哪一个不是玩家中的精英就算不是精英，那也是非常有骨气的人，这样的人正是我们血色佣兵需要的
    毕竟，玩家的立场非常重要，要是收一群谁强就投奔谁的家伙，那么“血色佣兵”这个行会名字干脆改成“墙头草”算了。
    :

第一百五十七章 贪狼演兵
    “先等等，等我们老大来了再说”北冥雪笑着解释，鬼谷子则拔出了长枪，道：“靠，谁再敢乱摸我，我就灭了他”
    我哭笑不得，走上前，道：“大家安静一下”
    “老大来了”北冥雪道。
    我点点头，说：“1级行会只收200人，所以，这200人必须是精英中的精英，以后都会是我们血色佣兵的骨干玩家，这200人必须要慎重挑选，今天我就不练级了，大家几个在这里，一个一个的挑选，如何”
    众玩家点头称是，打酱油的人则纷纷离去。
    我伸手一指，笑道：“那个61级的法师，你也要加入血色佣兵”
    “对”法师提着杖子走上前，道：“前两天，我挂了一次狂龙的寒月玫瑰，那婆娘正在到处通缉我呢”
    “有录像吗”
    “有”
    看了看录像，这货确实打掉了寒月玫瑰一次，而且看起来不像是造假，寒月玫瑰的脸蛋都气得铁青了。
    我点点头：“欢迎加入血色佣兵，以后大家就是自己人了”
    法师喜不自胜，胳膊上多出了一枚血色佣兵的行会徽记，顿时捧着徽记的光泽，眼中满是欣喜，像是捧着自己的儿子。
    紧接着，第二名玩家，一个60级的魔骑士走上前，沉声道：“折戟沉沙，你是我的偶像，我一直认为灭神在浮冰城会一直坐大，可是你改变了我的想法，所以我想加入血色佣兵”
    我瞅了一眼他的装备，三件白银器，两个玄铁器，装备不错，准了
    接二连三，行会频道里也逐渐热闹并且yd了起来，清一色的三转玩家同时，我从自己的私人信件里联系了近百人，这些都是筛选出来比较靠谱的玩家，全部收入行会
    袋妈妈经验老道，皱了皱眉头道：“老大，这些人里可能会有奸细，或许有的人就是灭神和狂龙安插过来的眼线，我们贸然收入，会不会惹来麻烦”
    我笑了笑，拍着袋妈妈的肩膀：“人心都是肉长的，我们以诚待人，我就不信那些007还要为狂龙和灭神卖命”
    “呵，好一个以诚待人”
    袋妈妈笑道：“我终于明白为什么落尘能够被孤坟誉为天王级人物，就冲着你这份气度，确实不是烛影乱、七星灯那些人可以相比的”
    我笑笑：“好了，把人收满，然后组织大家一起练级去，同行会玩家组队练级会有行会经验获得，我们要早点把行会升到5级，那可是有一万人容量的，比现在的这只200人名额要强多了”
    “嗯嗯”
    忙碌的一夜，直到晚上11点的时候，终于收满了200人，行会内人才济济，清一色的三转玩家，当我把这个消息告诉林逸欣的时候，她惊愕的合不拢嘴，就算是雪银杉也没有这样的实力
    对，就是要后来居上，否则，血色佣兵只能吃别人吃剩下的东西，那可不是我的作风
    整整一夜，我和鬼谷子、北冥雪几个人一直没有停过，组织了第一次行会内活动，行会内玩家通宵未眠，横扫了寒冰森林的一脚，也算是为行会内玩家的关系磨合做了不少贡献。
    翌日下午两点多，悠悠醒来。
    “嘟嘟”
    手机铃声响了，却是林逸欣的号码，接通之后，我笑道：“逸逸，什么事情这么急啊，打我电话”
    林逸欣道：“你还笑呢，你的老东家，古剑魂梦遇到麻烦了”
    “什么情况”我猛然坐了起来。
    林逸欣道：“你知道贪狼林地吗”
    “嗯，知道，怎么啦”
    “哦，古剑魂梦行会组织了一个百人团在贪狼林地练级，今天上午的时候被人k了，阵亡了不少人，后来一直杀到了中午的时候，慕容明月和烈日那群人都挂掉了一两次，再后来，那个在水一方不愿意继续纠缠下去，就带人走了，让出了贪狼林地。”
    林逸欣说得轻描淡写，我却听得血脉沸腾，一股怒火油然而生：“靠，是哪个不长眼的行会敢得罪古剑魂梦td，简直是找死”
    林逸欣轻声笑：“别激动，浮冰城敢跟古剑魂梦叫板，还能赢得下来的势力，能有几个呢”
    “逸逸，到底是谁啊那么有种”
    “狂龙，呵呵”
    我紧握拳头：“靠，居然是龙行天下那货，难怪呢”
    龙行天下高价购得一块英雄令，已经建立行会了，虽然行会内只能容纳200人，不过狂龙公会编外人员至少千人，也正是拥有这样的实力，何艺才会下令离开，否则古剑魂梦肯定是不会退让的。
    林逸欣娓娓道：“贪狼林地被人发掘出来，那里的贪狼会爆有属性的狼皮，所以狂龙公会几天前就霸占了贪狼林地，后来古剑魂梦来人，双方有些小摩擦，就发生了k，现在古剑魂梦已经退走了，只有少数几个玩家还被守着尸体”
    我沉吟一声：“还有人被守尸”
    “嗯。”林逸欣笑了笑：“在水一方在论坛上发了一个公告贴子，坦白贪狼林地被狂龙包场，古剑魂梦进入是违背了规矩，所以，只能咽下了这口气，有些理亏哦”
    我点点头，何艺的做法是对的，一个大盟需要保持非常良好的形象才能招揽来多方人才，不过，如果换成我的话，绝对不会那么轻易就放过狂龙公会的
    “嗯，我知道了”我说了句。
    “哦你的语气不太友善，你想怎么样”林逸欣笑着问道。
    我沉声道：“何艺不愿意撕破脸皮来决战狂龙公会，那么这种见不得人的事情就由血色佣兵来做td，龙行天下敢动古剑魂梦，我就把狂龙一举从浮冰城拔掉，古剑魂梦不愿意做的事情，血色佣兵来做”
    林逸欣发出银铃般的轻笑。
    我也笑了笑：“逸逸，干嘛那么开心”
    “人家正等着你这句话呢”
    “什么意思”
    林逸欣止住笑声，说道：“咱们合作一下吧贪狼林地四周都是峡谷，其实只有一条入口，你率领血色佣兵的玩家进去办事，然后，我会带着雪银杉的人守住峡谷入口，有必要的话就里应外合，把狂龙公会的几百号人一锅端了，怎么样”
    我大惊：“你那么痛恨龙行天下么”
    “当然”
    林逸欣语气里透着浓浓的杀气：“这混蛋居然说我是别人的小三，才有那么多钱请人带练，这卑鄙无耻的家伙恶语中伤，我恨不得挖他祖坟”
    我听得只打寒战，nnd，林逸欣这漂亮果然是不能得罪的，太可怕了
    “好，你在线等我，一小时之后我集合人马杀过去，为古剑魂梦复仇”
    “嗯”
    挂掉电话，穿好衣服冲进了大厅，拍着桌子打出“将军令”的节奏，大喝道：“血色佣兵，开始点兵了，都给我起床”
    一群人迷迷糊糊的从梦境里醒来，北冥雪穿着一件短袖t恤，一边的衣衫耷拉在肩膀上，露出一截雪白的肌肤：“老大，什么事啊”
    我瞥了她一眼，说：“把衣服穿好，你
    a露出来了”
    “啊”
    手忙脚乱之后，北冥雪掩住了春色，红着小脸蛋：“那到底什么事情”
    我点点头：“今天上午，古剑魂梦在贪狼林地被狂龙公会k守尸体了，现在已经撤离，但是这口气绝对不能咽，所以我们马上去随便吃点什么，然后上线集结人马，去贪狼林地端掉狂龙公会，给他们一个下马威”
    鬼谷子握着拳头，哈哈笑道：“没问题，现在咱们200高级勇士，根本不用惧怕狂龙公会那群乌合之众了”
    “嗯”
    一群人兴冲冲的下了楼，在兰州拉面里吃碗面条，嘴巴都来不及抹就重新冲上楼，各自进入房间上线
    “刷”
    出现在旅馆内，鬼谷子走来，道：“折戟老大，我刚才短信通知了几个人，现在大家都已经凑齐，在城外的寒冰森林边缘集结了，咱们马上过去吧”
    “好”
    提着鬼冰魄，带着玄蜂，我与鬼谷子并肩冲出了城，同时在行会频道里说道：“大家都来了吗”
    顿时，行会里沸沸扬扬的热闹起来
    “哈哈，终于看到折戟沉沙活人了”
    “老大，你来了”
    “老大快说，我们去杀谁，我的斧头已经饥渴难耐想要饮血了”
    我看得目瞪口呆，这都一群什么人啊，血色佣兵果然像足了流氓军团。
    直奔向森林边，远远的，一群人立于林边，果然已经凑了不少人。
    杜十三提着长剑，道：“陆尘，一共在线187人，有11个人来不了，现在咱们有176人，要不要杀过去”
    我点头，扬起长剑，大声喝道：“兄弟们，我们的朋友受到了狂龙公会的k，狂龙的人一向以为自己是浮冰城的最强行会，今天，咱们就血洗狂龙，告诉这群混蛋，到底谁才是浮冰城的王者”
    众人哈哈大笑道：“我等愿意追随盟主，杀狂龙一个片甲不留”
    “好一群热血青年啊”北冥雪吃吃笑道。
    亚麻袋点头：“要的就是这种无知无畏的勇气”
    鬼谷子：“”
    我提着利剑，向着北方一扬，大声道：“贪狼林地，给我立刻杀过去”
    “铿铿铿”
    众人纷纷拔出了兵刃，顿时刀剑如林、锋芒灿雪，随着我的命令下，一群人浩浩荡荡杀向了贪狼林地。:

第一百五十八章 贪狼之战
    贪狼林地，出产5级材料烈焰贪狼的皮毛，这种皮毛制作出的皮甲系装备拥有额外增加2的敏捷属性与12的致命一击率的特殊效果，所以，为了打造出一批高攻高敏高爆击的弓箭手，许多行会的盟主都已经把目光投向了贪狼林地。
    于是，贪狼林地终究还是变成了兵家必争之地，逐渐演化，以至于在今天上午，浮冰城的古剑魂梦和狂龙两大公会在这里大打出手，最终，古剑魂梦在实力上稍逊一筹，何艺只得引兵败退。
    “哗哗哗”
    林叶摇荡，一群装备精良的玩家飞掠过丛林，直奔向贪狼林地。
    “老大，还有十分钟就到了”北冥雪看了看地图，提醒道。
    我点点头：“传令到各个队伍，在入口峡谷那里稍微等待一下，然后一起杀进去”
    “嗯”
    不久之后，前方出现了一片狭窄的峡谷入口，大约只有20米宽的样子，有个几十人足够堵住。
    “滴”
    林逸欣发来消息：“陆尘，我的人已经在外面了，你到位了没有”
    我抬头远望，只见苍茫森林中星星点点，确实，许多雪银杉的玩家已经出现在丛林外围，距离这里只有不到五分钟的行程。
    我微微一笑，林逸欣太可爱了，不帮忙，就知道补刀，有点不靠谱啊
    马上回复：“我们进去了，你们守住出口，一会务必不能让狂龙的人走丢一个，他们有种就全部回城”
    “嗯”
    计议已定，出发
    来到山谷边缘，“铿”的一声，我拔出了长剑，直指山谷中间，大声喝道：“兄弟们，跟我一起冲，看到任何一个跟狂龙有关的人，杀无赦”
    一群血色佣兵的玩家纷纷拔出兵刃，气势如虹的齐声大喝：“杀”
    杀声起，我一马当先的冲入了贪狼林地，身后，杜十三、北冥雪和鬼谷子也跟了上来，作为盟主和四大军团长，大家身先士卒的冲锋陷阵是必须的，没有这个勇气的话，那也不用再血色佣兵混了。
    密密麻麻的玩家涌进森林，众人肩膀上血色佣兵的徽记连成了一片血色的海洋，仿佛在预示着一场杀戮即将到来
    “前面有人了”　北冥雪谨慎的说道。
    鬼谷子冷笑一声：“五个人，一个平均55级的练级小队而已”
    我剑锋扬起：“杀”
    急冲过去，远远的便发动了冲锋技能
    “刷”
    转眼掠至，剑锋抹过一名57级弓箭手的脖颈，带出1109点的高额伤害数字，在弓箭手倒地的瞬间，我急速转身，鬼冰魄光芒大盛，凌空一剑，千幻斩呼啸而出，笼罩了对方三个人
    “轰”
    连续三个伤害数字接连跳起
    “987”
    “1002”
    “2164”
    居然还爆出了一次致命一击，将这队伍里的牧师、法师连同魔骑士给一并秒杀了
    杜十三惊愕不已：“靠，兄弟你那么猛干嘛”
    北冥雪张大了小嘴：“老大太强了，难怪在谁与争锋决赛了一个人打几个还能赢下来”
    更重要的是，我们身后的一群血色佣兵的玩家都看得瞠目结舌，半晌之后终于爆出了雷鸣般的吼声：“盟主威武太强悍了”
    我不由一笑，目的达成，就是要用我的实力要证明大家进入血色佣兵是明智之举，这样，整个行会的士气都会大幅度提升，攻击力自然也就加倍了。
    大队人马横扫而过，贪狼林地边缘的七八个狂龙练级小队很悲剧，几乎连反应的机会都没有就被直接淹没了。
    “噗嗤”
    白银器长枪直入一名魔骑士的胸口，鬼谷子爆发死亡连击，一举将对方击杀，看得一群小弟直呼nb。
    很不错，整个行会的状态都非常的强悍
    终于，当我们斩杀了几十名狂龙公会的闲散玩家之后，接近了贪狼林地的中心，那是一片巨大的开阔地，也是对方的中军帐，远远望去，至少200名狂龙公会的高等级玩家聚集在那里杀贪狼，其实杀贪狼倒是次要的，他们似乎是练级队伍的守护者，就在等着别人来挑衅，然后大打出手
    目光扫过，狂龙公会的几个高层都在
    龙行天下、寒月玫瑰、丹书铁契和翻云覆雨，这些核心人物均站在队伍边缘，似乎在聊天，谈笑风生。
    “哗哗”
    林叶摇晃，血色佣兵第一线的玩家全部伏在灌木丛中，虽然没有什么演练，不过大家好歹都是久经战阵的骨灰级玩家，否则也不会走在大众玩家的前面那么快就三转了，这群人绝对是玩家中的精英，以后就要靠着他们来打天下了。
    “盟主，怎么搞”一名提着长枪的魔骑士问道。
    我望着远方，道：“全体释放宠物，一会，让宠物冲在前面攻击掩护，然后我们跟着掩杀过去，狂龙公会虽然号称有数千人，不过在这里的只有200人左右，其余的都分散在周围练级，我们只要宰掉这200个核心玩家，就能粉碎狂龙的抵抗”
    “好”
    下一刻，魔法光芒闪烁，所有人都召唤出了宠物。
    我在行会频道里屏住呼吸，忽地大喝道：“就是现在，锁定前方的任意一个人，命令宠物攻击”
    顿时，各种宠物一起出动了，176只宠物，五彩斑斓、各种各样，什么黄蜂、螳螂、紫蝶、贪狼、骷髅、山雉、电光鼠、长毛象等等，乱七八糟的一起出动，就像是马戏团班子出动一般，声势惊人
    拔出长剑，我低喝道：“现在，跟我一起冲”
    猛然站了起来，一剑斩开眼前的荆棘，带着一群血色佣兵的玩家就冲了出去，森林边缘，一整条阵线弥漫着血红色，终于，杀戮开始了
    “什么情况”
    远方的龙行天下大惊失色：“靠，哪儿来的那么多宠物，快点，准备防御”
    一群狂龙公会的魔骑士顶在了前方，高举盾牌，防御阵线的设置倒是非常的快速，这一点足以证明狂龙不是花间派那样的乌合之众
    我一马当先，直冲向龙行天下，寒月玫瑰咬牙切齿，远远的便对着我一轮乱射
    “啪啪”
    两枚命中，震得鬼神铠嗡嗡作响，不过没有关系，我身后近20个牧师在看着我的气血，想死都难
    “杀”
    接近对方的一刹那，高高扬起鬼冰魄，瞬间挥出千幻斩
    “轰”
    凌烈一剑几乎将对方的阵营穿出了一个血洞，鬼冰魄的攻击力何其强悍，加上死灵力的加成，几乎在一瞬间就让对方前线骑士的气血减掉了一半之后，后方的法师、弓箭手更是被千幻斩碰到就立刻毙命
    “啊啊啊”
    惨叫声迭起，一个千幻斩至少收割了10名以上的布甲、皮甲职业，不过，对方第一线的魔骑士防御依旧没有被破
    我按住剑锋，平面转动，再次横扫了一剑
    “铿铿铿”
    鬼冰魄扫在一排盾牌之上，摩擦出耀眼的火星，五名魔骑士闷哼不已，气血再次猛掉了一截
    这时，北冥雪大声道：“老大，低头”
    我心领神会，立刻矮下身体，剑锋再次横扫在几名魔骑士的脚踝之上，不过，这还并不致命，真正要命的攻击来了
    北冥雪拉开长弓，这美丽的黑暗弓箭手将死灵力贯注入箭矢之中，瞬间射出了8支鬼魂乱舞的箭矢，正是刚刚习得的邪灵乱射
    “刷刷刷”
    骇人的箭矢划过天空，仿佛流星般的坠入对方阵营，前方几个魔骑士惨哼不已，气血刷刷直掉
    “嘭嘭嘭”
    邪灵乱射是爆炸型的，带有一定的溅射伤害，并有些微无视防御的属性，于是一大片伤害数字齐齐飞起
    “1023”
    “1183”
    “1096”
    “1074”
    我看得直接无语，北冥雪获得邪灵乱射之后，简直可以称为远程之王了若是谁与争锋的比赛里北冥雪就会这一招的话，最后一场我根本就不用玩命，直接让北冥雪一轮邪灵乱射，然后我和鬼谷子冲上去收人头就行了
    惊人的爆发力让所有人都震惊不已，只是一刹那，狂龙公会的玩家就领略了黑暗弓箭手北冥雪的锋芒，前排五个高级重甲魔骑士无一幸免的全部阵亡，牧师的加血根本就加不上，死得太快了
    这么一来，前排失守，后方的法师、弓箭手、歌咏者、谋士等职业就暴露在血色佣兵的兵锋之下
    鬼谷子舞动长枪，哈哈大笑道：“小北冥太给力了，兄弟们杀，一个不留”
    在这时，终于，龙行天下的脸色都变了，完全没有想到血色佣兵第一阵容的破坏力会那么强大，自己苦心经营的“铜墙铁壁”在血色佣兵的进攻下不堪一击，摧枯拉朽般的就被撕成了碎片
    “刷刷”
    两道人影飞过，狂龙双子星出动了。
    丹书铁契剑锋贯入一名血色佣兵刺客的胸口，厉声喝道：“去死”
    烈火爆发，瞬即秒杀
    翻云覆雨暴喝着与鬼谷子杀在一起，火焰突刺捅得鬼谷子连退数步，不过却没有造成太多伤害，鬼谷子那6级的不死盾实在是太强横、太流氓了:

第一百五十九章 小兔崽子
    北冥雪微微一笑，说道：“鬼谷子，杀掉翻云覆雨，1、2、3”
    破魔箭穿透箭几乎一起降临，瞬即，翻云覆雨凝固在了那里，头顶上天色突变，血色佣兵中的两名三转法师一起释放了冰霜龙啸
    机会来了
    鬼谷子长枪送去，死亡连击
    “轰轰轰”
    狂轰滥炸之下，十多名牧师还是没有救回翻云覆雨的性命，狂龙公会第一肉盾居然就这样被血色佣兵给强杀了
    丹书铁契咬牙切齿：“操”
    一剑荡开眼前的战士，丹书铁契直冲向略微靠前的北冥雪，在这种乱战里还能把握机会击杀对方主输出玩家，丹书铁契这个人对战局的判断和冷静倒是很值得肯定
    可惜，我也看到了
    “冲锋”
    一瞬间，我化为一道虚影飞向了对方，瞬间即至，丹书铁契的脑门上出现了一个大大的眩晕标记，只有1秒
    冰芒乾坤一掷
    “1002”
    “1483”
    两大招牌技能瞬间落下，中间的时间差只有015秒左右，正是我现在的脑波延迟时间，这种时间差纵然是让烛影乱来插秒治疗也不可能办到，就更别提狂龙公会的那群菜鸟牧师了。
    惨哼一声倒地，狂龙双子星就这么被终结了
    龙行天下顿足捶胸，万万没有想到自己的阵容一触即溃，这样的结果是他无论如何都想不到的，万千的雄心壮志在瞬间化为乌有，当认清现实的时候，龙行天下却依旧不肯服输，提着长枪，大喝道：“顶住，顶住我们外围的兄弟们马上就过来增援了”
    我剑锋直指，笑道：“兄弟们，10分钟内解决他们所有人”
    当然，这不是危言耸听，事实上血色佣兵确实拥有这样的实力
    狂龙公会是家族行会，狂龙家族里的玩家都不是什么很强的高手，其中95以上的玩家都没有进行三转，三转玩家在狂龙公会简直就是稀罕宝贝，可反观血色佣兵，我们出战的任何一个玩家都是三转玩家，这种差距简直就是天壤之别，根本不可想象
    海纳百川，有容乃大
    我一直很明白，家族势力虽然强横，可绝对无法战胜包容万物的仁者之师，狂龙公会的人狂傲自大，目中无人，根本不愿意吸收闲散玩家，这也导致了他们实力层次上的群体落后，而血色佣兵则不同，有实力并且靠谱的玩家，我们都要
    古人不欺余，三国时期，魏国曹操拥有海纳百川的胸襟，麾下将帅良材成千上万，反观蜀国，任人唯亲，关兴张苞虽然骁勇，但是不肯启用庶民豪杰，就导致了“蜀中无大将、廖化作先锋”的悲剧场面。
    “嘭嘭嘭”
    接连八支悍烈箭矢在人群中爆发，鬼魂萦绕，北冥雪的邪灵乱射直接成了今天这场遭遇战最闪耀的明星，强大的攻击伤害与溅射伤害让狂龙公会的一群人欲死欲仙。
    鬼谷子骁勇无敌，一直冲在最前方，最诡异的是他的气血一直保持着满血状态。
    当然，这并不致命，最致命的莫过于血色佣兵拥有两个三转歌咏者，给鬼谷子加了神勇和死战buff之后，鬼谷子攻防都得到了提升，所以变得骁勇无比，很有一骑当千的气势了。
    我看得眼红，便说：“若水，给我来个buff呗”
    上善若水，血色佣兵61级的歌咏者，是我从论坛上拉过来的，一个大约20岁上下的软妹，温婉贤淑，一进行会就成为众多男性玩家的追求对象，在行会频道里说情话的哥哥们每天都厚颜无耻的活着。
    见我那么说，上善若水笑着说：“盟主，我的buff已经给了杰出高手哥哥了啊”
    我望了眼远处正在勾搭妹子的杜十三，恨铁不成钢的咬牙道：“给他干毛，把buff转移给我”
    “嗯，好”
    歌咏者的同一buff技能在同一时间只能给同一个玩家，这就是歌咏者与谋士的差别，一个是单体鼓舞，一个是群体鼓舞，不过，歌咏者的鼓舞更加给力一些，buff属性的增幅是加倍的
    很快的，我也拿到了神勇和死战，攻防20，瞬间觉得自己已经是天下无敌了，就算是和鬼谷子对拼，我也有把握在两轮攻击后做掉他，第一轮冰芒诛刃，至少能打掉鬼谷子2000点气血，吸收35，回复700点气血，就还剩下2000点左右，再来一次赦免乾坤一掷，只要能一举秒杀，他的不死盾就没法吸收伤害了。
    当然，只是对比而已，我和鬼谷子已经是自己人，不会再有针锋相对的机会了，当然，这货最近又不老实了，老想挑战我“工作室第一高手”的称号，看来似乎应该找个机会好好虐他一下了。
    局势完全的一面倒，血色佣兵的一群人兽性大发，挥舞利刃斩杀一切能砍开的东西，包括寒月玫瑰的胸甲。
    一名刺客偷偷摸向了亚麻袋，在出手的一刹那，被北冥雪给一箭射了出来，倒跌在草丛里，破口大骂：“操就知道找帮手，你这垃圾牧师，有种跟老子单挑啊”
    亚麻袋疾冲上前，法杖乱舞，瞬间把贫血的刺客给抽死了，一边抽，一边恼恨道：“小兔崽子，敢瞧不起你袋爷”
    众人抚掌大笑。
    龙行天下眼看大势已去，眼中满是怨毒，在几个骑士的保护下后撤，一边大喝道：“折戟沉沙，这笔账，老子一定记着，你等着，狂龙公会会复仇的”
    我伸手一指龙行天下，不动声色的命令道：“鬼谷子，带领10个5人伍，追杀掉龙行天下，其余人跟我走，主动出击，横扫整个贪狼林地”
    “是，盟主”
    鬼谷子带着50人追杀而去，龙行天下只有十几个人，编制不完整，没有法师和牧师，估计是难逃魔掌了。
    鬼冰魄泛着血色锋芒，我身后的一群人多半都已经红名了，而我的名字本来就是红的，这一点倒是非常犀利，不管我是否红名，作为中立种族都能大摇大摆的出入人类主城和夜灵主城，这种感觉倒是跟那些巨贪敛走了百姓钱财逃去国外逍遥法外有些相似，让我的内心充满了羞耻感。
    贪狼林地边缘，又是一个百人团练级队，奋力的杀着贪狼，打算爆出百八十张狼皮，然后制作出致命一击率2的极品皮甲，可惜，狂龙公会的主队已经灭团，剩下来的这群人根本就微不足道。
    提着利刃第一时间冲到，我充当了最佳受力点，任凭对方的弓箭手和法师攻击，鬼神铠威武不凡，根本无视普通玩家的物理系打击
    正在这时，一声畅亮龙吟，冰霜龙啸
    没有想到，这里居然有三转的法师，那冰霜龙啸从天而降，我也没有想过去躲避，直接承受了下来
    “247”
    伤害数字飞起，一个冰霜龙啸居然没有打掉我10的气血
    哈哈哈，我那313点的魔法防御力果然不是盖的
    对方的那魔法师则惊呆了，旁边一边刺客喃喃道：“靠，不是吧大哥的冰霜龙啸能秒掉60级贪狼一千多气血，打折戟沉沙居然不到300点这还有没有天理了”
    下一刻，我用鬼冰魄告诉他们什么叫做天理
    在这个剑与魔法的世界里，谁的拳头硬，谁就是真理
    “杀”
    一马当先的冲进人群，喝了一瓶药水之后开始了杀戮
    “嘭嘭嘭”
    北冥雪的邪灵乱射再次让敌人胆寒，只是一轮乱射之后，秒杀8名玩家，溅射伤害让周围的一群人全部半血，这强大的攻击力简直太霸气了
    我走了个弧线，回身挥出千幻斩，正好将半血的一群人笼罩在其中
    “轰”
    惨叫声连成一片，十几个玩家齐齐倒地，这种妙到巅毫的配合让血色佣兵的玩家们叹为观止，更让狂龙公会的一群玩家魂飞魄散，哪里还敢有什么抵抗，差点就快要弃械投降了，领头的玩家大叫一声：“点子太硬，兄弟们闪了”
    七零八落的一群人急速撤退，向着山谷出口那里奔去。
    我不由一笑，很好，雪银杉的美女盟主风色幻想和她手里的宝剑，正在那里等着他们了，祝他们好运吧
    不久之后，鬼谷子带着一群人回来了，自信满满的笑道：“折戟老大，搞定了，包括龙行天下在内，他们的27个人全部被我们闷死在山脚下，一个都没有逃掉”
    我点点头：“小伙子挺有前途，我很赏识你，提升你为百骑长吧”
    鬼谷子无语：“我要俸禄”
    “每个月去杜十三那里领取一石米去”
    大家聚拢了之后，点算了一下兵马，来时176人，经过连场的厮杀，还剩下124人，不少人挂掉了，不过比起狂龙公会，我们的损失实在不算是什么，仅凭52人的挂掉一次的代价，我们就换来了狂龙公会千人团的覆灭
    这一战，血色佣兵已经注定扬名天下了，正面击溃狂龙的主力，就是为了杀鸡儆猴，让灭神、花间派那些公会胆寒:

第一百六十章 再重逢
    任务完成，在我的默许下，鬼谷子命令大家顺势霸占贪狼林地，就在那里练级好了，作为三转玩家，在贪狼林地练级既安全又经验丰富，这也是狂龙拼命的抢这块地盘的原因所在。
    “老大，我们要包场吗”鬼谷子问道。
    我看着远方，摇头道：“别啊，包场多不好，以后只限制狂龙公会的人不准来这里就是了，你可以联系一下古剑魂梦，让他们的人回来练级”
    “嗯，好的”
    大战结束，狂龙公会的人也没有敢立刻复活，许多玩家接二连三的复活，复活之后马上就掏出回城卷轴捏碎，实在是被杀破了胆，血色佣兵的玩家虽然不多，却个个骁勇无比，特别是鬼谷子和北冥雪两个黑暗系玩家领军，这根本就不是狂龙公会能挡得住的。
    提着长剑，我独自出了山谷，远远的，赫然可见狂龙的残余势力正在谷外被分成了三块，一一切割绞杀着。
    远方，浮冰城的方向，一队近两百人的狂龙家族玩家想要杀进来抢回贪狼林地，却被挡在了外围。
    雪银杉的徽记连成一片，战旗下，美女盟主风色幻想手按长剑，战袍飞扬，一头秀发轻轻摇摆，雪腻的脸蛋上带着可人笑意，一双美丽的眸子看着前方狂龙公会的人海，红唇轻启，充满挑衅的笑道：“狂龙公会不是号称要横扫浮冰城的么今天，雪银杉就在这里，有种你们扫一个给姑奶奶看看”
    结果，威慑于水果刀女神的威严，一群狂龙公会的玩家竟不敢越雷池一步
    林逸欣这个女神绝不是仁爱女神，要是也是个杀神，剑锋一扬，娇声道：“但凡有狂龙字眼的人，杀无赦一个不留”
    身后，近百雪银杉勇士红光满面的杀奔过去，在林逸欣“美女盟主光环”的笼罩下，一个个杀气提升、韧性翻倍、怒火满腹、气血瞬满、意气飞扬的对狂龙发动了致命一击
    毫无疑问，雪银杉这样的王者之师，狂龙的主队都挡不住，眼前这批二流的替补队伍就更加不值一提了
    我抓紧机会，打开录像系统，把最精彩的十分钟录下来
    哼哼，个人录像库里已经有7段关于这次斩杀狂龙的录像了，加上雪银杉的这一段，一会全部传到中国区官方论坛上去，好好的羞辱一下狂龙这个不知天高地厚的行会，顺便为血色佣兵打打广告，毕竟，战场主力绝对是血色佣兵，至于林逸欣和雪银杉，嗯，他们只是补刀的。
    林逸欣并不亲自参战，只是站在小山冈上，气势凛然的看着下方的战场，事实上她已经是一个精神领袖，只要下方的玩家看到美女盟主在上面，那么就会义无反顾的冲杀
    我看得有些感慨，其实何艺也是一个这样的存在，在灵恸的世界里，我们一次次的冲杀，那么多兄弟义无反顾的追随，与何艺这个美女盟主有很大的关系，如今，古剑魂梦重建了，相信以何艺的个人魅力，必能成一番大业
    正在这时，不知何时，山冈上的林逸欣消失了。
    我四处张望，正在寻找，忽然一只柔腻的小手拍在我的肩膀上，林逸欣甜美的说话声传来：“喂，你吃饱了撑的么没事跑到这里来玩弄摄影器材真是，没有gx的一表人才，偏偏有他的猥琐”
    我回身，瞪眼道：“我哪里猥琐了”
    林逸欣挺了挺胸脯，说：“你的眼睛在看哪儿还说不猥琐”
    树荫下，斑驳的阳光落在小美女那一对峰峦之间，折射出迷离的美丽色泽，让人神往不已，我努力的不去看，可偏偏眼睛不争气，就像是受到万有引力定律的束缚一般，不由自主的还是看过去
    唉，林逸欣是女神么为什么，我觉得她更像是一个夺人心魄的美丽妖精
    “咕咚”
    我咽了咽口水，说：“那个猥琐就猥琐吧，也不能怪我”
    林逸欣撅撅嘴，转身去：“让我怎么能不鄙视你”
    我笑了笑，与林逸欣并肩站在山坡上，看着远方厮杀的场面，随后又不由自主的瞥了瞥林逸欣，道：“逸逸，你真的是女神吗”
    林逸欣笑了笑，深深的看着我，轻声道：“如果我是女神，那么我终生都不该嫁给凡人，静静隐遁在红尘中的某处，闪着如夜的眸子，噙着倾倒众生的微笑，然后，永生不老。”
    说着，林逸欣蛮有深意的笑道：“你还觉得我是女神吗”
    我摇头：“我从来不觉得你是女神，你是一个小妖精”
    “你才是妖精”
    林逸欣挥舞小拳头捶了我一下，虽然略有嗔意，却带着甜美的笑容。
    激战维持了半小时，尘埃落定，在血色佣兵和雪银杉的里应外合下，狂龙公会遭遇了史上最惨烈的一败，几乎全行会上下都被杀了一遍
    再之后，林逸欣练级去了。
    我无所事事，正要去寻找练级点，却不想现实中手机的铃声传来，没办法，取出帐篷，下线
    拾起手机，上面是慕容明月的号码，已经挂掉了。
    拨打回去，被秒接
    “明月姐，什么事啊”我问。
    慕容明月道：“陆尘，eve已经回到苏州了”
    “哦，我知道了”
    “仅仅就是知道了”慕容明月很有深意的一笑，说：“eve早上告诉我，她昨晚又梦见你了，看到你浑身都是血，然后然后她哭湿了枕头”
    说着，慕容明月叹了口气，道：“eve对你一直念念不忘，我想，你该去见她一面了，不是吗”
    我点头：“是，不过，我”
    “没有不过”慕容明月斩钉截铁，道：“下午三点多钟，eve会去亲自视察苏州ggs工业区，就在科大不远的地方，那里有几家电子设备厂区，你过来吧，如果你忽然出现，eve在那一刻一定会是全世界最幸福的人”
    我沉吟一声：“下午三点”
    “嗯。你还有什么可犹豫的呢”
    “我担心”
    “唉”慕容明月无奈道：“陆尘啊，不要顾虑太多，跟你比起来，狂人工作室的几个人真的微不足道，难道你还不了解eve的性格吗只要你一句话，就算让她立刻把狂人工作室扫地出门，她也会毫不犹豫去做的。”
    我眉头紧锁，说：“明月姐，再给我几天时间，我打算扩编血色佣兵，等我麾下有1000名高级玩家的时候，再会古剑魂梦，可以吗那样，我对老大才有个交代，也有足够的本钱去跟狂人工作室的几个人较劲”
    慕容明月不由一笑：“臭小子，那随便你吧，总之下午三点多，eve会去苏州新区厂区那里，去不去，由你，说不定她明天又要飞美国总公司，你至少会有半个月见不到她，随便了，反正你又不想她”
    “啪嗒”
    慕容明月挂掉了电话，我呆呆的站在那里。
    我不想念她吗
    怎么会不想
    下午三点，心里忐忑不安，坐在大厅里，倒了杯热茶，一直变成了凉茶。
    “吱呀”
    门开，北冥雪穿着松松垮垮的衣衫走了出来，惊愕看着我：“老大，大白天的，你怎么没有在线啊”
    我笑笑：“没什么，有点累，想出去走走”
    “哦出去走走”北冥雪抿嘴一笑，说：“带我一起去，好不好我也觉得整天在游戏里，好闷的”
    这似乎给我找了个借口，带着工作室的成员出门散散心，嗯，这果真是一个堂而皇之、大义凛然的借口，至少这证明我并不单纯是为了见一见美女盟主而出门的
    于是，我飞快的点头：“好，立刻出门”
    “嗯嗯”
    北冥雪走上前，挽着我的胳膊，笑道：“走吧”
    我有些无语：“小北冥，这种方式，似乎是情侣之间的吧”
    “哦，没事，我们可以假扮情侣”
    彻底无语了，我只能点点头，随便吧，反正北冥雪比我小了那么多岁，权当是自己的妹妹好了。
    出了门，顶着炎炎烈日，开始逛街了。
    我怀着不可告人的目的，北冥雪单纯无比，笑吟吟的看着街边的店铺，跟我说起她家乡的种种。
    我有意无意的点点头来应付，目光却直直的看向远处的厂区，入口处，书写着大大的ggs字样。
    厂区的大厅里热闹非凡，何艺应该就在那里吧停车坪上，有一辆黑色的跑车，正是兰博基尼盖拉多，曾经何艺接我时开的车子，是她的最爱，没错了，何艺确实在里面。
    在路边的小摊中坐下，买了两个冷饮。
    北冥雪看看我，又看看ggs的公司，最终笃定道：“老大，你心不在焉，是不是你暗恋的人就在那厂区里”
    我心里一慌，连忙掩饰：“哪儿有，北冥别胡说”
    “哼，我才没有胡说，老大你的演技比鬼谷子还烂呢”
    我说不过，便闭口不语
    看着对面北冥雪正甜甜的吃着冷饮，心中有些温馨。
    却正在这时，忽然地面晃动，耳边传来震耳欲聋的爆炸声
    “轰轰轰”
    连续数声，只见ggs厂区那里冒出了滚滚浓烟，主大厅周围接连爆炸，火光飞起
    “怎怎么了”
    我猛然站了起来，望着爆炸区域，声音都已经颤抖了，一颗心在瞬间仿佛被戳了一刀似的。
    一旁，买冷饮的老人眼睛圆睁，惊恐道：“这声音，怕是电子厂的锅炉爆炸了吧”
    “锅炉爆炸”
    我的眼睛瞬间红了，飞起奔向了ggs厂区，身后，北冥雪大声道：“老大，危险啊，你过去干什么”
    我急忙转身，何止道：“小北冥，不要乱动，在这里等我”
    说着，转身义无反顾的冲进了厂区。
    浓烟阵阵，爆炸还在继续，大厅被炸得支离破碎，各种有毒气体在周围弥漫着，火光四射。
    我看到了许多人在烈火中哀嚎，看到了屋顶被炸飞的废墟，落了一地，尘埃阵阵，几乎看不见任何事物。
    人群慌乱，不住的有人往外跑，地上七零八落的躺着伤者，哀嚎不已。
    我的心脏像是千刀凌迟，跌跌爬爬的冲进火海之中，烟雾浓的睁不开眼睛，一个个翻看那些伤者，却不见何艺的踪影。
    死人活生生的人就那么真实的死在我面前，无能为力
    大火疯狂蔓延，似乎是要吞没一切。
    在这刻，心如死灰，我猛然跪倒在地，看着无边无际的火光，泪水滚滚落下，大声喊道：“老大何艺何艺”
    正在这时，身后传来熟悉的声音
    “我就知道我就知道你没死”
    蓦然转身，何艺从废墟中缓缓站了起来，步履蹒跚，肩膀上一片血迹，一双美丽的眸子看着我，泪水夺眶而出。:

第一百六十一章 一梦得圆
    看着我的模样，何艺又惊又喜，她伸手擦了擦眼泪，可泪水再次夺眶而出，一双深邃的眸子蒙上了美丽水雾。
    “真的是你吗”
    何艺颤颤巍巍的走上前，而我则依旧保持着跪在地上的姿势，何艺全身微微颤抖，忽然闭上眼睛，失声痛哭：“我还以为你就这么离开了，我还以为”
    “老大，我你”
    忽然间，我发现了何艺肩膀上的伤口，黑色制服被划破了，鲜血狂涌，另外，她的右臂低垂着，似乎是断了，又或者更加眼中，整条手臂上都是鲜血，血迹蔓延，浸透了原本雪白的衬衫。
    “呜呜”
    何艺闭着眼睛，仰着脸蛋，任凭泪水滑落，滴滴溅落在我的肩膀上，下一刻，她忽然浑身一软，整个人伏在我怀里，居然已经晕倒了。
    “老大”
    我抱住何艺，目光一瞥，发现她原本所在的废墟里，赫然是一块混凝土板，钢筋暴出，上面沾着血迹，真不知道她是用什么样的勇气从废墟中站起来的。
    周围火势蔓延得极快，我抱起何艺，眼睛几乎无法分辨东西，大声的喊了几声：“明月姐明月姐”
    不见有人回应，一咬牙，抱着何艺冲出了火海
    递延蔓延，半个苏州新区都笼罩在浓烟之中，厂区大厅的外面，许多火警已经赶到，正在组织疏散动作
    人群外，北冥雪冲破了封锁线，一路飞奔到我面前：“老大，老大，你没事吧”
    我点点头，苦笑道：“没事”
    北冥雪看着我怀里的何艺，禁不住张大了小嘴：“老大这是谁啊，好漂亮啊”
    “她是何艺。”我简单的说了一句，然后，对着远方的人群大喊道：“救护车救护车快点”
    几个医护人员提着担架飞奔而来。
    我将何艺放下，却无法挣脱，她的一只手攥着我的手腕，很紧很紧。
    护士咬牙道：“你也跟着来吧”
    “嗯”
    跟着上了车，北冥雪在后面叫着：“老大，我呢，我呢”
    我点头：“来医院找我。”
    “好”
    救护车警报拉响，呼啸奔向市立医院。
    我低头看着，何艺一张绝美的脸蛋显得有些苍白，额头上染上一丝灰尘，不过这并不能掩盖她的美丽，她似乎正陷入梦魇，长长的睫毛微微颤抖，握着我的手，却越来越紧了。
    一名医生忙着消毒，抬头看了我一眼，问：“你是她的男友”
    我茫然摇头。
    “那么，我要消毒了。”
    “嗯。”
    我点点头，问：“医生，她没事吧”
    “血压正常、心跳正常，只是受了一些皮外伤，另外，情绪有些激动”
    “哦。”
    我放下心来，却又想起了慕容明月，她可能和何艺在一起，逃生了没有
    掏出手机，拨通慕容明月的电话，居然接通了
    慕容明月接通电话之后就哭泣着说道：“陆尘，你在哪儿eve出事了，ggs的厂房生产事故呜呜，我找不到eve，我找不到她了”
    我感动的笑着，安慰道：“明月姐，老大没事，他跟我在一起，只是受了点轻伤，正在去一院的路上。”
    “哦，啊”慕容明月有些语无伦次了，惊喜道：“好，我马上开车过来”
    不久之后，抵达医院，检查了一下伤口之后，消毒包扎一下，就算是搞定了，可是何艺还没醒来。
    病房内，我守在何艺身边，事实上想要不守着都不行，她一直紧紧抓着我的手，不舍不弃的样子。
    “哗”
    房门猛然打开，一身咖啡色制服裙装的慕容明月冲了进来，脸上带着忧虑，看向床上的何艺，焦急问道：“陆尘，eve怎么样了”
    “伤势已经稳定，等她醒来就好了。”
    “哦，这样”
    慕容明月坐在床边，看看我，又看看何艺，蛮有深意的说道：“说说吧，你是怎么找到eve的”
    我瞪眼道：“明月姐，这个时候你还揶揄我”
    “呵呵呵”慕容明月浅浅笑：“总算，我们的陆尘有勇气回家了”
    我点点头，事已至此，我出现在何艺的面前，那么血色佣兵回归古剑魂梦已经是迫在眉睫的事情了。
    正在这时，何艺发出一声低低的，似乎是伤口还有些疼痛，但是，这也意味着她醒了。
    我和慕容明月同时回头，却发现何艺睁着大大的眼睛，平静的看着我们两个。
    “老大”
    “eve”
    我和慕容明月喃喃说道。
    何艺猛然坐了起来，下一刻，不顾一切的扑进我怀里，一句话不说，泪水“啪嗒啪嗒”的打湿了我胸前的衣襟。
    慕容明月愣住了，保持着安静，过了几分钟之后才“咳咳”一声。
    顿时，一抹红霞飞过何艺的脸蛋，不过很快就恢复了平静，好歹是ggs的亚洲副总裁，这点克制力还是有的。
    笔直的看着我，何艺的眼中满是忿怒：“快说，这些天你都跑到哪儿去了”
    我低着头，不知道怎么回答。
    慕容明月笑着解围：“这一个月以来，陆尘忙着练级呢，冲到了浮冰城等级前三，还创建了一个行会叫做血色佣兵，我说eve啊，这个回答你满意么”
    何艺抿了抿唇，深深的看着我：“既然你就是折戟沉沙，为什么那次不对我说”
    我心里一颤，果然，女人都是小心眼的，那么久的事情她居然还记着，这可怎么回答是好
    我看向慕容明月，目光中闪烁着求救信号。
    慕容明月急忙沉下身，扶着何艺的肩膀，笑道：“eve，陆尘都回来了，你还像是审犯人一样，小心把他吓跑了”
    何艺张了张小嘴，又看向我，道：“陆尘，你冲到火场里面救我，难道就不怕死么”
    我顾左右而言他：“哎呀，今天的月色真好啊”
    “”
    何艺抿抿嘴，不再问了，对慕容明月说：“把主任医师叫来”
    “哦”
    慕容明月转身去了，不久之后，一个头发苍白的老医生走了进来，问道：“你找我吗”
    何艺点点头，问：“我的伤，什么时候能出院”
    医生道：“留院观察一天，明天可以出院。”
    何艺说：“今天”
    “可是”医生本来还想说点什么，可是看到何艺的目光中不容置疑，只好点头：“好吧，今天出院，那个你们的诊疗费还没交付”
    慕容明月道：“我来交吧”
    不久之后，慕容明月搞定一切回来了。
    何艺挣扎着起身，摸了摸肩膀上的纱布，笑道：“只是有一点点痛而已，明月，你去车里拿一套衣服过来我换上。”
    “嗯”
    几分钟后，慕容明月去而复返，手里拿着一套崭新的内衣、衬衫、制服等，看来何艺的衣服都是有备份的。
    拿着衣服，何艺笑吟吟的看着我：“怎么，你要观摩么”
    我微微尴尬，笑着走到窗口边，听着身后悉悉索索的声音，大约十分钟后，何艺说道：“好了，陆尘，你过来扶着我”
    我转身，发现何艺已经丢掉了那套沾着血迹的衣服，全身焕然一新了。
    慕容明月有些无语：“明明只是皮肉伤，为什么会流那么多血呢”
    何艺解释：“营养过剩了”
    “”
    我走上前，何艺便挽着我的胳膊站了起来，笑道：“走吧”
    “去哪儿”慕容明月茫然。
    何艺道：“我要去陆尘的血色佣兵工作室里看看”
    “可是”
    慕容明月举着手机，道：“总裁来过电话了，要你明天飞去美国，连机票都帮你订好了”
    “我这不是受伤了么”
    “他让你去加利福尼亚疗伤”
    “我有些累了，想休息一下，请假一星期。”
    “他说过了这个月，就给你年假”
    “我归隐山林了”
    “”
    慕容明月无奈了，将手机丢飞：“去他的总裁”
    何艺：“”
    下楼，何艺一直亲昵的挽着我的胳膊，对我来说，这是一件非常幸福的事情，看着何艺的笑脸，似乎所有的烦恼与顾虑都已经烟消云散。
    电梯间里，一群男护士瞪着牛眼看我，杀气腾腾，然后又看何艺，充满柔情，跟美女在一起，注定要倍受煎熬，这个觉悟，在我和林逸欣一起逛街的时候就已经有了，而何艺是跟林逸欣相比平分秋色的美女，自然也不可避免。
    “嘟嘟”
    手机响了，是北冥雪的电话
    “老大，你在哪个医院，我们大家马上打车过去”
    “不用来了，我马上回去”
    “哦哦”
    挂掉电话，已经来到了楼下，何艺的那辆黑色兰博基尼就停在那里，十分的显然，开着这样的车，实在是太拉风了。
    慕容明月开车，我陪着何艺坐在后排，到底是名车，引擎非常给力，风驰电掣的来到了我所在的小区。
    楼下，北冥雪、鬼谷子、袋妈妈和杜十三已经列队欢迎，但是当他们看到这黑色兰博基尼的时候，也没当一回事。:

第一百六十二章 汉庭快捷
    鬼谷子低着头猛瞧：“啧啧，开车的是个女人哎”
    杜十三充满了不屑：“切开这种名车的女人，要么是富二代，要么就是被大富豪包养的小三”
    袋妈妈说：“一会等它开过去，我们对着车尾气狠狠的鄙视他，怎么样”
    “好”
    好巧不巧的，车子缓缓停在了他们面前，顿时鬼谷子和杜十三的计划流产，当两个人看到慕容明月打开车门出现的时候，顿时惊呆了，再然后，何艺下了车，长发飘飘，明眸皓齿的她，顿时让鬼谷子和杜十三凝固了，再当我下车的时候，他们两个人彻底石化了。
    过了半晌，鬼谷子喃喃道：“靠被包养的不是小三，原来折戟老大被包养了”
    我走上前，一巴掌拍在他的脑门上：“靠，包养你妹啊”
    慕容明月和何艺一阵轻笑。
    北冥雪眨了眨眼睛，笑道：“老大，你还没给大家介绍呢”
    我点点头，指了指身边的何艺，道：“这是古剑魂梦的盟主，也就是我们未来的老大，游戏id：在水一方，真名叫做何艺，笔名eve。”
    何艺落落大方的点头一笑：“大家好”
    众人齐齐点头，袋妈妈和杜十三的目光一如既往的惊艳。
    随后，我指指慕容明月，道：“这是古剑魂梦的副盟主慕容明月，真名也叫慕容明月。”
    大家再次点头，却都显得有些拘束，慕容明月和何艺开车兰博基尼过来，瞎子也能看出来头不小，鬼谷子、亚麻袋都是宅男，杜十三混迹花丛，但却没有见识过成功女性，北冥雪则还是一个小女生，跟何艺、慕容明月的领域相比，完全是不同的两个世界。
    “上楼坐下谈吧”我提议道。
    何艺继续挽着我的手，轻轻点头：“嗯”
    众人上了楼，幸好工作室大厅里新补充了两张沙发，勉强够坐，一群人围着茶几坐成一圈，你看看我，我看看你，不知道说什么好。
    最终，北冥雪打破了宁静，笑道：“何艺姐姐，说说你怎么认识老大的吧”
    何艺“哦”了一声，想了想，笑道：“陆尘这小子当时混得很惨，被烛影乱追杀得满世界逃命，那个时候，我就招揽他进了古剑。”
    “然后呢，然后呢”北冥雪充满了好奇。
    慕容明月面无表情道：“然后我们大家一起被烛影乱追杀得满世界逃命。”
    “”
    这时，何艺拢了拢裙角，忽地站了起来，认真的看着我们每个人，说道：“古剑在新区租了一层办公楼兼宿舍楼，预计聘用100名职业玩家作为古剑的中坚力量，现在，我发出诚挚邀请大家一起加入”
    血色佣兵的几个人有些茫然，然后一起看向了我，显然，我才是血色佣兵的主心骨，这几个家伙都已经打定主意唯我马首是瞻了。
    慕容明月道：“陆尘，你怎么看”
    我想了想，说：“加入古剑可以，不过，要继续保持血色佣兵的编制，现在，我和鬼谷子、北冥雪加入古剑行会，杜十三留守血色佣兵，这样，比较稳妥一些。”
    “嗯”
    何艺点头一笑：“陆尘，你们什么时候搬过去”
    “搬过去”
    “对啊”何艺微微笑道：“我租了那层楼十年，私人成立科技公司，如果你们搬到公司宿舍里住，我和明月就也搬过去住。”
    慕容明月蛮有深意的一笑：“与美女同居哦，而且，我和eve打算多聘用几个美女职业玩家”
    杜十三眼睛冒光：“陆尘，还矜持什么答应了吧”
    我咳了咳：“不要激动，据我所知，职业玩家里的美女数量实在是有限，就算有女人，也是身材欠妥、脸蛋欠整的那种。”
    慕容明月立刻站起来，拍拍何艺的肩膀，道：“难道说，我和eve还不算是美女么”
    我点头：“你们是美女，可你们算是哪门子职业玩家”
    “靠”
    慕容明月瞪了我一眼，道：“不用商量了，你们几个收拾一下，明天我开车来接你们去公司，公司有专有食堂，专有的娱乐场所，比这里好多了”
    我再三思索，终于说出了心中所想：“我不担心别的，只是担心，狂人工作室那几个人”
    何艺秀眉轻扬：“狂人工作室吗那几个人，哼”
    慕容明月道：“血色佣兵拿下了谁与争锋的冠军，更在昨天血洗了狂龙公会，相比而言，狂人工作室有什么资格说三道四放心吧，血色佣兵加入古剑，我和eve都会为你们做主，实在不行就把狂人扫地出门了”
    何艺点头：“嗯，你们是自己人，狂人不过是雇佣军罢了”
    这么一来，我再也没有什么顾虑了，颔首道：“ok，那么明天我们就过去，正式加入古剑魂梦，今天晚上，老大跟我在论坛上发个联合声明吧，血色佣兵今天正式成为古剑魂梦的分盟”
    何艺轻笑：“嗯”
    一起吃了顿晚饭，何艺还是不乐意走，最终被慕容明月软磨硬泡的拉走了，最大的理由是血色佣兵工作室没有多余的房间，不然我很怀疑何艺会在这里过夜。
    夜晚，上了线，登录官方论坛，联系到何艺，随后，何艺发了个帖子古剑魂梦神将归来
    这个帖子的名字可谓是声势十足，点开帖子页面，何艺写下一段文字：“经历一个月有余，古剑魂梦公会盼来了第一神将落尘的归来，如今，落尘化名为折戟沉沙，率领血色佣兵工作室正式加盟古剑魂梦，在此，我谨以个人名义许诺，古剑魂梦必会为了主城疆土和服务器尊严而战，直到流尽最后一滴血”
    随后，我快速的将编辑好的一段话复制上去，成功抢占沙发，话语如下：“经历种种事件之后，我决定带领血色佣兵加入古剑魂梦，无论是昨日、今日、明日，血色佣兵都会以鲜血来捍卫古剑的尊严，敢于挑衅古剑的人，虽千里必诛杀之也希望大家能够支持古剑，支持血色，折戟沉沙在此拜谢各位大侠了”
    一唱一和，只是三分钟后，这个帖子已然被置顶了
    无数玩家回复
    2楼：难怪折戟沉沙为了古剑魂梦，敢在银月森林单枪匹马挑战灭神公会十七高手靠啊，这才是真的男人，就如同在水一方美女说的一样，折戟沉沙不愧为神将之名
    3楼：哈哈，这下浮冰城热闹了，古剑魂梦和血色佣兵联合，这股力量足以抗衡雪银杉和灭神了，浮冰城的将来会形成三足鼎立的格局吗
    4楼：三楼多虑了，我的水果刀女神是天下无敌的
    5楼：同s，风色幻想，我爱你
    再过几分钟，论坛方的手脚非常麻利，何艺的这个帖子已经被发上了头条，点击率无数，古剑和血色合并的事情已经传的沸沸扬扬，这也正是我和何艺希望看到的场面，这样一来，无论是古剑还是血色都会在中国区名扬天下，好事一件
    晚上，血色佣兵工作室五人组成了一个队伍，刷了一次寒冰森林边缘的熊怪，打了一些高级皮子丢给了亚麻袋，大家也没有熬夜，明天就要搬家了，这一夜充满了憧憬，回到古剑魂梦之后，有了雄厚资金当后盾，终于可以展开手脚大干一场了
    准时在11点半下线，躺在床上。
    “嘟嘟”
    手机铃声响起，看看，是何艺的号码，她临走时要了我的号码。
    接通，问候：“晚上好，老大”
    何艺笑笑：“陆尘，行李收拾好了没有”
    我瞥了一眼床边的行李包，点头：“嗯，搞定了”
    “好，我已经帮你安排好了房间，分别是003007房间，我也说不详细，等你明天过来具体看了，有什么不满意的可以调换。”
    “哦，001和002两个房间是谁的”
    “我和明月，有问题吗”
    “没，挺好的”
    “呵呵。”
    何艺轻声一笑，忽地叹了口气，幽幽道：“你这些天来，过得还好吗”
    我想起了过往种种，可怕的毒素与身体折磨，不堪回首。
    “不算很好”我说。
    何艺欲言又止，过了半晌才说了句：“对不起”
    “说这个干什么，这话题太沉重了”我笑着说道。
    何艺“嗯”了一声，说：“你猜我在哪儿”
    我讶然：“在哪儿”
    “你走到阳台上，看看马路对面”
    “啊”
    翻身走上阳台，发现马路对面的路灯下，何艺的黑色跑车就停在那里，她靠在车旁右手拿着电话，左手扬起，轻轻挥动两下。
    我无语了：“大半夜的，你怎么还不回去”
    “回去一个人，干嘛回去”何艺笑笑：“我在这边的酒店开了房间了，今晚不回去，明天早上顺道带你回公司，怎么样”
    我说：“一个人，安全吗你住在什么酒店”
    “哦，科大旁边的汉庭快捷”
    “”
    那不是林逸欣曾经住过的地方么
    骤然之间，心脏没来由的狠狠抽搐了一下。:

第一百六十三章 IT精英
    翌日凌晨，天没亮，何艺和慕容明月的车已经停在了楼下。
    在我的授意下，大家都穿了正装，几个男人都穿了黑色西装，打着领带，鬼谷子的领带太紧，勒得脸色通红，粗着嗓子问道：“折戟老大，我们穿得跟要去面试似的，这到底是为毛啊”
    我解释道：“古剑魂梦已经有几十个职业玩家了，咱们是正规军，当然要穿得正规一点过去，否则人家以为咱们是乌合之众”
    鬼谷子指了指北冥雪：“那也不用让小北冥穿得跟要去坐台似的”
    我回身一瞥，北冥雪一袭近身短裙，上身是抹胸制服，衣服紧紧贴在身上，勾勒出小姑娘渐渐长成的曼妙身段，特别是圆润的臀被勒得叫人心疼，完美的弧线则叫人心动。
    看着北冥雪，我继续保持着淡定：“这样穿得才比较正式，比较漂亮有魅力嘛，妹子，你喜欢这身衣服吗”
    北冥雪点头：“喜欢不过老大，这
    a的尺寸太小了，勒得有点难受”
    “忍一忍吧，听说最近就要金融危机了，省点布料就当是为祖国建设做贡献”
    “”
    大家都来了，何艺开着跑车，慕容明月则开着商务，用来装行礼是最合适不过了，搞得跟搬家公司似的。
    鬼谷子、杜十三、亚麻袋都是精赤条条的汉子，所有的行李全部塞在一个包里，这包绝对不超过10斤，其中5斤还是游戏头盔，我的行李比较折中，大约20斤左右，相比之下，北冥雪的行李十分夸张，足足有200斤重。
    楼下，慕容明月帮忙搬东西，一边惊愕的动辄张大小嘴
    “北冥雪，你的东西好多啊”
    “是啊，明月姐姐”
    “这是什么飞行棋啊，还有神兽呢绒，啧啧，这是什么啊，平底锅晕啊，带这些干嘛”慕容明月眼看着就要吐血了。
    北冥雪解释：“飞行棋是为鬼谷子哥哥准备的，可以提升智力，神兽草泥马是给杜十三哥哥准备的，平底锅是给老大准备的，他可以夜里煮面”
    慕容明月差点晕了，又看向亚麻袋的行李，提起一个小袋子，倒出来一看，全是光盘，光盘的封面上处处春色，惨不忍睹，什么苍井空、松岛枫的都是全集
    顿时，慕容明月咬牙切齿，回身对我怒道：“陆尘，你不是说血色的人来路端正、亚麻袋原本是做it行业的吗还说跟我是同行，这算什么”
    我抓起几张碟片，认真点头：“嗯，他是做it的，专门做it的营销行业”
    “就是卖碟片吗还是这种”
    “对啊，五块钱一斤，明月姐你要来两斤么”
    慕容明月火冒三丈，正要发作，何艺走了过来，惊愕之后，笑吟吟道：“陆尘帮我挑几张呗”
    顿时，亚麻袋、鬼谷子、杜十三全部吐血了。
    上了车，慕容明月带着四个人外加所有的行李，我则受到了帝王级的待遇，老板亲自开车，我继续跟着。
    车子缓缓驶上公路，看着街道上忙碌的人群，我笑了笑，说：“老大，还记得上次我坐你的车”
    “嗯。”何艺点头：“那次好危险，幸好没有出人命。”
    我心中一动，何艺还不知道我冰毒复生险死的事情也好，那么她一辈子都不知道的好。
    “那辆车废掉了吧”
    “是啊，报废了”何艺有些惋惜，撅撅嘴道：“真可惜，一千多万就这么没了，后来我跟公司申请又买了一辆，这就是这一辆”
    我暗暗心道：“靠”
    转身，看了看何艺的肩膀受伤位置，道：“你的伤，没事吧要不，我来开车”
    何艺歪头看了看我，笑道：“行吗”
    “当然”
    “好”
    靠边停车，何艺解开安全带，把驾驶位让给我，自己则轻盈的下车去副驾驶。
    车子平稳的上了公路，动力强劲，轻而易举的追上了慕容明月的车，我不由得笑道：“靠好彪悍的车啊，有钱了得买一辆”
    何艺吃吃笑：“想要那我送你好了”
    我瞥了她一眼，说：“不要，那样别人当我是小白脸了”
    “不会，你脸也不白啊”
    “”
    何艺扑哧一笑，随后安静的靠在座椅上，吁了口气，说道：“有依靠的感觉，真好呀”
    “有依靠”我诧异问。
    “嗯。”
    何艺点点头，秀眸望着天空，似乎在自言自语：“所有人都对你虚情假意，所有人都对你意有所图，整天过的惴惴不安，身边连一个信任的人都没有，这种日子简直是太累太累了”
    说着，何艺歪头看看我，笑道：“陆尘，咱们分开了一个月又重逢，这算不算命运多舛呢”
    我笑笑：“命运多舛依我看，何止是命运多舛，简直就是一路风雨。”
    何艺不禁莞尔，坐直了身体，笑道：“那么，现在你带着血色佣兵这支生力军回来了，重组古剑魂梦，加上许阳和明月，古剑魂梦的未来前景光明了许多，你对行会的发展，有什么想法”
    我略一思索，道：“现在的古剑魂梦，主要优势有两点，其一，我的脑波延时消失，折戟沉沙这个账号在浮冰城首屈一指，我自问单挑无敌了，所以，折戟沉沙将会成为古剑的一个标志。其二，血色佣兵里有两员不可多得的猛将，死灵骑士鬼谷子和黑暗弓手北冥雪，这两个人只要善加培养，绝对会是不世名将，是咱们古剑开疆辟土的依仗”
    “嗯，是啊是啊”
    何艺深深的看着我，笑道：“不过，我的神将只有一个，就是你”
    我感觉脸上火辣辣的，被人那么当面的夸赞，这感觉果然让人很受不了。
    “老大，你别夸了，再夸我会撞车的”
    “”
    车子在新区科技园边缘的一座写字楼前停下，何艺伸手一指，道：“喏，咱们古剑的基地就在10楼”
    我有些感慨，终于，老子也有在写字楼生活的机会了
    一群人拿着行李上楼，保安似乎认识何艺，见面便恭敬点头：“何总”
    何艺略一点头回应，便拽着我的袖子上楼，她是伤者，我可不敢让她拿东西，于是浑身挂满了东西，胸前还有一个心爱的平底锅，摇摇晃晃，像是护心镜似的。
    上到十楼，电梯门打开的瞬间，便看到了一人西装笔挺的，带着墨镜，孔武有力的站在那里
    慕容明月走上前，冷哼道：“许阳，来搬行李”
    靠，这货是许阳在我的记忆中，许阳是个五大三粗、性情豪迈的北方汉子，怎么开始装起13来了
    正想着，忽然许阳扑上去给了我一个熊抱，哈哈大笑道：“陆尘，你个臭小子在外面野够了，终于肯回家了是不”
    我被勒得满脸通红，何艺和慕容明月则轻声笑，杜十三卡在我和电梯门之间，结果被电梯门反复夹来夹去，发出一声声惨嚎：“啊啊啊”
    “来，许阳帮我拿锅”我把平底锅丢了过去。
    许阳大惊：“一来就让我背黑锅，你小子太不够意思了”
    慕容明月在旁道：“背你个头，赶紧拿东西，去安置他们五个住下再说”
    “嗯”
    血色佣兵五个人的房间是依次排行的，这层楼向阳一方全部被改成了居住房，总共50个房间，通常都是23个人住一间，不过血色佣兵工作室的几个人都是军团长级别的，所以单人单间，这个考虑得太周到了。
    进入我的房间，大约40平米的面积，很宽敞明亮，装修得也挺高档，像是酒店似的。
    何艺走了进来，拉开窗帘，转身笑道：“怎么样，满意么”
    我自然是连连点头：“满意，非常满意”
    把东西放下，一切安置妥当了之后，何艺带着我出了门，指了指隔壁的两个空房间，说：“这是明月的房间，这是我的房间，不过还没搬过来，大概下午就会过来，晚上可以一起吃晚饭了”
    我看着何艺一张绝美的脸蛋，心里荡漾，这一切仿佛就像是发生在梦里一样，眼前的何艺几乎快要美得不真实了。
    “老大，你以前一直都很忙的，为什么最近空闲下来了”我问。
    何艺美丽的眸子四处张望，似乎正在找理由，过了几秒钟后，说：“忙碌了好多年，现在突然想静下来好好休息，专心玩几个月游戏，这个理由行么”
    我惊愕不已，点头：“可以”
    这时，慕容明月出现在一旁，无语道：“总公司那边，对你的意见恐怕要越来越大了，你这种行为简直就是甩手掌柜的嘛”
    何艺挺了挺胸前的骄傲，笑道：“怎么样，他们有胆量就开除我啊”
    慕容明月撇撇嘴：“算你狠”
    于是，血色佣兵的五人正式入住古剑基地。
    何艺带着我们参观了周围的一切，除了住宿区之外，还有自助餐区域、活动区域，许多室内运动都可以进行，总的说来，甚至还有专有的酒吧，雇几个妹子在这里卖酒，生意一定很火爆，游戏宅男嘛，白天打完了装备，晚上过来喝喝酒听听音乐，这是必须的。
    转过走道，忽然，几个人迎面而来，一瞬间，我和鬼谷子、杜十三的脸色都不太对了
    春泥、夜殇、月影，狂人工作室的三巨头，终于出现了:

第一百六十四章 第一次碰撞
    “是你们”
    春泥目光一寒，眉头紧锁，看向了何艺，道：“老大，你怎么把血色佣兵的这群人带回来了”
    何艺平静道：“昨天晚上，我和陆尘联合发的论坛帖，你没有看到吗”
    “没有”
    春泥字字铿锵，道：“老大，这件事情你做得似乎欠妥”
    “怎么说”
    “古剑的壮大，完全可以靠我们自己，为什么一定要趟血色佣兵这趟浑水呢他们已经得罪了狂龙和灭神公会，在浮冰城树敌众多，简直就是一个烫手山芋，要不得的”
    春泥一脸凛然，道：“老大，希望你好好考虑一下”
    谁知许阳忽地一扬眉，怒道：“放你妈的，陆尘本来就是古剑的核心成员，日月星尘四元老之一，你懂什么，竟敢在这里大放厥词”
    春泥大怒，走上前，喝道：“许阳，这里是你说话的地方吗自己没有什么本事，操作那么菜，就知道啃老本，如果不是因为你是什么日月星尘之一，恐怕早就被扫地出门了，告诉你，别在我面前倚老卖老，谁有实力能让古剑崛起，我想老大心里一定非常清楚”
    “闭上你的狗嘴”
    我迈步上前，低喝一声道：“春泥，你是什么东西许阳是你侮辱的吗告诉你，古剑收人，第一看的是人品，第二看的才是操作与意识，你这种肆意诋毁同伴的渣滓，要是换了我，早他妈让你滚蛋了”
    许阳脸色铁青，向我投来一丝感激的神色。
    这时，春泥身后的月影一脸忿怒，咬牙道：“折戟沉沙，你什么意思帮许阳出头哼，也不掂量掂量自己几斤几两，你凭什么帮别人出头”
    我身后的鬼谷子忍不住了，禁不住的冷笑道：“凭什么我们折戟老大带领血色佣兵击败狂龙、横扫灭神、力斩桃园深处，昨天更是将狂龙公会近千主力歼灭在贪狼林地，把你们收拾不了的烂摊子收拾了，你我们有没有资格帮许阳出头”
    月影怒道：“那又怎么样，别忘了，我们狂人工作室是被重金聘请来的，你们血色后来后到，算什么东西”
    鬼谷子哈哈大笑，伸手直指月影，冷冷道：“有种就跟我单挑，真人k或者游戏里k，任选，输掉的人就他妈的乖乖闭嘴，你敢吗”
    月影一怔，显然在气势上完全输给了鬼谷子，毕竟鬼谷子这小子个头不高，却一身的精悍肌肉，而且，眼神时而温顺如羊羔，时而凌厉如虎狼，这种对手是最可怕的，至于在游戏里，那就更加不用提了，月影是个战士，以物理攻击著称，而鬼谷子是骑士，强大的气血和防御完克战士，月影对上传说中的“死灵骑士鬼谷子”，根本就连一丝胜算都没有。
    “咕咚”
    月影咽了口唾沫，没有继续说下去。
    何艺则从始至终一句话没说，只是淡淡的听着众人的吵闹，终于，在这时，何艺语气平静的说了一句：“都给我闭嘴，回去练级。”
    “是”鬼谷子点点头。
    春泥、月影和夜殇三人也老大不情愿的点点头：“我们去了”
    众人散去，何艺眼中闪过一丝无奈，看着我，微微笑道：“看起来，双方的仇恨值还不够高啊”
    我讶然：“仇恨值够高了之后，又怎么样”
    “那就有理由踢他们出古剑了。”
    何艺笑笑，转身去前台了。
    看着何艺的背影，我深吸了口气，果然，事态如我预料的那般发展，血色佣兵的道路充满了坎坷，第一步就是要肃清行会内的不服势力，至于狂人三巨人，想要和平的说服他们一起建设古剑，已经是不太可能了，他们并不敬服强者，只是一味的狂妄而已，否则也不会跟鬼谷子叫板了。
    回到房间，有人敲门，赫然是慕容明月和许阳。
    “哼，气死我了”
    慕容明月气呼呼的坐在我床上，美丽的脸蛋上浮现着忿怒。
    许阳则坐在一旁的椅子里，道：“春泥那几个人，实在是太狂妄，太目中无人了，典型的恃才傲物”
    我靠在窗台边，笑道：“许阳，之前你也没少受到他们的挤兑吧”
    许阳点头：“嗯操”
    我拿起身边的茶杯，握在手里，笑道：“为什么他们不挤兑明月，却偏偏挤兑你呢，许阳你是不是招惹人家了”
    “没有吧”许阳有些茫然。
    慕容明月吃吃笑道：“其实很简单，只是因为许阳是古剑高层唯一的男人，所以，春泥想把他挤走而已”
    “这又是为什么呢难道说真的是一山不容二虎“
    “呵，当然不是”慕容明月深深的看了我一眼，道：“你不知道，就在前几天，春泥偷偷的把一捧玫瑰放在eve的办公桌上，至于为什么，你懂的。”
    我不由得皱起了眉头：“春泥对老大有意思”
    “嗯”
    慕容明月浅浅笑道：“许阳是eve身边的人，所以咯，必须挤走许阳，孤立eve，然后才好下手，偏偏许阳这2货的沸点太低，人家稍微言语挑拨就让他发火暴走，eve也非常无奈。”
    “哦，这样”我沉吟一声，却不知道要说什么。
    慕容明月蛮有深意的看了我一眼，笑道：“现在，你以折戟沉沙之名，带着王者之师血色佣兵强势归来，你想，春泥他们的目标重心会不会转移呢”
    许阳大惊：“明月，你是说，春泥他们敢挤兑陆尘和血色佣兵”
    慕容明月轻笑：“这可说不定，有些人被嫉妒冲昏了大脑，可什么事情都做得出来”
    我略一沉思，问道：“明月姐，现在古剑行会里有多少三转玩家”
    “嗯，大概有50个左右吧怎么，陆尘你想干嘛”
    “把这50个人的联络地址、职业、等级都做一个表，然后，我们几个今晚每个人带9个人一起练级，还得加这9个人进好友列表，好好的磨合一下关系，至少，每个人要绑住9个人，不让他们被挖角”
    听完我一席话，慕容明月张了张小嘴，道：“陆尘，你在担心”
    我点点头：“是的，我担心春泥会鼓动行会内的其余玩家跟他们一起离开古剑魂梦，那么你们之前招揽那么多高手所花的心血就白费了”
    慕容明月咬了咬嘴唇，重重点头：“嗯你说的没错，我们应该未雨绸缪了，只是，我担心我和许阳未必能服众”
    我笑了笑：“没关系，我让北冥雪和鬼谷子每个人都带10个人，再加上我自己，至少能留住30个主力玩家了，我相信，北冥雪、鬼谷子这两个谁与争锋冠军成员总能让那些人信服的，毕竟，游戏里对顶尖高手的崇拜，谁都会有”
    慕容明月甜甜笑了：“嗯，有你们在，这感觉真好”
    我笑笑：“嗯，我以后一直都会在。”
    许阳看看我，又看看慕容明月，道：“你们是在表白吗”
    “你边儿呆着去”我和慕容明月齐齐说道。
    许阳：“靠，我煮方便面去了”
    晚饭后，安装好游戏设备，上线
    “刷”
    出现在浮冰城旅馆中，马上打开行会页面，血色佣兵中的玩家已经得知了与古剑魂梦合并的事情，一个个表现得很激动
    “盟主，你和鬼谷子、北冥雪去古剑魂梦了”
    “听说，古剑魂梦的盟主是个超级大美女，是不是啊”
    “盟主你要多回来看望看望兄弟们啊”
    对于这种局面，必须要善加安抚，否则很容易就出乱子了。
    我清了清嗓子，笑道：“兄弟们，我们三个人不是去发配宁古塔当小黑奴挖矿，所以不要担心，我们只是去古剑行会扛大旗，为他们助威而已，不论何时何地，折戟沉沙、鬼谷子和北冥雪都是血色佣兵的人，这一点永远不会改变，在我们出去的这段时间里，大家要紧密团结在以杰出高手为核心的领导层周围，努力打行会经验，尽早把血色佣兵的行会等级升到5级，到那时能收一万人，纵横宇内、剑指天下”
    众人哈哈大笑，随后，我将盟主之位传给了杜十三，之后血色佣兵就交给他和袋妈妈来管理了，事实上，这也是一种历练，毕竟男人不可能一辈子靠花言巧语和小白脸来混饭吃，那样会被大家鄙视的。
    “滴”
    收到一条信息，来自美女盟主在水一方，何艺也上线了：“陆尘，带着北冥雪和鬼谷子来浮冰城东门广场，我要收人了”
    “好”
    分别给另外两个人发去了信息，自己则飞奔出去，很快的，血色佣兵最强的三人组一起出现，惹得广场上的玩家纷纷侧目，一个个惊叹不已，眼中满是艳羡：“我靠，看到没有，那是谁与争锋冠军组合，号称黑暗铁军的三剑客啊，死灵剑士折戟沉沙、死灵骑士鬼谷子、黑暗弓箭手北冥雪，啧啧，一个比一个要nb”
    来到广场上，不久之后，一个美女骑士出现在药店旁边，正是何艺:

第一百六十五章 笑傲苍穹
    何艺的出现，再次掀起了一阵小小的波澜，一众浮冰城的玩家纷纷投来惊艳的目光，都说水果刀女神风色幻想是浮冰城第一美女，可是谁也没有想到古剑魂梦的盟主也是一个毫不逊色的超级美女
    “哗哗”
    清风吹拂着乳白色的披风，何艺的秀发悠悠飘扬，穿着一身银色铠甲，优雅的铠甲弧线紧紧包裹着傲人峰峦，凹凸曲致的身段在铠甲流线的衬托下愈发惹火，这并不重要，更重要的是，何艺一张温柔婉约的脸蛋上挂着笑意，清眸流盼，目光所到之处，杀伤力十分惊人，几乎被何艺看过的男人就会当成石化，这种美女效用已经堪比美杜莎的凝视了。
    “好看么”何艺俏生生的站在我面前，伸手提了提自己的披风，笑吟吟的样子，像是一个清丽的公主骑士。
    我点点头，鬼谷子也点点头，不得不说，古剑魂梦的盟主，确实是一个杀伤力极强的存在，以至于我当初一直怀疑烛影乱玩命的追杀我们，是不是因为何艺的关系，至于我就不重要了。
    何艺舔舔嘴唇，神态憨厚，笑道：“别看了，赶紧入会吧，我刚刚腾出三个空位”
    “好”
    我点点头，发出了入盟申请，一边问道：“老大，行会还没有升到2级”
    “嗯，还差一点点，今晚咱们一起努力，升上去”
    “ok，没问题”
    不久之后，黑暗三剑客的名字一一出现在古剑魂梦新加入玩家的列表中，顿时掀起了一阵轩然大bo
    “天啊，折戟沉沙真的进来了呜呜，老子终于看到活蹦乱跳的cg名人堂高手了，折戟沉沙就是落尘啊，我的世界天崩地裂g”
    “北冥雪也进来了哇哈哈哈，太好了，从今以后咱们古剑魂梦的弓箭手军团有主心骨了北冥雪，我爱你”
    “鬼谷子也来了我日，鬼哥，你就是我的偶像，超级血牛铁板啊你在谁与争锋上浴血百战、千疮百孔的英姿简直太衰了”
    “啧啧，血色佣兵冠军组合以后就是咱们古剑魂梦的人了，爽啊，古剑魂梦必能问鼎浮冰城，笑傲天下”
    不得不说，银月山谷一战、谁与争锋一战、贪狼林地一战，这三场战争确实已经让血色佣兵在浮冰城成为炙手可热的势力了，甚至，比灭神公会和狂龙公会要更有声威，势头依然隐隐的压过了号称中国区第二公会的灭神
    不出意外的话，灭神很快就会来找古剑魂梦和血色佣兵的晦气，毕竟，我们撼动了人家的地位，这是他们绝对无法忍受的，说起来，灭神公会还是颇有实力的，霸天刀以下，独霸家族的玩家均是一流或者二流高手，平均素质非常高，真要打起来，血色佣兵古剑魂梦只能与对方打个平手。
    当然，如果把林逸欣的雪银杉拉过来，干掉灭神就没有太大的困难了。
    不过，林的脾气多变，真要拉过来，我不敢确定她倒地是打灭神，还是打我，说不定她小脚一跺，拔剑就把血色佣兵给灭了，这个，大有可能，在我心里总是隐隐的有这种错觉。
    水果刀女神一跺脚，整个浮冰城怕是都要抖三抖了。
    收了三员猛将之后，何艺志得意满，漂亮脸蛋上荡漾着甜美的笑容，说道：“陆尘，你们不是计划组队去练级的么你要组哪几个人啊，加我一个好吗”
    我点点头：“没问题，那我带8个人好了”
    “嗯”
    天纵的规则中，普通玩家只能组5人队，三转玩家可以组10人队，四转玩家可以组20人队，五转玩家就夸张了，可以组个强悍的百人队
    于是，我在行会里说道：“准备历险练级去了，行会里的兄弟们谁有空，请闪烁名字，ok”
    一分钟后，整个行会在线的90多人里，70多个人的名字都在闪烁，感情这些家伙都已经闲得蛋疼了。
    我开始点名
    “60级战士乱月、61级魔骑士亚历山大、61级牧师月露、61级战士狼牙、61级弓箭手香格里拉、61级谋士一抹残笑、60级法师对酒当歌、60级法师月光石，你们八个人来浮冰城东门，我组你们，另外加上咱们的盟主在水一方，一共十个人，今晚去刷行会经验去”
    顿时，被点中的人兴奋不已
    乱月：“hoho，折戟沉沙帅哥说了我的名字”
    月光石：“再杀一个怪，马上就来，嘻嘻，看我冰霜龙啸”
    月露：“谁要奶水”
    一抹残笑：“哈哈，刚好我正学会了60级策略技震慑，降低全体目标5全属性哦，用来练级很给力的”
    香格里拉：“这个队伍里美女好多啊，这肯定是幸福的一夜”
    我有些无语了，说道：“练级时间不准泡妞，否则拉出去枪毙十分钟”
    众人大笑。
    这时候，慕容明月、鬼谷子和北冥雪也提出了组队的活动，整个行会里生机勃勃，热闹非凡，这是一种非常非常良好的行会环境。
    何艺跟着我身边，笑道：“看来，顶尖玩家，cg名人堂的声誉确实是非常有作用的，陆尘，你回来太好了，本来我还没有底气去面对灭神这样的超强公会，现在你回来了，呵呵，我觉得灭神也不过如此罢了”
    我点头一笑：“是啊，灭神本来就不外如是，如果不是因为他们的人数太多的话，我一个人就单枪匹马杀过去了”
    “你这是在吹牛么”何艺轻笑。
    我撇撇嘴：“随便吧，大言不惭、胡乱吹嘘，其实这些字眼跟自信满满是同义的”
    “晕，你这是在狡辩”
    “呵呵，走吧，准备组人了”
    “嗯”
    我与何艺并肩而行，手按利剑，像足了一个超级保镖，正如何艺说的，我是她的神将，这个称呼我喜欢，而我一直以来的努力，也正因为神将这个称谓而得到了肯定，心里暗爽不已
    来到东门的石桥上，清风徐来，我的血色炼狱披风轻轻摇摆，何艺看在眼里，微微笑道：“陆尘，接下来，你的打算是什么”
    “哦”我有些惊讶，随后不假思索的说：“陪你啊”
    “哦陪我做什么”
    “纵横天下、笑傲苍穹”我举起了手中的鬼冰魄，像是骑士向公主效忠般，对何艺振振有辞的说道。
    何艺扑哧一笑，点点头，说：“嗯，很好，那就先从浮冰城争霸开始吧”
    “嗯”
    我想了想，说：“浮冰城的格局暂时还比较朦胧，灭神、狂龙两个公会将是我们最直接的正面对手，而桃园深处则是隐藏在黑暗中的竞争对手，我相信不久之后他们将会浮出水面，这个势力不可小觑，甚至比灭神还可怕”
    “嗯，那么我们的盟友呢”
    何艺眨了眨眼睛，一句话问得我哑口无言，想了半晌，道：“暂时还没有，或许，雪银杉算一个”
    “哦，我知道了，如果能和雪银杉联合的话，我们就足以在浮冰城的版图内形成群雄割据的格局了，否则，极有可能会被灭神公会一举鲸吞整个浮冰城区域”
    “是啊”
    我看了看地面上的远方，笑道：“浮冰城大约还会让我们在这里混一个多月左右，接下来，超级主城即将开放，中国区三大超级主城天空之城、天风城、神隐城，咱们选择哪一个比较好呢”
    何艺轻笑：“随意，你定吧”
    “嗯，那到时再说了”
    “好”
    不久之后，七八个人旖旎走来，每个人的肩膀上都浮动着一柄古剑的美丽徽记，正是古剑魂梦的几个高手
    乱月，高阶战士，姿色上乘，装备上乘，操作不详。
    月露，高阶牧师，姿色上乘，装备上乘，操作不详。
    月光石，高阶法师，姿色中等，装备中等，操作不详。
    一抹残笑，高阶谋士，应该是古剑魂梦的最强谋士了，只是还不够强，谋士职业最大的作用是团队战，而且是后期团队战，一个五转谋士领队百人，发动鼓舞技能，增加所有人攻击，那种强悍的破坏力绝对是恐怖的。
    另外几个人，差不多都是龙套了，我也懒得去一一比较，队伍里其实就需要牧师、法师和弓箭手，至于战士，有我和何艺就足矣
    何艺等级不算很高，55级，尚未三转，看得出来，她最近练级还是非常勤奋的。
    于是，我们这么一个十人小队组成，准备出发了
    队伍组成还算是科学，5个战士系、2个法师、1个牧师、1个弓箭手、一个谋士，有人鼓舞震慑，有人当t，有人远程乱射，有人冰霜龙啸，基本上除非遇到超强boss，否则我们这个队伍是可以横扫浮冰城境内的中级练级区的。
    乱月提着利刃，笑问：“折戟哥，咱去哪儿练级”
    我脸上的肌肉一抽搐，这妞倒是不见外，刚见面连哥都叫上了。
    打开地图，我沉吟一声，道：“去银鳞海岸，怎么样”
    那里的怪物都是65级左右的，而且还有刺枪鱼这种好东西，我一边练级的同时还能收集一些食材回去烹饪，一举两得:

第一百六十六章 又遇花间派
    乱月张了张嘴巴，惊愕道：“我听人说，银鳞海岸那里是一片禁地，怪物不但密集而且没有人性，追着小盆友就乱咬的那种，咱们真的要过去吗”
    我差点吐血，挺剑道：“怕毛啊，在我还没有三转的时候就已经在那里混了，现在我们这个队几乎都是三转玩家，上呗”
    “好”乱月点头。
    我转身，却发现何艺幽怨的眼神：“你小子歧视我没三转”
    “没有，盟主明鉴”
    “”
    众人大笑，我将队长让给了谋士一抹残笑，只有队长才能发动策略技，一抹残笑的震慑技能虽然只能削弱目标5的属性，不过聊胜于无嘛
    看看我自己的技能威慑：削弱周围亡灵单位25的属性，这才叫技能嘛那谋士60级的得意技，与我的威慑一比，简直就是一个垃圾
    心里暗爽，与何艺并肩出了城，向着银鳞海岸的方向前进。
    不久之后，抵达海岸，清风和煦，海浪拍打着海滩，潮起潮落，一个个水晶螃蟹在海滩上爬来爬去。
    我提剑指着远处，道：“咱们去杀水晶螃蟹吧”
    乱月撅撅嘴：“杀螃蟹又不能吃，多无聊啊，不如去杀森林的贪狼，那个还能杀到贪狼卡片呢，使用起来很爽的”
    我说：“螃蟹也不错，上次我在这里杀螃蟹，还爆出了一本冲锋的技能书”
    “啊，我们杀螃蟹吧”
    乱月眼冒红光，冲锋技能是战士的王牌技能，初阶段，大家基本上都没有这个技能，谁要是学会了冲锋，那简直就一跃成为超级高手了
    何艺沉吟一声，欲言又止。
    我问：“老大，怎么了”
    何艺睁着水汪汪的大眼睛看我：“冲锋是什么”
    “噗”
    所有人都吐血了
    我见怪不怪了，从灵恸到天纵，何艺的游戏天赋一直维持在0左右，虽然在现实里她被誉为it界百年难得一见的天才少女，以至于跻身于ggs高层，并拥有雄厚的股份，可是在游戏里，何艺完全是一个游戏盲，甚至，连职业的差别都搞得很迷糊。
    不过，这样才是何艺，所以我很释然。
    “嗯，冲锋，就是”我想了想：“就是冲完了之后，对手就疯掉了。”
    “”
    乱月和月光石几个快要疯掉了。
    于是，一群人开始杀螃蟹，魔骑士亚历山大挥舞战斧，疯了一样的冲向了一只水晶螃蟹，并且对着水晶螃蟹怒吼着：“逆贼，有种与我决一死战否”
    水晶螃蟹二话不说，当头给了他一个6级连击技能，一瞬间，亚历山大的气血见底了，四个惊人的伤害数字接连飞起
    “589”
    “642”
    “593”
    “621”
    一时间，亚历山大惊呆了，居然没有移动，而我则顺势一个冲锋将这个螃蟹冲晕，这也为月光石争取了宝贵的治疗机会，缓慢拉回了魔骑士的气血。
    鬼冰魄扬起，赦免乾坤一掷
    “iss”
    “3254”
    玄蜂上前，嚓嚓嚓一乱连击，我再补上一剑，神奇的秒杀了这只螃蟹
    “啪嗒”
    运气不错，爆出了一块石头，我捡起来丢给了亚历山大。
    乱月提着利刃，惊愕的张大了小嘴，喃喃道：“晕啊，这差距也太大了吧亚历山大你装备得什么破盾啊，居然防御力那么低，看看人家折戟帅哥，你差点被螃蟹秒杀，人家上去就秒杀了螃蟹”
    亚历山大面有愧色：“奶奶的，刚才一定是沙地上太滑，失手了”
    “沙地滑”
    乱月无语了，大家也都无语了。
    我提议道：“大家，彼此加一下好友吧，有空就在一起练级刷行会经验，早点让古剑成为五级行会，这样，你们几个都是元勋”
    一众人哈哈大笑，彼此加了好友，何艺则投来赞许的目光。这种团结行会内成员的事情，其实我还是比较喜欢干的，但是更主要的原因是预防春泥、月影和夜殇三个人策反，血色佣兵既然强势回归了，那就更强势一点，古剑是我们的新家，别人休想搬走我家的一块砖头
    之后，我再次演示了一下怎么样无损杀螃蟹，第一击诱敌并且退去iss怪物的连击，这个过程挺考究操作，但是平常人的反应时间已经可以做到了，多练级就完全没有问题，有时候，神经是可以将误差缩短在02秒之内的。
    何艺看了我一眼，说：“陆尘，你怎么iss怪物攻击的”
    其余几个人也都睁大了眼睛，显然，大家都很诧异，也很期待我的说话，好歹我也曾经是cg名人堂的成员，而cg名人堂则是中国虚拟游戏的一个神话，能够进入名人堂的玩家基本上都是神话般的存在，备受敬仰
    清了清嗓子，我笑道：“很简单，预判你与螃蟹的位置，当你冲向螃蟹的时候，它在距离你5码的时候就会产生仇恨继而冲向你，而玩家的移动速度与螃蟹基本相同，所以在你进入5码范围的那一刻，第二码就要预判后退，这样就不会陷入1码近战攻击的范围，只要判断得准确，iss掉这次连击是非常简单的”
    乱月、亚历山大和狼牙三个战士系玩家睁大了眼睛，一个个受益匪浅的样子，然后开始实践，结果，有些惨不忍睹，只有乱月稍微领会到了一些，不过不太纯熟，5次总会被连击打到34次，比起我差远了，因为我可以做到100的iss掉那次引导时间稍长的连击技能
    乱月看着何艺，笑道：“盟主姐姐，要不你也试一试”
    何艺张了张小嘴：“啊我来啊”
    “嗯，是啊，你和陆尘那么熟，应该也会这种技巧吧”
    何艺兴致勃勃：“嗯，那我试试吧”
    我充满了担忧，急忙塞了一个5级生命药剂给何艺，叮嘱道：“准备插秒喝血”
    何艺点头，开始行动了。
    一个箭步，美女盟主绝尘而去，靓丽的身影成为海边唯美的风景线
    下一刻，“啪啪啪”的连吃了四次水晶螃蟹的攻击，呜呜的委屈而来，幸好血瓶喝的快，否则已经挂了
    “陆尘，为什么我还没有出手，螃蟹就夹我”
    何艺看着自己的小腿，那雪腻的皮肤上果然有一道螃蟹钳子的印子。
    我有些无语了，以何艺的操作与意识，确实是太难为她了，于是，我拔剑上前秒杀了螃蟹为她报仇，也只能做到这一步了
    一群人欢声笑语的杀着，何艺拉着我一定要教会她怎么躲避螃蟹的四连击，在螃蟹没有被杀光之前，我就已经快被何艺折腾得断气了，“啪”的一声将鬼冰魄插在海滩上，一屁股坐在地上，喘得像条狗一样，虽然很累，可是心里却满是幸福。
    何艺背靠在我身边，望着远处乱月几个人拼杀螃蟹，随即笑道：“哇，在旁边不干活光吃经验的感觉真好啊”
    我不由笑道：“真有那么好吗”
    何艺认真的点头：“每天不用干活，当一只快乐的米虫，这就是我的终极人生目标了”
    我感叹不已：“你的追求不赖啊”
    “那是”
    何艺浅浅笑。
    正在这时，忽然远处来了一行玩家，大约二十多人的样子，耀武扬威，其中一名魔骑士一马当先的杀到，在银鳞海岸的边缘大喝一声：“花间派公会在此包场练级，请闲杂人等立刻退避”
    我一听，顿时怒火中烧，最恨包场练级什么的了，凭借人数优势清场，这种操蛋行径让无数单身玩家咬牙切齿，连我也非常痛恨。
    “哗”
    何艺比我先站了起来，提着利剑走上前去，威风凛凛，海风吹着战袍飞起，露出下方一双丰腴而雪白的腿，看得人目眩神迷。
    剑锋一样，何艺淡淡道：“古剑魂梦在这里练级，谁敢放肆”
    乱月、狼牙等玩家也齐齐奔了过来，好歹我们是十人队，其中有9个人都是三转玩家，还怕他们不成
    对方的人群中，走出一人，正是号称乐少的李乐，花间派的盟主，脸上带着轻浮的笑容，目光在何艺身上扫来扫去，忽地笑道：“啧啧，都说古剑魂梦的盟主是超级极品，看起来果然是的，就是不知道尝起来的口感怎么样了”
    李乐身后，那叫做纸醉金迷的法师哈哈大笑，这货练级倒是飞快，已经60级了，不出意外已经学会冰霜龙啸了。
    纸醉金迷扬起法杖，喝道：“识相的马上离开，否则，别怪我们把古剑魂梦的盟主抢回去当压寨夫人，哈哈哈”
    一群花间派的玩家哄然大笑，也难怪，什么样的将军带出什么样的兵。
    这时，我从后走来，分开人群，笔直的走到了何艺身边，“铿”一声拔出了鬼冰魄，轻蔑的看着眼前一行人，一字一句道：“刚才你们说的话敢再说一遍吗”
    “啊”
    纸醉金迷一脸惊骇，嘴巴一张一合，像是干涸的鸭子：“你你怎么会在这里，折戟沉沙”:

第一百六十七章 摧枯拉朽
    万万没有想到，我回归古剑魂梦的第一战居然那么快就来临了
    兴奋，忍不住的兴奋，特别对手是李乐这种人的时候，杀起来应该会更加的畅快，并且，还能鼓舞士气，加强与身后几个古剑主力玩家的友好度。
    花间派一群人都有些傻眼了，没有人发现我也在队伍里，只是趾高气扬的过来霸场，现在有些骑虎难下了。
    下一刻，李乐眉头一扬，道：“折戟沉沙，我们曾经有过合作，你现在这又到底是什么意思”
    我手按剑柄，声音低沉道：“把你们刚才说的话再说一遍，要把古剑魂梦的盟主抢回去当压寨夫人吗”
    李乐神色铁青，冷冷道：“你td少咄咄逼人”
    “逼你了又怎么样”
    我单手一张，玄蜂在魔法光芒中召唤出来，随即扬剑直指前方，大声道：“古剑魂梦的兄弟们，一起杀，让这群混蛋见识一下什么叫做强力”
    不顾一切的冲在第一线，我有把握挡住他们的几轮攻击，毕竟身上的鬼神铠可不是摆设
    “刷”
    冲锋技能锁定纸醉金迷，几乎在瞬间就造成了眩晕，剑锋摆动，普通攻击掠过纸醉金迷的脖颈
    “1104”
    法师实在是太脆了
    伴随着惨叫声，纸醉金迷睁大了眼睛，就这么倒了下去，连我的普通一击都承受不了，差距实在太大而且，这货的意识太差，居然临开战了也省魔不肯开魔法盾，否则也不至于死得那么快了。
    三转法师一死，对方已经没有什么威胁了
    李乐擎剑大怒：“宰了他，弓箭手，乱射法师，大火球”
    另外，七八个战士涌了过来，其中便包括李乐。
    我轻声一笑，脚步右移，跑出了笔直的切线，巧妙的游弋到了对方的阵营侧翼，忽地变向加速，瞬即来到了几个法师和弓箭手的前方，剑锋暴起，光芒大涨
    千幻斩
    “铮”
    脆响声中，鬼冰魄幻化为六道璀璨剑气，直直的坠入人群，顿时天崩地裂般的一阵巨响，大地被撕裂出了六条深深沟壑，泥沙飞扬，9名弓箭手和法师玩家齐齐倒地，高低不一的伤害数字接连飞起
    “1245”
    “1103”
    “997”
    “1342”
    基本上全部是清一色的秒杀，花间派的玩家达到三转的人很少，在鬼冰魄的锋芒之下根本就是不堪一击
    “靠”
    李乐睁大了眼睛，根本不敢相信眼前看到的一切，自己手下引以为傲的精兵强将，居然被我一剑解决了一片
    这时，乱月飞掠上前，剑锋横起，烈火
    “嘭”
    李乐被震得连连后退，尚未来得及反应，又中了一记破魔箭，瞬间气血就降低到了一半以下
    一道美丽身影飞奔而至，何艺手提利剑，笑道：“这个残废的交给我了”
    剑锋扬起，李乐尚未反应过来，何艺一击凌烈的烈火就已经直直坠落在李乐的脑门上，顿时火焰冲天，伴随着一声惨嚎，李乐便已经在何艺的烈火下倒了下来，成为冰冷的尸体，等待灵魂复活。
    啧啧，何艺虽然操作和意识都菜到了让人癫狂的地步，不过这攻击力确实还是不错的，好歹也是古剑魂梦的盟主，身上的装备要么是玄铁器，要么就是白银器，总之已经臻于玩家中的中上等了。
    唯一的缺憾就是何艺的等级有些偏低，如果有三转的话，何艺的实力也还是非常不错的。
    身后，“洪洪洪”的龙吟声呼啸而来，古剑魂梦的几个法师接连不断的用冰霜龙啸解决对手，而我则在最前方充当t，鬼神铠被弓箭和利刃杀得嗡嗡作响，却并不致命，我这502点的防御实在是霸道，即使对方的战士烈火也只能打掉200点不到的气血，这样的铁板，足以让这群人欲死欲仙了。
    结果，失去了先机，没有顶尖玩家的优势，没有cg名人堂的神将光环笼罩，花间派只是在三分钟内就溃败了，二十多人被杀得一个不剩，纷纷倒在了地上，而古剑魂梦一方则夸张的一个没挂，最大的损失就是我的气血掉到了50，何艺的气血掉到了45，喝个血瓶，牧师奶一下，基本上就ok了。
    何艺提着长剑，一双美目在地上扫来扫去，看着这些尸体，笑问：“陆尘，我们要顺便守他们尸体么”
    我想了想，说：“算了，我们往左边的海岸移动一里地再继续练级吧，我担心这群人的灵魂一旦一起复活来偷袭，那么我们就失去了先机，虽然还能赢，不过可能会有人伤亡，这样可不好。”
    何艺点头：“嗯，那就战略性转移咯”
    乱月笑道：“支持盟主和折戟哥的决策，我们小小的转移一个阵地，一会这群人再过来的话，了不起再杀他们一次”
    我望了望何艺，说：“老大，你名字都红了，我们走吧，至少把你的红名刷掉再说”
    “嗯。”何艺欠身，从李乐的尸体边捡起了一个铠甲护腕，微微笑道：“不错嘛，玄铁器护腕，你们几个谁需要”
    战士狼牙憨厚的挠了挠头，说：“老大，我现在的护腕还是一个黑石器”
    “靠”我暗吸了口气，好强大的家伙，挂着一个黑石器练到了60级，古剑魂梦里果然是人才辈出啊不过，倒也不算稀奇，我之前就在没有项链的情况下练到了近三转，一样的人才
    何艺笑吟吟的将铠甲护腕丢给了狼牙，随即说：“那边还有一个杖子，谁去看一下，什么品质”
    牧师月露走上前，捡起来一看，笑道：“48级玄铁器杖子，加了2的魔法攻击和50点治疗输出。”
    何艺点头：“嗯，那就给你了，你是我们唯一的牧师。”
    “嗯，好的”
    很不错，花间派来一次，倒是让我们的队员实力提升了不少。
    不愧是无产阶级队伍，没有枪没有炮，敌人给我们造。
    队伍整体移动了一里左右，随后继续在沙滩上练级，杀着螃蟹和刺枪鱼，我也开始了狩猎采集金枪鱼的鱼肉，回头去做一些6级烹饪石锅鱼，还能混点零花钱
    一侧，我不战斗的情况下，何艺站在小土丘上，手持利刃，战袍飞扬，美丽而威严的指挥着战斗：“魔骑士别傻站着，上啊那个，法师加好血，哦不对，游侠加好血，也不对，那个谁，加好血，灭团了唯你是问”
    众人齐齐吐血三斗之后，继续战斗
    战士狼牙说道：“亲爱的老大，那个，应该让魔骑士当t，法师后退，牧师加血才对嘛，你不能这样胡乱指挥”
    何艺美目一横：“你在质疑我的指挥能力吗”
    狼牙浑身一震：“都听你的，老大英明”
    魔骑士亚历山大没心没肺的哈哈大笑，指着狼牙说道：“你小子太怂了，怕女人怕成了这个样子，老大再怎么说也是个女人，你要有点男子气概好不好哈哈哈”
    “刷”
    一道银光飞过，“梆”的一声，一枚银色盾牌拍在亚历山大的脸上，缓缓滑落，亚历山大一张国字脸被拍成了白板，两条鼻血横流。
    盾牌，嗯，似乎是何艺的。
    “怎么，你还想尝尝圣盾的厉害”何艺笑吟吟道。
    亚历山大悔不当初，单膝跪地求饶：“老大我错了，都听你的”
    我看得目瞪口呆，不禁喃喃道：“啊呀，这是女王模拟游戏吗”
    何艺瞥了我一眼，顿时，我不再说话了，从身边狩猎得到了鱼肉，飞快奔向另一坨死鱼，乱月挥着利剑，吐吐舌头笑道：“哇，老大好凶残啊，陆尘，你以前在灵恸的时候，也是这样的吗”
    我点头笑道：“习惯就好，老大是典型的菩萨嘴刀子心哦不对，是典型的刀子嘴菩萨心”
    显然，何艺是一个非常强势的小女人，她认定的东西就不会改变，唯一改变过的一次，是我跟她说刺陵拍得太烂了，于是，她斥资请了毕老师去拍了刺陵2，荣获金鸡电影节最佳影片奖。
    在it界，何艺就是一个神话，一个异常动人的美丽传说，年纪轻轻便凭借天纵之才跻身于ggs高层，继而荣任亚洲区域副总裁，在她的主持研发下，ggs设计的gns办公软件在印度、日本、中国等地的应用程度已经超过了微软，这也是何艺在ggs呼风唤雨的的原因之一。
    想到这里，我回身看，却发现何艺已经来到我身侧，欠着身体看我采集鱼肉，笑问：“陆尘，这就是狩猎技能”
    “嗯”
    何艺撇撇嘴：“可惜，我的魔法量太低了，不然你要供应我的伙食”
    “小意思”
    “对了，我今晚住在你隔壁的隔壁，你要吃夜宵不我煮速冻水饺的功夫号称古剑魂梦一绝”
    我打了个寒战：“好吧，其实我煮泡面的功夫也是号称血色一绝的”
    何艺莞尔一笑：“嗯，晚上下线后，我要尝尝”:

第一百六十八章 背叛
    凌晨三点多，叮的一声，系统提示：恭喜你，你的行会成功提升为二级行会
    ok，终于一夜奋斗之后升到了2级行会，行会成员名额也从200人提升到了1000人之多，可以大片收人了
    何艺春风满面，笑道：“好了，行会经验打够了，准备下线休息，明天在浮冰城招新，先把1000个名额收满再说”
    “嗯”我点点头，掏出回城卷轴。
    回到浮冰城，去往旅馆下线，何艺发来一条信息：“下线之后，我去你房间，还是你来我房间”
    我想了想，回复：“我去你那。”
    “嗯”
    下线，脱下头盔，走出房间。
    深夜的走廊上一片寂静，我心里有些忐忑，这大半夜的要是让人看到我溜进美女老板的房间，不知道别人会怎么想。
    “咚咚”
    轻敲一声门，何艺飞快的开了，一张漂亮脸蛋出现在我面前，笑道：“进来吧”
    “嗯。”
    仅仅半天之间，何艺的房间就被收拾的非常整洁，看起来像是高级酒店的房间，只是床上有些凌乱，堆满了衣服，看来是还没来得及收拾。
    打开冰箱，何艺取出了速冻水饺，靠，果然是要我来吃饺子的
    有些局促的坐在窗边的沙发里，我看着何艺的身影，心里说不出的感慨，这个漂亮小女人就是我这些天来魂牵梦萦的那个人吗
    不得不说，何艺是一个尤物，只是简单的衬衫配搭紧身短裙，竟让她那么迷人，长发如水般泻落在肩膀之上，脖颈雪白颀长，衬衫领口处一片白皙肌肤，傲人的峰峦仿佛要挣脱衣衫的束缚，属于呼之欲出的那种，下身的短裙紧紧包裹着曼妙身躯，浑圆的臀曲线十分迷人。
    我忍不住转过脸去，再看下去，怕是要呼吸加重了。
    “喂”
    忽然身边有动静，何艺已经坐在我旁边，笑道：“怎么了，心情不高兴”
    “嗯，还好。”我转过脸来，看看何艺，心底怦怦乱跳，这种感觉十分的诡异，在我和林逸欣在一起的时候，惊人的神似。
    何艺一样看着我，美丽的眸子里浮现出复杂的神色。
    一层水雾渐渐笼罩了她的眼眸，何艺就这么看着我，晶莹的泪珠顺着雪腻的脸蛋滑落，眼中满是委屈与幽怨。
    我慌了手脚：“老大，你”
    何艺低头擦拭了一下泪水，随后抬头看我，可眼泪还是止不住的流淌下来，她迎面看着我，带着哭泣声说：“你知道我这些天有多担心你吗我我还以为你已经不在了”
    我低声道：“对不起”
    何艺忽地站了起来，充满了委屈：“杜十三知道你没死，明月也知道你没死，他们都知道你没死，只有我一个人蒙在鼓里，你们组团来忽悠我这这很好玩吗”
    我站起身，充满了歉意：“老大，我们不是故意，对不起”
    何艺咬着嘴唇，静静的坐在墙角的地面上，抱着自己的双腿，把脸蛋埋在怀中，呜呜的哭泣着。
    我心里百味杂陈，虽然说一直希望能守护她，守护古剑魂梦，但是，我一直做的事情确实是在伤害她，也在伤害着我自己。
    走到何艺身边，我缓缓沉下身，张开手臂抱住她的肩膀，轻声道：“都过去了，以后再也不会有人组团忽悠你，老大别哭，好吗”
    何艺一直哭，一直哭，就像是酒吧的那一晚，哭得一塌糊涂，似乎想要把所有的委屈都宣泄干净一般。
    过了好一会，我嗅了嗅鼻子：“老大，你的饺子，貌似熟了”
    何艺转过脸去，缓缓站了起来，擦了擦眼泪，轻声道：“嗯，你稍微等一会。”
    不一会，饺子端了上来，我瞬间傻眼了
    “这是汤圆”我小心翼翼问道。
    何艺两手叉腰：“饺子”
    “可是，看起来是圆的”
    “那是圆润”
    “我从没见过这样的速冻水饺”
    “那是你见识太少了”
    何艺睁大了一双美丽的眼睛，盯着我看：“尝一下，好歹是我历经一个晚上辛辛苦苦做出来的”
    “你还会这个”我瞪着她，笑道：“还以为你只会ubic　css呢”
    何艺瞪着我，眼中透出一缕杀气：“再不吃，我立刻让你
    eak　cose”
    我浑身一震：“我吃，都听你的，老大”
    当饺子下口的时候，我确认这确实是饺子，而且是芹菜牛肉的，吃起来很鲜很美味，于是不由得多吃了几个。
    何艺笑吟吟的守在我身边，不知何时，竟沉身蹲在那里，一双手躺在我的膝盖上，姿态非常亲昵。
    正在这时，门突然开了
    “哗”
    慕容明月出现在门口，看到里面的场面，微微一愣，却走了进来，道：“天啊，你们两个还有闲心思在这里夜宵”
    何艺收敛起笑意，问：“明月，怎么了”
    慕容明月神色焦急，道：“别说了，你们两个立刻上线，打起来了”
    “打起来了”何艺疑惑：“谁和谁打起来了”
    “春泥、月影和夜殇，他们三个纠集了行会里20多个人，在浮冰城东门口外面的空地上跟许阳他们打起来了，不知道是因为什么，参战的全部是我们古剑魂梦的人，简直是乱套了”
    “什么”
    何艺猛然站了起来，脸上带着怒意：“岂有此理立刻上线，陆尘，你也来吧，我们需要你”
    “嗯”
    我飞快的放下手里的碗筷，奔回自己的房间重新上线
    “刷”
    出现在旅馆中，二话不说的冲向了东门城外，同时受到了何艺的组队邀请，进入队伍的时候，发现慕容明月、北冥雪和鬼谷子三个人也在，加上我，一共五个人，算得上是古剑魂梦的第一五人队了。
    我知道，血色佣兵的强势回归一定会引起内讧，只是，我完全没有想到春泥那几个人会那么沉不住气，居然这么快就要撕破脸皮了。
    其实可以想象，春泥、月影和夜殇三人原本打算入驻并主持古剑魂梦的，至少，他们会是行会里的绝对中坚，可是伴随着血色佣兵的回归，他们在行会里如日中天的地位受到了极大的挑战，于是终于爆发了。
    论战士实力，春泥、月影比起鬼谷子和我要差远了，论弓箭手实力，那夜殇更是没办法和北冥雪相提并论，血色佣兵的回归直接破灭了狂人工作室的梦想，继续混下去，他们只能沦为马头卒，而不是中军大将
    东门桥上，几人相遇，我提剑说道：“老大，你和明月姐在后面，我和鬼谷子冲，北冥雪注意压制，大家先别攻击”
    “好”
    一行人冲出了东门，远远的，寒冰森林边缘果然一大群人围在那里，清一色古剑魂梦的徽记，连成一片
    何艺提着利刃紧跟着我，一双美丽的眸子里带着忿怒，淡淡道：“陆尘，我提升为你为副盟主，一切事情由你决断”
    “嗯，好”
    下一刻，“叮”的一声响
    系统提示：你的职位已经被提升为副盟主
    行会徽记发生了些微变化，职位变成了副盟主，果然比普通成员要拉风了许多
    空地上，春泥、月影、夜殇几人带着一群古剑魂梦的玩家正在围攻，被围攻的恰恰也是古剑魂梦的人，领队者是许阳，在他身后，近20名玩家，几乎全部都是残血，显然比起实力，许阳是万万不及狂人三巨头的。
    “哈哈，许阳，你认输吧，何必死撑着呢”
    春泥看着许阳，眼中带着浓浓的不屑：“你这种层次根本连中等玩家都谈不上，还想一手扶起古剑魂梦算了吧，我看你不如跟着我们几个人重建一个新的行会，到那时候，老子或许会心情好，赏你一个小队长当当，哈哈哈”
    “呸”
    许阳眼中满是愤怒，喝道：“狗一样的东西你td已经忘了来古剑魂梦第一天的时候有多么狼狈，现在居然拉拢古剑的成员吃里爬外，我呸老子见过贱的，却从来没有见过你这么贱的”
    春泥眼睛一寒：“你这蠢货，找死”
    说着，春泥的长剑之上泛起了一丝丝火焰，赫然是他的得意技烈焰剑烈火长剑劈向了许阳的肩膀，无从抵挡
    正在这时，我已经赶到，瞬即发动冲锋
    “刷”
    烈焰剑眼看就要砍入许阳的身体，却忽然灰飞烟灭，技能能量瞬间消散了，春泥则头顶上带着眩晕，一脸惊骇的站在那里。
    “折戟沉沙”
    月影大惊，与夜殇两人连退了数步。
    我并未杀掉春泥，只是轰然一击冰芒甩在他的胸口，带着一串森寒的冰锥，并将他震得连连后退
    “984”
    急追而上，顺手一挥鬼冰魄，赦免
    “iss”
    巨大的字眼飞了起来，春泥骇得脸色铁青，拼命的退后。
    我不再追杀，此时此刻，我想杀春泥的话，他根本就跑不掉。
    单手张开，“刷”的一声，玄蜂被召唤了出来，67级的玄蜂，格外犀利，足以敌得过一个高等级、强装备的70级战士了。
    许阳一脸感激：“陆尘，你来了”
    我点点头：“嗯，老大和明月姐也来了。”
    人群散开，何艺手按剑柄进入重围，冷冷的看了周围一眼，随后，我和许阳左右分别站立，像是两个保镖。:

第一百六十九章 清理门户
    “你们，要离开古剑”何艺含威不怒的说了句。
    春泥手提利刃，冷冷道：“是的，eve，我们决定离开了”
    “于是，就带着古剑的原成员，吃里爬外的加入别的行会”何艺言语中带着杀气。
    春泥眉头紧皱，忽然大声道：“吃里爬外eve你的这句话太让人失望了我们狂人工作室一起加入古剑，原本怀揣着梦想，结果，我们得到了什么只是不断的排挤和猜忌吗古剑魂梦实在是太小了，小到容不得我们狂人”
    何艺忽地笑了：“不是古剑小，而是你的心太小了，从进入古剑魂梦第一天起，你就一直和许阳过不去，你以为我没有看在眼里狂人工作室，你们三个确实够狂的，就这样明目张胆在我们古剑魂梦里挖人吗”
    春泥为之语窒，淡淡道：“总之，我们离开古剑，已成定局，另外，我已经联系了乱月、月光石、对酒当歌几个人，他们马上就过来，哼，一会，看着他们的表态再说，看看你古剑魂梦是否真的得人心。”
    “什么”何艺一惊，眼中满是忿怒：“你敢挖我的墙角”
    春泥扬起眉头：“折戟沉沙一回来，你就再也没有正眼看过我们狂人，既然如此，我为什么不能挖古剑的墙角哼，告诉你们，我和兄弟们的行李已经收拾好了，明早就离开基地，你们爱招谁招谁去”
    何艺气得紧咬嘴唇，精致的肩膀微微颤抖。
    我走上前，低声道：“老大，不要太担心，铁打的营盘流水的兵，就算挖走了咱们也可以招揽新的高手，何况，我信任乱月和月光石她们几个”
    说着，我大声问道：“春泥，你带着这几十号人离开古剑魂梦之后，下一步呢自己组建行会，还是加入别的行会”
    月影道：“我们已经受到其它行会的诚邀了”
    “哦”我不由一笑：“那让我猜猜，邀请你们加入的必定是狂龙公会，否则，就是花间派，并且承诺给你们年薪至少20w以上，对不对”
    月影大惊：“你你怎么知道”
    我不屑一顾：“一贯伎俩而已，那只能祝你们好运了”
    春泥冷哼道：“少td假惺惺了，若不是你的逼迫，我们也不会离开古剑，等着瞧吧，我们狂人加入花间派之后，必然血洗你的血色佣兵”
    我目光一寒：“花间派血洗血色佣兵哈哈，这是我本年度听到的最大笑话了，狂人，你们确实很狂妄，狂到有些白痴了”
    正在这时，远处浮冰城里再次来了一行人，同样是古剑魂梦的玩家，乱月、月光石、月露、对酒当歌等三转高手也在其中，大约有30人左右。
    乱月提剑走在最前方，道：“春泥，你叫我们这些人过来，什么事情”
    春泥笑了笑，说：“乱月，我们打算离开古剑魂梦，这里实在不是容身之地，我承认，eve是一个好盟主，只是，她手底下的这几个人嫉贤妒能，我们狂人终究不能为古剑所用，所以，我打算带着大家投奔花间派，那同样是浮冰城的一大行会，乐少已经承诺，我们过去的话，年薪至少10w起，同样可以当职业玩家”
    乱月、月露等微微一愣：“投奔花间派”
    说着，乱月看了看我和何艺，问道：“盟主姐姐，折戟帅哥，真有这种事情你们同意我们去花间派吗”
    何艺嘴角上扬，露出一丝美丽笑容：“你觉得，我会同意么”
    “我想不会”
    乱月笑了笑，回身问道：“月露、月光石，你们两个愿意追随春泥，还是愿意追随美女老大和折戟帅哥呢”
    月露撅撅嘴，道：“我只要和大家在一起，玩得开心就好，而且，我在古剑很开心啊，一个小时前，盟主姐姐还带着我们一起杀那些菜鸟呢，不是吗我没觉得古剑有什么不好，反而觉得在古剑很开心，过得很充实，有人关心我，我也可以用治疗术去帮助同伴”
    我暗暗心道：“说得好”
    这时，反观春泥、月影和夜殇三个人，脸色就变得非常难堪了。
    春泥低声道：“乱月，你在说什么难道你忘了，三天前我们还一起杀过boss了么当时，我还帮你挡刀了”
    乱月俏脸一寒，道：“春泥你离开古剑，那是你的事，与我无关，自古以来士为知己者死，自从eve亲自邀请我入盟之后，我就暗暗发誓永不背叛了，这是我个人的准则，与一切利益、形势无关，哪怕有一天古剑魂梦战死到最后一人，我也不会离开，因为我知道什么叫做礼义廉耻”
    春泥一脸死灰，彻底绝望了。
    “铿”
    我拔出了利剑，直指春泥的方向，那里有二十多号人，原本都是古剑的人：“现在，我只说一句，被春泥煽动不是你们的错，请不要执迷下去，古剑的兄弟情立刻闪开，否则，10秒钟后，别怪我们大开杀戒”
    何艺紧接着我，笑吟吟的说了一句：“犯错误的小同学回来接受批评，不回来的只能接受刀子的批评了”
    不得不说，何艺是个相当聪明的女人，我的一句话像是尖刀，她的一句话却像是柔风，一刚一柔两句话，起到了非常不错的效果。
    几秒钟后，不少玩家从春泥的背后退出，不一会，只剩下狂人三巨头和9个死不悔改的玩家
    慕容明月凑到我耳边：“那几个人别指望了，他们原本就是狂人工作室的编外人员，对你春泥忠心得很呢”
    我点点头，飞快的将眼前这12个人的名字全部踢出了行会，包括身为军团长的春泥，哼哼，谁让我是副盟主呢，官大一级压死人啊
    一瞬间，眼前这几个人全部退出了古剑魂梦，我便长剑扬起，大喝道：“杀，一个不剩，从此以后，永为敌人”
    利益面前，朋友可以变为敌人，敌人可以变为朋友，但是一个曾经背叛过你的人，那么不管什么人的利益，都不能再合作了，所以，春泥等人一旦离开古剑，那么就永不回头了
    “铿铿铿”
    一群人纷纷拔出了刀剑，我已经直冲上前，依旧是冲锋
    “刷”
    眩晕春泥，紧接着便是二连击赦免乾坤一掷
    “iss”
    “2874”
    春泥浑身一震，连反应的时间都没有就被直接秒杀了
    鬼谷子提枪上前，枪刃抖动，死亡连击敲开了月影的反应，转眼将其气血打掉了一半以上，更要命的来了，北冥雪，邪灵乱射
    “咻咻咻”
    惨艳鬼魂包裹着箭矢飞向敌手，月影和夜殇都在攻击范围之内，虽然乱射很乱，但是在北冥雪的控制下，精准度却高得吓人
    “轰轰轰”
    乱射箭矢在人群中炸开，月影本来就残血，被一枚邪灵箭射中，惨哼一声报销了小命，夜殇则只剩下了一丝残血，急忙灌下血瓶，回身便是一个冰霜乱射
    可惜，冰霜乱射的攻击实在太低了，我和鬼谷子每人吃了三箭，小意思，冲上前，手起剑落，夜殇也跪下了。
    许阳一腔怒火，提剑扑杀在前方，一刀烈火解决一个，还没等他泻完火，春泥带着的一群叛军就已经被杀光了
    十几具尸体横卧在地上，我将鬼冰魄插在了泥土里，一屁股坐在一棵歪倒的树干上，对着大家咧嘴一笑：“夜深了，大家都去睡吧，我在这里守尸，明天不到中午12点别叫我起床吃饭”
    众人不由得大笑，许阳提着兵刃，走上前道：“陆尘，我陪你一起守尸吧，这群混蛋实在是太嚣张了”
    我点点头，不让许阳守尸是不可能的，在血色佣兵没来之前，许阳一个人撑着古剑的元老级实力，可谓是非常痛苦，如今郁闷化为怒火，守他个24小时也心甘情愿。
    玩家在灵魂状态下不可能持久，听说满2小时就会自动在城内复活，直接下线就掉三级，复活在城内一样要掉三级，这就很难抉择了，特别是对于春泥、夜殇和月影这样的三转玩家，掉三级的代价是非常惨重的。
    我对于守尸体很执着，既然他们敢背叛，那就让他们知道背叛的后果。
    北冥雪和鬼谷子也留了下来，有我们四个人在这里，搞定春泥等人绝对不是什么问题。
    何艺和慕容明月打着呵欠，欣慰的下线睡觉去了。
    长夜漫漫，这是一个煎熬而快乐的过程。
    “滴”
    一个信息传来，名字让人很感动，风色幻想
    终于，历经n天之后，林逸欣主动给我发来了消息，打开信息一看，我就傻眼了
    来自风色幻想的信息：“小骗子，你终于妥协被包养了”
    我哭笑不得，马上申请通话：“逸逸，什么包养了”
    林逸欣轻笑：“切，还不承认，你都回古剑魂梦了而且，我去你们原来的工作室地址找过你，都没人了”
    我微微一惊：“哦你找我干什么”:

第一百七十章 讨逆任务
    “我我想我想”
    林逸欣支支吾吾的老半天，没把这句话说完整。
    我心旌摇荡，问：“你想我了”
    林逸欣这次说利索了：“嗯，我想扁你了”
    “”
    仅仅多了一个字，就让我伤心欲绝。
    见我没有说话，林逸欣笑了笑，说：“我知道，古剑在那边有个训练基地，你和鬼谷子、北冥雪他们肯定都在那里”
    “哦，你知道啊”我有些心虚，“那，你找我到底有什么事”
    “没什么，就是确认一下你是不是还活着，怎么样，本姑娘够关心你吧”林逸欣笑吟吟的说道。
    我无语了：“夜那么深了，你还不睡觉吗”
    “没呢，正在练级”
    “宿舍晚上停电的话你难道是用的网吧接口”
    林逸欣无语道：“网吧我又不是你，又不是传说中的网吧包夜男，我怎么会去网吧学校最近，嗯，被一致要求晚上开放网络了。”
    “嗯，那就好。”
    “好啦，我继续练级，你也继续吧唔，你在干什么”
    “守尸体”
    “晕，鄙视你，守尸体什么的最讨厌了”
    “你也好意思说，你当初不也守了鬼谷子的尸体整整一夜”
    “我那是与黑暗势力斗争的执着”
    “我这就是欺负老弱病残的龌龊”
    “嘻嘻，蛮聪明的嘛你”
    “”
    关掉通讯器，林逸欣奋战去了，看来她的等级很快的就会再次登上浮冰城的首席，而我，没有戮风剑法那样的犀利练级大招，要吃亏点，不过尽量保持浮冰城前三的位置就是了，作为古剑魂梦的领袖级人物，必须要保持等级优势，这就是旗帜人物的效应。
    等了近半小时，忽然眼前一名玩家复活了，正是狂人工作室的一名弓箭手
    玩家复活的瞬间，半血，这一点永远无法改变，就在他复活的一瞬间，北冥雪出手了，箭矢如电
    “嘭”
    那弓箭手犹如断线风筝般的跌飞出去，转眼没气了，居然一击被秒杀
    我提剑飞奔而出，有预感，他们要集体复活
    果然，就在下一秒，七八个人一起复活，肯定是叫着“三、二、一”的，然而，就在复活的瞬间，春泥大喊一声：“不妙，快闪”
    “沙沙”
    草叶乱飞，我已然立定选取了绝佳位置，手臂一抬便是悍烈的一击千幻斩
    “刷”
    鬼冰魄幻化为六道剑气泻落，直直的落入人群中，刚刚复活的玩家尽数被秒，其中就包括春泥
    复活时的一半气血，根本就经不住千幻斩的打击，只能说这群人的命太背了。
    北冥雪立于远处，邪灵乱射呼啸而来，强大的溅射伤害让剩下的几个人同样闷声倒地，只是一瞬间，11个玩家再次化为灵魂状态
    许阳无语了，提着阔剑：“靠，你们两个也太强力了吧，连给我出手的机会都不给”
    我笑笑：“下次要利索点”
    “”
    继续守尸，不久之后，许阳道：“城里有兄弟看到春泥他们复活了啧啧，春泥掉到了55级，还真是舍得复活啊”
    我收剑笑道：“ok，讨逆任务完成，咱们可以休息了”
    “嗯”
    几个人进入主城，下线
    这一觉睡得昏昏沉沉，一直到中午时分才悠悠醒来。
    “咚咚咚”
    慕容明月在外面敲门，一边喊道：“陆尘，你个臭小子太嗜睡了吧太阳三杆了，赶紧给我起床”
    我急匆匆的穿好衣服，洗漱之后，开门，慕容明月就在不远处的沙发里坐着，马上站起来道：“走吧，我们去楼下咖啡厅吃饭”
    “楼上不是有食堂吗为毛去楼下吃”我问。
    慕容明月笑笑：“eve吃不惯食堂的饭菜，走吧，她已经在楼下点餐了，三个人的分量，你必须要去。”
    “嗯。”
    有人请吃饭，自然是再好不过了，我一直以来就有每天白吃白喝的伟大梦想。
    楼下咖啡厅，其实我一直以为这只是喝咖啡的地方，没有想到还有吃的。
    何艺身穿深色裙装坐在那里，整个人显得娴静而柔美，微微一笑，两个酒窝美得让人心醉。
    我在何艺对面坐下，看看面前的食物，忍不住笑道：“老大，为什么要在这里吃这个我觉得食堂里的红烧大排和麻辣小黄鱼就不错啊”
    何艺撇撇嘴，笑道：“那是你口味太重了”
    我又看了一眼盘子里，果粒炒饭、大大的虾子，靠，这能吃饱么
    看来，回去又得煮面了。
    低头，三两下把炒饭扒完，何艺和慕容明月都露出了惊愕的表情：“晕，这家伙多久没有吃过饭了”
    我抹了抹嘴，开始品尝果汁，没觉得比鲜橙多好，只是太甜了。
    慕容明月叉着一段鱼肉，笑道：“陆尘，昨晚守尸体的感觉，爽不”
    我笑笑：“要说守尸体，还是银月森林里那一夜比较爽，昨晚只有12个人，而且许多菜鸟，在银月森林那一夜，n多天榜高手，那才激烈，而且对我的威胁也比较强，有几次我一站起来就被秒，太刺激了”
    慕容明月轻笑：“恐怕，这世上也只有你这样的人才认为那种事情刺激吧”
    何艺一双美眸红红的看着我：“那次，我觉得那个人就是你，可是你，还是死不承认，哼，气死我了”
    我有些尴尬。
    慕容明月连忙打圆场道：“eve别计较那么多啦，陆尘这不是回来了么嘻嘻，以前的日月星尘比较废，现在的陆尘已经完全不一样了，即使连昕不在，陆尘一个人也足以挑起大梁，hoho，我可以预见到，古剑魂梦在接下来的浮冰城争霸里肯定会光芒大放的”
    何艺点点头，笑道：“嗯，总之，那些都是次要的，陆尘能没事回来就好”
    我觉得有些温馨，食欲大增，就又要了一份饭。
    何艺吃了一点，很快就饱了，含了根吸管，笑吟吟的看着我，说道：“古剑魂梦今天上午收了800人，现在已经全满了。”
    “哦这800人的素质怎么样”
    “有10是三转玩家，其余的最低也是55级，再低我们就不要了。”
    “嗯，不错”我点点头，又问：“收人的标准是什么”
    慕容明月笑笑：“男性玩家，身材粗犷、义无反顾者优先，女性玩家，胸大无脑者优先”
    我有些无语，目光不经意的瞥向了慕容明月的胸前，秋意萧瑟，温度还是挺高的，慕容明月居然就穿着一个低胸t恤套着一件外套就出来了，结果可以想象，波涛汹涌外加沟壑突显，立刻成了一众玩家的目光焦点，难怪刚才在电梯里，几个公司职员伸长了脖子眺望，口水横流。
    接触我的目光，顿时慕容明月脸蛋红了红，却又非常的挺了挺胸前的骄傲，说道：“看什么看，姐姐我虽然有资本，可是我不是无脑啊，你别把我跟那些白痴放到一个范围去想”
    我连连摇头：“不能够，我知道明月姐聪慧过人的。”
    何艺不禁莞尔：“好啦，别一见面就说些让人心神不宁的话，咱们还是说点清新脱俗的吧”
    “嗯”
    “古剑魂梦发展的很不错了，接下来，陆尘你有什么意见”
    我放下了手中的杯子，笑道：“这个，发展方向不是我决定的，而且我手里头有个血色佣兵要操心，古剑魂梦的具体发展规划，老大你和明月姐来策划吧，至于我和鬼谷子、北冥雪三个人，只是过来壮势的，最好的话，行会里的事务不要影响我们三个人的练级”
    何艺点头：“嗯，我也是那么想的，你们三个以后将是我们的灵魂人物，等级绝对不能耽搁下来，否则，在顶尖高手的比拼上，我们古剑魂梦就占据不到什么优势了”
    慕容明月说：“不至于吧就算是陆尘、鬼谷子和北冥雪不参加，我们还有乱月、月光石这些一流高手么”
    何艺轻笑：“这些人对付狂龙、花间派尚可，但是让他们去面对烛龙，明月你觉得还能挡得住吗”
    我也点头：“是的，面对烛龙公会，必须是超一流高手，否则根本跟烛影乱、烈风影那些人不是一个级别上的，烛龙公会现在就有5名玩家是cg名人堂的成员，这种强大的实力绝对是可以问鼎中国区的。”
    慕容明月无语了的猛喝果汁，无奈道：“好吧，我没有想到，你们两个家伙都还记恨着烛龙和烛影乱，看起来，你们想得都要比我远一些。”
    我嘿嘿一笑，说：“不宰掉烛影乱，无法证明我的归来”
    何艺抿了抿嘴，一双美目中充满了憧憬：“是啊，被烛影乱那货追杀了近一年，姐姐我早就受够了”
    慕容明月道：“就是不知道烛影乱会选择哪座城作为发展基地，或许是天空之城，也或许会是神隐城什么的”
    “不管他，我们选择超级主城天空之城落脚，烛龙公会敢来，那就狭路相逢勇者胜，如果不在同一个主城，那我们迟早也会杀过去的”
    “嗯”
    吃完中午饭，各自回去上线。
    我得继续练级了，尽早冲到100级，争当第一个四转的人:

第一百七十一章 我恨你
    “刷”
    出现在浮冰城的旅馆内，刚一上线，就听到了一阵系统铃声在浮冰城上空回荡
    “叮”
    系统公告：花间派行会正式对古剑魂梦行会宣战
    嗯，看起来，春泥、月影和夜殇三个人早上离开古剑基地之后，现在已经抵达了花间派的巢穴了。
    虚拟游戏发展至今，大大小小的游戏工作室多如过江之鲫，良莠不齐，就如同李乐这样的人，在游戏里的策略、战术、操作、意识等全部落于下乘，但是只要手里头有钱，笼络一群高手开创一个游戏工作室是完全没有问题的。
    大部分游戏工作室的目标是想着依靠团队合作来盈利，但是也有些工作室注定要赔钱，只是用来让某少爷找乐子而已，花间派的工作室就是这一类，对于这一点，我非常的笃定。
    不多说什么，顺手将花间派拉入敌对行会的名单里，双方正式成为敌对联盟，这样一来，在野外的时候，双方的玩家相遇，都会看到对方的名字是血红色，这就没的说了，见面就玩命
    走出旅馆，却发现李乐等人就在东门广场上，大约有近40个花间派的玩家，围成一团，春泥、月影和夜殇直挺挺的站在李乐身前，一脸恭敬与景仰。
    李乐手提利剑，昂首阔步的走了几步，哈哈笑道：“今天，花间派迎来了春泥、月影和夜殇三个高手，他们在谁与争锋比赛里的精彩表现毋庸置疑，接下来，他们三个已经是我们的兄弟，兄弟之仇岂可不报哼，古剑魂梦不仁，休怪我们不义”
    春泥昂然道：“盟主放心，我们一定会将花间派打造成一支钢铁雄狮的劲旅，绝不让您失望”
    李乐点头：“你们三人独力支撑起古剑魂梦，哼，若是没有你们，哪儿有古剑魂梦的今天正所谓狡兔死、走狗烹，在水一方那小妞算是把事情给做绝了，从今以后，你们三人就是我花间派的元勋人物，大家努力建设花间派，将来杀古剑魂梦一个片甲不留”
    “好”
    现场大阅兵，可谓是盛世之举，可惜，在东门广场上阅兵，看起来像是耍猴。
    我修理了一下装备，随后逛了逛东门广场上的小摊位。
    看看包裹里，药水没有多少了，需要补充一些
    可是找来找去，只有卖4级药水的人，4级药水恢复800点气血，而我现在的总气血已经有2350之多，显然4级药水已经跟不上使用档次了
    “少侠，买我的药水吧我们林家铺子从来都是信誉至上，你买我的药水，假一赔十的”一个中年汉子冲我吼着。
    我很无奈：“4级药水，有点低了，遇到boss就得死啊”
    “靠，你不会一次性塞两个到嘴里”大汉怒吼着。
    我差点吐血，塞你妹的两个，我又不是g，难道还能无视药水cd不成
    正在这时，身后传来甜美的声音
    “喂，陆尘”
    转身，赫然发现清清水香俏生生的站在城墙边，正在摆摊，摊位上满是各种药水，其中，甚至还有6级生命药水众所周知，6级生命药水能够瞬加1500点气血，这么强的恢复能力比牧师还强悍，这绝对是打boss或者壮烈练级的必备之物
    “青青”
    我笑道：“你也在这里摆摊啊”
    “嗯啊，讨点生活费嘛”
    我瞥了一眼摊位上的6级生命药水，笑道：“看起来，可不止讨点生活费那么简单吧啧啧，足足300多瓶6级药水，林逸欣她疯了么这几天应该没练级，一直在采药吧不然哪儿有那么多的高级药材制药”
    清清水香点头笑道：“嗯，逸逸这几天确实很辛苦，昨晚通宵采药，一个多小时之前才睡下。”
    我有些感叹，道：“逸逸那么拼命干嘛，她很缺钱吗”
    “嗯，看起来是的，逸逸跟我五五分成，她提供药材，我来制药与出售，卖出来的钱，一人一半的”
    我笑了笑：“林逸欣她简直就是个财迷，金币控”
    清清水香扑哧一笑：“对啊对啊，逸逸也是这样说你的”
    “唉”我努努嘴：“真可惜，逸逸现在黑白颠倒了，想见她一面都难”
    清清水香蛮有深意的看了我一眼，轻笑：“少来了，你要是真有诚意想见逸逸的话，那太容易了，我可以帮你预约，你请她吃晚饭好了，她一定会很高兴的”
    “算了，我最近手头紧，等有钱了再请她”
    “鄙视你”清清水香无语笑道：“你啊，永远都不懂看着手机等电话的那种感觉。”
    “什么意思”
    “没意思，你要买药水么介于我们是熟人，给你十二折的优惠”
    “”
    看了看摊位上的药水，我说：“6级生命药剂怎么卖”
    “10金币一个给你十二折，就是12金币一个”清清水香认真的看着我，清清楚楚说着。
    我脸上的肌肉抽搐了一下：“青青，你这是在宰熟吗”
    “是啊，宰的就是你这家伙”
    算了，12金币，按照现在的市场兑换率，1金币折合1rb左右，以后也会持续这个价位，游戏公司会提升或者降低修理装备、购买药水的价格等一系列措施来维持这个平衡，总之，一切为了好算账
    6级药水，1500点气血，喝一个药水就是12块钱，比营养快线还要贵
    深深的鄙视了一下，我竖起了两根手指，道：“来20瓶6级药水”
    “嗯”
    清清水香包好了药水丢给我：“承蒙惠顾，240金币，还有什么可以帮到你的”
    我咽了咽唾沫，被宰得好狠啊，又看了看摊位上的其它货，这20瓶6级药水只能杀boss的时候使用，那么平常杀小怪的回血也总得要有才行，我的血量太高了，低级药水和药店里卖的回血散什么的都不顶事。
    “5级生命药剂，多少钱一个”我问。
    清清水香笑笑：“4金币一个，36金币一组，买10组优惠到90，也就是324枚金币，不过你是12折，折成388枚金币零80枚银币”
    我掏出金币，深深的看着她：“青青，我恨你”
    清清水香笑得合不拢嘴了：“陆尘，我爱你的金币，呵呵呵”
    看来，跟林逸欣在一起的妹子没有一个是省油的灯啊，以后跟她们要尽量少打交道，否则就会被宰得体无完肤
    瞬间，728枚金币离我而去，包裹里只还剩下200多金币，这还是卖六级烹饪的钱，硕果仅存啊
    冲着清清水香摆摆手，说：“我走了”
    “哎，陆尘”
    清清水香忽然叫住我，欲言又止的样子。
    “怎么了”我转身。
    她抿了抿嘴，小声道：“这几天，逸逸的心情一直不太好，有空的话，你跟她见一面可以吗每次她损完了你，心情总是很不错的”
    我大惊：“靠，这是典型的把快乐建立在别人的痛苦之上，不要了吧”
    “要的要的”
    “那好，500金币”
    “你”
    孙青青气得直跺脚：“臭陆尘，逸逸真没说错你，你就是一个金币控”
    我哈哈一笑，转身就走，扬起右臂摆摆手，道：“我有空的话，会主动联系林逸欣的，青青你别瞎担心了”
    “哦唔”
    出了城门，发现不远处有三个花间派的玩家，名字是红色的，正充满戒备的看着我，而我的名字是隐藏的，不是很熟的话，应该认不出我，毕竟一身血色披风，加上黝黑色铠甲的战士，放眼浮冰城还是挺多的。
    “快看，那是古剑魂梦的人，啧啧，职位还是副盟主呢”一名尖嘴猴腮的刺客嘿嘿笑道：“哥几个上去做了他，用战斗录像肯定能从乐少那里换到不少金币，快点上，错过这个村就没有这个店了”
    于是，另外两名玩家一起跟了上来，跟着我一起进入了寒冰森林。
    扭转视角，很快的判别出三个人的等级和职业
    一个54级刺客、一个59级魔骑士，还有一个60级法师
    主要对我能形成威胁的，也就是那个法师的冰霜龙啸了，当然，看起来他的装备实在是不怎么样，估计一个冰霜龙啸最多也就打掉我300点气血，对于我这2350点总气血来说简直就是小意思。
    进入密林深处之后，单手张开，魔法阵光芒闪烁，玄蜂跃然而出，嗡嗡的声音像是死亡曲调般让人震慑。
    身后，三个花间派玩家紧跟上来，骤然发现，那刺客已经发动了攻击
    匕首带着淡淡寒光，冷锋
    “铿”
    不知何时，鬼冰魄已然在手，凭借精准的判断招架开了对方的冷锋，对我的攻击伤害微乎其微21
    天纵规则中，操作指数相当重要，如果玩家的判断非常精准，以兵刃挡住对方的兵刃，那么可以将伤害降低2090之多，当然，如果实力相差太大，对方是1000点攻击力，己方是100点攻击力，那么就算是招架成功了也降低不了多少伤害。
    “沙沙”
    力量悬殊，刺客被我一剑震得连连滑退，在草地上留下了长长一条痕迹，他的瞳孔猛然一收，大喝道：“不妙，他是血色佣兵的盟主折戟沉沙”:

第一百七十二章 万毒窟
    魔骑士眼神厉然：“折戟沉沙又怎么样，照杀老三你快点消失，老四冰冻之后你就伏击，接下龙啸他的宠物，他能有三头六臂不成”
    我气定神闲，骤然飞掠上前，剑锋抹向了刺客的脖颈，还想消失那么，就让他彻底消失好了
    却不曾想，刺客忽然匕首横在胸前，脸庞藏于双臂之内，整个缩成了一个椭圆。
    “嘭”
    鬼冰魄划在了对方的匕首之上，只见这刺客气势凛然、稳若泰山，周身泛起淡蓝色光晕，居然防御住了我的这一剑
    “175”
    靠，失策，这小子居然会防御技能
    “滴”
    战斗提示：玩家小乔流水使用技能防御，使你的攻击只造成20的伤害输出
    nnd，果然是防御技能天纵中，防御姿态的特有技能，展开这个技能之后，所有的物理系攻击之能造成1050的伤害，这是玩家保命的绝技，只是很可惜，一旦玩家开启防御技能，那么将无法吸收任何仇恨，所以这个技能无法成为肉盾玩家杀boss的王牌技能，但是用来k却相当的不错，特别是面对战士系或者弓箭手玩家的时候。
    现阶段，防御技能书很稀罕，不过游戏后期应该会多起来，每一个人都有必要搞一个防御。
    面对着我强横的一击，刺客稳稳守住了，顿时狂妄姿态毕露，嘿嘿笑道：“传说中的不死战神也不过如此，那么受死吧”
    匕首划出完美弧线，毒蛇般吞噬向我的右边身体
    另一侧，魔骑士飞奔而来，长枪之上泛着火光，正是烈火技能
    更要命的是法师，那法师居然拥有冰箭术技能，将玄蜂给减速了，下一个冰霜龙啸已然飞向了我的头顶
    一不做二不休，大开杀戒了
    我忽地立定，身形旋转，利剑如风般扫出，恰恰轰在了刺客的脑门之上，这一次，他已经没有防御技能效果了
    “984”
    普通一击，秒杀
    “铿”
    魔骑士的烈火技能落在我的肩膀之上，震得铠甲嗡嗡作响，下一刻，他的眼中猛然现出无数惊骇：“啊这赦免”
    “iss”
    “2983”
    赦免之后的乾坤一掷，两个技能均是v6的等级，毫无疑问这个并未三转的魔骑士是万万抵挡不住的，呜咽一声倒地身亡
    法师大怒，冰霜龙啸落下，可是却只打掉我298点气血，果然没有超过300点
    玄蜂脱出了冰箭术的减速效果，疾冲过去，我也发动了冲锋
    一轮剑扫，劈碎了法师的魔法盾，轻描淡写一剑，搞定
    从地上捡起了药水和烹饪，还不错，这几个人挺大方的，特别是那个魔骑士，身上居然还带着不少5级生命药剂，爆出了47瓶给我，省了好多钱
    一一捡取战利品，我并不急着离开，这三个人就算是复活了，我也有能力再杀他们一次，小菜一碟而已
    捡完了东西，上路，目标方向永歌森林边缘的紫罗兰营地，在那里，血舞联盟总指挥索菲娅和影舞者雪薇都在那里，我现在也是人家的编内战士，必须去报到效忠了嗯，效忠什么的，随便了，主要是要接一些任务，赚点油水，快速提升等级而已
    穿过阴森森的永歌森林，远处，紫罗兰营地已经变了个样子，上次来的时候营地外围全部是木栅栏配合鹿角的防御，这一次再看，木栅栏的外围重新建起了石料筑成的高墙，显然，这座营地已经从原始时代升级为石器时代了。
    索菲娅公主的策略很正确，先筑城坚固紫罗兰营地的防御，以这里作为根据地，然后向外扩张，最终占据永歌森林和紫罗兰林地，继而重建紫罗兰帝国。
    这与大发展、的理念不同，是切合实际的，不会步子跨得太大，那样容易扯着蛋。
    进入营地，四周的亡灵们一片肃然，一列死灵骑兵飞驰而出，似乎是一个侦察小队，另外，营地内不少手持刀盾的护卫正在巡逻，一切都那么的井然有序。
    看看我的血舞军团军衔，2级的骸骨骑兵，还得继续努力
    这时，一个传令兵走来，沉声道：“远来的亡者，你来到这里，是为了什么”
    我瞥了他一眼，哼，骨头还没长齐，居然敢跟我装13
    于是，脱掉头顶的斗篷，露出一张俊气的脸庞，眼眸中一片血红，啧啧，我的容貌在升级为修罗之后虽然帅气了许多，不过眼睛却是血红色，有点吓人，以至于昨天又吓了何艺一次，罪过罪过
    一见我的样子，这传令兵立刻肃然起敬，恭敬道：“大人，您来到这里，所为何事”
    我昂首阔步的走近营地深处：“影舞者雪薇，她在哪儿”
    “她”
    传令兵猛然跪伏在地，颤声道：“雪薇大人重伤，正在营帐里休息”
    “什么，重伤”
    我剑眉扬起：“他妹的，谁敢伤她”
    “大人，我带您去见她吧”
    “好”
    跟着传令兵，来到了营地深处一个优雅僻静的小屋边，传令兵肃然立在一旁，道：“雪薇大人就在里面”
    我点点头，掀开帘子走了进去，眼前的一幕十分让人揪心
    往日里英姿勃发的影舞者雪薇，如今居然躺在床上，形容憔悴，一双红色眼眸暗淡无光，肩膀上包裹着带血的纱布，那血是深黑色的，弥漫着难闻的臭气
    索菲娅公主也在，冲我点点头道：“你来了”
    “嗯。”
    我走上前，开门见山道：“雪薇这是怎么了，我能帮上什么忙”
    索菲娅道：“就在前几天，雪薇带领一个百人骑兵队前往夜灵领地的时候遇到了伏击，她身受重伤，更重要的是，她中了亡灵巫师的诅咒魔法，身体内产生了许多毒素”
    说着，索菲娅公主露出担忧之色：“再这么下去的话，恐怕雪薇就会堕落成为真正的夜灵了，失去最后的良知”
    这时，忽然雪薇缓缓睁开眼睛，伸手紧紧握住我的腕甲，带着哭泣声诉说道：“我不要我不要失去良知，我不要成为行尸走肉，我不想成为那种可怕的东西，我我的家人，一定不希望我成为那种东西”
    我深吸了口气，道：“怎么样才能解除这种亡灵毒素”
    索菲娅秀眉轻蹙，道：“有一个方法，但是太过于危险，唉”
    我挺起胸膛，道：“说吧，俺不怕任何危险，万水千山只等闲”
    索菲娅公主点点头，道：“在浮冰城疆界的极南方，有一处通天的山脉，山脉下方有一个万毒窟，传说云集大陆上的各种毒物，里面住着可怕的恶魔，但是，万毒窟深处生长着一株天毒雪莲，传说，天毒雪莲可解任何毒素，一定也能解这亡灵毒素”
    说着，索菲娅公主站了起来，抬起手臂放在我的肩膀上，轻声道：“年轻的战士，如果你能找来天毒雪莲，我一定会给予你非常丰厚的奖励”
    “叮”
    系统提示：是否接受任务万毒窟当前任务等级：a级中等
    靠a级中等的任务，发达了，这油水一定少不了
    我兴奋不已，飞快的确定接收
    “叮”
    系统提示：你接受了任务万毒窟
    任务内容：前往浮冰城地图南方极端，找到万毒窟，进入万毒窟底层，取得天毒雪莲交给索菲娅公主，你将会获得异常丰厚的奖励但是，你必须要倍加小心，万毒窟内恶魔众多，瘴气重重，万一丢失了性命，你将受到双倍惩罚
    靠双倍惩罚两倍爆率、两倍掉级吗
    nnd，这个任务一旦失败的话，问题就大条了
    看看任务提示里，这个任务可以共享，最高五人组队
    看起来，我应该寻找一些帮手了，在这种时候还想着独行侠的话，恐怕会死得很难看，首先一点，没有牧师的话，我在里面就根本混不下去
    五个人，五个人，连同我自己，另外还需要4个人，这个需要好好考究一下了
    牧师需要一个，首选慕容明月，她的治疗输出要比亚麻袋高，而且人长得漂亮，在队伍里等同于加了10的鼓舞技能，另外，还需要一个远程输出，自然是北冥雪了，邪灵乱射用来群刷怪，最好不过了。
    这么一来，已经是三个名额了，还需要一个远程的法师，以防遇到抗物理的怪物，这个首选三转法师月光石，她的装备和技能都还算不错，至少不会拖后腿
    最后一个名额，实在想不出带谁好，最终决定，带何艺去吧，这一趟可以多吃点经验，或许还能得到不错的装备，尽早让美女盟主强力起来，否则我们古剑会被别的公会鄙视的。
    而且何艺的姿色比慕容明月更胜一筹，属于惊世骇俗级别的美女，同组的话，可以加20的鼓舞，这个更强力了。
    决定了，马上开始联系，分别给北冥雪、何艺、慕容明月、月光石发了同样的信息：“美女，组队刷任务了，来不来有空的来浮冰城东门广场”
    很快的，得到了各种回复
    北冥雪：“好的老大，等我三分钟”
    何艺：“马上”
    慕容明月：“hoho，终于用上姐姐我了”
    月光石：“折戟哥哥，你是不是看上人家的强力了”
    一一回复抚慰，随后我掏出了回城卷轴，准备组队开刷万毒窟了:

第一百七十三章 万毒沙虫
    下午，浮冰城东门桥上。
    我抱剑靠在石刻栏杆上，已经摘掉了斗篷饰物，于是一张冷峻的脸孔配合着一身流光转动的铠甲，身后血红色披风轻轻摇摆，将整个人衬得神秘而有杀意。
    何艺与慕容明月并肩走来，对我评头论足
    “eve，你看咱们陆尘这两年成长了不少吧前两年的时候，整一个愣头青，现在看起来也像是钟后老成了”
    何艺连连点头：“嗯嗯，比以前帅多了”
    “晕，你就知道帅，鄙视你”
    何艺：“”
    过了一会，北冥雪和月光石也来了。
    北冥雪一身高阶皮甲，手握着闪闪泛光的长弓，一双血红色的眸子里满是笑意，轻盈走来，笑道：“老大，什么地图啊油水充足不”
    我大手一挥：“绝对充足，刷完这次地图可以半年不干活，吃香的喝辣的”
    “”
    月光石看了看我，又看了看北冥雪，忽然酸溜溜的说道：“天啊折戟帅哥和北冥的眼眸都是红色的，真好看啊，为什么我的眼眸是黑色的”
    北冥雪笑而不语，我则暗喜不已，然后伸手一指何艺，说：“喏，你看人家，眼眸也是黑色的，不一样是个超级美女么”
    何艺笑得很甜，肯定也在暗爽。
    慕容明月撅撅嘴，往我手指前方挤啊挤的，直至我的指尖戳到了一片软肉，触电般的缩了回来。
    亡灵的眼眸是红色的，我和北冥雪都是，鬼谷子还是个骨头，暂时没有眼珠子，不过这让我想起了林逸欣，她是一个影魔，眼眸是紫色的，一样的妖冶美丽，属于惊心动魄的那种美
    提起长剑，我将大家组进队伍，道：“走吧，出发”
    “嗯嗯”
    何艺道：“陆尘，共享任务”
    “哦”
    “叮”的一声后，我的任务一起共享给了她们四人，顿时，几个都发出了惊呼声
    北冥雪：“天啊，a级任务，还是中等的”
    何艺：“看起来，不好弄啊”
    慕容明月：“嘻嘻，终于，这次可以吃一口肥三年了”
    何艺仰着脸蛋看我，询问道：“陆尘，我们这支三转队伍，能完成a级的任务吗几天前，我和明月、许阳三个人打一个b级中等任务，还灭团了”
    我无语：“这个”
    见我说不出口，慕容明月面无表情道：“这次性质不一样，上次是eve你和许阳当t肉盾的，这次是陆尘，实力完全不在一个数量级上，所以，你不用有任何担心了”
    何艺：“”
    我笑了笑，说：“这次咱们的队伍组成比较科学，由我和我的宠物玄蜂当t，明月姐主治疗，北冥雪和月光石当远程ds，完美了”
    何艺眨了眨一双美目，问：“我呢”
    我看了看她，过了半晌：“你吃经验吧，升到60级再说，再说老大你现在的装备不太强，防御力有500不”
    何艺脸蛋一红：“还差一点，刚刚397点”
    “晕，比我还低的防御，你的盾牌早该换了”
    “嗯，哦，暂时没有更好的选择。”
    我点点头：“这次，争取多杀几个boss，爆出几件高阶铠甲装备来，优先给你装备吧，我不抢”
    何艺笑着点头：“ok，就这么办，出发”
    一行人出了浮冰城，穿过密林小道，直直的向着浮冰城南方行进。
    这个任务非常之远，一直要抵达大地图的zone点，再往前就是另一个服务器所在地图了，暂时没有开通。
    于是，一直走了两个多小时，走得几个伸长了舌头。
    慕容明月擦了擦额头上的汗水：“好家伙，这是在长征吗恐怕，刚走到万毒窟的时候，咱们就可以下线吃晚饭了”
    何艺摇头：“那就别吃晚饭了，刚好我最近减肥”
    我回头看看何艺，又看看慕容明月，只见何艺的身材曼妙之极，双腿圆润修长，胸前峰峦叠嶂，钟天地之灵秀，这样的身段根本不用减肥，倒是慕容明月，嗯，胸前太伟岸了，需要减肥
    我说：“好像，减肥的当事人要兑换一下吧”
    慕容明月大怒，法杖已经敲在我脑门上：“臭小子，你是说你明月姐太肥了吗”
    何艺摇头，轻笑道：“唉，都说了，一天吃九顿饭的女人，你伤不起”
    我捂着额头：“你不早说”
    结果，经过众的一致商定，晚饭免了，大家权当是减肥，等进入万毒窟之后了解了一下情况，然后再谈吃不吃晚饭的问题。
    我的意见直接被ass了，虽然不爽，但是也不敢有怨言，毕竟人家四个人，我说理说不过，打也打不过，只能忍了。
    这时，队伍经过一片棕树林，前方出现了一头头凶残的野熊，嘶吼声连成一片，名字血红
    “70级怪物，大家都小心点，特别是老大”我小心翼翼道。
    何艺则投来一缕微带嗔意的目光，小声道：“以后，别叫我老大”
    “那叫什么”
    “叫名字，或者叫艺姐，都行”
    “艺姐咳咳，怎么感觉奇怪啊”
    “那就叫eve，总是叫老大多生分啊”何艺笑了笑：“人家还以为我是斧头帮老大那种，你觉得我像吗”
    我忍不住多看了她一眼，结果千不该万不该的看到她沉着身姿看我，结果胸襟处铠甲勾勒的峰峦之间露出一片凄迷之色，嗯，差点就石化了
    “嗯”
    何艺也低头看了看自己，随即脸上飘上一抹绯红，横了我一眼，道：“快去开道，万毒窟不远了”
    “嗯”
    我凝神定气，走在最前方，剑斩几头野熊之后，毫无压力的进入了密林之中。
    走着走着，前方的花草树木开始枯萎，很快的，前方就变成了一片紫色的天地，周围的一切都是病态的样子，果然，我们进入了万毒窟的疆域了
    何艺伸手一指前方：“喏，万毒窟，就在那里吧”
    “嗯”
    任务上已经指了出来，万毒窟就在前面了，那是一个异常幽深的洞窟，谁也不知道下面到底有什么。
    一马当先的走在前方，我的血防是在场最强悍的，这种开道的事情自然由我来做了。
    走近之后，发现万毒窟的入口像是一座凸起的荒冢，入口不算很大，正好容纳得了一个人的身位，要是换了亚麻袋过来，以他的体型未必能进得去。
    “刷”
    慕容明月抬手给了我一个回春术，这是可以缓慢回复气血的技能，适用于持久战。
    “去吧陆尘，我们在你身后为你助威”慕容明月笑道。
    何艺和北冥雪则同时喊了句：“小心啊”
    随即，两个你看我，我看你，目光中充满了戒备之色，果然，一山容不得二虎，除非一公一母
    提着鬼冰魄，我没有说什么，带着玄蜂就探着下了洞窟，鬼冰魄毕竟是黄金器，泛着淡淡的光泽，提供了少许的视野，洞内非常的潮湿阴暗，洞窟周围则长满了五颜六色的草，不用想，全是毒草，太鲜艳了。
    终于，当我脚踏到平地的时候，四周一亮，进入了一个开阔的地图区域
    “叮”
    系统提示：你进入了邪恶区域万毒窟一层
    “叮”
    系统提示：地图特性发动，由于万毒效果的影响，你被无尽的毒气入侵，每秒钟损失气血10点
    靠，这地图强悍了，每秒钟中毒掉血10点这么说，10秒钟就是100点，一分钟就是600点了我这个战士系还能撑住，特别是我的亡灵再生，回血速度基本上可以抵消中毒效果，可是月光石这样的法师呢
    月光石总气血也就900点左右，差不多一分钟就要毒死了
    看起来，在这个地图内，慕容明月的治疗压力将会很大很大
    “陆尘，下面怎么样了，有危险不”何艺的声音传来。
    我深吸了口气，说：“eve，你们进来吧，不过小心点，下层有毒气影响，每秒钟降低10点气血，所以明月姐需要不停的给自己和大家加血，别被毒死了都不知道到底是怎么回事”
    慕容明月道：“嗯，了解，我们下来了”
    身后传来悉悉索索的声音，几分钟后，四个都出现在了万毒窟一层，一个个睁大了美目望着四周的一切。
    “真不愧是万毒窟啊”何艺指着前方的一个怪物，笑道：“你们看，那里有一条像是蜈蚣一样的虫子”
    我立刻挡在了前方，只见这虫子身体大约有两米长，全身披着硬壳，扭动着身体，脑袋部位出现了狰狞的脸孔，n根四肢犹如钢铁，看起来非常有力，这，简直就是小强和蜈蚣的杂交体
    目光一扫，怪物的属性读取了出来
    万毒沙虫
    等级：70
    攻击：420550
    防御：400
    气血：6500
    技能：撕咬、毒液攻击
    介绍：万毒之地衍生出来的可怕生物，这种毒虫只生长于剧毒的环境里，体内藏有剧毒，可以用毒液攻击对手，是万毒窟的初级守卫者:

第一百七十四章 沙虫群
    “70级怪，攻击上限550点”
    我心里一寒，回头道：“法师和牧师注意了，这样的攻击，差不多可以秒杀你们了，持续开盾吧，一切小心”
    慕容明月和月光石点点头，何艺则说：“陆尘拉怪，上了”
    “好”
    带着玄蜂，猛然一个冲锋技能锁定了万毒沙虫，身影化为一道急电飞向了万毒沙虫
    “刷”
    眩晕成功，我这67级的实力果然还是能派上用场的，至少面对高等级怪物的时候，技能的被iss几率肯定不会很高的。
    冰芒诛刃
    “875”
    “904”
    剑光落下，万毒沙虫的气血猛掉了一截，另一边厢，玄蜂飞掠而至，直接就上了一次连击，爆出四次攻击
    “703”
    “696”
    “721”
    “742”
    不得不说，拥有连击技能的玄蜂简直就是我的神兵利器
    月光石召唤着冰霜龙啸，北冥雪则呼啸而来七八根邪灵乱射，“嘭嘭嘭”的炸成一片，其中5支箭矢都命中了目标，只是一瞬间，万毒沙虫的气血就已经见底了
    慕容明月张了张小嘴：“哇，这么强大的输出，太恐怖了吧”
    这时，万毒沙虫从眩晕中醒来，舞动前爪，飞速划过了我的胸铠
    “398”
    啧啧，攻击力真不赖
    可就在下一刻，这狰狞的杀虫忽然张开了嘴巴，一道绿色毒液如箭般飞出打在我的脑门上，顿时浑身一阵酥麻，居然中毒了
    “滴”
    战斗提示：你受到了万毒沙虫的毒液攻击，6秒钟内损失当前10的气血
    靠，6秒钟10这毒杀的额度可比玄蜂的毒液攻击要强悍多了，只不过持续时间短了一些，等同于速杀
    “北冥雪，奶陆尘，哦不对，月光石奶陆尘，也不对，明月，奶陆尘啊”何艺叫了一声，总算是说对了。
    慕容明月几乎条件反射的给了我一个瞬发治疗，“578”的字眼飞起，瞬间将我的气血加满，不得不说，慕容明月的治疗能力放眼整个浮冰城都是屈指可数的，带着这样的漂亮牧师练级确实是一种享受，奶水充足，不管是抽象还是具象，都如此。
    “刷”
    北冥雪一击破魔箭裂空而至，直直的轰杀在万毒沙虫的脑门上，只听“嘶嘶”的惨哼声之后，第一只万毒沙虫瞬即倒地，终于寿终正寝了
    “啪嗒”
    两枚圆滚滚的大魔石落地，另外，竟然还有一柄泛着绿色光泽的短匕爆了出来，运气实在是不错，开门红啊，第一个普通怪就爆出装备了
    何艺目光一扫，笑道：“陆尘，装备由你捡取分配，你是队长。”
    “哦”
    我走上前，顺手捡起了短匕，伸手一拂，一连串的数据飞舞在半空中，几个都能看得到
    毒刃玄铁器
    攻击：65120
    敏捷：24
    附加：提升使用者11点敏捷力
    需要等级：60
    啧啧，还是一柄不错的匕首
    捧着匕首，我转身笑问：“玄铁器，攻击上限120，属性还算不错，市面价格大约在500rb左右，怎么分配”
    何艺抿了抿嘴唇，笑道：“我们这里没有刺客，要不，练完之后拿到行会里去廉价销售，怎么样”
    我点点头：“赞成”
    这把匕首虽然不算什么超级极品，比起林逸欣手里的白银器匕首也差得远了，不过好歹也能让一个普通刺客变得很强力起来，在行会内销售，不但能带来成员间的互动，也可以提升行会整体实力，何乐不为
    慕容明月说：“卖出来的钱，平分五份，我们每人一份就是了，公平。”
    这么一说，月光石和北冥雪也没有多少意见了，其实主要就是月光石，北冥雪是我的人，一向以我马首是瞻，断然不会做出什么过激的举动。
    于是，我信手将匕首丢进了自己的包裹，回头一起结算，不出意外的话，这次万毒窟一行，爆出来的装备绝对不止一件，好歹我们在场的几个人都不是什么庸手，特别是我和北冥雪一起组队，以我们的实力还杀得比较艰难的地图，不爆出极品装备就不像话了。
    踩着潮湿的土地继续向前，地面上长满了毒草，毒气氤氲，将在场的每个人都拖入中毒状态，每秒钟10点气血，这一切全靠慕容明月的治疗术了，她几乎从来就没有停过，一直在用着小型治疗术，在这种地图里练级，恐怕最辛苦的就是她了。
    “不太妙啊，这样下去，我的魔烹怕是不够用的”慕容明月充满了担忧，看看何艺，道：“eve，你帮我带了多少份魔烹”
    何艺查看一下包裹，道：“一共带了10组5级烹饪，不知道够不够”
    “很有难度”慕容明月撅撅嘴：“怎么办，要是回去补给的话，来回n个小时，再回来的话黄花菜都凉了”
    这时，我微微一笑走上前，从包裹里取出了一组6级烹饪石锅鱼，笑道：“明月姐，尽管吃吧，没关系，我的储量充足”
    “啊”
    慕容明月一双美目忽地亮了起来：“天啊，6级烹饪陆尘，你怎么会有的”
    我不由一笑：“开玩笑，你也不打听打听我的绰号叫什么，想当年，大家都称我为京城食神，小小的6级烹饪算什么，我带了足足40组6级魔烹，你尽管吃”
    何艺浅浅笑，问道：“喂，你带那么多烹饪在身上，想干嘛”
    我解释道：“本来打算给北冥雪带5组的，不过想了想就多带了点，在野外练级地肯定会有法师、牧师缺少补给而必须要买，到时候我雪中送炭，嗯，价格可以上调个50150，能大赚一笔呢”
    何艺和慕容明月都傻眼了，齐齐说了一句：“鄙视你，陆尘”
    “哈哈哈”我抚掌大笑。
    北冥雪扶着额头：“唉，本姑娘也是遇人不淑啊，这辈子算是断送了”
    月光石笑得花枝乱颤，很快的融入了我们这个团队之中。
    继续向前，万毒窟一层全是万毒沙虫，原本三三两两的出现，我们通过引怪什么的还能杀掉，可是越到后面，沙虫就越是密集，最终，在一截开阔地面上，前面出现至少数百只沙虫的时候，我们大家都沉默了。
    “怎么办”何艺神色凝重：“要么冲过去拼个鱼死网破，要么回城继续混吃等死，各位做个选择吧”
    慕容明月面无表情：“让陆尘上”
    我大惊：“不要啊，那么多沙虫，每人一口毒就足够干掉我了”
    这时，北冥雪说：“与其这样的话，不然主动去引怪，然后找个卡怪bug方位用群杀技能来秒杀，老大用千幻斩，我有邪灵乱射，月光石姐姐应该也有30级群法极冰之雨吧这样的话，杀起来应该是非常快的，还可以大大的提升练级效率”
    慕容明月沉吟一声：“有道理，只是谁去引怪卡怪点又设置在哪儿”
    “这个，陆尘应该很擅长吧”何艺笑吟吟的看我，一双绝美的眸子里满是希冀与信任。
    我点点头：“就是刚才我们经过的那个拐角，有一个石钟乳拦在了角落里，提供了不少庇佑，然后安排13个人卡住几个坐标，我来当主t，明月姐治疗我，北冥雪、月光石在前排的保护下全力输出，应该没有问题了。”
    “怎么引怪”
    “简单，用飞行系宠物，飞得高一点，万毒沙虫不会攻击空中目标，可以无损的引它们过来，这个事儿，交给我了。”
    何艺点头一笑：“ok，就这么定了，我们先过去看看卡怪点是不是靠谱”
    我微微笑道：“放心，我刚才有意的观测过，妥妥的”
    “”
    一行人折返回来，果然发现了地图拐角处的玄机，一般而言，游戏设计当初都会设有这样的类似bug的路段，就算不是故意设计，也会被玩家发掘出来，智者千虑必有一失，游戏设计者不是神，自然也会犯错，就算是内测再多，一样存在bug，只是看你能不能找出来而已。
    由我来安排站位，石钟乳周围长满了有毒的藤花，看起来有些}人，不过我还是指了指里面，道：“明月姐、北冥和月光石站在里面，eve站在这里”
    “哦哦”
    几个拥挤在一起，慕容明月和何艺几乎就紧紧靠在一起，两个人的身段又都是那么的惊心动魄，结果一派“波澜迭起”的壮丽景色，何艺低头看看坐标，道：“好像还有两个坐标是空的”
    我说：“没错，一个是玄蜂的，一个是我的”
    何艺微微一笑：“嗯，去吧”
    我飞快的折返到刚才的怪物密集处，发现远比我想象的要多，至少400只以上的万毒沙虫，哼哼，这次有的杀了，等级一定会狂飙的
    玄蜂震动双翼，嗡嗡的飞了出去，在我的控制下，不高不低，距离地面4码的距离，既可以吸引到仇恨，也可以避免被对方攻击，无损引怪
    玄蜂足足飞了半分钟，将甬道里数百只万毒沙虫的仇恨值全部吸引了过来，“桀桀”的叫声连成了一片，大批沙虫涌来，有种外星虫子入侵的感觉:

第一百七十五章 圣歌之戒
    飞奔归队，只觉得心脏“怦怦”的剧烈跳动，不是小鹿乱撞，而是被吓到了，那么多的万毒沙虫，不知道我们这个小队能不能顶得住
    不过，仔细一想，有北冥雪这样的超级输出，又有慕容明月这样的超强治疗，哼，一群70级的沙虫算得了什么
    阴暗潮湿的万毒窟一层角落里，几个望眼欲穿，北冥雪忽地笑道：“啊，老大回来了”
    何艺一双美目放光，下一刻，露出了惊讶之色：“晕，陆尘这小子到底引了多少过来，怎么看起来满屏都是怪啊”
    慕容明月张了张小嘴：“乖乖，事件大条了”
    “哗”
    我闪电般掠至，止不住冲势，整个人险些栽进何艺的怀里，何艺右手提剑，左手扶住我，笑道：“没事吧”
    “嗯”
    我点头，飞快的命令玄蜂站在我的另一侧，降低高度，这么一来又卡住了一个位置，我和玄蜂、何艺卡住三个位置，完美的将身后三个保护在安全空间里。
    慕容明月和北冥雪的宠物黄蜂飞了出去迎敌了
    我急忙道：“把宠物召回”
    慕容明月问：“为毛啊”
    “因为”我指了指远方，眼看着两只黄蜂被万毒沙虫撕成了碎片，道：“没什么，我也不懂花儿为什么这样红”
    何艺扬起利刃，一张俏脸上满是认真的神色，道：“准备战斗”
    我无语道：“老大，eve，你还是别动了，吸引到仇恨的话，明月姐的治疗就要分心，由我一个人来当t好了，你和玄蜂都别动”
    何艺抿抿嘴，无奈道：“那好吧，不强力的日子真难过啊”
    我笑笑：“放心吧，只要我们几个多刷几次超难度地图，肯定优先让你强力起来的”
    “嗯”
    这时，万毒沙虫大军已经掩杀而至，所有的仇恨都锁定了玄蜂，这只胆大包天的小蜜蜂居然敢飞过去调戏它们，不杀不足以泄愤。
    我开启了鬼神铠，高高扬起了鬼冰魄，“铮”的一声幻化出六道剑光，直直的落在了怪物群中顿时尽数中招，一整片密密麻麻的伤害数字飞起
    “1042”
    “1123”
    “1034”
    鬼冰魄的攻击加上千幻斩的片杀，简直是太犀利了而且，我的死灵力对这种生命体怪物依旧有效，杀起来简直就像是砍瓜切菜一样，瞬间就把所有的仇恨都吸引了过来
    北冥雪拉开长弓，“啪啪啪”的连续射击，8枚邪灵乱射的箭矢飞奔呼啸而出，轰杀在怪群中，像是小型炸弹一般的爆开，对周围都造成了溅射伤害，实在是太犀利了
    月光石扬起法杖，召唤极冰之雨，这是法师的30级群法技能，伤害力只有普通的20左右，一般在练级和k的时候很少有法师会用，因为太2了，可是在这里，一整片的怪物都被攻击到，并且受到些微降速，只要攻击目标超过5个，这个技能就值得了，而在这里，至少30个以上的万毒沙虫都在极冰之雨的笼罩下，杀伤力仅次于我的千幻斩和北冥雪的邪灵乱射
    万毒沙虫紧逼而来，按照我之前的位置设计，只有三个沙虫能够直接面对我，但是这也足够可怕了，连续三击，加上毒液攻击，我的气血只是一瞬间就掉了1247点，这么强悍的输出实在太恐怖了
    “刷刷”
    两道圣光闪烁而过，慕容明月的治疗非常及时
    “742”
    “447”
    啧啧，只是两下，几乎回满了气血，有个治疗给力的奶妈实在是太幸福了
    千幻斩cd时间15秒，邪灵乱射cd时间10秒，都不算长，杀起来的速度也非常之快，只是短短两分钟，就已经斩杀了一整片的万毒沙虫，这也的攻击输出实在是太惊人了，以至于月光石感叹道：“晕，经验条乱飞，这呵呵，太幸福了啊”
    何艺一样提剑俏生生的站在那里，看着经验条，一张清丽的脸蛋上写满了幸福。
    可是，我的气血快要回不上来了
    慕容明月急切道：“完蛋了，我的治疗爆击怎么那么低啊，比怪物的攻击爆击还要低陆尘，怎么办，气血不足三分之一，拉不回来了”
    我点点头：“没事，明月姐”
    伸手从包裹里掏出了一个5级的生命药剂，咕咚一声喝了下去，瞬回1000点气血，慕容明月再来一个大型治疗术，满血了
    北冥雪笑道：“5级药水哦，老大还真舍得花钱啊”
    我飞起一剑劈开了眼前的一只沙虫，笑道：“明摆着的，作为一个重甲职业就要做好花钱的准备”
    慕容明月感叹道：“陆尘你的防御力好bt，估计比带盾的鬼谷子还要高出老大一截呢”
    我没有回应，事实上我有鬼神铠，确实比鬼谷子的防御要高，而且，鬼谷子的致命缺陷是装备不够给力，缺少魔法抗性，他的优势在于吸收回复，不死盾才是他最大的本钱，就连林逸欣也不得不承认，现在再想杀鬼谷子，要费上小小力气了
    继续杀怪，万毒沙虫一片片的倒下，足足杀了半个小时左右，只还剩下最后几个残血沙虫了
    我挺剑上前，玄蜂也开始攻击了，配合北冥雪的邪灵乱射，轻而易举的搞定
    “刷”
    金光泻落，我已经升到了68级，短短半小时内居然升级了，不得不说这个杀怪效率实在是太给力了
    慕容明月、何艺和月光石四个更是每个人都升了2级，她们等级较低，拿到的经验较高，一个个兴奋不已。
    杀尽了最后几个怪物，眼前金灿灿的一片，无数大魔石爆出，不过，大家没什么兴致，主要是冲着装备去的
    一整片范围内，至少超过10件装备横七竖八的躺在泥土和毒草之中，但是可以想象，70级的普通怪，最多也就爆出玄铁器了，想要白银器的话，得去找boss要，或者是超过100级的普通怪。
    何艺提起一杆火红色长枪，笑道：“精铁器攻击力125点，还凑合，回头丢到行会里去卖”
    “嗯。”
    另一边的慕容明月发出一声惊呼，手里捧着一枚闪闪泛光的戒指，笑得合不拢嘴了：“哇，治疗输出的戒指哦，太好了”
    “刷”
    戒指属性飞出，众人略一惊愕，确实是好东西
    圣歌之戒玄铁器
    体力：20
    智力：14
    附加：提升使用者7的治疗输出
    需要等级：60
    何艺轻笑道：“明月，这个戒指你能用，归你了”
    “嗯，谢谢老板”
    慕容明月飞快的把戒指给装备上了，治疗输出和保命能力都得到了大幅度提升
    七零八落的装备都收拾了一下，最终都集中到了我的手里，2件玄铁器，11件精铁器，还有13件青铜器，都是高等级装备，特别是玄铁器和精铁器，还是很有销售市场的，至于那些青铜器，多半是卖店的命。
    慕容明月咬着魔烹恢复法力，我提着长剑走在最前方，打开地图，笑道：“走吧，再往前一点点的距离之后，就是万毒窟二层了”
    “嗯”
    可是走不多远，忽然大地微微颤抖
    “地震”
    何艺紧紧抓着我的胳膊，一双美目满是惊讶的看着周围。
    我平静的看着前方，笑道：“不是地震，看那里，咱们的机会来了，这万毒窟的第一层果然有boss”
    只见沙土翻动，一个东西正在遁地而来
    我飞起上前，鬼冰魄一竖，直直的刺入地面
    “噗嗤”
    一股绿色的血液迸溅出来，伴随着“桀桀”的惨嚎声，一头庞然大物突出了地面，赫然是一头身形超大的万毒沙虫，身长大约为五米左右，身体长长的，12条精钢般的腿，狰狞的头颅上镶嵌着一对血红色眼睛，死死的瞪着我们
    万毒沙虫王白银级boss
    等级：70
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：沙虫之王，经受千万种毒气的污染之后终于变异成为强大的魔物，统领着万毒窟一层的众多沙虫
    属性读不出来，但是知道是70级的白银boss，这样的话，杀掉它还是不无可能的
    我飞扑上前，剑锋一横，冰芒技能破空而去
    “嘭”
    boss全身收缩，以钢铁般的硬壳承受了我的一次攻击
    “127”
    看着这个伤害数字，我大惊失色：“靠绝对不可能，这货怎么可能抵挡得住我的攻击力”
    北冥雪指着boss，道：“老大，沙虫王似乎在使用防御技能”
    “哦”
    挺剑再上，诛刃
    “嘭”
    这一次，可以清晰的看到boss身周浮现起淡蓝色的护盾，那确实是防御技能的特色，之前的那个花间派刺客就是用的这一招
    北冥雪也发动了攻击，破魔箭呼啸而来，无视对方50的防御
    “啪”
    “97”
    一瞬间，大家都快要石化了，这个boss到底是何方神圣，居然能够这样的挡住我们的攻击
    惊愕间，沙虫王发动了反击，忽然张开脑袋两侧的双刃，“啪嚓”一声划过我的胸甲，一阵剧痛传来
    “754”
    靠，好强的攻击力:

第一百七十六章 美人毒蝶
    “小心点”
    慕容明月的治疗术把我的气血拉满。
    何艺则淡淡的看着沙虫王，一双美丽的眸子恍若星空般深邃，她微微笑道：“或许，boss的外部护甲接近无敌的，必须打到它的弱点位置才有可能重创”
    我眼睛亮了起来，何艺一语道破天机，肯定是这样
    这时，沙虫王再度发起了攻击，昂起头颅，挥舞双刃向我扑来，狰狞的脸孔下是密密麻麻的小孔，小孔上有着彰，轻轻蠕动着，中间一张血盆大口，看起来就像是要把人撕碎然后吃掉一般
    我飞身急退，大声道：“小北冥，瞄准boss的嘴巴，来一下”
    话音刚落，北冥的穿透箭已经飞了出去
    “嘭”
    准确命中boss的口部，带出大大的伤害数字1289
    果然，正如何艺说的，必须打到boss的弱点部位还能搞的定
    慕容明月笑道：“陆尘，我帮你加血，你尽量吸引仇恨，让boss揍你，然后北冥雪和月光石尽力打弱点位置”
    我大惊：“靠，怎么感觉自己好命苦”
    慕容明月点头：“诱饵都是这样的”
    我一边退，一边瞧准了机会，出手就算是一只诱饵，那也必须是让boss欲死欲仙的诱饵
    鬼冰魄挟带着死灵力的光泽，赦免与乾坤一掷双技能一起呼啸而出
    “噗嗤”
    绿色血液迸溅，沙虫王的嘴巴被我正面击中，鬼冰魄何其锋利，乾坤一掷的技能破坏力几乎刺透了boss的硬壳
    “iss”
    “4762”
    晕，还是致命一击
    顿时，身后的几个都沉默了好一会，北冥雪嘟囔着嘴巴：“老大不要那么强悍，会死么”
    玄蜂冲突上前，对着沙虫王的嘴巴连续打出了四下，瞬间干掉boss近3000点气血，强悍之极
    沙虫王大约有6w点气血，不过等级上对我并不占据优势，我也只是比boss低了2级而已，属性上不被压制，沙虫王的攻击虽然强，却并秒杀不掉我，兼备慕容明月的治疗，完全可以无危险的杀掉这头boss
    仅仅五分钟不到，沙虫王的气血便已经见底了，北冥雪的远程攻击强度太高，完全不是boss能承受得住的。
    看着沙虫王残存的气血，我微微笑道：“准备好了，不知道boss会爆什么好东西”
    几个都兴奋不已，这是一头70级白银boss，出黄金器其实也是有可能的
    “铿”
    剑锋抹过沙虫王的下颚，终于，这头70级boss惨嚎一声软软的倒了下来，一身的铁甲凌乱的瘫倒在地，像是变成了软皮虾一般。
    “哗啦啦”
    一堆东西爆了出来，幻魔石便有十多块，高等级boss的爆率就是高
    另外，还有两件装备，一个明晃晃的铠甲护腕，还有一个幽兰色的布甲护腿，看起来应该都不错
    我捡起了两件装备，伸手一拂，铠甲护腕的属性漂浮在半空中
    苍狼护腕白银器
    防御：115
    魔防：50
    力量：24
    体力：20
    附加：提升使用者40点物理防御
    需要等级：60
    非常不错的铠甲系装备，一个护腕能加到115点防御是非常难得的，更难得的是这个苍狼护腕居然还附加了40点防御，这么一来就是155点防御力，甚至比我的暗金器炎龙护腕提供的防御力还要高一点
    直接将苍狼护腕丢给了何艺，我笑着说：“我的护腕是暗金器，这个归你了，刷完万毒窟之后，老大你的等级也该升到60级可以三转了”
    何艺一双秀眸中满是欣喜：“哇这个极品白银器真的给我吗”
    大家一起点头，慕容明月笑道：“陆尘有更好的护腕了，其余几个人都装备不行，自然就便宜你了”
    何艺收起了护腕，点头轻笑：“谢谢大家，继续努力”
    还有一件装备，是一个布甲护腿，看了看之后，是60级玄铁器，加5的魔法攻击力，毫无疑问属于我们唯一的法师月光石了。
    至于幻魔石，一共15块，刚好每人三块分掉了，这种石头还是可以卖出不少金币的，对于玩家来说，金币就是rb，非常实在。
    继续向前，杀掉了一批稀稀拉拉的万毒沙虫之后，终于，前方出现了一个深深的洞窟，洞窟中透出一丝光亮，那正是前往万毒窟第二层的方向
    何艺望着洞窟，有些疑惑：“我们要去的是地下二层”
    我点头。
    “那么说起来，这万毒窟还是复式结构咯”
    “”
    差点被雷死，我提着鬼冰魄，道：“我先下去，你们等我的消息，二层的怪物都不知道是什么东西”
    “哦哦，去吧”
    我沉身跃入深坑之中，耳边风声呼啸，很快的脚底踩到了实物，顺着洞窟往下前行，光线越发的明亮，很快的，眼前豁然开朗，“叮”的一声，系统通知二层到了。
    可是，眼前的一幕让我整个人都石化了
    “啪啪啪”
    伴随着轻微的响声，一个美人儿模样映入我的眼帘，距离我大约10码远的地方，一个美少女漂浮在半空中，生有一副好看的脸蛋，身段玲珑凹凸，竟不着一丝，关键部位盖着一片若有若无的叶片，手里则握着一柄松木短剑，身后生出一对五彩斑斓的蝴蝶翅膀，翩翩飞舞着，美不胜收
    “靠，这什么啊”我喃喃道。
    这时，何艺、慕容明月几个都下来了，一见这个场面，都被吓了一跳。
    过了半晌，慕容明月笑道：“难怪陆尘这小子一声不吭，原来独自在这里欣赏啊哼哼，这个有什么好看的，只不过是怪物而已，再说这身材也就一般，你要是想看更完美的身段，嗯，可以趁着eve洗澡的时间去参观”
    顿时，何艺脸蛋通红，踢了慕容明月一脚：“死丫头，别胡说”
    北冥雪则看看这个美人怪物的胸脯，又看看自己的，呜呜叫了两声，无语泪流。
    月光石毫无压力。
    这时，我读出了怪物的属性
    美人毒蝶精英怪
    等级：72
    攻击：450640
    防御：380
    气血：4500
    技能：诛刃、迷惑
    介绍：美人毒蝶，一种生有美女脸蛋与身材的剧毒生物，可以释放粉红色有毒花粉，使得目标受到迷惑，无法反抗
    “精英怪”
    我深吸了口气，道：“攻击好恐怖啊640点，打上去一定非常疼，靠，这个美人毒蝶还会迷惑他人，这个，难办了”
    何艺梨涡浅笑，没好气道：“得了吧，这种姿色只能迷惑一下你这样的，对于我们其余几个人无效，对吧”
    几个连连称是，顺势一起对我表示了鄙视。
    其实，我只是真情流露而已，一个情窦初开的小男生看到这种场面难免会浮想联翩，我没有流口水，这证明我的定力已经是超凡脱俗了。
    北冥雪问：“怎么杀”
    我谨慎道：“小北冥远程吸引一只美人毒蝶过来，然后我中途截杀，最好让她没有出手的机会就被干掉”
    “好”
    北冥雪拉开了长弓，“刷”的一声，箭矢破空而去
    “啪”
    “784”
    美人毒蝶的胸脯插上了一根铮铮抖动的铁箭，北冥雪这小果然是因妒成恨了，出手一点也不留情。
    “啊，你这该死的东西，我要让你见识一下石榴裙的厉害”
    美人毒蝶大怒的尖叫着，手提松木剑就杀向了北冥雪。
    我趁机锁定，冲锋
    “刷”
    眩晕成功，长剑一扬，赦免乾坤一掷的技能连击毫无留情的丢了出去
    “iss”
    “2984”
    顺手又是一击普通攻击，带走美人毒蝶的1094点气血，加上北冥雪的攻击伤害，已经超过了4500点气血，这美人毒蝶属于典型的超强攻击，超低防御气血的怪物，经历一轮攻击之后，发出一声惨叫，就这么去了
    “啪嗒”
    一枚大魔石坠地，紧接着，美人毒蝶又爆出了一枚碧绿色的短弓
    捡起来一看，不过，居然是精铁器
    斥候短弓精铁器
    攻击：45108
    敏捷：17
    附加：提升使用者8点敏捷力
    需要等级：60
    “呵呵，不错”我不由笑道：“这个拿到行会里，可以鼓舞还没升到60级的弓箭手”
    何艺点头：“游戏前期，武器短缺，这样的短弓其实攻击力已经相当不错了，在行会里的销路会非常不错”
    “嗯”
    将短弓丢进了包裹，继续去寻找下一个目标。
    万毒窟二层，怪物并不单一了，除了美人毒蝶之外，还有一种非常可怕的精英级怪物，双头毒蛇，生有两个脑袋，全身褐色，被咬到就有极大的被麻痹的几率
    比起第一层，第二层的怪物少了许多，却更加危险了
    “刷”
    一只美人毒蝶飞舞而来，洒出片片粉色花粉
    “滴”
    战斗提示：美人毒蝶对你使用技能迷惑，你的移动速度、攻击速度降低50，气血恢复速度归零
    靠，原来迷惑是那么强力的
    何艺和慕容明月也被迷惑了，北冥雪眼疾手快的后退了几步，拉开长弓放风筝，三下五去二的击杀了那只美人毒蝶，解除危机
    可是，身后一条双头毒蛇杀来，张开血盆大口要在北冥雪白白的腿上，结果只是第一口，小北冥就呆呆的站在那里，眩晕3秒
    nnd，处处暗藏杀机啊
    我猛然一个冲锋过去，帮北冥雪解围。
    一时间，万毒窟二层满是腥风血雨，杀得不可开交。:

第一百七十七章 蝎子王
    午夜时分，万毒窟二层。
    蜿蜒的洞窟小道上铺满了双头毒蛇和美人毒蝶的尸体，一路走来，杀了五六个小时，谁也不知道到底杀掉了多少这样的精英怪，总之，我们几个人的等级大幅度提升
    作为全队输出最高者，我进来的时候是67级81的经验，如今却已经是69级17的经验了，谁都知道后期升级难，这样的升级速度实在是让人不得不刮目相看
    “刷”
    金光飞起，何艺曼妙的身姿在金色光华的笼罩下，已然升到了60级，作为本队伍等级最低的玩家，终于达到了三转的要求
    “哗”
    光芒闪烁，下一刻，何艺已经换上了苍狼护腕，那流光转动的护腕跳跃着一丝丝火焰，让何艺的整体防御力大幅度提升，朝着高防骑士的方向迈出了一大步
    慕容明月笑道：“切，都已经凌晨1点多了，这算什么，我们通宵刷完任务吗”
    何艺点头一笑：“当然，难得有那么好的升级机会，不通宵刷级怎么对得起陆尘接到那么好的任务呢”
    “可是，熬夜之后会内分泌失调的”
    “没事，失调也就失调一天而已。”我安慰道。
    慕容明月撇撇嘴：“嗯，继续杀”
    “嘶嘶”
    一条双头毒蛇倒下，我张开手掌，轻喝一声发动死亡攫取，下一刻，三片泛着褐色光泽的蛇鳞出现在手心里
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你搜索到了蟒毒鳞片x3
    看了看，6级制甲原料之一，添加之后，可以为皮甲附加5的抗毒效果，这还算不错，有5的抗毒效果，就可以多些生命保障，被刺客玩家的淬毒杀伤之后也能更加快速的恢复起来，总之，抗毒效果累积多了，就会百毒不侵、天下无敌了。
    何艺张望了一下，笑道：“这个鳞片很有用么”
    我点点头：“嗯，留给亚麻袋制甲，我已经搜集了近一千枚，应该可以制造出不少带抗毒属性的皮甲部件了。”
    何艺抿嘴笑：“嗯”
    再往前，已经快到二层地图的终点了，北冥雪娇憨的打了个呵欠，有些失望的说：“看来，万毒窟二层没有boss的啊”
    我目光一扫，发现小地图上距离我们坐标不远的地方，隐隐有一个红色光点
    嘿，boss出现了
    伸手一指南方，我淡淡道：“大家赶紧回满状态，准备打boss了”
    “哦”
    几个惊异，却也依言喝药水吃魔烹什么的，这一路走来，多次证明了我的游戏常识与预判能力，在某种程度上，我这骨灰级玩家的经验与技巧已经征服了她们，当然，征服的只是精神位面。
    提着鬼冰魄，带着玄蜂，我小心翼翼的探步上前，绕过一道洞窟转角，赫然可见远处一只庞然大物正伏在地上，距离我们大约50码，所以并未立刻就产生仇恨，而且，我隐藏于一堆毒草野花之中，它也发现不了。
    身后，传来一片温软的感觉，何艺抓着我的手臂，靠在我身边，依言探出头来观望，像是一个漂亮小贼。
    “呀，那么大一只”何艺感叹道。
    我点头：“是啊，好大好大”
    紧接着，慕容明月、北冥雪、月光石三个也探出头，全队五个脑袋都凑在转角处，我不由得觉得好笑：“如果这里有我们的敌人，从上而下一刀，大概就能全部解决了，一石五鸟”
    何艺扑哧一笑，拍拍我的肩膀：“上吧，我们为你呐喊助威”
    我提起鬼冰魄，迈步上前，不就是boss么，那是财富与神兵的象征，来吧，新的挑战
    当接近boss快30码的时候，我的腿有些软了。
    靠，这居然是一直大蝎子，大约有三米之高，两只钢铁般的大钳子看起来结实而有力，全身像是披着铁甲一般，泛着绿油油的光泽，最恐怖的莫过于尾部高高扬起的剧毒螯刺，一片碧绿光芒，非常尖利，不知道被刺一下的感觉会不会很销魂
    万毒蝎子王黄金级boss
    等级：72
    攻击：550750
    防御：620
    气血：100000
    技能：劈斩、毒刺、毒针天降
    特性：100抗毒，45抗魔法，25抗物理
    介绍：在沉闷而毒气氤氲的万毒窟中，蝎子王聚集毒气，成为万毒窟中非常可怕的存在，传说，杀死万毒蝎子王之后，可以得到强韧的宝甲与剧毒的利刃
    一下子，我就乐了，将蝎子王的属性共享在队伍频道里，同时笑着说道：“看来，这个boss是必爆铠甲和武器的了，大家加油，准备上了”
    慕容明月道：“陆尘，这个万毒蝎子王的攻击力好强啊，估计完全不在你之下，一定要小心应付”
    “嗯，何止不在我之下，已经稳稳的在我之上了”
    我擎起了长剑，笑道：“大家都出来吧，北冥雪用邪灵乱射把boss引过来，我中途冲锋截取仇恨值，明月姐把治疗锁定给我，这一次肯定不会像杀上一个boss那样轻松了，大家要做好牺牲的准备”
    “嗯”
    几个不再隐藏，全部走到了开阔地面上，北冥雪迈步上前，猛然拉开了长弓，8枚铁箭横起，箭头尖端缠绕着无数鬼魂，一阵阵凄厉的惨叫声听得人头皮发麻，这邪灵乱射不管是威势还是攻击效果，都那么的惊心动魄
    “啪啪啪”
    一连串箭矢在甩弓的技巧下接连飞出，甩弓是一门大学问，非常考究玩家的反应与判断能力，邪灵乱射是乱射技能的分支之一，每一枚箭矢在飞出的瞬间都会不由主人控制的选择一个随机方向，这个时候，必须由玩家来调整弓的方向来控制箭的去势，而整个乱射过程在两秒钟内完成，一共8枚箭矢，控制难度可想而知
    不过，北冥雪正是一位控制型的强悍少女，甩弓对她来说绝对是小菜一碟，普通人做不到20的命中率，北冥雪却能将命中率提升到50以上
    邪灵乱射飞出，密如细雨，“嘭嘭嘭”的连续数次轰炸，竟然有6支箭矢同时命中了boss，像是小型炸弹般的在蝎子王周围炸开一圈圈紫色火焰，能量激荡，连续几个伤害数字飞起，全部是200300之间的伤害度
    nnd，蝎子王的防御果然是相当的强悍
    “吼”
    巨吼声中，这黄金级boss发威了，蹬动着n根腿，风急火急的冲杀了过来，两只大钳子在前方“铿铿铿”的一顿猛夹空气，像是在施展夺命剪刀手一般。
    “大家小心了”
    北冥雪连退数步，张弓射出破魔箭，小丫头的操作和走位相当不赖，已然是隐隐有了弓术大师的风范
    眼看蝎子王冲过来，我立刻发动了冲锋，截取仇恨值，否则大家都得完蛋
    “刷”
    眩晕成功，剑锋一横，狠狠的拉在了大蝎子的脑颅周围，这里的甲壳不算很厚，绝对是弱点位置
    冰芒诛刃
    “784”
    “822”
    果然，如我所料的一样，可以大幅度破防御了，我的攻击虽然被对方的护甲削弱了许多，不过还是可以一杀的
    一道道冰凌出现在蝎子王的身体周围，冰芒的减速效果发挥了重要作用，虽然未能把仇恨值顺利拉过来，却让蝎子王的移动速度大减，而我冲上前，几次普通攻击后，蝎子王终于停止了对北冥雪的追杀，转而扬起了大钳子对准了我。
    很好，要是我在50级时选择的是烈火技能，恐怕就要出现险情，事实证明，对于操作流玩家来说，近战控制型技能绝对是首选冰芒的
    “哗”
    boss的大钳子裂空而下，带出了劈斩的技能，直直的落在我的肩膀上
    “铿”
    火星四溅，而我全身乱颤，肩膀上传来火辣辣的撕裂疼痛，天知道这个蝎子王的攻击到底有多犀利
    “1237”
    伤害数字飞起，四位数
    何艺惊讶的张大嘴巴：“天啊，能打陆尘四位数，这这个boss也没谱了，给我杀，宰掉他”
    北冥雪一箭一箭的射着，月光石的冰霜龙啸接连而下，可惜造成的伤害相当有限，这个boss的特性就是免疫50的魔法伤害，月光石的攻击伤害减半，就没有那么可观了，基本上，杀死这个boss全靠我和北冥雪的输出了
    玄蜂“铮铮铮铮”的连续四次挑杀，一样干掉了boss大约2000点的气血，攻击力已经算是不错了，远远高过于北冥雪
    “刷刷刷”
    圣光连下，慕容明月拼命的拉着我的气血。
    可是，boss的攻击实在是太猛烈，大钳子一下接着一下，每次都能带起500到1000点的伤害值，一旦爆出致命一击的话，那就很有些销魂了
    “陆尘陆尘，奶不住了”慕容明月惊叫道。
    我急忙一转身让玄蜂挡一下，随后灌下了一个6级血瓶
    “1500”
    啧啧，超级血瓶就是爽啊，一下子，居然就满血了
    何艺不敢上前帮忙，boss一下子就足以秒杀她，于是，只能在场边担任了评论员的职责，看着战场，她惊愕的张了张小嘴，道：“天啊，连陆尘都开始嗑药拼命了，这个boss果然非常强悍”:

第一百七十八章 毒针天降
    慕容明月无语：“eve，你可以上去攻击的，只要陆尘没有退，仇恨值永远是他的”
    何艺点头，擎剑飞扑而来，美丽的身影像是一只银色的蝴蝶，果然，比这一层的美人毒蝶要漂亮多了
    “嚓”
    剑锋斜斜的切过了boss的屁股，何艺选取的攻击角度一如既往的精髓。
    “117”
    “晕，我只有这点攻击力么”何艺一脸的不爽。
    慕容明月无奈了：“你还是回来吧，这样过去，等于对boss使用嘲讽，万一boss怒了，那可不是开玩笑的”
    何艺飘然离去，又是我一个人独当一面，几个宠物除了玄蜂之外，纯粹都是来打酱油的，枉黄蜂是初期攻宠之王，居然还是破不掉boss的防御，一个个两位数的伤害让人欲哭无泪。
    我为大家打着气，鼓舞道：“对，就是这样打，不管怎么说，boss的气血在不断减少，就算是磨，我们也要磨死他”
    众欣然点头表示赞同。
    可boss不赞同了，忽然来了一个神龙摆尾，撅着屁股杀了上来，尾椎乱舞如电，骤然那剧毒螯刺就刺入了我的肩甲部位
    “噗嗤”
    鲜血飞溅，一阵酥麻的感觉传来，要命的疼痛让人欲死欲仙
    “1102”
    “滴”
    战斗提示：万毒蝎子王使用技能毒刺，对你造成1102点伤害，你已经中毒，30秒内损失最高气血的100
    靠，完蛋了，30秒钟内掉光气血吗
    飞快的摸出一个血瓶灌了下去，同时我转身就跑，关键时刻，必须逃命
    慕容明月咬着银牙，一个个治疗术落在我的脑门上，大家都看到了队伍战斗提示，这个时候必须要保住我的一条小命，否则我这个t一旦挂掉，整个团队距离灭团也自然而然不远了。
    劲熬的撑过了30秒钟，我的气血还有可怕的245点，而远处的玄蜂和几只黄蜂都已经被boss用大钳子夹死了，时至今日，大家的装备和等级提升了许多，低阶宠物能够帮上的忙实在是太少太少
    万毒蝎子王疾冲了过来，显然不打算给我太多补给的机会
    “刷”
    “765”
    慕容明月把我的气血拉到了1000以上，焦急道：“陆尘，上去顶吧”
    我眉头紧锁，你妹，战士难道一辈子都是挨揍的命吗明明已经千疮百孔，却还要自己送到boss的大钳子底下去受虐
    看看时间，药水cd一到，马上再度灌下一个6级生命药剂
    “1500”
    很好，已经接近满血了，生命复苏的感觉真爽啊
    提剑飞扑上前，猛然荡出了赦免乾坤一掷的技能连击
    “iss”
    “2247”
    还是赦免给力啊，面对着如此高防的boss却依旧能造成这么大的伤害
    继续顶着boss开杀，一阵兵荒马乱之后，大家站稳阵脚，一切依旧。
    忽地，慕容明月大喊一声：“呀，不太妙，我的魔烹快吃完了，一分钟内续不上魔法，大家死定了”
    何艺大惊：“晕，你怎么才说”
    慕容明月抿嘴一笑：“杀得太high，给忘了，eve你快去陆尘那儿要一点余粮，要小心啊”
    “嗯”
    何艺飞奔而来，我淡定的一剑震退boss半步，顺势从包裹里拿了10组6级魔烹石锅鱼递给了何艺，笑道：“小心点”
    “嗯”
    何艺吃吃笑，转身飞奔向了慕容明月，啧啧，可惜了，我们古剑魂梦的堂堂美女盟主在这里完全成了一个搬运工了。
    大约10分钟左右的时间，boss的气血已然不足10，这又是一个杀boss的分水岭，一般在这种时候，许多高阶boss会变异，或者是升级，总之会让周围的玩家欲死欲仙一把的
    “吼”
    蝎子王怒吼一声，再度发威，全身的铁甲纷纷化为细细的甲叶竖了起来
    我暗暗心惊，急忙大喊：“不妙，是毒针天降，面攻击技能，你们快退”
    众纷纷后撤，boss的技能引导时间持续3秒钟，发挥了
    “轰”
    猛然炸开，蝎子王怒吼着，全身的铁刺都飞了出来，只是一瞬间，我便感觉到浑身舒爽，然后，然后就被刺成了刺猬
    “120”
    “114”
    “119”
    “110”
    “109”
    一连串的伤害数字飞起，我一下子就被戳了超过30根铁刺，任是谁都无法抵挡得住心惊之下，却依旧保持着一丝冷静，就在气血见底的瞬间灌下了一瓶6级药水，这才堪堪的保住了性命
    看看队伍列表里，几个的头像都是亮的，很好，无一伤亡，只有我自己的气血再度见底了，喝掉血瓶恢复的气血也被炸光了，这boss的面伤害技能太犀利了，若是几个后退得再晚一些，怕是百分百要灭团了。
    疾冲向慕容明月，她也冲向了我，不补给，只能一死
    我挂掉了无所谓，关键是我一旦挂掉，整个队伍就肯定灭团了
    boss从后追来，心急之下，我也只能出杀手锏了，伸手点亮了技能界面里许久未动的按钮
    召唤，小骷髅心然
    “刷”
    血红色的魔法光芒大声，下一刻，小骷髅被我从冥域召唤来了这个位面，却只见它已经大变样了，全身披着七拼八凑的铠甲，脑袋上顶着一个泛着铜绿的锅子，身上披着蟒鳞烂甲，脚踩生锈的战靴，手握一柄锈迹斑斑的长枪。
    晕啊，这个出场式太霸道了
    可是，就是这么一个小骷髅，等级又不高，却一出来就吸引了boss的仇恨，蝎子王浑身颤抖，惊惧的看着小骷髅，下一刻，猛然扑杀上去，巨大的钳子狠狠的劈向了小骷髅的脑袋
    “噗嗤”
    我忍不住的闭上眼睛，再睁眼时，小骷髅已经回到了我的宠物空间，一个溜圆的绿色铜盔在地上滚来滚去。小骷髅，在华丽的出场之后，就那么阵亡了，不过却也延缓了boss至少三秒钟时间，对于我来说，这就是救命的时间
    我的死亡召唤已经消失了，自从召唤了小骷髅之后，仿佛这个技能被小骷髅给吃掉了一样。
    “刷刷”
    “756”
    “882”
    连续两道圣光，慕容明月超强的治疗输出光芒大盛，总算，将我从死亡边缘拉了回来
    回身，继续冲杀
    鬼冰魄挥舞落下，冰芒技能洞穿了boss那破惨不堪的身体，诛刃技能横扫而过，更是造成了极强的伤害
    “1743”
    “1904”
    靠，那么高的伤害数字我一瞬间惊呆了
    几个一样张大了小嘴，何艺一双美目中满是惊愕，喃喃道：“晕啊，我们陆尘太强了，莫非就是传说中的野生奥特曼啊”
    明月点头：“嗯，如果他不是野生奥特曼的话，那就是盐吃多了，属性翻倍了”
    我欲哭无泪。
    事实上，不是我变强了，而是boss变弱了，经过刚才的毒针天降技能之后，boss身上的铁甲化为了毒针飞光了，防御力大大的缩水，已然是弥留之际了
    “啪啪啪”
    北冥雪的邪灵乱射破空而来，一脸命中7箭，每一箭都有1000点左右的伤害值，这就足以证明了这一点
    接连的重大打击之后，蝎子王终于撑不住了，“嗷嗷”的怒吼一声倒下，巨大的身体小山般瘫软下来，同时光芒闪闪的爆出了n件战利品
    “刷刷”
    慕容明月和月光石同时升了一级，而我，一个72级黄金boss给我的经验却只够69级的12而已，这个等级要求的经验，太td多了
    老规矩，由我来摸尸体，我的手还不算太黑，应该能摸出黄金器才对，好歹这也是高等级的黄金boss
    走上前，一脚踢开蝎子王的大钳子，下方的泥土里躺着一堆幻魔石，还有三件灿灿发光的装备，一柄明晃晃的长剑，一件流光转动的铠甲，还有一枚泛着绿色光泽的戒指，看起来，似乎品阶都不低的样子
    除了装备，还有一本紫色的技能书，这是我最看重的东西
    几个凑上前围观，一个个眼中满是兴奋之色，显然，这个boss要出好东西了
    我提起了那一把长剑，伸手一拂，武器属性飞舞在半空中，顿时让几个都张大了小嘴
    深渊之剑黄金器
    攻击：135180
    力量：30
    体力：25
    附加：提升使用者5的攻击力
    附加：提升使用者3的生命上限
    需要等级：62
    tnnd，居然双加了两种附加属性，一个是5攻击力，一个是3生命上限，都是战士系玩家的王牌属性，特别是对于魔骑士这个职业而言，加生命上限的属性绝对是他们梦寐以求的属性，魔骑士要的就是血和防御，攻击力是第三选择
    看着这柄泛着幽色光泽的深渊之剑，我天人交战，nnd，攻击力比我的鬼冰魄还要高，好想要啊好想要
    可是，在场的两个战士，何艺却比我更加需要这把剑，对于古剑魂梦的盟主来说，能有一把象征性的武器要高过于一切，而且，何艺已经快要61级了，刷完这个地图领完任务必定升到62级，刚好可以装备这把剑
    :

第一百七十九章 深渊指环
    下一刻，何艺看了看我，说：“陆尘，你的鬼冰魄没有这把深渊之剑犀利吧嗯，这把剑给你用，你把鬼冰魄给我，好不好”
    我想了想，摇头：“不必，这把深渊之剑eve你拿吧，我的鬼冰魄虽然差了一点，但是也不在乎那几十点攻击力，倒是你，要尽快强力起来啊，不然，古剑魂梦会被外人笑话的，不是么”
    慕容明月笑道：“就是，哪儿有神将拿神器，主公拿破铜烂铁的道理eve，这把深渊之剑属于你了”
    我点点头：“嗯，我很快就70级，要换也要换70级以上的武器，不然的话还不如不换呢”
    北冥雪在旁笑道：“何艺姐姐，你就拿着吧，这把深渊之剑虽然很不错，但是我们陆尘真的不缺它”
    何艺深吸了口气，笑道：“那好吧，深渊之剑我收下，本月的工作室薪水，你们四个人每人加2w，这个，不要跟我争论了”
    我摊手一笑：“有钱拿，干嘛要争论”
    何艺横了我一眼，又好气又好笑，然后从我手里接过了深渊之剑，爱不释手的摸了半晌才丢进包裹里。
    嗯，这么一来的话，我的计划再次前进了一大步，何艺正在被我们打造成一个强力女战神的形象，纵然是操作比不上林逸欣，好歹装备不能输太多
    一说到林逸欣，我心里一颤，算了明天找她吃饭去，请客吧，权当是谁与争锋我拿到冠军的请吃好了。
    万毒蝎子王爆出的第二件装备，又让大家吃了一惊
    深渊胸甲黄金器
    防御：145
    魔防：90
    力量：30
    体力：24
    附加：提升使用者10的全防御
    需要等级：62
    啧啧，10的防御加成，包括魔防，这件胸甲牛掰了而且，这是和深渊之剑配套的装备，虽然没有套装属性，但是装备在一起，总是好看的
    顺手将深渊胸甲丢给了何艺，我笑着说道：“好事成双，拿去吧”
    何艺“呜呜”的叫了声，也不知道是高兴还是高兴，总之整个人快要乐得晕过去了，忍不住扑上来在我的脸上亲了一口，随后，抱住在场的每个，每人亲了一下。
    嗯，美女盟主的香吻奖励，这个让人心跳加速啊
    于是，一个万毒蝎子王，送给了何艺两件黄金器，一个攻击超额、铁甲防御的美女骑士即将横空出世了
    其实，这两件装备要是给鬼谷子的话，倒也不错，只不过他没有参加这次任务，名额有限，优先让美女老板等级提升吧，他不急，再说了，装备自己打去，谁让他那么强力
    最后一件装备，赫然是一枚泛着绿色幽光的戒指，属性展开，大家再次为之一惊
    深渊指环黄金器
    力量：35
    体力：27
    附加：提升使用者5物理近战攻击力
    附加：提升使用者40点防御力
    需要等级：65
    啧啧，这绝对是为我量身打造的装备
    握着深渊指环，我环视四周，道：“那个神马这枚戒指加近战物理攻击力，又加了力量和体力，咳咳，大家都懂的”
    慕容明月扑哧一笑：“你拿去吧，大家都懂，全场ds最高的人，你要是什么都不要，那才叫不像话呢”
    我点头一笑：“明月姐，你太善解人意了”
    “你确定不是善解人衣”慕容明月暧昧的一笑。
    我浑身一颤：“我不能跟你多说话了”
    何艺吃吃笑，指了指地上的那本书，说：“这本技能书，什么情况”
    “看看吧”
    “嗯”
    拿起技能书，书籍属性飞快的出现在组队频道里
    崩击：以雷霆万钧之势破碎敌人的防御，对其造成加倍打击，只对正在使用防御技能的目标有效，需要等级：65，需要职业：战士、魔骑士、游侠。
    看着这本技能书，我的脑海里一片空白
    爽啊居然在这里打出了崩击的技能书，太爽了，以后，看谁还敢在我面前使用防御技能，我弄死他
    何艺点头笑笑：“嗯，我等级不够，自然归陆尘了”
    我收起崩击技能书，学习之后，技能栏里多出了一条，很爽很强力
    考虑到其余几个都没有分到这个boss的好处，我便指了指地上的幻魔石，道：“这些石头，我和eve都不要了，你们大家分了吧”
    慕容明月带头不客气：“ok，分完石头，咱们去三层了，天啊，都那么晚了，今天果真要通宵了”
    几个笑吟吟的分了战利品，而我则戴上了深渊戒指，顿时属性大幅度提升
    id：折戟沉沙
    职业：死灵剑士白银剑士
    等级：69
    生命：2640
    攻击：452720
    防御：542
    魔防：319
    声望：29850
    幸运：3
    v69，拥有2640点气血，720点攻击力和542点防御力，这对于战士玩家来说绝对是相当强悍了，特别是攻击力，死灵剑士的力量成长高，相信720点攻击力在浮冰城已经是绝无仅有了，这也是我的特色，以进攻代替防御，主动出击才是王道
    看了看任务详细，我提剑走在前方，一边说：“要给影舞者雪薇解毒的话，必须有天毒雪莲才行，这天毒雪莲就在万毒窟的底部，也就是万毒窟三层，原则上来说，只要我们下到万毒窟底部找到雪莲就行，杀不杀最后一个超级boss都无所谓了。”
    何艺点头道：“嗯，万毒窟总共也就三层而已，按例国际惯例，第三层肯定是会出产boss的，而且是比刚才那个蝎子王更加强大的boss”
    慕容明月撅撅嘴，唏嘘道：“其实，应该多带点人过来，有个20人小队的话，杀起来就轻松多了。”
    我摇头：“没必要，人多了，指挥起来杂乱，boss要是那种擅长片杀技能的类型，人再多也没有用，全是炮灰而已。”
    “好啦，去三层，姐姐我都快困死了”慕容明月揉着眼睛说道。
    大家为之一笑，出发了，去三层
    通过唯一的甬道通往三层，地图已然一新
    “叮”
    系统提示：你进入了邪恶地图鬼王殿
    吓地图升级了都鬼王殿了，果然这里就是万毒窟最后的一关了
    鬼王殿里不比上面两层的荒凉，这里就像是一个充满了毒气的宫殿，石板路面，上面长满了紫色的有毒青苔，战靴踩在上面像是溜冰一样的站不稳。
    “啪”
    第一时间，慕容明月摔倒在地，我连忙上前扶起，她揉着臀部，嚷嚷道：“晕，这地图够邪恶啊”
    我无语了，刚转身，何艺一个趔趄险些倒地，“铿”的一声以利剑刺入地表来稳住身形，看不出来，何艺的身手还是挺不错的
    不远处，前方出现了一个打着石刻灯笼的人类，身披斗篷，一片肃然。
    “有人耶，会不会是nc”慕容明月有些兴奋。
    寒风一吹，呼呼的吹起了这个人的斗篷帽檐，只见一张森然可怖的骷髅脸出现在了面前
    “靠”慕容明月咬咬牙：“陆尘当初都比他帅”
    何艺擎剑一笑：“说什么呢，准备上了吧我好歹也60级，要主战了”
    我点点头：“嗯，去吧”
    何艺现在的装备也不差了，换上了苍狼护腕，攻击、防御、气血都有了一定的提升，杀普通怪足矣，要是升到了62级，把深渊之剑和深渊胸甲装备上，那就一跃成为一名高端玩家了，甚至可以用来硬扛着杀boss
    鬼王殿里阴森恐怖，出现了一个个打着石刻灯笼的怪物，灯笼里的烛火早就熄灭了千万年，却犹自在走动巡逻着
    鬼灯守卫精英级怪物
    等级：75
    攻击：485625
    防御：500
    气血：14000
    技能：碾压、血怒、舞灯
    介绍：万毒窟中的鬼王殿守护者，这位鬼灯守卫原本是万毒鬼王的部下，千年忠诚，提着石灯罩护卫鬼王殿，拥有强大的攻击力，隐藏在地下千年，与世隔绝，不为人知
    “小心点，攻击上限625点，非常强悍”我提醒了一句。
    何艺提剑上前，骤然按住剑锋，横的切出了一剑
    “铿”
    最近的一名鬼灯守卫连连后退，头顶上飘出了一个伤害数字374
    嗯，何艺不装备深渊之剑的话，攻击力确实比较有限，甚至比北冥雪这个弓箭手的攻击还要低许多，不过一旦升到62级把两件黄金器装备带上的话，攻击力肯定会反超出北冥雪很多，这是毋庸置疑的，好歹魔骑士是力量型的职业。
    何艺一剑之后，换来了对方的攻击
    鬼灯守卫勃然大怒，“桀桀”的怒吼着，猛然挥舞手中的石刻灯笼，凌空砸了下来，正面打向了何艺的胸口。
    “啊”
    何艺咬着银牙，怎能容忍心爱的部位受伤，抽身急退，同时扬剑招架
    “铿”
    “387”
    招架成功，依旧受到了近400点伤害，也就是说，如果正面命中的话，何艺怕是已经掉了近千点气血了，实在无法想象这75级的精英怪怎么会那么强悍，似乎比地面上的那些精英级死灵剑士要强悍多了:

第一百八十章 鬼灯护腕
    “刷”
    冲锋转瞬即至，我快速挡在何艺面前，鬼冰魄卷带着冰芒技能效果，狠狠的劈向了鬼灯守卫的脑门
    却只见这枯朽的亡灵忽然舞动石刻灯笼挡在了自己身前，全身向后蜷缩，赫然是防御技能的前奏
    “叮”
    一声轻响，鬼冰魄打在了防御护盾上，一个不起眼的伤害数字飞起214
    靠，果然是传说中的防御技能，将伤害值控制在10到50以内，连我的攻击力也只能打掉这么一点气血
    慕容明月努努嘴：“晕，这是铁板型怪物吗一个防御技能，简直让他逆天了”
    我嘿嘿一笑：“找死”
    手腕一翻，鬼冰魄再次送去，剑锋之上泛着一道道金色光泽，正是我新学到的技能崩击
    “崩”
    一瞬间，长剑从下往上轻轻一挑荡开了对方的兵刃，崩击技能成功崩开了对方的防御，鬼冰魄铮鸣一声化为数道剑光直透怪物的胸腹，造成了比普通攻击强了许多的攻击伤害
    “2104”
    啧啧，好强啊
    何艺眨了眨眼睛，惊奇道：“这就是那个崩击”
    “嗯”
    我点点头：“有这个技能之后，谁敢在我面前使用防御技能，那简直就是自寻死路”
    崩击的cd很短，只有短短的一秒钟，谁防御就崩谁，可谓是防御系技能的天然克星了，这个技能就好比是一只碎盾大锤，一定意义上的攻击之王
    然而，怪物的iq值非常有限，在我崩完了一次之后，居然不到5秒钟，这货在使用“舞灯”技能砸掉我500点气血之后又采取了防御技能状态，其实，如果我没有学会崩击的话，面对这种状态肯定是咬牙切齿，人家揍你很疼，你打人家，人家就防御，这是非常赖皮的玩法。
    不过，在有崩击的情况下，我压根不用冰芒、赦免、致命一击等主动技能，省下技能连击的cd，接连的崩杀
    “嘭”
    崩开怪物的防御，一剑绝空，金光大盛，超过2000点的伤害字眼看得特别爽，而且，怪物不是玩家，采取了防御技能之后不会随心切换，防御了就一直防御，换了玩家的话，看到我使用崩击的话，肯定会在05秒内切换掉防御状态，一旦对方不再使用防御，那么崩击只能换来一个iss
    不到十秒钟，我的两次崩击和几次普通攻击，加上月光石的冰霜龙啸就干掉了一个鬼灯守卫，防御技能对魔法无效，冰霜龙啸杀起来还是比较犀利的。
    “刷”
    鬼灯守卫倒下的瞬间，经验条涨了小小一截，75级精英怪提供的经验值实在是太丰富了
    “啪嗒”
    第一个怪物，爆装备了
    一副漆黑泛着火光的护腕，静静的躺在石板地面上。
    我捡起来一看，不由得惊讶：“哟，还是玄铁器啊，这精英怪太够意思了”
    “哦，什么属性”何艺笑问。
    我伸手一拂，装备属性数据化为幻灯片出现在夜空中
    鬼灯护腕玄铁器
    防御：115
    力量：20
    体力：9
    附加：提升使用者100点生命值上限
    需要等级：70
    很不错的70级护腕，使用战士系玩家使用，20点力量相当于升4级的奖励点数，而且还能加100点的生命上限，不管是战士还是魔骑士或者游侠，都很需要这样的属性。
    我问：“怎么处理”
    何艺美目一扫，笑道：“等级太高，等大家升到70级要到什么年月去了不如扔到拍卖行里去卖，得到的金币大家均分了，怎么样”
    “ok”
    我点头赞同：“拍卖会赚钱什么的，我最喜欢了”
    几个娇羞不已：“我们也喜欢”
    我：“”
    将鬼灯护腕丢进包裹，继续去寻找下一个鬼灯守卫的麻烦
    鬼王殿里怪物很多，打到后期就出现成群的鬼灯守卫了，出于对防御技能的尊敬与忌惮，我们没有引一片怪来杀，假若一对鬼灯守卫一起防御的话，北冥雪的邪灵乱射肯定大打折扣，这样一来，我们的杀怪几率反而就不高了。
    于是，一个个的引来鬼灯守卫，一个一个的搞定，因为对方是75级的精英怪，我的崩击杀人无数，升级效率一点也不慢
    鬼王殿是个环形地图，循着一条崎岖道路杀过去，在大地图上看，只要一路杀过去就能抵达鬼王殿的核心，那里一片耀眼的血红，可想而知，最终boss一定就在那里了，我们要做的事情就是杀进去，宰掉boss，拿走装备和天毒雪莲回去交任务，然后就圆满了。
    不知不觉，已然杀到了清晨八点多，由于经验太过于丰厚了，于是几个杀得很兴奋，特别是何艺，只是刷掉了鬼王殿一半怪物的时候，她就已经升到了62级，毫不犹豫的换上了深渊之剑与深渊胸甲
    “刷刷”
    两道光芒飞过，美女老板的胸甲转化为一件精致玲珑的幽色铠甲，泛着淡淡的金色光泽，显得雍容华贵却又不失英气，特别是胸前的甲胄花纹流线，像是两片绿叶般捧着那一对几可让人窒息的峰峦，唯美的沟壑看得人忍不住的下坠，恨不得就此沉沦。
    何艺手里的破剑也换成了深渊之剑，62级黄金器，攻击力比我的鬼冰魄还要高出许多，泛着淡淡的幽色光泽，剑身之上朴实无华，却隐隐浮动着魔法符文的图案，任谁都能看出这把剑的不同凡响。
    一时间，美女老板绝美的脸蛋上洋溢着欣喜的笑容，对深渊之剑爱不释手，却又看看自己的胸甲：“哇，好帅”
    我问：“现在，属性怎么样了”
    “防御524点，攻击力645点，气血上限3240点，怎么样，还算强力不”何艺笑吟吟问道。
    我为之一怔，nnd，何止是强力防御力已经不比我差了，攻击力稍逊一筹，气血上限的优势却更加明显
    不过，在鬼神铠、强化骨骼、亡灵再生等技能的加持下，我的生命能力还是要在何艺之上，这一点无法改变，除非她能得到一个高等级的黄金器盾牌，加强招架几率，这样就可能比我命更硬了。
    我点点头，说：“运气好的，再能搞一枚盾牌，eve你就彻底强力了”
    何艺梨涡浅笑，举着深渊之剑：“好吧，我要让那群家伙刮目相看走，咱们进内殿杀boss去”
    “不急，这还在外殿里”
    “”
    循序渐进，慢慢杀进去，总之75级鬼灯守卫的经验那么丰厚，不杀白不杀。
    上午九点多的时候，耳边传来一阵铃声。
    “滴”
    系统提示：你的好友风色幻想上线了
    心中一动，历经一夜，林逸欣终于上线了么
    马上发去了一条信息：“逸逸”
    “干嘛”林逸欣回复。
    我抛却羞涩：“我想你了”
    林逸欣回复：“我想揍你了”
    我哈哈一笑，继续再发了一条信息：“逸逸，我昨天晚上通宵刷任务了，大概下午睡醒，晚上一起吃晚饭，好不好”
    林逸欣问：“先说好，谁请客”
    “当然我请”
    “ok，那我勉为其难的答应了”
    “嗯。”
    过了一会，林逸欣忽然又发来了一条消息：“晕啊，陆尘你在刷什么地图，怎么等级都窜到了天榜第一去了”
    我暗爽不已：“天机不可泄露”
    “哼哼，等着瞧吧，等你睡醒的时候，我一定把第一的位置抢到手”林逸欣发来这么一句很挑衅的话，随后又加了一个可爱的笑脸符。
    很好，既然她肯这么说，那么肯定是有把握了
    可以预见到，林逸欣一定手里头也有像我这种万毒窟的练级任务，否则哪儿来的勇气说超过我，这么多天的了解，我很确信，林逸欣虽然很骄傲，却不会说不着边的话。
    约定了，晚上7点钟，逍遥居一楼准时见，由林逸欣去定位子，然后由我买单，基本上，我也不太在乎那点钱了，好歹咱屯了那么多金币，换了不少rb，请妹子吃个饭还是没有问题的。
    继续练级，一步一步的从外围清理进了鬼王殿的内围。
    “嚓”
    剑锋挑出崩击技能，鬼冰魄化为数道剑光刺穿了鬼灯守卫的身体，璀璨的金色光芒非常耀眼眩目。
    “啪嗒”
    一颗大魔石在地上滚出了好远，慕容明月追出了好远，总算抓住了，抱在我怀里走了回来，那大魔石身在美女雪白的峰峦之间，一定幸福得快要流鼻血了。
    我剑指前方，道：“喏，鬼王殿核心位置到了，咱们进去，看看这个鬼王到底是不是真的三头六臂，居然召集了那么多小弟在外面看门”
    “嗯嗯”
    提着长剑，我带着玄蜂走在最前方，鬼王殿核心，那是一个氤氲着毒气的阁楼，门上贴着许多道封条，上面还横着n多铁链，显然是禁地级的存在
    冲上前，横起鬼冰魄
    “铿”
    一剑扫过，那些铁链摧枯拉朽的被切断，黄金器的锋利程度果然不同凡响。
    :

第一百八十一章 骑士的愤怒
    “呼呼”
    寒风呼啸而来，隐隐有鬼哭神嚎之声。
    我浑身鸡皮疙瘩都快起来了，回身道：“明月姐，你先进去”
    慕容明月飞起一脚：“少废话，给老娘进去”
    “啪”
    被进入的感觉，很不爽
    当我踏步在鬼王大殿的时候，只觉得四周阴森森的，四周无光，仅凭鬼冰魄的光泽来照明，视野距离最多也就只有五码而已。
    身后，几个相继走了进来，顿时大殿内的光芒为之一亮
    靠
    当大家看到大殿内景色的时候都为之一惊
    一张金光闪烁的王座之上，一人身披纯黑色铠甲，手握中间坐在王座中心，神色阴沉，脸上密布着被毒液腐蚀的脓疮，甚至握剑的手上也是一个个的毒疮，腥臭的血液顺着剑柄流淌下来，看得人大倒胃口。
    这人，就是传说中的毒鬼王
    毒鬼王身边，两只美人毒蝶翩翩起舞，缓缓的坐在毒鬼王的两条腿上，身体轻盈，抱着毒鬼王的手臂，扭动身体，极尽的展现风s之能。
    何艺张大了小嘴，惊愕道：“好好浪的样子”
    我点头赞同。
    这两个美人毒蝶都不是普通怪物，而都是75级的准boss怪物
    另外，毒鬼王前方还有四条双头毒蛇和四个鬼灯守卫，总共11个怪物，一旦引动的话肯定全部都会上前攻击，要命的是其中还有两个准boss，还有那毒鬼王，读取之后，无法获得属性信息，介绍都非常模糊
    毒鬼王暗金级boss
    等级：75
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：本为人类帝国的军团统帅，在与夜灵军团的战斗中受到了瘟疫与邪灵的侵蚀，堕落成魔，浑身充满了剧毒的毒液，收服毒虫猛兽，成为万毒窟中的王者
    北冥雪禁不住的倒吸了口冷气，一双美目中满是疑惑：“这这样的阵容，要怎么打啊”
    我凝望着远处的11个怪物，道：“boss太强悍，血也硬，想要优先杀掉它是不太现实的，选择优先杀几个精英怪又有浪费火力的嫌疑，所以，我认为应该先把两个准boss级的美人毒蝶干掉再说”
    慕容明月撅撅嘴：“话是那么说，可是怎么单独杀那两个准boss呢”
    何艺同样茫然的看我，一双美丽的眸子里充满了求知欲。
    我想了想，说：“这样吧，大家走召唤出宠物来，一会，几个黄蜂冲在最前面，吸引到boss的仇恨就立刻开溜，然后，我用我的玄蜂猛击其中的一个美人毒蝶，把她引出来，单独杀死，这样，牺牲我们的宠物两个级别，差不多就能宰掉两个准boss了”
    “铿”
    何艺拔出了深渊之剑，清丽的脸蛋上满是决绝：“就这么办，准备开杀了”
    “好”
    一群人纷纷召唤出宠物，清一色的黄蜂，只有我的宠物是玄蜂。
    “我数三二一，大家一起控制宠物飞过去，跑到一半的时间转向吸引boss去南边”
    “ok”
    嗡嗡的一片，黄蜂们飞了出去，在距离boss尚余5码的时候已经引发了仇恨，顿时那毒鬼王站了起来，单手握剑，怒吼道：“该死的，竟敢闯入我的领地，你们这是自寻死路”
    说着，毒鬼王带着一群小弟和两个小妾狂奔向黄蜂，而此时，黄蜂也已经向南转向飞去。
    “刷”
    玄蜂电射而至，“铮铮”的连续四次挑杀，尾部螯刺击打在落后的一个美人毒蝶的肩膀上，立竿见影的将仇恨值全部给拉了过来
    顿时，这个准boss级的美人毒蝶发出凄厉的怒吼：“该死的入侵者，我要让你尝尝石榴裙的厉害”
    “轰”
    一剑劈掉了玄蜂一大截气血，而玄蜂也不恋战，飞速的飞了回来，眼看美人毒蝶接近了，我立刻发动冲锋
    “刷”
    转眼来到美人毒蝶的眼前，甚至连她胸前颤巍巍的肉球顶点贴着的绿叶片都看得一清二楚，不过，我没敢怜香惜玉，冰芒诛刃的技能连击顺势落下
    “1246”
    “1137”
    虽然是准boss，但美人毒蝶的血防还是一如既往的很低，杀起来简直就像是砍瓜切菜一般。
    后面北冥雪、月光石火力齐开，邪灵乱射、冰霜龙啸大显神威
    忽地，一道美丽身影掠至，何艺来了，手起一剑，深渊之剑带着烈火能量劈砍在美人毒蝶的肩膀之上
    “987”
    啧啧，何艺的攻击力果然已经相当不俗了，一个魔骑士能打出近千点的伤害值，恐怕她的攻击力已然在鬼谷子之上了。
    经受数次攻击，美人毒蝶的气血锐减，她的总气血大约在4w点左右，哪儿能经得起这样的折腾，结果暴怒着连续劈出了两剑，我和何艺一人中了一刀
    “557”
    “679”
    果然，还是我的防御要较高一些，鬼神铠被震得嗡嗡作响，降低了许多的伤害。
    慕容明月连续加血，大家全力输出。
    正在这时，美人毒蝶忽然停止了攻击，开始扭动着曼妙的身姿，极尽所能的妩媚，双眸之中泛着金色光泽，不怀好意的看着我们
    “叮”
    系统提示：美人毒蝶使用技能美人迷惑，对你造成迷惑效果，攻击速度降低50，移动速度降低50，气血上限降低50
    靠，还降低50的气血上限整个队伍里就只有我一个人中招了，我身边的何艺一点影响都没有，这算什么，难道只对男性玩家有效吗
    “hoho，陆尘这小子定力好差”慕容明月嘻嘻笑道。
    何艺则一脸杀意，剑锋一摆狠狠的劈在美人毒蝶的脑门上：“竟敢迷惑我们的人去死”
    一轮乱砍，在慕容明月治疗术的支持下，非常安全的搞定了这个美人毒蝶
    总共花费三分钟左右，再看远处，毒鬼王只有一个小妾了，小弟们倒是一个没少，接下来还得再来一次战术性诱敌。
    等待7分钟，大家的宠物都已经重新召唤，再来一次
    几乎是前一次的翻版，有惊无险的再次干掉了毒鬼王的另一个小妾，这么一来，就剩下超级boss和他手底下的8个精英怪小弟了。
    “现在，怎么办”何艺问。
    我想了想，说：“一鼓作气，用群杀技能宰掉毒鬼王附近的所有小怪，我去引怪抓仇恨吧，然后用玄蜂把主boss引开，明月姐，千万不要全力治疗我，这样怪物的仇恨会转移到你身上的，记住，一次瞬发治疗和大型治疗术之后，停顿至少6秒钟才能再治疗我，这期间，我自己喝血顶”
    慕容明月点头：“知道了”
    对于战术的安排，我几乎在队伍里是说一不二的，用何艺的话来说，我的战术放眼天下也没有几个人能够比拟，以前脑波延时大是纸上谈兵，现在不一样了，不管是战术还是操作都变得无比犀利。
    事实上，人总是在成长的，在灵恸后期，我顶着那么大的延时依旧在拼搏，从那刻起，其实我个人的战术领悟和操作已经得到了升华，绝不是当初那个只凭着游戏天赋笑傲八方的天才神族少年了。
    几个被安排在后方，何艺跟着我走上前，没走几步，我忽然转身，伸手按在何艺的肩膀上，笑道：“老大，你当第二梯次的肉盾吧就在这里别动了，我一会引着几个小怪过来，一旦挡不住了，你就用骑士的愤怒，帮我挡一下”
    “啊”
    何艺张大了小嘴，看看我，又看看肩膀上我的手，顿时漂亮脸蛋飞起了一抹红霞，点头笑道：“嗯，你小心点”
    “知道”
    提剑踏步而去，在距离boss还有大约10码的距离时，我果断的发动了冲锋技能
    “刷”
    电射而至，将毒鬼王眩晕，掉头就走，只有短暂的1秒钟逃命时间
    身后，毒鬼王的8个小弟跟了上来。
    玄蜂在我的意念控制下疾飞而去，连击技能的光芒绽放，在毒鬼王的脑门上划出了四道痕迹，却没有完全抓住仇恨，毒鬼王醒来的瞬间，还是向我追来，速度极快，从后便是裂空一剑
    “嚓”
    身后一寒，脑门上飘起伤害数字1024
    天啊，毒鬼王的攻击力也太强悍了吧
    我吓得魂飞魄散，身后双头毒蛇和鬼灯守卫乱砸乱咬一气，只是短短的几秒钟，我的气血居然已经降低到了三分之一左右
    “铮”
    玄蜂再次猛蛰了一下，终于，毒鬼王的仇恨偏移了，回身给了玄蜂一剑，饶是玄蜂的防御力还是被劈掉了1100多气血幸好，玄蜂已经69级了，2450点气血，还能挨得起第二下。
    这个时候，玄蜂防低血少的缺陷显露了出来，我一件暗金器，几个黄金器就已经2640点气血，而玄蜂只有2450点，伴随着我的装备提升，玄蜂除了强悍的攻击力之外，都已经跟不上步伐了。
    不过没有办法，天纵里的j宠物从来都是稀罕物，可遇不可求的东西，只能慢慢混了，说不定哪天运气来了就能得到真正意义上的神级宠物
    转换视角，控制着玄蜂带着毒鬼王往另一个方向跑去，我直奔向何艺
    “噗嗤”
    双头毒蛇又是狠狠的一口，咬掉了我300多气血，更重要的是中毒了，气血狂掉
    抬头看，一名美女骑士迎面而来，绝美的脸蛋，妖娆的身段，手提一柄犀利长剑，猛然冲进怪物群，一声娇喝，仇恨云集
    骑士的愤怒
    40级魔骑士通用技能，可以在瞬间吸引周围5码内怪物的仇恨值，属于舍生取义的技能。:

第一百八十二章 淬毒剑
    双头毒蛇撕咬，鬼灯守卫舞灯乱砸，一时间，何艺的气血几乎在10秒钟内就要见底了，这种攻击的强度实在是太大了
    我疾速后退数步，掏出血瓶灌下
    “1500”
    慕容明月的治疗术也到了
    “679”
    “804”
    转眼之间满血，安全，开杀
    剑锋扬起，远远的来了一击千幻斩，“铮”的一声，利剑幻化为六道璀璨剑芒，直直的覆盖下去，8个精英级怪物顿时全部被命中，一连串的伤害数字飞起
    “1204”
    “1172”
    “1098”
    不得不说，千幻斩的攻击实在太给力了，仅仅那么一剑就让我的瞬间输出点数爆到了近万伤害
    北冥雪拉开长弓，目光凌厉，“啪啪啪”的连续打出了8枚邪灵乱射，森然恐怖的鬼魂形象包裹着铁箭箭头，猛然在怪堆中炸开，顿时一连串的伤害数字飞起，连成一片，无法细数。
    邪灵乱射的强悍之处不止一点，不但单体攻击强化了n倍，而且每一箭都有溅射伤害，根据我的观察，至少会有20的溅射效果，也就是说，乱射直接命中的目标如果是1000点气血，那么周围的怪物会被溅射掉200点伤害，这么一来，箭矢密集的区域，有的怪物不是被正面打中，却会被溅射掉更多的气血
    邪灵乱射，毫无疑问这个技能是目前阶段的群攻之王，足以与我的千幻斩相媲美
    月光石挥舞法杖，召唤极冰之雨，将8个怪物全部减速，这么一来，何艺才得以脱身，一张漂亮脸蛋上满是惊讶：“晕啊，差点挂在里面了”
    我上前接应，笑道：“放心，有我们在，想死都难”
    “嗯嗯”
    何艺转身，喝了一个血瓶，然后依靠慕容明月的治疗快速回血，我则吸收了几个怪物的仇恨，开始在场中绕跑，有意识的攻击着那些仇恨偏移的怪物，省得它们去找慕容明月和北冥雪的麻烦。
    在场的几个人都算是游戏中的佼佼者，大家配合得天衣无缝，通过拖拽战斗阵线和技能释放来消耗着八个怪物的气血，结果五分钟之后，活活的虐死了8个精英怪
    “啪嗒啪嗒”
    几块大魔石坠地，很让人失望，这八个精英怪和之前的两个准boss一样，居然都没有爆出什么，那美人毒蝶boss至少还爆了一个黑石器的短弓，这些双头毒蛇和鬼灯守卫就一毛不拔了，只是惯例性的爆出了几个石头。
    这些石头卖不了几个金币，连我们消耗的药水钱都划不来，大家吃的基本上都是5级以上的药水和烹饪，死黑死黑的，tnnd
    “呵，就还剩下最后一个boss了啊”何艺嘘了口气，脸蛋上绽放出迷人的笑意。
    我点点头，说：“这个是75级的暗金boss，攻击力非常的牛掰，估计我也未必能挡得住，一会，大家全力输出吧，老天保佑我们在硬来的情况下能够宰掉它，不然恐怕就有麻烦了”
    慕容明月道：“陆尘先上，大家宠物预备，好歹能挡两下，另外，月光石就不要用冰霜龙啸了，用极地冰雨来减速吧，虽然只能降低25，但是也在一定程度上削弱了boss的战斗力，尽量让陆尘和eve少受伤害，否则，两个t一旦挂掉，我们就百分百要灭团了”
    众齐齐点头，在何艺不在的日子里，慕容明月一直是古剑魂梦真正发号司令的人，对于她的战术指挥，大家也还是挺信任的，而且，就算是现在何艺归来了，其实她还是挺水的，在游戏方面大大的比不上慕容明月。
    这么一来，我全心全意的想要把何艺打造成一个超级美女骑士，这个设想有点异想天开，实在是逆天而行
    不过，逆天而行，正是我最大的乐趣，明知道一件事情可以水到渠成的办成，那么再去做，其实也没有多大意思了。
    “准备，上了”
    我沉声静气，手握着鬼冰魄，冷冷的看着前方孑然坐在王座上的毒鬼王，这次只有他一个光杆司令了，应该是我们的机会
    冲锋
    “刷”
    光影掠过，转瞬来到了boss眼前，成功眩晕的同时，赦免乾坤一掷的攻击技能裂空而下
    “iss”
    “2874”
    嗯，近三千点的伤害值，应该已经算是不错了，可惜，如果林逸欣在这里的话，月瞳破碎无双，再次削弱一次boss的防御，那么我这一击估计至少能打到4000点以上的伤害值了
    算了，这时候还想着她做什么，毕竟人家是堂堂雪银杉的美女盟主，跟我的关系又止步于正常朋友，需要的时候喊她过来一起刷刷任务是没有问题，但是心里整天挂念着人家，这就很有问题了
    想了想，暗笑，林逸欣甜美的笑脸在脑海里漂浮，挥之不去，这绝对不是一个人的意志力就能抹得掉的。
    “刷”
    boss手中的利剑忽然蒙上了一层碧绿色，我看得心里一凛，完蛋，毒鬼王这是要毒杀谁了吧
    剑锋笔直劈下，势大力沉
    “铿”
    我飞起鬼冰魄来招架，却由于力量点数差了boss不少，结果一击招架直接被无视，boss的利剑还是劈砍在我的肩甲之上，顿时一阵灼痛酥麻的感觉传来，气血狂掉
    “滴”
    战斗提示：毒鬼王使用技能淬毒剑，对你造成了1452点伤害，并且使你中毒，15秒钟内损失1500点气血
    我靠，一秒钟100点气血这不是要命吗
    毫不犹豫的抓起一个6级生命药剂，这个时候，全凭它来救命了
    “咕咚”
    “1500”
    气血回满，在配合身后慕容明月的治疗，只能这样了，要是还挡不住boss，那就是真的挡不住了
    谁曾想，毒鬼王厉声大喝，忽然长剑之上泛起了一丝丝的金色，这个技能前奏太眼熟了
    不妙，是死亡连击
    毒鬼王的目标不是我，而是我身边的何艺，剑锋一摆，连续四剑坠向了何艺，若是命中的话，何艺必然挂掉了
    情急之下，我飞速位移，肩膀重重的撞在了何艺的胸脯之上，只听何艺“呜呜”的一声，已经跌飞了出去，而我还没来得及感受肩膀撞在两团丰润肉球之间的美妙感受，身后就重重的中了boss四剑
    眼睁睁的看着气血一截截的猛掉，直至消失
    “1093”
    “1029”
    “1104”
    “1209”
    “刷”的一道红光冲天而起，紧接着，我那垂危的血条居然瞬即全满了
    不死身
    这一刻，野生奥特曼、碘盐经销商、绵羊超音波等一切强大的存在纷纷附体，居然在关键的时刻重生了，而且是原地满状态复活了
    原本，北冥雪、慕容明月看到我挂掉，心都提到嗓子眼了，发出了尖叫声，叫到一半，发现我没挂，顿时一个个俏脸通红：“哇，不死战神复活啦”
    我双目圆睁，顶天立地，看着慕容明月兴奋的脸蛋与颤动的双峰，一字一句的大喝道：“快奶我”
    gbd，再不加血，又被boss弄死了
    “铿铿铿”
    对拼了数剑之后，我对boss造成了多少伤害，他几乎就能对我造成多少伤害，只见装备耐久刷刷直掉，多亏了身后还有慕容明月这种奶水充足的小牧师，否则这一战是连一点胜算都没有的。
    何艺趋近，我急忙道：“eve别来，boss的死亡连击一旦再发动，肯定还会秒杀一个人的”
    “哦”何艺俏生生的站在那里，开始轻松写意的观战，嘴角挂着迷人的笑意，像是一个骄傲且菜的公主。
    何艺问道：“陆尘，你有把握对付boss接下来的一次死亡连击吗那个技能，貌似cd并不长。”
    我点头：“有”
    话音刚落，果真又来了
    “刷”
    金色符文出现在boss的利剑四周，他缓缓的抬手，接下来便会在瞬间发动疾风骤雨的攻击
    我气定神闲，目光死死的盯着boss的动作，如果我此时就闪躲，boss必然不会打出死亡连击，我也骗不掉这个技能了，躲得迟了，一样会吃四剑，只有在boss蓄势完毕的那一刻闪躲才最合适。
    嗯，大约有02秒的时间反应，这正是人体的极限反应速度
    “沙沙”
    骤然之间，我后退了两步，boss的利剑几乎是贴着鼻子落下去的。
    “iss”
    “iss”
    “iss”
    “iss”
    “呵呵，太帅了”何艺高兴的直跺脚，笑道：“我们的陆尘果然是天下无双的高手，居然这也能躲得过”
    我擎剑继续与boss拼杀，一边头也不回的笑道：“老大，你别乱盖了那个，可以做到这种躲闪的现役职业玩家，在中国至少还有10个人”
    “哦说说看”
    “首先，烛影乱，以及他麾下的四大战神级高手烈风影、碧空痕、神之舞、飘云烟，这五个人都是cg名人堂的高手，操作上都是超一流的，闪过这种程度的攻击应该不成问题。”
    “还有呢”
    “浮冰城还有两个人一定有把握iss这个boss的死亡连击”
    “谁”
    “风色幻想和霸天刀”
    “”:

第一百八十三章 月之恋
    “嘭”
    一击迅猛而凛冽的毒剑术重重落在我的肩膀上，浑身一震，一种撕裂般的痛感传来，靠，致命一击了
    “2245”
    紧接着毒剑术之后，毒鬼王扬起长剑，骤然再次劈下，光芒暴涨，那氤氲着绿色毒气的长剑泻出长长的剑芒，将我和身后的几个笼罩在其中
    淬毒剑气
    “轰”
    大脑中一片眩晕，这次没能不死身复活
    “刷”
    眼前一亮，灵魂状态出现在万毒窟不远处的墓地里。
    身后光影闪烁，何艺、慕容明月、月光石也都复活来了，只有北冥雪硕果仅存
    “靠”
    何艺提剑，气呼呼道：“这个boss太强了，一剑秒杀我，不过是出了一次致命一击而已嘛，居然居然把我的苍狼护腕给爆掉了”
    我摊手道：“没办法，谁让人家是暗金级boss”
    慕容明月提着法杖：“少废话了，赶紧过去复活，boss的气血不足三分之一了，咱们加把劲把它做了”
    “嗯”
    队伍频道里，北冥雪的声音传来：“大家快来啊，我正在放boss的风筝，放得好难啊”
    显而易见，毒鬼王的移动速度非常快，并不比北冥雪这个黑暗弓箭手慢，放风筝的难度可想而知。
    灵魂状态下，移动速度加倍，而我们赶回万毒窟三层也只需要5分钟而已，有北冥雪的牵制，基本上boss不会回太多血，不过这货让我们另外四个人都掉了一级，也不枉暗金级boss之名了
    “噗噗”
    甫一进入鬼王大殿，便看到北冥雪狼狈的躲闪，柔美的身躯被boss的利刃直直扫过，“iss”飞起，幸运的闪避了一击，高敏捷职业果然非常的给力
    我飞奔上前，挡在了北冥雪的前方，眼睛直指前方，道：“接下来，交给我们了”
    召唤玄蜂，冲锋
    “刷”
    瞬即来到boss面前，鬼冰魄连挥，冰芒诛刃的技能连击瞬即带走了boss近两千的气血。
    同时，身上光芒连闪，慕容明月根本不吝啬魔法值。
    北冥雪来到何艺身边，从包裹里掏出了苍狼护腕，笑道：“eve姐姐，你的装备”
    何艺收下护腕，笑着点头：“北冥好强力，居然一个人跟boss熬了近五分钟”
    “嘻嘻”
    身后两个聊天，月光石发动极冰之雨，大幅度降低boss的移动速度，这么一来，我也才得以施展操作，躲避boss的死亡连击技能
    这一次，杀得很顺利，在毒鬼王第二次祭出淬毒剑气的时候，我早有防备，身形急退，巧妙的iss掉这一击，大功告成
    “噗嗤”
    利剑直入boss胸口，横的拉出了乾坤一掷技能
    “1803”
    伴随着一阵凄厉的惨叫，终于，这个强悍的毒鬼王走完了人生最后一段道路
    “刷刷刷”
    暗金级boss的经验实在太丰富，在场的所有人都各自升了一级，而我也在掉回了68级之后重回69级，那一级算是白练了，看来，林逸欣要在今天等级上超过我，简直就是小菜一碟了。
    “哗啦啦”
    boss直直的倒了下去，爆出一大堆物品
    我飞速走上前，一脚踢开boss的手臂，沾满了毒液的石板地面上静静躺着一堆战利品，幻魔石就有足足的三十多颗，另外，还有一种泛着淡紫色光芒的晶石，捡起来一看，居然是传说中的紫晶石，啧啧，这个价格肯定比幻魔石要贵多了
    “哦紫晶石”
    何艺抿嘴笑道：“我在资料库里看过这种石头，挺贵的，品质一百的紫晶石能在nc那里卖100枚金币呢”
    我看看手里的这块：“品质97，那就是97枚金币咯”
    说着，下意识的把紫晶石丢进了包裹，结果四个睁着水汪汪的眼睛一起看着我，让人自惭形秽起来。
    何艺轻笑：“咳咳，你就不知道克制着点儿”
    我掏出紫晶石，无语道：“条件反射，妈的”
    “看看boss出了什么装备了吧都快要上午十点了”
    “嗯。”
    迈步上前，将boss爆出来的装备扫在怀里，一共有四件装备和两本技能书，其中，一副幽光闪闪的胸甲，一个泛着血红色光泽的头盔，一条如水般皎洁的项链，以及一张波光闪闪的长弓
    “我有种预感，要出暗金器了”我捧着几个装备说道。
    何艺扑哧一笑：“别逗我们了，快点看属性”
    “嗯”
    取出那胸甲，伸手一拂，一连串的装备属性飞起在眼前，顿时，几个都不由得倒吸了口冷气
    炼狱战甲暗金器
    防御：175
    魔防：140
    力量：42
    体力：40
    附加：提升使用者7的防御力
    附加：增加使用者4的魔法抗性
    需要等级：70
    靠啊，居然能有那么强悍的装备属性
    防御高达175点，魔防则是140点，双加40点以上的力量、体力属性，作为战士系玩家，最喜欢的就是这两个属性，要是加42点智力和40点敏捷估计就让人欲哭无泪了。另外，这件装备还加了7的防御力合4的魔法抗性，这就意味着对物理、魔法的抗性都大大增加了
    我看得心跳加速，天啊，拼命的揉了揉眼睛，确信眼前的这一切都是真的70级暗金器铠甲，好强啊附加属性，几乎超过了我之前的任何一件装备
    再看自己身上穿的，幽魂风云铠，只有48点防御和11点体力值，相比之下，简直就是一件垃圾嘛，亏我之前还一直把它当做心肝宝贝一样
    何艺看着炼狱战甲的属性，轻笑道：“我才62级，陆尘你已经69级了，这件70级的铠甲，理所当然是你的了。”
    慕容明月吃吃笑道：“eve你还是有些矜持啊，虽然陆尘一直是队伍的防御输出核心主力，虽然你一直都在习惯性的划水，其实我还以为你要跟陆尘ro争取这件装备的呢”
    何艺不由得脸蛋一红，嗔笑道：“去，我有那么无理取闹么这件胸甲，归陆尘了”
    我点头，也不礼让，顺手将炼狱战甲丢进了包裹，笑道：“这次，多谢大家了”
    “看看另外的战利品吧”
    “嗯。”
    再看，那泛着血红色光泽的头盔，结果，头盔的属性一出，大家再次凝固石化了
    炼狱战盔暗金器
    防御：145
    魔防：100
    力量：37
    体力：35
    附加：提升使用者15的命中力
    附加：增加使用者3的物理防御力
    需要等级：70
    我靠，又是一件暗金器而且，是跟炼狱战甲一个系列的头盔这次这次发大财了，一旦我升到70级，整个人的实力简直要发生翻天覆地的变化啊
    看看经验条，由于毒鬼王是我亲手击杀掉的，拿到了很多经验，已然是69级91的经验值了，交掉任务差不多就能升到70级，强力了
    拿着炼狱战盔，我看了看何艺，喃喃道：“eve，老大，你说呢”
    何艺无语了：“我还能说什么呢便宜你了，拿去吧”
    “老大英明，老大威武”
    “”
    收了炼狱战盔，狂喜不已，继续看第三件装备，那是一条泛着月色光泽的项链，坠子是一轮皎洁残月，看起来美丽之极，当看到这个坠子外观的时候，几个的眼睛里都透着迷离的目光，显然，女人嘛，总是喜欢这种漂亮又闪闪发光的东西
    月之恋暗金器
    力量：45
    体力：42
    附加：提升使用者20的气血上限
    附加：提升使用者50的气血恢复速度
    特性：要求使用者性别为女性
    触发任务：
    需要等级：65
    靠好一条神秘兮兮的项链
    我们大家都有些无语了，这条项链的属性可谓是非常强悍，双加40点以上，更要命的是加了20的气血上限和50的回血，这样的属性绝对是魔骑士玩家的王牌属性，啧啧，更要求使用者必须是65级的女性，nnd，这条项链算是彻底跟我讲88了
    我扬了扬手里的月之恋，道：“非常强的属性，佩戴之后还会触发什么任务，肯定跟月之恋这个名字有关，嗯，这个项链加了力量和体力，还有气血上限，原则来说是属于魔骑士的装备，大家给eve，大家没有意见吧”
    几个好不舍得，倒不是因为项链的属性强悍，而是因为这条项链实在是太漂亮了
    何艺一双秀眸里浮动着迷离，从我手里接过了月之恋，长长的睫毛微微颤抖，张了张小嘴，欲言又止。
    最终，何艺抬起头，看着大家，道：“这条项链的价值实在是太高了，虽然说是属于魔骑士的装备，不过我一个人拿下来的话，实在是有些说不过去，所以”
    何艺想了想，道：“我决定，折算金币，我给你们每人50000枚金币，可以么”
    果然不愧是老板，出手就是20万rb，而且显得非常轻松
    慕容明月撇撇嘴，道：“eve其实你不用那么纠结，陆尘那家伙不是屁颠屁颠的拿走了两件暗金器么”
    “可陆尘是主力嘛，我一直都有划水嫌疑的”
    看着美女老板纠结的样子，我微微一笑，道：“那么就这么定了，月之恋归老大，她补偿我们每人50000金币”
    “嗯”
    何艺用力的点点头，说实话，她根本不差这20万rb，倒是那月之恋实在是让她爱不释手。:

第一百八十四章 炼狱弓
    事实证明，何艺比我更加热衷于囤积金币，我最多的时候包裹里拥有两千多枚金币，她就夸张了，居然在包裹里装了整整36万金币
    好家伙，还真是财大气粗，一点也不担心金币贬值
    每人拿到了5w金币，这在目前就相当于5万rb，是大家都喜欢的东西，特别是对于北冥雪和月光石两个来说，这些都是白花花的银子啊，可以拿回家孝敬父母的
    接下来，还有一张弓，我看都没看，直接丢给了北冥雪。
    大家没有任何意见，在场只有这么一个弓箭手，而且北冥雪在万毒窟里的表现毋庸置疑，几乎是第一输出者，华丽的邪灵乱射彻底征服了大家的眼球，其超强杀伤力更是让大家心服口服。
    那长弓的弓胎是玄青色神铁打造，弓弦则是不明物，泛着波光粼粼的光泽，整张弓给人的感觉就是充满了恬静，却又若隐若隐一种强势的张力
    北冥雪拿到长弓的那一瞬，美丽的眸子里充满了惊喜，整个人几乎凝固在了那里，足足过了五秒钟才醒转过来，喜形于色的将长弓属性发了出来
    炼狱弓暗金器
    攻击：145190
    敏捷：42
    体力：37
    附加：提升使用者10的远程攻击力
    附加：提升使用者22点敏捷力
    需要等级：70
    “好好强的弓啊”何艺和慕容明月都张大了嘴巴，彻底被这把弓的攻击力给吓到了
    我也暗暗惊骇，nnd，看来我的鬼冰魄真的要升级了啊，这把炼狱弓整整比鬼冰魄高出了40点攻击力，那可是弓系武器啊在天纵的设定中，弓系武器本来就要比剑系武器攻击力低25，剑系武器又要比战斧类武器低25，看起来，鬼冰魄确实被甩远了
    并且，炼狱弓的攻击加成远不止这点，还有10的攻击力和64点敏捷，叠加之后，北冥雪的远程攻击力简直已经强到了不可想象的地步
    看看等级，北冥雪69级，跟我一样，因为我们掉级了，她没掉
    何艺浅浅笑：“看来，咱们小北冥差不多已经可以号称中国区第一弓箭手了，呵呵，太好了”
    北冥雪目光闪烁，微微笑道：“第一弓箭手么我还差了点，除非有一天，我能击败烛龙的飘云烟”
    “飘云烟”何艺微微惊愕。
    我深吸了口气，飘云烟是烛影乱麾下的超级猛将，同时也是号称中国第一弓箭手的玩家，两年前，轻狂书生退隐之后，其麾下的神级弓箭手命运魔方一样选择了退隐，大浪淘尽多少英雄，飘云烟横空出世，辅佐烛影乱登上了第一宝座，并且，飘云烟也凭借强悍的实力进入了中国cg名人堂，成为名人堂里的第二个弓箭手
    现如今，飘云烟在中国区简直就是神一般的存在，一手凌厉的弓箭手操作，风筝死了多少绝世高手，在中国区，飘云烟就是弓箭手玩家心中的指路明灯，属于里程碑级别的人物
    北冥雪眼中满是挑战强者的战斗欲望，我不由得撇撇嘴：“飘云烟，那个人其实没什么，小北冥你再历练半年，屠掉飘云烟，完全无压力”
    北冥雪点头，笑道：“老大，当初在灵恸里，你和飘云烟有战斗过的记录吗”
    “嗯，2022年的ws里，遭遇了两次，两次干掉了他”
    “哇，老大好强力”北冥雪眼中满是崇拜。
    慕容明月说：“是啊，然后再2023年的ws里，某人被飘云烟放风筝放得欲死欲仙，最后弃权了那场比赛”
    “靠，明月姐你不能不泼冷水啊”我有些无语，握着拳头，道：“现在飘云烟要是敢来浮冰城，我对他有七成胜算”
    “为毛不是十成”
    “等我装备上炼狱战甲和炼狱战盔，就是十成了”
    “鄙视你”
    这时，何艺说：“陆尘啊，好像还有两本技能书，赶紧分完了好下线休息”
    “嗯”
    从包裹里取出两本书，伸手一点，荡漾出属性
    寒冰箭：凝聚冰之力加附于箭矢之上，对目标造成重大打击的同时，大幅度降低其移动速度与攻击速度，需要职业：弓箭手、驯兽师，需要等级：60级。
    磐石盾：召唤磐石之盾守卫自己，防御力提升20，并且对任何攻击伤害免疫5，需要职业：魔骑士、游侠，需要等级：60级。
    靠，两本三转的特殊技能书
    我瞪圆了眼睛，一时间感觉春天都来了，一个75级暗金boss，居然让我们一群人的实力发生了翻天覆地的变化啊
    寒冰箭显而易见是超强控制技能，有了寒冰箭之后，北冥雪装备了炼狱弓，那还不是想放谁的风筝就放谁
    至于磐石盾，这个就更加强悍了，20的防御力提升，免疫5伤害，这直接就等于一个三转歌咏者跟在屁股后面整天的加死战buff，这样的属性，毫无疑问是每个魔骑士玩家都梦寐以求的
    北冥雪是自己人，我理直气壮的把寒冰箭技能书丢给了她，小丫头拿到之后飞速学了，生怕谁跟她抢一样。
    “hoho，太好了，现在我终于也有减速控制技能了”北冥雪笑得合不拢嘴。
    我问：“减速多少”
    “1级是25，10级是60，还不错吧”
    “嗯，赶紧练到7级，差不多也有50的减速效果了，很犀利啊”
    “嗯嗯”
    北冥雪眉开眼笑，这么一个减速弓箭技能确实非常重要，如果我们刚才杀毒鬼王之前北冥雪就有这么一个7级的寒冰箭，那么我们应该也就不会灭团一次了，毕竟，50的减速控场，这是绝对强大的
    随后，我拿起了磐石盾技能书，对何艺说：“老大这个，魔骑士的，给你”
    何艺咬了咬嘴唇，道：“这种技能书很珍贵吧不如不如给鬼谷子学习吧他是古剑魂梦的招牌肉盾，他学了之后比较好”
    我摇头一笑：“不必，鬼谷子有了不死盾了，按照游戏规则，每个人在同一时间只能加持同一种盾类技能，所以，这个磐石盾给你比较好，而且，鬼谷子没有参与我们这次活动，于情于理都跟他没份。”
    慕容明月点头：“就是，eve你不是一直有强力的梦想么这次，机会摆在你面前，深渊之剑、深渊铠甲、苍狼护腕，再加上一个磐石盾技能书，呵呵，一夜之间，我们居然就打造出了一个顶尖的魔骑士了”
    我点点头：“嗯嗯，老大别客气，快点学了”
    “那那好吧”
    何艺接过技能书，光芒飞梭，技能书化作青色光泽沁入了美女盟主的身体，技能已然是学会了。
    下一刻，何艺开启磐石盾，轻声娇喝，一个璀璨的魔法阵从地底升起，呈现青色磐石的形象飞舞在周围，转身之间，青色磐石凝聚成为一面若有若无的青色护盾笼罩在何艺身周，很漂亮的一个技能
    “呵呵，搞定”
    我抬手将幻魔石、紫晶石等都丢给了慕容明月，笑道：“你们分吧，我去找找那个任务物品天毒雪莲”
    “嗯”
    何艺却笑道：“不用找了，陆尘你看看毒鬼王座位的后面，有一朵紫色的小花，是天毒雪莲吗”
    我飞奔而去，果然，毒鬼王身后的石头壁垒上长满了毒草，毒草的中央便有一朵紫色的莲花，正是任务需要的天毒雪莲
    “叮”
    系统提示：你获得了天毒雪莲
    “ok，任务完成了，咱们回浮冰城，然后去交任务”
    “嗯嗯”
    大家分别取出回城卷轴捏碎，数道光芒之后，已然出现在浮冰城中，由我带队直奔出城，去血舞联盟的紫罗兰营地交任务了，那是中立阵营，何艺她们进入的话，应该也没有太大的问题。
    城外，春风迎面而来，带着原野的芬芳。
    森林边缘，一大群古剑魂梦的玩家正在阅兵，应该某千人团正在接受检阅。
    许阳一身精甲，手按重剑，神色凛然，咆哮着训话：“昨天晚上，我们的练级任务非常的不成功，贪狼林地里发生了多起练级事故，我很想问问某些人，是不是真的不想在古剑魂梦混了有些人练级的时候只想着划水，弓箭手张弓不射有没有法师省魔只发小火球有没有战士怕死不冲锋有没有光顾着泡不杀怪有没有打到一个小魔石都会抢有没有早就跟你们说过，要对公会负责，亏你们还是职业玩家，可不可以rofessiona一点”
    全体噤若寒蝉。
    慕容明月和何艺则拼命忍着笑，憋着脸蛋通红，北冥雪和月光石两个就已经没心没肺的笑了出来。
    很好，许阳一直以来都不是什么游戏高手，但却一直都是古剑魂梦的核心重将、精神领袖何艺看重许阳的地方不是他的游戏水准，而是许阳这个人耿直刚正、忠心勇猛，有这么一个人带领行会，整个行会的风气与凝聚力都会增强许多。
    与许阳相比，我属于另一种，专攻自身实力，所以很少有时间跟行会里的玩家一起磨合感情，事实上我也不擅长干那种事。:

第一百八十五章 铁板防御
    草长莺飞的三月天，永歌森林外蝶舞飘香。
    带着何艺、慕容明月、北冥雪和月光石三个来到了紫罗兰帝国血舞军团的营地外，一列死灵飞骑风驰电掣的掠过，踏碎了午后的宁静。
    看着一群骑着骷髅马的骷髅骑士，何艺神色有些紧张，问：“明月，你来过这里吗”
    慕容明月摇头：“第一次来这儿，怎么了”
    “那些亡灵怪不会攻击我们吗”
    “不知道啊，这得问陆尘这小子”
    我回身笑道：“放心，这里是中立阵营的营地，绝对不会主动攻击你们的，何况你们跟我在一起，他们也不敢打你们的主意，要知道，我可是血舞联盟的呃，血舞联盟的小队长级成员”
    “晕”
    这时，我们已经进入营地，果然，没有人阻拦。
    一路来到了营地深处，找到了影舞者雪薇所在的小屋，推门而入，迎面便看到了索菲娅公主焦急的脸蛋。
    “啊年轻的战士，你回来了”索菲娅猛然站了起来，神色惊喜。
    我点点头，从包裹里掏出了天毒雪莲，道：“殿下，我和我的同伴已经履行了约定，为雪薇取回了天毒雪莲”
    “嗯”
    索菲娅取过了天毒雪莲，将这朵小花捧在了手心里，小心翼翼的碾碎，覆在影舞者雪薇的创伤之上。
    说来神奇，一旦接触了天毒雪莲之后，雪薇身上的毒害处立刻飞速消逝，坏死的黑血转瞬变红，就连雪薇的脸蛋也变得红润起来，她睁开了眼睛，还是有些乏力，歪着脸蛋看着我，微微笑道：“谢谢你”
    我点头：“不客气”
    这时，索菲娅公主转身，一脸的欣喜，笑道：“年轻的战士，你履行了承诺，杀死了可怕的毒鬼王，证明了自己的勇气，雪薇因你而重生，你是我们血舞军团紫罗兰帝国的希望，来吧，这是属于你的奖励”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的队伍完成了任务万毒窟，你获得了95000点经验值，获得7000点声望值，杀戮值1500点，获得1250枚金币，并且获得奖励：防御
    “刷”
    金光飞起，我狂喜不已，丰厚的经验奖励不但使我升到了70级，甚至还奖励给我一本防御技能书，这可是各个职业的玩家梦寐以求的好东西，只要对手没有崩击，那么拥有防御技能的玩家将会占尽天时地利
    打开包裹，一本青色技能书出现，赫然就是防御
    防御：采取密不透风的防御姿态，对来自敌方的进攻伤害予以5090的豁免，技能冷却3秒，需要职业：所有职业，需要等级：10级。
    顺手学了，技能栏里多出了防御这一项，以后打boss的适合，一旦来不及闪避咱就防御，至少能免疫50以上的伤害，多犀利而实用的技能啊
    同时，将包裹里另外两件超级nb的装备取了出来，炼狱战甲、炼狱战盔，已然是可以装备了
    “刷刷”
    铠甲与头盔已经更换，幽色光芒闪烁，铠甲流线粗犷而精细，肩甲上的倒刺如刃般耸立，胸前的铠甲流线嶙峋，泛着寒光，配合身后的血色炼狱斗篷，整个人充满浓烈的杀意，仿佛死神复生一般
    光从外观判断，我已经是一身的顶尖装备了，当然，两件暗金器铠甲给我带来的属性加成却更加的恐怖
    打开个人信息，一列列的属性数字首先把自己给震撼了
    id：折戟沉沙
    职业：死灵剑士白银剑士
    等级：70
    生命：3300
    攻击：473755
    防御：780
    魔防：562
    声望：36850
    幸运：3
    啧啧，气血值高达3300，比一流魔骑士的气血还要高，攻击755，一如既往的强横，防御力则有些bt了，居然达到了780点，魔防也已经升到了可怕的562点，从此以后，冰霜龙啸再也不是我的噩梦
    把换下来的两件装备，兽面风云盔和幽魂风云铠保留着，这些丢到拍卖行里还是可以卖点金币的，特别是玄铁器幽魂风云铠，卖个几百金币应该不成问题
    身边，几个都有所斩获，慕容明月开心无比的得到了一个新的杖子，黄金器，加了不少的魔法攻击，另外还有120点的治疗提升，这应该是非常牛掰的牧师武器了。
    北冥雪一样提升到了70级，已然将炼狱弓拿在了手里，张弓搭箭，箭矢的尖端泛着一丝丝冰气，正是她新学会的寒冰箭技能。
    何艺笑道：“我64级了哦，差点就能进入浮冰城天榜前100了”
    “嗯，继续努力”
    我打了个呵欠，看看自己刚才接到的系统提示，发现我在血舞军团的军衔也得到了极大提升，现在已经是第四级的灰烬骑士了，这相当于连长还是营长呢谁知道，反正比骷髅兵的等级要高多了
    几个都兴致很高，恨不得能继续再去刷一个万毒窟这样的地图，可惜，激活任务的时候，地图才会开启，万毒窟因为我们而开放，接下来要等毒鬼王再刷一次，至少已经是半个月之后的事情了，而要自己去寻找新的牛x地图，却又是难上加难。
    最终，在我的建议下，大家下线休息，已经有24小时连续在线了，再搞下去，可能要出人命，我这种林逸欣口中的“网吧包夜男”倒还能承受，几个怕是完全招架不住这样的体力消耗的。
    于是，一起下线，在楼下的餐馆随便吃了点什么，然后兵荒马乱的上楼，各自回房，倒头大睡
    或许是因为太累，梦中云里雾里。
    我在云端上，提着不知名的神兵利器，一身光辉战甲，坐在金光璀璨的王座之中，腿上，一名娇美女子身穿薄纱，身后伸出一双白色羽翼，显然是天使，娇滴滴的说道：“神王，奴家这几日好生想念你吖”
    我伸手揽住她不盈一握的纤腰，心中豪气顿生，目光睥睨，看向凡间，忍不住的冷笑：“敢跟俺浮云战神作对，那群魔族一定是活腻味了，ctnnd，等着俺降下神罚吧，哼颤抖吧，凡人们”
    刚刚正爽的时候，却发现一道丽影破开云层飞了过来，赫然身穿同样铠甲的美女战士，轰然一脚将我踹翻，然后踏着我脊椎骨的第四节，淡淡道：“嗯你在这里啊”
    我杀猪般的嚎叫：“逸逸，你怎么来了”
    林逸欣脚上用力：“嗯你在这里啊”
    “啊啊逸逸，君子动口不动手啊”
    林逸欣俯视着我，一张绝美的脸蛋上没有一丝表情，脚上继续碾压，红唇轻启，道：“嗯你在这里啊”
    我失声惨嚎：“啊啊，我错了，逸逸，我早该给你打电话了”
    林逸欣嘴角上扬，露出一丝满意的笑容：“哼”
    “呼”
    猛然坐了起来，原来是梦，好可怕的梦境
    抓起旁边的手机，靠，六点半了，还有半个小时就到了和林逸欣约好的吃饭时间，万一迟了，梦里的情景可能会真实上演
    飞身爬了起来，洗脸刷牙带冲澡在10分钟内完成，这是多么彪悍的人生
    套上一件t恤，奋然出了门
    刚出房间门，后面有人叫道：“喂，陆尘，你要去哪儿”
    我回身看，却发现是慕容明月，她正笑吟吟的看着我，头发还是湿漉漉的，显然刚刚洗完澡。
    “呃，我约了人吃饭，要迟到了，等我回来再聊吧”
    我急匆匆的就要走，慕容明月却跟了上来，一把抓住我的胳膊：“臭小子，跟丢了魂似的，难不成”
    她神秘兮兮的一笑，秀眉轻扬：“你约了林逸欣”
    我心里一颤：“靠，你怎么知道”
    “哼哼”慕容明月撅撅嘴：“臭小子，古剑基地里那么多美女，顶级的有eve这样的超级美女，略差一点有姐姐我啊，再说了，北冥雪、月光石、乱月她们那么多嫩妹，你还不满足要去打野食”
    “打野食”
    我差点吐血了：“你说的什么嘛，跟我来吧”
    说着，牵着慕容明月的手就下了楼，电梯间里，慕容明月还在挣扎，一边挣扎一边气鼓鼓的说：“喂，拉我下楼干嘛”
    我说：“来不及了，我开车送我去科大那里”
    慕容明月张大了小嘴：“哇，不鄙视你不行了，出来打野食，居然还让我姐姐我开车接送，晕啊，我好想找块豆腐撞死了”
    我直勾勾的看着她，眼中满是诚意：“或者你把车钥匙给我”
    慕容明月无奈了，从口袋里掏出钥匙丢给我，道：“别撞了啊，我那辆a8可是花了半年的收入买的，我可比不上eve，她撞个兰博基尼就跟家常便饭一样，我要是撞一辆兰博基尼，这辈子都得给人家当小三儿了”
    我瞪着她：“靠，谁那么大魅力能劳动你慕容明月给他当小三儿”
    慕容明月吃吃笑：“你啊”
    “我没钱养你”
    “没关系，姐姐我养你”
    “”
    被慕容明月弄得灰头土脸的出了门，驱车直奔科大。
    看着时间，下班时间居然td堵了
    飞快上了高架，绕了一圈再下来，红色a8风驰电掣的冲向了逍遥居。
    “嘟嘟”
    手机响了，上面跳动着林逸欣的名字，看看时间，靠
    已然迟到5分钟:

第一百八十六章 月色真好
    风急火急的冲进了酒店，远远望去，一楼大厅的角落里，一个冲我招手，正是清清水香孙青青。
    快步如飞，却发现孙青青身边空空如也，不见林逸欣的身影，我忍不住问道：“青青，林逸欣呢”
    “逸逸说她临时有事，不来了”孙青青抿了抿嘴唇，悠悠说道。
    顿时，我的心一下子坠到了谷底。
    “靠，临时有事啊”
    脸上掩饰不住的失望，我颓然坐下。
    孙青青扑哧一笑：“陆尘，你在游戏里的智商那么高，可在现实里怎么那么容易忽悠啊”
    “嗯”
    我略微惊异，却听闻身后传来脚步声，回头看时，发现一个漂亮手捧三杯奶茶，正气呼呼的瞪着我。
    靠，林逸欣
    一瞬间，我仿佛大悲大喜，连忙拉开了身边的椅子，笑道：“逸逸，你来了”
    林逸欣哼了一声，目光在我身上扫来扫去，最后放下奶茶，拢了拢裙摆在我身边坐下。
    这么一来，变成我和林逸欣坐在一起，对面形单影只的一个孙青青。
    于是孙青青不爽了，嘟囔道：“逸逸，为毛你要跟着家伙坐在一起”
    林逸欣撅撅嘴：“人家都挪椅子邀请了，我要是不坐，他脸面无存，撞开玻璃窗跳楼怎么办”
    “没事，这是一楼。”
    “倒也是”
    这时，一个服务员拿着菜单走来，孙青青快乐的点菜去了。
    我转过身，迎面看着林逸欣，发现她一双灵动的眸子也正看着我，精致的脸蛋带着一丝局促与娇羞。
    “逸逸，这些天来，过得好吗”我轻声问。
    林逸欣眨了眨眼睛，转过头去不愿再看我，小声道：“没什么好不好的啊，总之，一样的生活，天天一样的心情”
    我说：“前几天的谁与争锋里，你发挥得非常不稳定，是怎么了，生病了”
    林逸欣低垂着眼眸，一双美丽的大眼睛里写满了委屈，喃喃道：“嗯，还好，只是身体有些不舒服而已”
    我说：“今天，我请吃饭，心情总该好点了吧”
    林逸欣一努嘴，漂亮脸蛋上飞起了杀意：“哼，我心情能好到哪儿去气死我了，没有想到你真的就这么带着血色佣兵加入了古剑魂梦，你还真舍得做啊，血色佣兵好不容易打到了这片江山，就这么拱手送人了”
    “那个其实”我支支吾吾半天，不知道该怎么解释。
    这时，孙青青点好了菜，笑着解围道：“逸逸，陆尘本来就是古剑魂梦的人，他带着血色佣兵加入古剑魂梦，无可厚非嘛，你那么生气，莫非是吃了那个在水一方的醋了”
    顿时，林逸欣脸蛋绯红：“我才没有”
    “那你干嘛生气”
    “我”
    林逸欣一样支支吾吾说不出所以然，于是转头看窗外：“今晚月色真好吖”
    我转身看看：“月色今天阴天，我来的时候还下了点小雨”
    “啪”
    林逸欣轻轻踢了我一脚，好吧，不说话了。
    孙青青抿了口茶，笑道：“陆尘，你在古剑魂梦里，什么职位”
    “副盟主。”
    “哦，那倒也不错”孙青青笑道：“带着血色佣兵这股生力军加入的话，不给你一个副盟主当当是说不过去的，而且，以折戟沉沙这个id在中国区的威望，不给副盟主，一样是说不过去的。”
    林逸欣瞥了我一眼，问：“陆尘啊，以后的浮冰城势态发展，你有什么打算”
    我沉吟一声，道：“今天局势还不太明朗，你们也看到了，灭神公会人员众多，继续保持着绝对的优势，另一边，狂龙公会舍得砸钱，笼络了大批高手，古剑魂梦这边升到了2级行会，随着血色佣兵的加入，扩张极快，雪银杉则收服了紫衣侯和影者家族的王者公会，声威大震，目前看来，四足鼎力的格局就快要形成了。”
    林逸欣浅浅笑道：“嗯，那你有什么计划”
    我指了指自己，又指了指林逸欣，道：“既然我坐在了这里，那么就证明古剑魂梦与雪银杉的盟友关系，不是吗咱们应该联合起来，彻底颠覆灭神公会的王者地位”
    林逸欣清眸流盼，看看我，看看孙青青，忽地笑道：“好吧，就算是盟友关系，说说接下来的发展计划”
    “嗯。”我抿了口茶，道：“很简单，不主动不被动”
    “不主动，不被动什么意思”林逸欣问。
    我说：“雪银杉和古剑魂梦要励精图治的发展，迅速提升行会等级，招揽更多的玩家高手，这样才有可能在正面上抗衡灭神行会，这就是不被动，另外，我们不主动去招惹那些敌对行会，尽量保持着低调，这就是不主动。”
    “嗯，有点道理”
    林逸欣捧着奶茶，一双美目看向我，问道：“陆尘，你看起来还有顾虑”
    我微微一愣，点头：“嗯”
    “你在顾虑什么”
    “桃园深处”
    “啊”
    我沉声道：“谁与争锋的比赛里我们已经看到了这个势力的冰山一角，桃园深处绝对是深藏不露的那种，我怀疑他们在浮冰城拥有根深蒂固的玩家团队，只是不显山不露水而已，目前雪银杉和古剑魂梦联手对抗灭神与狂龙，实力上趋于平衡，这个时候，桃园深处的态度就决定了一切，他们加入哪一方，另一方必败”
    林逸欣抿了抿嘴唇，舒了口气，笑道：“好吧，看起来，我们有必要试探一次桃园深处的态度了。”
    “嗯，我也正有此意。”
    林逸欣轻吟一声，看着我说：“这样吧，我约一下桃园深处的盟主青青子衿，他是上海人，可以的话，我们两个一起去和人家见上一面，这种事情当面谈清楚比较好一点，否则也没有诚意。”
    我说：“要诚意的话，我们就得亲自去上海登门拜访了。”
    林逸欣飞扬一笑：“不必，青青子衿只是一个潜在威胁，说实话，我其实并没有太把他　放在眼里，他来苏州，我肯见他就已经算是给足面子了”
    “”
    我无语了，看着身边这个清丽脱俗的，传说中的水果刀女神啊，气场绝不是一点点
    不一会，开始上菜了，因为今天是我请客，所以孙青青宰得也比较狠，天上飞的，水里游的，各种野味。
    我啧啧道：“靠，连野鸡肉都有”
    “嗯”孙青青点点头，认真道：“本来想点野生乌鸡的，可惜没有，吃点这个，让逸逸好好进补一下”
    我看向林逸欣，不怀好意的笑道：“进补林美女怀孕了”
    林逸欣一下石化了，随后满脸绯红，狠狠的揍了我一拳：“小骗子，你才怀孕了，你天天都怀孕”
    结果隔壁的一桌中年男女窃喜，男的说：“老婆，看到没有，现在科技多发达啊，连男人都能怀孕，而且天天都能怀孕，我们去市立医院不孕不育科看看吧”
    女的点头：“嗯，今晚你可要卖力吖”
    听人家这么一说，林逸欣脸蛋更红了，气呼呼的瞪着我。
    我神色认真道：“逸逸，你那么漂亮，生个宝宝的话，一定也非常漂亮”
    林逸欣无语，直直的看着我。
    孙青青问：“陆尘，你是什么血型”
    “b型。”
    “哦，逸逸也是b型血耶”孙青青很兴奋：“那个，那个你们两个都是b型，生出来的孩子，会不会是2b型”
    “靠”我和林逸欣几乎同时吐出了这个字眼。
    一顿饭吃完，连同酒水饮料，居然吃了七百多，让我心痛不已，这钱又没地方报销，我总不能厚颜无耻的跑去找何艺：“老板，我出去泡妹子了，这是700块账单，你帮我买单了吧”
    吃完饭的时候已经是晚上8点多了，出了门。
    林逸欣看着夜色，道：“青青，我们去逛街不我想买双新的鞋子”
    孙青青点头：“嗯，走吧，去s商场，距离这里大约两公里，步行过去不”
    林逸欣张了张小嘴：“好远的，我回去开车吧”
    说着，两个一起盯着我看，看得我恨不得找个地缝钻进去。
    “好吧，我开车来的，送你们过去”
    “算你自觉”
    当两个看到我借来的a8时，忍不住露出惊愕的神色，林逸欣笑吟吟的看着我：“行啊陆尘，被包养了之后，果然混了一辆专用车了”
    我咬牙切齿：“靠，借来的，我自己的车还没买”
    “呵呵，走吧”
    上车，林逸欣坐在我身边，孙青青安静的坐在后排听音乐。
    车子缓缓驶上公路。
    林逸欣靠在座椅上，也不系安全带，歪着脑袋看我，笑吟吟道：“陆尘，你70级了”
    “嗯，牛吧”
    “牛什么啊，我也70级了”
    “”
    我踩下油门：“靠，你怎么练级的”
    “很简单，今天一天，我单刷了仙踪林里的逆魔塔”
    “”
    看着身边的这个，实在让人惊叹，一个女孩子怎么会有如此绝才天纵的游戏天赋:

第一百八十七章 魂梦相依
    女鞋专卖店。
    我像是一根驴桩般柱在鞋柜便，林逸欣一手搭着我的肩膀，一手轻快的穿上一双崭新的皮鞋。
    “怎么样”她笑问。
    我说：“太贵了”
    “又没让你买”
    这时，营业员走上前，笑道：“小姐穿着这双鞋好漂亮，只是跟有点高了，不如改换旁边一双同款式的，跟儿低一点这也，您的男朋友就不会压力很大了”
    我心中一颤，好嘛，果然误会了
    林逸欣并不纠正，笑吟吟道：“没关系啊”
    她对着我，笑着说：“他正在青春期呢，还会二次发育的，说不定长得跟姚明一样高”
    我泪流满面。
    结果，林逸欣买下了那双鞋跟足有10厘米的鞋子，这么一来，衬得这位高挑美女更加的气质不凡了。然而，悲剧的是林逸欣原本就高挑，穿了这么一个高跟鞋之后，直接差不多能跟我比肩了，营业员看我的眼神，充满了同情。
    这时，孙青青从另一个鞋店走了过来，笑道：“逸逸，买好了”
    “嗯”
    林逸欣点点头：“让陆尘送我们回学校吧，这样可以省打车的钱，呵呵，看我们多节俭啊”
    我面无表情：“一双鞋花9000的人别跟我谈节俭”
    两个吃吃笑。
    三人并排出门，就在走出商场的一刹那，一个步伐沉稳的中年人走了过来，一身的西装笔挺，身后还跟着两个年轻人。
    瞬间，中年人眼中满是惊愕，看着林逸欣：“欣儿，你怎么在这”
    林逸欣也是一愣，很快的，她眼中透着忿恨，哼了一声道：“我为什么不能在这”
    中年人目光一凛，看向了我：“嗯这个小伙子，是谁”
    “要你管吗”
    林逸欣走上前，竟伸手挽着我的胳膊，亲昵的说道：“小骗子，我们回学校去吧”
    我浑身一颤，胳膊明显的感觉到一团肉球压迫上来，小丫头的身材很有资本，胸前峰峦叠嶂，那温软柔嫩的感觉险些让人晕过去。
    顿时，林逸欣投来杀人的目光，低声道：“你这不争气的家伙，走啊”
    “嗯。”
    我点点头，带着林逸欣与那中年人擦肩而过。
    孙青青则冲着中年人点点头：“叔叔”
    “嗯，青青”
    走远了之后，孙青青也跟了上来。
    林逸欣如释重负的放开了我的手，这让我微微有些失落。
    “说吧，那大叔是谁啊”我问。
    林逸欣撅撅嘴：“不要问，这对你更好一点”
    “”
    见我和林逸欣又要冷战了，孙青青连忙道：“陆尘，刚才那个大叔，就是逸逸的老爸”
    “靠”
    我急忙抽身要走，却被林逸欣一把抓住衣领：“你干嘛去”
    “去跟叔叔问好啊”
    顿时，小美女咬牙切齿：“呜呜你这不争气的家伙，我要宰了你，问什么好啊，那种人不值得你问好”
    “靠”
    显然，林逸欣跟她老爸之间，是有家庭纠纷的。
    算了，这不是我应该去了解的事情，确实是知道得越少越好。
    回去的路上，开车的我战战兢兢，时不时以目光斜瞥林逸欣，林逸欣歪头看了看我，有些好笑的说：“像只鹌鹑一样，干嘛有什么话，想问就问吧，别憋出内伤来”
    我如临大赦，飞快问道：“你老爸对不起你了你怎么那种态度”
    林逸欣倚在靠背上，深吸了口气，胸前双峰上下起伏，幅度惊人。
    “除了这个，别的都可以问。”林逸欣说了句。
    我努努嘴：“你妈贵姓”
    “林”
    清清水香：“”
    送两个美女回到科大的时候，已经是夜晚10点多了，校园里寂寂无声，只有一些自修的学生抱着课本，低头走在林间小道上。
    车子缓缓而行，林逸欣歪头看着窗外的星空，抿着小嘴，一言不发。
    清清水香拿着手机，一顿狂按，不知道是不是在给情郎发信息。
    我问：“晚上，逸逸你们还上线吗”
    林逸欣点头：“明天周末，晚上熬夜练会级，怎么了”
    “哦，一会在浮冰城东门广场见，再卖我一点6级药水，上次买的，用得差不多了”
    “啊”
    清清水香睁大了眼睛：“我记得，你是昨天才买的药水吧20份v6的生命药剂就用完了”
    “嗯”
    “你是拿来当纯净水喝的吧”清清水香大惊。
    林逸欣则抿嘴笑笑：“青青，有生意上门，多好的事啊那个，陆尘现在没有存货，等我采集一些新的药材，制造出来再说吧，你可以预定，要多少”
    我想了想，道：“100个”
    “哦那就是1000rb咯，大单子嘛，老板你真大方”
    “”
    停了车，林逸欣下车之后，冲我笑笑：“最迟明天就能搞定100个六级药水，老板，明天见”
    “嗯”
    我点点头，却发现对面走来几个女生，听到林逸欣叫我“老板”，顿时一个个脸色都绿了：“天，连校花也在外面找男人了，这什么世道啊”
    林逸欣“啊”的一声轻叫，却跳进黄河洗不清，脸蛋通红的瞪了我一眼：“都是你”
    我摊手道：“关我事”
    “靠”
    林逸欣轻盈走上前，挥着小拳头，轻轻砸了一下车窗，气鼓鼓道：“臭陆尘”
    我放下车窗，低头看着她，笑道：“逸逸赶紧上楼吧，放心吧，我待会会想你的”
    林逸欣凌乱了，俏脸通红，抬脚对着a8侧面就是一脚，靠这是慕容明月的车，踹坏了是要赔的
    踩下油门，风驰电掣而去，后望镜里，林逸欣看着车子的背影，绝美的脸蛋上露出传世般的一笑。
    回到古剑基地的时候，已经是晚上10点多了，生物钟彻底乱了，也不知道是因为这个原因，又或者是刚才调戏了林逸欣的原因，整个人精神大振，丝毫没有睡意，看来想不上线练级都不行了。
    楼道里，一片寂静。
    飞速溜进了房间，上线
    “刷”
    出现在浮冰城旅馆之中，走出旅馆，修理一下装备，检查包裹，补充一些缓慢回复的血瓶，另外，把包裹里的一些杂乱的装备一一摆放整齐，随后来到了拍卖行，一股脑儿的全部寄售上架。
    目光一瞥，看到包裹里的金币额，好爽，五万多啊，何艺在获得几件超强装备之后心情大好，终于放款赈灾了，对我这种每个人零花钱不过千，还生活在水深火热中的灾民来说，五万大洋简直就是雪中送炭
    毫不犹豫的，在官方支付平台上转账，把5w金币全部兑换成为rb，瞬间有了一种有钱人的觉悟，很好，从今以后每天早上豆浆买两碗，喝一碗倒一碗
    “滴”
    一条信息，来自于北冥雪：“老大，你上线了”
    “嗯，嘛事”
    “咱们血色佣兵行会等级升到2了，正在浮冰城东门外集合呢，你要过来检阅一下吗”
    “ok，马上就来”
    血色佣兵等级到2，好事情，再收800勇士，辅助古剑魂梦在浮冰城占据一席之地
    飞身出了城，远远的，果然一片血色，那是血色佣兵行会徽记的颜色。
    密林边缘，一大群人整齐的站在那里。
    鬼谷子手提长枪，威风凛凛的站在队列前方，而血色佣兵现任盟主杰出高手杜十三则手按重剑，目光冷峻的看着众人，看不出来，这小子装起13来倒也有模有样
    “折戟老大来了”鬼谷子笑着说了声。
    我大步流星走近，冲着众人笑道：“兄弟们，晚上好啊”
    一众血色佣兵的成员脸上洋溢着笑意与崇拜之色，纷纷笑道：“老大晚上好”
    北冥雪见状，不由得对鬼谷子低声笑道：“怎么样陆尘哥哥就算是好久没有回行会，威望与信服力一样要远远超过代理盟主”
    杜十三脸上的肌肉抽搐了一下：“小北冥，去掉代理两个字，你能掉块肉啊”
    北冥雪挺了挺胸前的小小峰峦，笑道：“对啊，就是会掉块肉，你看我身材那么匀称，哪里还能掉的了肉”
    我瞥了一眼她的胸前，轻笑道：“反正这里是肯定不能再掉了”
    北冥雪美目含笑：“臭老大，连你也笑我”
    “咳咳，严肃点，阅兵呢”
    我走上前，“铿”一声拔出了利剑，看着眼前数百血色佣兵的玩家，大声道：“兄弟们，如今浮冰城的势力犬牙交错，灭神、狂龙、花间派、桃园深处、雪银杉和我们血色佣兵不知敌我，这种情况下，必须努力自强以待变化，所以，大家在努力提升自身的实力的同时，也要想方设法的提升行会的等级，能不能让古剑魂梦名动天下，就看我们血色佣兵够不够给力了”
    基本上，全天下的人都知道血色佣兵是古剑魂梦的内部组织了，于是众人纷纷拔出利刃，大声道：“魂梦相依，以剑问道”
    杜十三凑上前，低声笑道：“怎么样，这个口号不错吧何艺在吃晚饭的时候告诉我的”
    我点头：“嗯，挺不错，解散练级吧”
    “ok”
    很快的，众人分成n个小队散在了寒冰森林中，随着古剑魂梦和血色佣兵相继升到了2级，我们已经拥有了2000名活跃玩家，基本上，已经拥有了在浮冰城的群雄争霸中占据一席之地的资本了:

第一百八十八章 单刀问路
    鬼谷子持枪傲立，问道：“折戟老大，血色佣兵是古剑魂梦的分盟，这个说法对吗”
    我立刻摇头：“大错特错”
    “为什么这么说”杜十三凛然。
    我笑了笑：“因为，血色佣兵并不是古剑魂梦的分盟，而是古剑魂梦不可缺少的核心组成部分，甚至，这么说吧，古剑魂梦好比是一把利剑，而我们血色佣兵就是这把剑的剑锋，撕碎敌方的铁甲防御，要靠我们”
    杜十三释然，道：“许阳哥跟我说，让我把血色佣兵里的强力玩家逐渐过渡给古剑魂梦，这个做法行吗”
    我笑笑：“没门儿”
    鬼谷子一样大笑：“就是，血色佣兵的精锐全部给了古剑魂梦，谁来当血色佣兵的主力啊”
    我点点头：“这个不是权力争锋的问题，而是一个行会根本就无法问鼎天下，古剑魂梦势单力薄，需要血色佣兵这样的护卫行会来辅助，就如同我当初说的一样，血色佣兵的宗旨永不更改：纵横四海，兄弟赴盟约”
    说着，我顿了顿，继续道：“现在，我们已经履行了盟约，但是却不能死忠的按照古剑高层的话来照办，许阳要人难道我就给人了吗回头灌他几杯酒，从古剑那边要几个强力谋士过来”
    “”
    北冥雪梨涡浅笑：“老大老大，我们几个都在古剑魂梦了，事实上，血色佣兵目前很缺少一流玩家”
    “是啊，慢慢来吧，十三和袋妈妈要专心一点，遇到可招揽的人才，一定不能放过，当然，一切的前提是，这人能为我所用，并且不会背叛。”
    “知道了”
    “滴”
    慕容明月来了一条信息：“在练级吗”
    “没，什么事”
    “野外有战斗，来不来”
    “来，加我进队伍”
    “好”
    很快的，何艺发来了组队邀请，“滴”一声加入了队伍，九人小队加上我一个已经满了，打开大地图，几个人的坐标全部在野雉岭附近的区域。
    我还想组上鬼谷子、北冥雪几个人，却发现两人已经被袋妈妈和杜十三勾搭练级去了，算了，只能自己上了。
    队伍频道里，几个玩家兴奋道：“折戟沉沙也来啦”
    “嗯。”我简短问道：“为什么在野雉岭会有野外k”
    何艺道：“这个地图的边缘区域最近刷新了一种攻防血都是55星的boss级宠物，一天刷新一次，有50的几率刷新出1级的，所以，我们有几个人在这里蹲点，可是没有想到花间派的人也来，结果就起了冲突。”
    我皱了皱眉头：“花间派这是故意要跟古剑魂梦叫板了eve你没有喊出自己的名号啊”
    何艺没好气道：“我说了我是古剑魂梦的盟主，结果多挨了两剑”
    “靠，谁那么大胆，等我过去”
    “嗯”
    疾奔如飞，不到一刻钟就来到了野雉岭，远远的小山坡上，何艺、慕容明月就站在那里，如今的何艺一身崭新铠甲，威风凛凛，身后一袭乳白色披风，手提着深渊之剑，配上绝美的容颜与傲人的身段，已经隐然可以跃居浮冰城美女天榜前三了
    何艺带的人不多，也就十多个人，似乎她并不想大动干戈的叫许多人过来。
    事实上，这个决断非常的明智，现在还属于游戏的前期，等级才是王道，一个决策明断的盟主肯定会让自己的成员努力练级，韬光养晦的等待时机，给予竞争者致命一击，只有李乐和龙行天下这样的二货才会每天带几百几千号人到处耀武扬威的抢练级地、抢boss、抢良家妇女什么的。
    山坡下，一行大约40个人，清一色花间派的玩家，其中就包括李乐、纸醉金迷这两个核心成员，另外，狂人三巨头春泥、月影和夜殇也在其中，这三个人已经隐隐成了花间派五虎上将之三了，备受器重之后，居然来挑战旧主了，这需要多厚的脸皮才能做到啊
    我飞奔上了山坡，单手一张，玄蜂飞了出来，已然摆出了战斗的姿态。
    “陆尘，你来了”何艺笑道。
    我点头：“嗯，老大你辛苦了，接下来的事情，交给我来办吧”
    “不好，我也要杀几个，哼哼，刚才这群人的攻击非常猛烈，差点把我秒了，幸好明月丫头的治疗还是非常给力的。”
    “哦”
    我看看何艺，她的肩甲染上了一些火焰痕迹，披风也被戳出了n个小洞，显然是经历了一场激战，装备的耐久消耗了不少，等待披风千疮百孔的时候，也就不能再给主人提供任何属性了。
    慕容明月瞪着我：“臭小子，我的车呢”
    “哦，停车场呢，不过在科大那边，被贴了张罚单，回头明月姐你一定要准时去交啊，不然会有滞纳金的”
    “靠”
    何艺浅浅笑：“陆尘，需要公司为你配辆车么”
    我摇头。
    “为什么啊，连许阳都配了一辆凯悦了”慕容明月很讶然。
    我微微一笑：“没必要，我打算用自己赚的钱来买一辆车，这样更有成就感，不是么”
    何艺投来赞许目光：“嗯，那好吧”
    这时，山坡下的李乐直直的看着上方，忽地伸手一指，大喝道：“折戟沉沙，你td原来就是跟林逸欣在一起的那个臭小子”
    慕容明月看了我一眼，又看了看何艺，轻抚胸口：“啊，要穿帮了啊”
    何艺笑而不语，似乎根本不在意。
    我走上前，剑锋一指下方，笑道：“是我又怎么样有种上来杀我，否则别td在那里jj，人家林逸欣看不上你，你就死心了吧”
    “d”李乐愤怒的脸部扭曲，很狰狞的吼道：“林逸欣注定是我的女友，谁也别想抢走花间派的兄弟们听令，给我上，把折戟沉沙这个王八蛋给我分尸了”
    三言两语，李乐已经暴走了，沸点太低，林逸欣简直就是他心中的隐痛，根本清清水香的话来说，李乐是学校里出了名的校草，又帅又有钱，拼爹也从来不输旁人，屡屡出手，外语系系花、电力系系花什么的纷纷被摆平，唯独校花林逸欣却成了他的心痛处，屡败屡战，屡战屡败，林逸欣从来就不正眼看他，拼爹的话，似乎有拼不过的意思。
    于是，李乐忿怒之下，只能恼羞成怒的把我当成了替罪羔羊。
    不过，他似乎是选错了目标，在游戏里，我绝不惧怕他这种人，在现实里，我一样不惧怕，我的血色佣兵，兄弟个十百千万，怕他不成说势力的话，何艺是ggs的亚洲区域副总裁，在上海、北京一带人脉极广，一样不惧怕他的老爹
    哼哼，如今是兵强马壮，上面有人，哦不对，是身后有人，我根本没有任何惧怕李乐的理由
    月光石的声音传来：“我们刚才的两个战士冲下去，都没有回得来，陆尘你也要小心啊花间派这群人是非常强力的，几乎一轮攻击就秒杀了我们的战士，所以我们才会跟他们拉锯战到现在。”
    我不由笑道：“放心，这些人在我看来，如同插标卖首耳”
    何艺无语了，轻笑道：“那好吧，我的云长，速去速回”
    我提剑低喝一声，疾驰而下，冲锋锁定对方的领袖级人物乐少
    “刷”
    强势的技能几乎瞬间就切入了对方的阵营中，李乐已然被眩晕了，一张几乎狰狞到变形的脸不再英俊，而是带着一丝恐惧
    纸醉金迷大惊：“牧师，全力治疗盟主”
    我冷笑：“治疗做梦去吧”
    剑锋摆过，连续两下赦免乾坤一掷
    “iss”
    “3219”
    李乐的装备已经很不错了，但还是无法挡住我的强力一击，没办法，全身三件暗金器的强力战士，他惹不起
    看着李乐缓缓倒下，心中大爽。
    慕容明月的声音传来：“陆尘，杀完了就回来，不要恋战”
    我却并不听从，剑锋一摆，切过了一名弓箭手的脖颈，带出1754点伤害值，那弓箭手睁大眼睛，完全没有想到自己会被战士普通一击就秒杀了。
    箭矢如雨飞来，几名高阶战士挥动利刃，几乎五道烈火同时落在我的身上，这烈火技能的攻击强度是迄今为止最为强力的单体攻击了，甚至一点都不输给乾坤一掷，如果正面承受的话，我不死也重伤
    意念所及，猛然横起鬼冰魄挡在身前，身后战袍飞扬防御
    “嘭嘭嘭”
    一连串的烈火全部轰炸在我的身后，然而一层若有若无的蓝色光盾却为我挡去了n多的伤害，伤害数字迭起
    “75”
    “43”
    “39”
    “17”
    这样的伤害，让对方几乎所有人都惊呆了防御技能免疫对方5090的伤害值，足够他们销魂了况且，我如今是三件暗金级防御装备的层次，防御力高达780点，加上6级鬼神铠的18、骨骼强化和炼狱战甲、炼狱战盔加的10防御，事实上，我的真实防御力已经过千，这样的防御，他们伤不了
    放眼浮冰城，目前阶段，能够破开我防御的人，已经寥寥无几:

第一百八十九章 野雉岭之战
    鬼冰魄翻转，忽地光芒大盛，在6秒技能cd结束的瞬间便爆出了千幻斩，剑锋猛然泻出6码距离的六道剑气，覆盖了眼前的一整片区域，恰巧，花间派的玩家站得比较密集，十多名法师、牧师与弓箭手紧凑在一起，齐齐中招
    “轰”
    尘土飞扬，一整片超过1000点的伤害数字飞起，几乎全部秒杀，仅有一个62级弓箭手拖着一丝残血向后退，他的防御力还不错，挡住了千幻斩一击，不过也被打成了残血，只要再擦碰一下就必死。
    身后，乱射袭来，古剑魂梦中的三转弓箭手爆发了。
    慕容明月一样冲上前来，法杖轻扬，一道圣光笼罩在我头顶，顿时浑身一暖，气血瞬间恢复了一大截
    “1098”
    啧啧，治疗数字上千了，慕容明月果然不愧为浮冰城屈指可数的牧师
    一时间，场面有些戏剧化了。
    花间派的盟主被一回合一秒杀，古剑魂梦的两个副盟主，我和慕容明月都已经出战了，身后，美女盟主何艺手提深渊之剑掠入人群，剑光闪闪，连续斩杀两名弓箭手，而对方的箭矢“叮叮叮”的打在何艺的盾牌上，根本无法破防，她的装备现在也已经算是相当给力了。
    “集群射击，先杀了牧师”
    春泥目光一寒，持剑冲向了慕容明月
    慕容明月美目一横，轻笑：“叛徒，你要杀我”
    春泥为之一怔，我早已经冲上前去，鬼冰魄迎面而去一次普通攻击
    “哼”
    春泥反应极快，身体后退的同时，剑锋一横，全身后移，竟也是防御技能的姿态，啧啧，没有想到这货居然也搞到了防御技能书，莫非论坛上的传言是真的李乐花了上万rb买了一本防御，自己都没学，却让春泥学了
    这，可真够重视的啊
    “叮”
    鬼冰魄的剑锋劈在对方的剑锋之上，激荡出一道道火星，被防御成功了
    “287”
    这样的伤害数字，完全是对方能够承受得住的
    春泥眼中满是轻蔑：“嘿，你这有这点能耐吗”
    说着，他猛然飞扑上前，剑锋扬起，赫然是战士系王牌大招烈火
    电光火石间，我脚步后移，剑锋横起
    “叮”
    “142”
    同样的防御技能，大大削弱了对方的攻击力。
    周围的玩家都看得傻眼了，两个顶尖操作流玩家的对拼，居然能够随心的攻防转换，而且动作非常连贯，这是普通人完全做不到的。
    春泥眼中的轻蔑愈发浓郁，在攻完一剑之后立刻后退，剑锋横在胸前，再度进入了防御技能的姿态。
    防御，cd时间是三秒钟，也就是说可以在三秒钟的间隔时间内任意防御，这也正是这个技能的犀利之处。
    何艺美目流转，轻哼一声：“陆尘，宰掉他”
    “嗯”
    我飞扑上前，利剑之上泛起了赦免的光泽，一瞬间，春泥眼中轻蔑之色尽去，凭借着赦免一击让我扬名浮冰城，这一招可谓是成名绝技了，任何人也不敢小瞧
    可惜，身在半空中，我猛然技能转换，鬼冰魄剑锋上的血色尽去，转眼泛起了金色，闪电般攻下了一剑
    “崩击”
    春泥反应不及，眼中满是惊骇，根本无法撤回防御姿态，眼睁睁的看着鬼冰魄崩开了他的防御，造成几乎双倍的攻击
    “2763”
    一瞬间，春泥的血条空了，眼中充满了不甘与难以置信，完全没有想到自己在防御技能的作用时间内就这样被轻描淡写的强杀了
    “啪啪啪”
    “214”
    “227”
    “243”
    胸前连续绽开三多冰花，三枚箭矢轰击在炼狱战甲之上，震荡着鬼神铠护盾发出嗡嗡的响声，远处，一名弓箭手目光凌厉，甩弓射击，正是原古剑成员、狂人三巨头之一的夜殇，这个人的乱射技能进阶为冰霜乱射，能够大幅度降低目标的移动能力，本来绝对是一个大将之才，可惜跟错了人，与春泥一起投奔了花间派
    此等人才不能为我所用，那么只能屠杀了
    玄蜂在我的命令下急追了过去，暂时可以不用管夜殇了，boss级宠物足够他头痛了，而我要做的就是尽快的斩杀眼前的花间派其余玩家，杀得越快，古剑魂梦的成员就会损失得越少
    “副盟主，小心后面”一名古剑魂梦战士大声喊道。
    与此同时，我浑身一震，肩膀上绽开了火焰花朵，被人从后来了一剑烈火，好爽
    “475”
    攻击力不俗，又是花间派的主力战将
    骤然转身平移避开对方的锋芒，目光一扫，果然，来人正是狂人三巨头之一的月影，原本也是古剑魂梦的成员，可惜，一样投敌了，也不知道他们在花间派那边的待遇怎么样，是不是真的如同李乐说的一样，每天吃香喝辣，美女成群。
    月影的走位很是飘逸，折线变速，转瞬挡住我的去路，扬手便是一剑
    “嚓”
    剑锋斜斜的切过了我的肩甲，带出300多点伤害值，这个人的攻击力确实非常的不错
    然而，一击之后，月影去势已尽，身形回旋之极，却发现我变换了方向，身影飘到了他的侧翼，鬼冰魄蓄势一剑狠狠打出
    乾坤一掷
    “1653”
    一剑砍成了残血，顺势一拉剑锋，带出了一次普通攻击
    “啪嚓”
    “984”
    顺利斩杀，狂人三巨头已经阵亡其二
    远处，夜殇剩下半血，对眼前那只黑色毒蜂非常无奈，大声道：“快点，一起秒掉这个宠物，靠”
    话音未落，夜殇忽地一声惨叫，肩膀上出现了一道惨然剑痕，一个美丽身影掠过，赫然是何艺的凌厉一剑。
    “噗嗤”
    鲜血溅开，夜殇软软的倒地。
    何艺手握长剑，秀发轻扬，身后一袭披风摇摆不定，清丽脱俗的脸蛋不带一丝尘埃，淡淡的看着眼前残存的花间派玩家，轻声笑道：“古剑魂梦再不是当初的古剑魂梦，你们要是想欺负我们，那就尽管来，花间派有狂人三巨头，我们古剑魂梦有落尘和血色佣兵，不怕你们哦”
    花间派一群人愣住了，或许是被美女盟主的魅力征服，又或者是被古剑魂梦凌厉的反击所慑服，一个个放弃了反抗，有的掏出回城卷轴逃命，有的则节省回城卷轴，一溜烟的落荒而逃了。
    山坡上下一片狼藉，远处有一些山雉正在慢慢刷新出来，地上满是药水，还夹杂着一些杂乱的装备，由于我的加入，古剑魂梦队伍拥有了足够强力的尖刀，一举撕碎了对方的防御，将花间派杀个片甲不留
    事实上，花间派这个行会虽然创建得比较早，但是一直经营不力，李乐虽然舍得花钱，却无容人之量，比起龙行天下都要差了一点，况且，李乐找错了对象，居然敢去追求林逸欣，后果可想而知，水果刀女神三天两头带领雪银杉的精锐去血洗一次花间派主力练级队，导致花间派的实力一直发展不上来。
    可以说，在浮冰城的几个大型公会中，花间派是最悲剧的一个了，到处找软柿子捏，现在居然找到了古剑魂梦的头上，那不是自寻死路吗
    战后，一边收拾战利品，一边点算人数，一战之后，我们共计干掉对方27名玩家，其中包括花间派盟主李乐和其党羽纸醉金迷，另外还有狂人三巨头，这个公会的核心实力被一举荡平了。
    反观古剑魂梦，几乎没有太大的损失，只有三个刺客冲得太前，被月影砍掉了一个，被纸醉金迷冰霜龙啸卷死了一个，还有一个被夜殇用精准箭射死了，总的说来，属于一场以少胜多的狂胜，对方的火力在第一时间几乎全部倾泻在我身上，可惜，炼狱战甲、炼狱头盔和炎龙护腕三件暗金器让我的防御力高如铁板，身后有超级美女牧师慕容明月的补给，再加上喝血什么的，想死都难了。
    看着四周的狼籍，慕容明月忍不住笑道：“eve，我怎么有种预感，这会是我们古剑魂梦翻身的第一场胜利呢”
    何艺轻笑，嘴角荡漾出醉人的酒窝：“好吧，确实是这样，之前我们还杀得相持不下，陆尘一来，形势就完全逆转了”
    慕容明月提着法杖，笑道：“那自然，陆尘可是天榜前三的高手，装备又那么犀利，别忘了，顶尖高手在群战中的作用是非常巨大的”
    “嗯”
    何艺点头，却又说：“好累啊，你们先练吧，我睡会去”
    “啊你白天的时候不是睡了好久了吗”
    “睡什么啊，早上刚刚睡下，总公司那边就来了一通电话，那群笨蛋，让我说了整整三个小时的电话，总算把项目架构听明白了”
    慕容明月无语了：“好吧，你睡吧算了，我也下线吧，一起睡”
    何艺瞪着她：“你想干嘛”
    “嘻嘻”
    慕容明月坏坏的笑着：“陪你啊”
    何艺目光一瞥：“不用了，你这种半夜狂卷被子的家伙，我可惹不起”
    “”
    结果，两个美女跟我打完了招呼，都回城休息去了。
    我正打算接下来去哪个地图里搞怪物的时候，忽然一条短信来了，发信人正是水果刀女神的林逸欣
    “陆尘，你现在还卖吗”:

第一百九十章 十倍报酬
    一看到这个信息，我就感觉无名火起了，飞快回复：“靠什么叫卖啊”
    林逸欣发来一个笑脸符：“怎么，血色佣兵一直以来都接受雇佣，难道现在就不算卖了”
    有些无语，我打开了通讯器，道：“说吧，什么事情”
    林逸欣笑道：“这算什么态度放心吧，我一不会让你打家劫舍，而不会对你有什么不轨意图，还有问题吗”
    我点头说：“我们工作室有三不做：其一，狂龙和灭神的生意不做，其二，欺负老弱病残的生意不做，其三，违背游戏规则的事情不做，林美女，请你尊重我们的职业素养，不要说我们是卖的，ok”
    林逸欣轻笑：“好啦好啦，绝对不是这些，我没让你欺负老弱病残，那个我可以亲自来，对不对”
    “靠，到底什么事”
    “嗯，青青他们几个人接了个任务，要进山洞杀一个比较强的任务，地图最后一段有终极boss，她们杀不过叫我帮忙，可我的防御和生命未必能胜任，所以叫你了，你现在防御力多少”
    “700”
    “晕，你过来吧”
    “先谈价格”
    “帮我们杀掉那个boss，给你1金币”
    “成交”
    “”
    林逸欣有些讶异，而我却在潜意识里总觉得自己欠了这个漂亮什么，却又说不清楚到底欠什么，总之，去帮她杀一个boss作为补偿就是了。
    很快的，林逸欣发来了组队邀请，“滴”的一声后进入队伍，共计8个人，清清水香、影者香奈儿等雪银杉高层都在那里，不过紫川宇、紫衣侯这些战士不在，只有林逸欣一个光明游侠是铠甲职业，难怪还要找个战士来帮忙。
    我一进队伍，清清水香便笑道：“折戟沉沙帅哥来了，大家欢迎”
    其余的几个玩家口若悬河的表达了敬仰之情，唯独影者香奈儿轻哼一声，显然，当初我和影者家族火拼的事情，她还记在心上，女人啊，总之这么容易记仇。
    看看地图，她们几个的光点都在寒冰森林的中部，于是我直穿过去，与她们在森林中会合。
    正值游戏中的清晨，雾气弥漫在绿野丛林中，薄薄的一层飘在半空中，仿佛给树林穿上了一层若隐若现的白色纱裙。
    战靴踩着湿漉漉的草地，一路疾行，惊起飞鸟无数。
    “哗”
    从繁密的灌木中冲了出来，迎面赫然发现一个身穿战袍的漂亮，正从密集的林中走出来，长发上一道银色坠饰，一片片绿叶落在秀发之间，两条绿藤刚好缠住了她的双肩，虽然不是很粗，但是极具韧性。
    “呜呜”
    小美女挣扎着，却被藤条缠得无法挣脱，笨笨的样子十分可爱，下一刻，一怒之下，挥剑尽数将藤条斩断。
    我看得目瞪口呆：“逸逸，你这是在干嘛”
    林逸欣抬头看了我一眼，俏丽的脸蛋上浮起一片红云，道：“没什么，你怎么也从这边走”
    “不是看到你在这边吗”
    “我只是去采集个药材，任务地点在东面”
    “靠”
    林逸欣看着我，美丽的眸子里满是戏谑：“好啦，那就跟我走吧，采完几个药材之后就过去了。”
    “嗯。”
    林逸欣不由得多看了我几眼，“咦”了一声道：“陆尘，你的头盔和胸甲，好像已经换了啊”
    “嗯，你观察得真仔细”
    “什么品阶”
    “玄铁器，垃圾货，走吧”
    林逸欣歪头看着我，忍不住笑道：“这种装备光泽根本就不是玄铁器，你把我当成那种随便忽悠的女人了”
    “好吧，暗金器”
    “啊”
    林逸欣张大了小嘴：“不会吧，两件暗金器加上你谁与争锋里的奖励炎龙护腕，你这家伙岂不是已经身拥三件暗金器了”
    我点头：“嗯，是啊，怎么样，考虑一下加入血色佣兵吧，跟着我们吃香的喝辣的，我可以新建一个盟主夫人的职位专门留给你”
    林逸欣好笑的看着我，说：“可是，现在血色佣兵的盟主是个叫杰出高手的家伙，这么说，你很乐意把我拱手让给杰出高手咯”
    我心里悸动，当然不舍得了，nnd，唇枪舌剑的交锋果然不是林逸欣的对手，本来打算调戏她一番，结果反被她三言两语的调戏了一次，搞得自己心湖澎湃，败得非常彻底。
    杜十三是我兄弟，不过，让我把眼前这个清丽可人的送给他，这个绝不可能，除非杀了我
    跟着林逸欣穿过丛林，在一片山地里，杀过一片75级怪的区域，这里已经人迹罕至，在小小山坡上，到处长着红艳艳的火红色草药，林逸欣摘了一片在手中，笑道：“你看，这是六级药材血色花，再采集一些，原料就足够合成几百个六级生命药剂了，其中有100瓶属于你。”
    我点头：“加油采集。”
    林逸欣美目一扫，笑道：“我来采集，你把周围的怪杀了，扫清道路，顺便刷一点经验”
    我不禁无语：“靠，我堂堂古剑魂梦的副盟主，你就让我干这种活啊”
    林逸欣不由得吃吃笑，挺了挺饱满的胸脯，骄傲的说道：“我还是雪银杉的盟主呢，怎么了，一个副盟主伺候盟主不该是天经地义的事情么”
    我脱口而出：“侍寝也在范围内么”
    “你想死么”
    林逸欣杀气腾腾的看着我，一双美目中又好气又好笑的样子。
    “快点采集吧，时间不多了，女孩子应该早点睡，你看你最近的生活作息多不规律，小心下次生理期延迟”
    “”
    林逸欣无奈点头：“好吧，少女之友，这次听你的，我刷完这个任务就睡了。”
    “靠”
    又被冠上了一个华丽的头衔，少女之友，这个名号当真是非常闪亮。
    不久之后，我带着玄蜂横扫了整个山头的怪物，林逸欣也横扫了整个山头的草药，顿时，一张绝美的脸蛋上满是满足的笑容，提着长剑，笑道：“陆尘，走吧，咱们去刷那个a级下等的任务地图去”
    “嗯，好”
    两人并肩而行，快速穿过了密林，抵达一片丛生的山丘地带中，不远处，清清水香，雨纷纷、影者香奈儿等都在，这个队伍里8个人，有六个都，而且姿色都属于中上乘，林逸欣这种更是顶尖美女了。
    除了我之外，还有一个男性弓箭手，大约20岁上下的样子，眼睛直勾勾的看着清清水香，似乎对清清水香很有意思。
    我看在眼里，也没说什么，倒是清清水香气呼呼的瞪了我一眼，发来一条信息：“喂，陆尘，你那什么眼神啊”
    “没什么啊怎么了”
    “哼，你以为我看不出来么你笑得那么yd，逸逸怎么会跟你这样的家伙混在一起快说，你笑什么，如实招来，不然，我就告诉逸逸你调戏香奈儿”
    “靠好吧，我觉得，那个弓箭手小哥似乎看上你了”
    清清水香无语的看了我一眼，摆手道：“他不是姐姐的菜”
    林逸欣回头：“什么菜”
    “没，没什么”我和清清水香一起说道。
    林逸欣：“”
    我连忙岔开话题，问道：“这个任务可以共享吗”
    “当然”
    下一刻，任务共享界面出现，我确认之后，获得任务，这是浮冰城的一个斥候队发出来的任务，前往百峰山里去斩杀一批叛逆兽人，任务等级a级下等，应该算是非常有油水的任务了。
    “任务刷了多少了”我问。
    清清水香道：“大约60吧，一共有五个营地，我们刷掉三个了，最后两个难度实在太大，六个人刷不掉，所以，喊你和逸逸过来帮忙。”
    我立刻转身瞪着林逸欣：“你不是告诉我只有一个boss没杀吗”
    林逸欣神色平静，抬头看天，陶醉的说道：“啊，天上的浮云好美啊”
    “靠”
    上了贼船，下不去了，只能硬着头皮跟着杀了，不过，这个任务的等级很高，说实话，刷起来一定是相当有油水的。
    于是，我说：“这样的话，这个雇佣任务的报酬，翻十倍”
    林逸欣点头微笑：“都听你的。”
    清清水香大惊：“逸逸，不是吧翻十倍这这太离谱了吧血色佣兵的雇佣费在业界是出了名的高啊”
    林逸欣吃吃笑：“没事，翻十倍也就10金币而已”
    清清水香更惊：“天啊，这更加离谱了”
    说着，她转身看着我，一双美丽的大眼睛瞪得溜圆：“陆尘，你老实交代，一金币的接受雇佣，这太反常了你是不是对我们逸逸有什么不可告人的企图，然后借助这次任务将她据为己有”
    顿时，我一头汗水：“靠，你的想象力不差啊”
    林逸欣更加无语：“好啦，去地图，少说废话了”
    几个人迤逦而行，进入了山谷之中，这百峰山顾名思义，一共有100座山峰，鳞次交错，非常壮观。:

第一百九十一章 养狗
    山丘之间的谷底里，接连三个被破坏的兽人营地，营地都很简陋，十几个草棚，中间则支起了一口大锅，篝火早已经熄灭，大锅里的汤水冷却，露出一排带肉的白骨，无法看出来到底烹饪材料是动物，又或者是人，都有可能。
    我有些兴奋，摩拳擦掌的笑道：“天纵里的兽人到底是什么样子，我还没有见过呢，好兴奋啊”
    清清水香道：“绿色皮肤，五大三粗，长着獠牙，跟野蛮人差不多”
    我点头一笑，滔滔不绝道：“青青你知道么野蛮人其实是兽人与人类结合的品种，中间一代代的淡化兽人的性征，与人类融洽的生活在一起，但是每个野蛮人都有潜在的本能，一旦遭遇危机的时候，就会激发出潜藏的兽性，然后兽性大发，攻击、防御、气血翻倍，勇猛难当”
    林逸欣瞥了我一眼，嘴角上扬，笑道：“别瞎掰了，我只见过你兽性大发”
    “我什么时候兽性大发了”
    “你把导师宰了，还不是兽性大发啊”
    “靠，你可是也帮忙了”
    “我那次助纣为虐，后来几天吃不好睡不香的。”
    “”
    正当我们讨论到浮冰城里的那些野蛮人玩家什么时候兽性大发的时候，已经来到了第四座兽人营地的边缘。
    远处，炊烟袅袅升起，宁静的山谷中，传来一阵阵狼嚎之声。
    大家伏在一片茂密灌木丛中，密切注视着远方，准备采取相应的攻击策略。
    “靠，他们还养狗”
    我转身问道，却发现林逸欣的脸蛋清晰出现在眼前，她在我身后张望，在我回头的一刻，两个人的脸庞相距已然不足10厘米了
    从未那么近距离的观察过这明眸皓齿的小美女，我忍不住多看了一眼，“咕咚”一声咽下了一口唾沫。
    林逸欣又好气又好笑，偷偷踢了我一脚，嗔声道：“你还看”
    “嗯，他们养狗了，大家准备扔包子”我有些语无伦次了。
    林逸欣咬牙切齿：“养你妹的狗啊，那是兽人种族中的狼族，自己看清楚了，你一双眼睛除了看妹子以外，还能再清楚一些吗”
    我定睛一看，靠，果然是狼族
    那是浑身长满了毛发的家伙，狼头人身，身上披着简陋的铠甲，手持一柄黝黑的巨刃，看起来像是大砍刀，那狼头非常狰狞，獠牙上滴沥着口水，一双褐色眼睛中充满了饥饿的渴望。
    我惊叹道：“这些狼人长的好英俊”
    林逸欣吃吃笑：“嗯，你披上他们的铠甲，拿上他们的刀，不用化妆就快要加入兽族了”
    “靠”
    不理我的凌乱，林逸欣伸手指了指另一侧，笑道：“陆尘你快看，狼族算什么，那里还有豪猪一族的兽人呢”
    “啊”
    张望过去，果然，几头人身猪头的豪猪兽人躺在草丛里，悠闲自在的用树枝剔着牙，那头颅直接就是一个猪头，上面长满了豪刺，看起来让人好有压力，顶着那么一个脑袋生活，作孽啊
    清清水香吃吃笑：“还有还有，东面有蛇人族”
    伴随着“嘶嘶”的声音，几个纤细的身影出现，果然是蛇人，这些蛇长出了四肢，两手持枪，下身依旧游动，全身披满了自身的鳞甲，脑袋很是狰狞，不像人也不像蛇，张开嘴巴，吐着信子，非常骇人。
    林逸欣抿了抿嘴，沉吟一声道：“都是72级的精英怪，大家要小心点，狼族的攻击速度快，防御力差，豪猪兽人的攻击力强、防御力强，攻击速度和移动速度慢，蛇人族的iss几率超高。”
    我看向她：“你对兽人的种族蛮了解的嘛”
    小美女挺了挺胸前的峰峦，像是一个骄傲的小公主：“那必须，知己知彼百战不殆嘛”
    “铿”
    林逸欣拔出了利剑，笑道：“准备上了，我们先从侧翼把狼族收拾了，然后再去收拾豪猪兽人，最后杀蛇人族，总之，将我们的力量凝成一股，把他们分开，各个击破”
    “ok”
    林逸欣是个天生的领袖，美女光环的鼓舞作用以外，还有独特的战略领悟，羡煞旁人。
    我提着长剑走上前，道：“一次性引十个怪，这样杀起来比较快”
    “你不想活了”林逸欣问。
    我淡淡一笑：“雨纷纷美女治疗锁定我，等我把怪物群引过来的时候，青青用乱射，香奈儿用极冰之雨来群法攻击，附带的减速作用可以保证安全。”
    说着，我疾奔上前，游走一圈之后，11个狼族兽人舞着黑色巨刃杀了过来，一边口中厉声嘶吼着：“该死的，这些人类又来了”
    刻意的走位聚拢了怪物群，猛然回身便是一击凌厉的千幻斩
    “轰”
    六道剑光泻落在怪物群中，几乎所有的狼族都浑身一震，脑门上飞起了10002000的伤害数字，甚至，还爆出了两次致命一击，直接近三千的伤害值
    清清水香和影者香奈儿几个看得目瞪口呆，谁也没有想到我的攻击力和攻击范围能够彪悍到这种地步。
    一瞬间，抓住了所有的仇恨，狼族的利刃一样斩落下来，将我团团围住，“铿铿铿”的乱砍一气，无数伤害数字飞起
    “113”
    “98”
    “91”
    “102”
    结果，这样的伤害数字更加让几个惊诧了，林逸欣忍不住的撅起小嘴：“晕啊，这狼族的攻击力有600点呢，怎么可能怎么可能破不了陆尘这家伙的防御呢”
    我暗爽不已，她们肯定不会想到，我的防御力虽然表面数字是780点，但是实际防御力肯定已经超过了1000点，600点攻击力打1000点防御，能破防就见鬼了
    雨纷纷接连加血，加上我自己的喝血与回血，就这么在怪群中乱砍一气，战斗气焰非常嚣张。
    清清水香与另一个弓箭手开始乱射，林逸欣也飞扑而来，戮风剑法舞动，快速削掉怪物的气血。
    杀得非常快，不到三分钟，11头狼族全部倒地
    清清水香咋舌不已：“靠，原来可以这样的练级的”
    雨纷纷则笑道：“那是折戟沉沙的防御力太高，换了别人，恐怕早就在怪物堆里挂了，那种轻敌被灭的战士，我见过得太多了”
    林逸欣看看经验条，吐吐舌头笑道：“升得好快，陆尘你果然是变态得像是牲口一样，这样的升级效率，要远远超过我单练”
    我瞥了她一眼：“赶紧刷吧，早点睡觉”
    “嗯。”
    就这样，8人小队旋风般的横扫了这个兽人营地，攻击敏捷的狼族比较好杀一些，毕竟攻击力不够强，至于那攻击力强悍的豪猪兽人就着实让人销魂了一把，挥舞着重锤，狠狠一下子就能打掉我至少200以上的气血，身后又是几个，我不敢用防御技能，否则仇恨转移，她们就遭殃了。
    所幸，雨纷纷的治疗能力虽然不及慕容明月，却也足够用了，毕竟我现在这身装备加成的防御力实在是太强悍了，再加上鬼神铠等技能的加持，简直就像是一个小型钢铁堡垒，同等级的怪物纵然是精英怪也无法大幅度破开我的防御。
    扫完之后，大魔石爆出了许多，还有一些精铁器、青铜器等装备爆出，我一个都没要，只是任劳任怨的被怪物揍着，并且揍着怪物。
    林逸欣晃了晃手里的一个精铁器盾牌，问：“陆尘，60级精铁器盾，真的不要嘛你可以拿回去先给你主公来邀功吖”
    我脸上的肌肉抽搐了一下：“不必了，主公已经有更强的盾牌了”
    “哼哼”
    林逸欣多看了我一眼，道：“这趟让你过来帮忙杀任务，怎么什么都不要装备和石头都不要，连佣金都低得可怜，快说，你是不是真的有什么企图”
    我瞥了她一眼，说：“我的企图是你，这个回答满意么”
    “铿”
    林逸欣拔出了利剑：“你要决斗么”
    “靠”
    我摸了摸鼻子，道：“算啦，今天我只是过来打酱油的，就当是冲着经验值过来的吧，这个任务应该也能奖励不少经验，至于boss爆出来的东西，我一概不要，全部给你们自己分配好了。”
    有意无意的扫了扫林逸欣的装备，已经不太能跟上档次了，手里拿着白银器雪影剑，还不如何艺的深渊之剑，身上三件黄金器，这是她的依仗，与其他玩家相比已经相当犀利了，不过跟我的炼狱系列相比就差远了，这样可不行，传说中的水果刀女神应该是攻守兼备的，武器和铠甲都必须非常强力才行
    这个a级下等任务，一旦完成的话，最终boss说不定能爆出点什么有用的铠甲和近战武器，我已经满足了，让给她好了。
    这是我的真实想法，不过在几个的眼睛里，似乎我就是冲着林逸欣来的，只是为了觊觎她的美色而已。
    清清水香忽地伸手一指前方：“大家小心，第四阶段的boss终于出现了”:

第一百九十二章 光辉战斧
    循着清清水香的手指方向，赫然可见一个手持双斧的巨人站在营地深处，脸上满是嶙峋的刀剑伤疤，皮肤像是老橘皮一样的绽开，显出了脸皮的厚度和皮肤表层惊人的防御力，身材异常魁梧，大约两个人高，一身泛着黑色光泽的铠甲，头顶是秃的，狰狞的脸上突出了两根獠牙，在晨光下泛着金色光泽。
    野性咆哮金牙黄金级boss
    等级：72
    攻击：520700
    防御：650
    气血：72000
    技能：
    介绍：自从卡迪亚大陆沦陷之后，兽人部落四分五裂成为千万个分支散入天纵大陆的每个角落，这些强韧的兽人有着各自不同的领袖，为了生存而继续杀戮下去，野性咆哮金牙，这位拥有强横实力的兽人勇士成为部落的头领之一，一双战斧下斩杀无数人类英雄
    我啧啧道：“boss的攻击力不低啊，不知道砍在身上会是什么样的感觉”
    林逸欣盯着boss看，一双美丽的大眼睛眨呀眨的，忽然问：“他的牙真的是金的么撬下来，在浮冰城的铺子里应该能卖不少金币吧”
    我点头：“是啊，那战斧看起来也不错，要是能爆出来，丢到拍卖行去，至少也是20000金币起的”
    “哇，20000金币”林逸欣一双美目中满是迷离。
    清清水香投来鄙视的目光：“靠，你们这两个财迷”
    影者香奈儿冷静道：“准备开杀吧boss的防御那么高，盟主肯定未必能挡得住，那些姓折的防御高，你去当t”
    我扯了扯嘴角，对林逸欣说：“让你的人不要叫我姓折的，我靠”
    林逸欣无奈道：“那是她的自由。”
    “”
    提着鬼冰魄，带着玄蜂，我迈步走向了boss，同时对身后道：“雨纷纷美女，注意奶好我啊”
    雨纷纷点头：“放心，我的魔烹充足，绝不断奶”
    林逸欣：“”
    清清水香：“”
    影者香奈儿：“”
    靠近目标，距离35码，ok，发动冲锋
    “刷”
    整个人电射来到boss的眼前，成功眩晕，顺势便是一次冰芒诛刃的技能连击
    “1104”
    “1207”
    很好，我的攻击力已然是足够能够撕开boss的防御了，他那650点防御对我来说形同虚设，毕竟我攻击力高达755点，经过装备加成与死灵力的加成之后，估计已经在1000点左右了。
    金牙boss猛然站了起来，战斧挥舞，大吼道：“来吧，该死的入侵者们，我会血战到底为了种族的荣耀，为了兽人的尊严”
    战斧挥扬，笼罩上一层浓浓的火焰，冲着我的肩膀就劈落下来
    “陆尘小心”
    身后传来林逸欣的声音，她似乎也感觉到了boss这一击里蕴含的力量，boss的700点攻击与精英怪的700点攻击完全不是一个档次，boss的攻击都是有隐藏属性的，要么攻击提升，要么无视防御等等，精英怪的700点攻击不能破你的防御，boss的700点攻击或许就能让你欲死欲仙
    瞬即横起了鬼冰魄，我身形后摆，披风飞扬，电光火石间做出了防御姿态
    “嘭”
    战斧带着无数火焰劈在了鬼冰魄之上，金石交鸣的声音异常清脆，一层蓝色光芒出现在我四周，嗯，防御成功
    “313”
    不错，boss的技能一击只打掉了那么一点气血，已经很强大了
    可是，在我释放防御技能的那一刻，boss的仇恨也从我身上消失了，立刻挥舞战斧劈向了我身后的林逸欣
    “刷”
    美丽身影忽地加速，boss的战斧空劈在大地之上，瞬即在地面上裂成了一道深坑，啧啧，金牙的攻击力好高啊
    小美女踩着战靴，身后雪色披风摇摆不定，瞬即拉开了弧线出现在了boss的身后，一双美目蒙上了月色光华，赫然是许久未见的月瞳技能
    匕首出现，小刀女神出手了
    “噗嗤”
    匕首深深没入boss的后脑之中，破碎无双瞬即释放，林逸欣手起一剑，雪影剑重重的掠过了boss的脑颅
    “3473”
    好强悍的瞬即输出啊
    我暗暗感叹，发现boss去追林逸欣，急忙也追上去，从后连续两下，赦免乾坤一掷
    “iss”
    “4208”
    破碎无双打掉了boss的防御，叠加了赦免的伤害，以我如今的攻击力打出这样的伤害，似乎已经无可厚非了。
    可身后雨纷纷和清清水香等齐齐张大了小嘴：“好强力的两个家伙”
    影者香奈儿眼中闪过惊愕，轻哼一声：“哼，折戟沉沙这家伙”
    玄蜂连击，我跟着连消带打，总算把boss的仇恨追了回来，而林逸欣则已经剩下了半血，boss两次普通攻击打掉了她近2000点气血，在某种程度上来说，林逸欣的防御力确实大大的跟不上了。
    当然，眼前这是72级的黄金boss才会如此，要是换了别人，就算是换霸天刀和鬼谷子这样的超一流高手过来，恐怕也会被打得魂飞魄散，绝对不会比林逸欣强到哪儿去。
    在游戏的前期，杀boss基本上就是靠人命堆出来，狂龙、灭神、花间派等行会无一不是如此，一大群战士涌上去吸引boss的仇恨，远程玩家输出，一直到把boss耗死，然后boss爆出来的装备集中分配给某个战士，用来打造一个王牌战神，随后，让这个战神当t去打别的boss，基本上，每个行会的开荒时期都会选择这样的策略。
    而我，经历万毒窟一夜之后，基本上防御已经够用，算是t学院毕业了，只要跟我配备几个不错的牧师，我可以面对任何低于80级的boss而无所畏惧
    杀得比较顺利，boss的大招我也完全可以扛得住，而且面对着72级的boss，我并没有等级劣势，属性上也完全不吃亏，就这么顶着boss硬杀，3300点气血上限足够用，这个金牙根本就没有短瞬间杀死我的能力。
    雨纷纷一边给我加血，一边笑着说：“从来没有想到boss是可以那么杀的，以往，每杀一个boss都好像逃荒似的，肉盾换了一个又一个，还是传说中的不死战神强力啊”
    林逸欣一剑削掉boss一大截血，笑道：“小雨，要不要试试你不加血，看看不死战神是怎么原地满状态复活的”
    “好啊好啊”
    我大怒：“靠，boss快挂了，别玩了”
    猛攻数剑，我不要战利品，总得要点经验值吧，如果boss是由我直接杀死的，那么我得到的经验值将会翻几番，这可就赚大了
    鬼冰魄锋芒大涨，我笑道：“逸逸，准备补刀了，看谁杀得死这boss”
    林逸欣点头，美目盯着boss的血条，一边计算着boss剩下来的气血：“70000气血，现在还剩下15，这是多少啊唔，有两万了吧嗯，我一个月瞳加一个破碎无双，大概能打掉6000点，差不多了”
    我瞪圆了眼睛：“你算术真不错”
    “过奖啦”
    林逸欣抬手打出了破碎无双的连击，可惜，boss还剩下一小截气血，没挂掉
    我顺势挥出了赦免乾坤一掷
    “嗷嗷”
    野性咆哮金牙咆哮着身亡，同时，爆出了n多东西，我的经验条也瞬即猛涨了一大截，大约有70级的25之多，太爽了
    “呃，还真爆出了斧头了啊”林逸欣轻叫了一声，伸手在怪物的尸体下抱起了一柄斧头：“哇，好沉啊”
    我看了看，这是一把长柄战斧，斧身几乎比林逸欣还高，她这样的小肯定是使用不了，这适合粗犷的野蛮人种族使用，浮冰城倒是有不少选择野蛮人的爷们战士，一个个光着膀子，每天在浮冰城门口抖动胸前的肌肉勾引过往的小妞。
    其实，我当初也有选野蛮人的打算，并不是冲着遒劲的肌肉，而是冲着野蛮人玩家胸前那一把个性的胸毛
    “陆尘，你要么黄金器斧头”林逸欣笑着问道，同时将战斧的属性共享了出来。
    光辉战斧黄金器
    攻击：125170
    力量：25
    体力：20
    附加：提升使用者40点力量点数
    需要等级：65
    tnnd，又是一把攻击力超过鬼冰魄的斧头，还加了40点的力量，确实是一把不可多得的武器
    看着林逸欣抱着光辉战斧，我咽了咽口水，不知道是馋战斧，还是馋美女，总之无所谓了，这两样都不是我能伸手拿的。刚才就承诺过不要任何东西，言语都放出去，哪有反悔的道理，特别是当着六个美女的面，反悔了会被鄙视一辈子的。
    “算了，我不要战斧系武器太笨重，不够灵巧，我用得不顺手，还是给那些无脑乱砍型的玩家用吧”我淡淡说道。
    林逸欣笑笑，便说：“那好吧，这把斧头就廉价出售给紫川宇吧，他那操作太内牛满面了，这把斧头很适合他”
    “嗯”
    我点点头，林逸欣是个不错的领袖人物，把这斧头给麾下大将，也是人之常情。
    收了战斧，继续看装备，林逸欣从金牙的大腿下拿出了一副铠甲护腕，顿时眉飞色舞，显得格外荡漾起来。:

第一百九十三章 野性咆哮
    谧银护腕黄金器
    防御：105
    力量：27
    体力：25
    附加：提升使用者3的物理攻击力
    需要等级：65
    很不错的一对护腕，虽然只是黄金器，不过双加了那么多，并且还有3共计提升的副属性，这就实在太强了。
    林逸欣捧着装备，望着一对泛着银色光泽的漂亮护腕，美眸中闪烁着喜爱，却又歪着头看我，笑问：“陆尘，你真的确定不跟我ro点争夺这个护腕的所有权”
    我立刻扬起了手臂，手腕之上一道火光转动的血红色护腕，正是暗金器炎龙护腕。
    “喏，我的护腕牛掰多了，这个谧银护腕在我眼里只是地摊货，逸逸你就勉为其难收下吧，别拿来占用我的包裹空间了。”
    这么一说，林逸欣投来感激的目光，便将谧银护腕换上了，顿时，粉嫩的胳膊手腕上出现了一道优雅的铠甲纹路，这种护腕不但保护了手腕，还延伸到了手指，林逸欣那十根葱般雪白的手指被包裹在铠甲指套中，肃穆却又不失美感。
    “ok，收获不错”
    林逸欣看着金牙的尸体，又找了找，道：“我好像看到，boss还爆出来一本书的，到哪儿去了”
    我质疑问：“你真看到了”
    “嗯，别怀疑我的视力”
    林逸欣说着，忽然惊喜的前行了数步，在草地里捡起了一本蔚蓝色的技能书籍，笑吟吟道：“嘻嘻，太好了，果真有技能书”
    我心中一动：“快看看，什么属性”
    “嗯。”
    伸手拂过，技能书的属性出现在眼前，顿时所有人都倒吸了一口冷气
    野性咆哮：发出野兽般的吼叫，使得周围5码内的友方单位获得15的物理攻击力提升，持续30分钟，不可与勇武、神勇等歌咏者buff技能叠加，需要职业：战士、魔骑士、游侠，需要性别：男，需要种族：野蛮人、亡灵、兽人，需要等级：70。
    大家都睁大了眼睛，过了半晌，林逸欣张着小嘴，喃喃道：“咆哮15攻击力提升，男性玩家野蛮人靠”
    我忍不住笑了出来。
    林逸欣不由得横了我一眼，嗔道：“臭陆尘，你还笑，我学不了这个技能，你很爽么”
    我认真点头：“逸逸你不爽的时候，我就爽了”
    “你太欠揍了”
    林逸欣气呼呼的挥舞起了粉拳，可是忽然之间停住了，看了看身后几个目瞪口呆的雪银杉玩家，似乎意识到自己堂堂一个大盟的盟主居然这样光天化日之下被人调戏，这样很不妥，需要矜持一点。
    于是，林逸欣揽了揽战袍裙摆，矜持的把野性咆哮捧到了我面前，说：“那个陆尘，你想要这个技能书么”
    15的攻击力提升，堪比一把超级兵刃在手了，鬼才不想要
    我连连点头：“想要当然想要”
    “好啊，有个条件”
    林逸欣笑吟吟的看着，一边手捧着技能书，清丽可人的像足了一个小妖精，捧着宝物对远方而来的勇者说：“来吧，亲爱的勇士，只要你吃了这只魔法苹果，我就是你的了”，然后，妖精可耻的将勇者占为己有了。
    我看着林逸欣，谨慎问道：“什么条件”
    她笑笑，竖起了两根手指，甜甜道：“很简单，两个条件，第一，在我需要的时候，你必须出现帮我加野性咆哮效果，第二，30分钟内，这个效果只能是我的，别人不准有，第三，在我打不过别人的时候，你一定要第一时间出现，第四，定期给我买早餐，第五”
    “等等”
    我急忙打断：“靠，这是两个条件么是不是我拿了这本野性咆哮，就立刻变成了你的小黑奴了”
    此时此刻，我非常笃定，眼前这个可爱少女就是一个小妖精，根本不需要什么魔法苹果，光是一本技能书就能叫人对她流连忘返了。
    不过，这个技能书，我志在必得
    “怎么，你嫌我要求多么”林逸欣两手叉腰的瞪着我，一双美丽的眸子微带不满。
    我摇头：“队长，把书拿来，我都听你的”
    “哼哼，这就对了”林逸欣将技能书丢给我，走近我身边，压低声音笑道：“第五条，从今以后你就是我的人了，除了我以外，你谁都不许喜欢”
    我浑身一震：“这”
    林逸欣仰着脸蛋看我，美目中闪过一丝失望的神色，撅着小嘴道：“拿去吧，赶紧学了，给我咆哮一个”
    “嗯。”
    我依言使用了技能书，马上一个全新的技能出现在我的技能列表内，这个野性咆哮技能不能和歌咏者的神勇技能叠加，不过15的攻击力加成丝毫不逊色于神勇，事实上，这个技能相当于随身带了一个三转歌咏者加buff，而且还能加不止一个人，效果要强大得多了
    “站过来站过来”林逸欣凑到我身边，对着另外几个人呼唤道。
    清清水香、雨纷纷等自然是飞快靠了过来，影者香奈儿犹豫了一会，回头看看，发现那男弓手正直勾勾的看着自己，顿时香奈儿娇躯一颤，急忙来到了林逸欣身边。
    人数凑齐了，开始使用技能
    野性咆哮
    激活技能的瞬间，只觉得一股澎湃的力量涌入体内，不吐不快，整个人浑身布满了血色，下一刻，仰天大喝一声，技能光芒延伸出去，身边的7个玩家尽数被加上了野性咆哮的buff，攻击提升15，整个队伍的素质在瞬间提升了一个档次
    吼完之后，回头看看，却发现林逸欣瞪着水灵灵的大眼睛看我，歪头问：“不就是释放一个技能么你干嘛叫得跟杀猪一样”
    我想死的心都有了，瞪眼道：“技能效果，关我毛事”
    “哼哼，一定是你内心的渴望抑郁太久，趁机吼一嗓子来宣泄，对不对”她步步紧逼的问道。
    我把心一横，微微笑道：“嗯，我的渴望确实是被压抑太久了，以后看到你一次吼你一次”
    林逸欣一惊，急忙后退，拔剑道：“走，咱们去拔掉兽人的第五个营地”
    丘陵深处，声声野兽的咆哮。
    清清水香拎着长弓，轻逸的行走于树丛之间，忽地顿住，回转身，笑道：“陆尘，你回了古剑魂梦之后，居然古剑在新区建有俱乐部形式的基地，那么你这位天王级的巨星闪耀回归之后，薪水多少”
    我一愣，提剑站在那里，不知道该怎么回答。
    林逸欣瞥了我一眼，面无表情道：“这货大概从来没有跟老板提起过”
    我唯有点头：“嗯，是的，我跟老大还没提过关于薪水的事情，事实上，古剑基地里的玩家，只有血色佣兵的四个人是没有具体薪水的。”
    在我的记忆中，慕容明月、许阳都是有薪资的，慕容明月的基地月薪是5万rb，许阳是3万rb，而从古剑基地离去的狂人三巨人则更高，春泥月薪7w，月影是6w，夜殇则是5w，只是这样的待遇他们依旧嫌少，所以便另投明主了，不知道李乐能给他们什么样的待遇。
    至于血色佣兵的四个人，何艺似乎无意要给我们开薪水，只是提供给了我和鬼谷子、北冥雪的住处，以及在行会内一人之下万人之上的地位。
    我打听过这件事情，慕容明月的原话是这样的：“eve的意思，不打破血色佣兵的工作室模式，你依旧是血色佣兵的盟主，而血色佣兵的成员在爆装备、组团之类的事情上也不会受到羁绊，很自由”
    这也正是我想要的，如果动辄行会里组织活动就要拉几个主力就当t和ds，那么我想鬼谷子和北冥雪一次两次还乐意，次数多了也难免会厌烦，毕竟，高手玩家总是喜欢自由一点，爱练到几点就几点，谁也管不着。
    清清水香看着我，笑道：“快说快说，那个在水一方到底给你多少薪水”
    我问：“怎么，青青你想干嘛”
    清清水香很认真的说：“我帮逸逸做个主，如果你在古剑的月薪不超过8w，那么我们出钱把你买到雪银杉来”
    “啊”我有些茫然。
    林逸欣则嗔笑道：“青青别胡说，我可没打算买这个家伙，哼哼，就算把他绑到古剑魂梦来，恐怕也是身在曹营心在汉，这种货肯定要不得再说了，雪银杉不需要独行侠，这家伙也就是谁与争锋这种比赛里比较有用”
    面对着林逸欣的“损”，我早就习惯了，想我堂堂一个不死系的王者，在她眼里完全不算那么回事，唉，太失败了
    不久之后，最后一座兽人的营地到了，当大家抵挡营地外的时候，一时间都惊呆了，几个纷纷张大了小嘴：“这这算什么”
    偌大的山谷之中，黑压压的一群牛头人，每个都有两个姚明那么高，浑身长满了黑毛，脑袋非常狰狞，眼睛血红，全身遒劲的肌肉足以羞死施瓦辛格，每个牛头人手中都挥舞着图腾柱，像是拿着大锤，图腾柱上浮动着野性的符文，显然，这些武器都是加附了魔法伤害的。
    完蛋，我们最后要面对的敌人，居然是一群胸毛荡漾的猛牛:

第一百九十四章 牛头人
    “咕咚”
    我咽了咽唾沫，眼睛直勾勾的看着牛头人的胸毛。
    林逸欣美眸流盼，看看我，又看看牛头人，说：“看来，这种五大三粗的牛头，只有纯爷们能够对付了，陆尘你去”
    我大惊：“中国只有一个纯爷们，你太抬举我了”
    清清水香看着牛头人，道：“这个怪物很厉害”
    “嗯”
    我点点头，将牛头人的属性共享在了队伍频道里
    牛头人战士精英级怪物
    等级：75
    攻击：550675
    防御：700
    气血：15000
    技能：溅射、粉碎、碾压
    介绍：兽人族中的杰出战士，牛头人拥有异常强壮的体魄与防御，它们的表皮在丛林中染上了厚厚的松脂，形成刀枪不入的外表防御，并且，手持图腾杵的它们挥舞兵刃可以粉碎一切，在古老的传说中，牛头人的兽神的守护者，是兽人一族中最精锐的一个分支
    清清水香撅撅嘴，笑道：“攻击虽然强了一点，防御也强了一点，但是好像也没有什么嘛，怎么逸逸和陆尘都怂了别忘了，你们两个人可是浮冰城天榜前三的超级高手啊”
    林逸欣扭过头去，看远处绿林在春风中摇曳。
    我便说：“青青，如果只是攻击防御较强的话，我们可以一个个的杀掉，有牧师无压力，可是你注意到没有，牛头人的技能，粉碎，极大几率无视防御的技能，碾压，属性压迫的技能，溅射就更加要命了，如果身边有七八个牛头人一起发动溅射效果的话，恐怕就算是我和逸逸也会被瞬秒的”
    “啊”
    清清水香看着山谷中的牛头人，惊愕的吐了吐舌头，笑道：“这些牛头人那么厉害啊”
    林逸欣轻轻笑：“好吧，没有其余的办法了，一会杀起来，青青用弓箭手单独一个个的引过来杀，陆尘当t，我来策应。”
    “嗯”
    我重重点头，叮嘱道：“青青一定要注意好了，一次引一个，不要觉得杀的慢，安全第一，最多，一次引三个，再多就要命了，知道了么”
    “好”
    清清水香手持弓箭手走上前，拈弓搭箭，笑道：“准备开始了哦”
    “嗯”
    “刷”的一声，利箭破空而去，直直的打在了一个牛头人战士的胸口，破魔箭的冲击力震得火红的胸毛一阵荡漾
    顿时，牛头人大吼着扛起了图腾柱，发出野兽般的咆哮声杀来
    林逸欣紧握利剑，笑道：“我还以为牛都是哞哞哞的叫呢，这头牛叫得可真难听啊”
    “哼哼”
    我飞起发动了冲锋技能，整个人疾驰而去，瞬间眩晕了牛头人，顺手便是一个赦免落下，随即长剑之上泛起了深深血色，迅雷风烈的落下
    “iss”
    “2984”
    很好，700点的防御力在6级赦免技能下简直就是浮云啊
    牛头人怒吼着，举着图腾柱就是一击，避无可避
    “嘭”
    肩膀一震，靠，好疼，差点就被砸得单膝跪下了，鬼冰魄柱在地上踩勉强挡得住。
    玄蜂与火刃飞来，一起发动进攻
    牛头人眼睛血红，挥舞图腾柱一次次的轰下
    “342”
    这是我受到的伤害，可就在我被打的同时，周围的玄蜂和火刃也一起受到了攻击，两个数字接连飞起
    “248”
    “441”
    林逸欣提剑杀来，匕首飞起戳在牛头人的脖颈间，顺势一剑，带走了这精英怪两千多点气血。
    “好高的溅射效果啊”
    林逸欣吐吐舌头笑道：“至少40了，要不然两个宠物不会被打得那么惨”
    我点点头，鬼冰魄“啪啪啪”的击向牛头人的弱点位置，每次总能带出超出一千点的伤害数字。
    游戏里的弱点位置其实很好判断，譬如牛头人，浑身披满了松脂等油性物，光滑而坚韧，兵刃砍在上面至少会被iss掉超过20的伤害，可是当它抬起手臂的时候，腋下却露出了破绽，那里没有防御层，杀起来非常畅快。
    至于玩家之间的k，布甲、皮甲基本上无视弱点伤害，对于我的攻击而言，他们全身都是弱点，主要是重甲职业，铠甲之间的缝隙，脖颈处、腰部、护腿链甲缝隙等都可作为弱点伤害的输出，一旦精准命中，攻击伤害至少提升20，多的则有50之多，这也为玩家之间的k提供了更大的操作空间，一个真正的高手从来都是靠走位与闪避将自己的弱点位置藏得很好，在我与烛影乱的数次交锋之中，一直都是我打不到他的弱点，他也打不到我的弱点，就这么一剑剑的将对方耗死为止。
    “沙沙”
    林逸欣的步法非常独特，连续两剑之后飘然离去，美丽的声音正对着我，后移式的走位没有留给我背影，倒是留给我一个美得不可收拾的超级美女正面。
    远处，清清水香一次次的箭射，虽然不能大幅度破开牛头人的防御，不过也还不错，这个时候，影者香奈儿发威了，这个魔法攻击力超强的一个个冰霜龙啸，每一次均能对重甲的牛头人打掉至少超过1500点的伤害，成为场中不可或缺的攻击主力
    不得不说，林逸欣很有手腕，居然能够将影者香奈儿、紫衣侯这样的高手收归麾下，毫无疑问，这两个人将来都会是雪银杉的绝对核心主力，甚至会是雪银杉攻城略地的超强主将
    千军易得一将难求，在游戏里也是一样，一个有声威的高手拥有的凝聚力是不可想象的，现在，浮冰城中形成了n个派系，有水果刀一系，主要是林逸欣的追随者，在论坛上自成一格，搜集了大量林逸欣的k录像，像是追求明星一般，这些人都是一种无形的力量，一旦哪一天林逸欣振臂一呼，这些人怎么会不效死力
    另外，浮冰城还有不死战神派系、霸天刀派系、鬼谷子派系、紫衣侯派系、北冥雪派系等等，多不胜数，每个人都有自己喜欢的顶尖高手，如果一个行会能够笼络10个以上这样的顶尖高手，那么一旦扩张势力的话，只要这十个人站出来，那么绝对可以吸引大量具有潜力的玩家加入
    游戏里，顶尖高手，就是神一样的存在
    而天王级高手，诸如林凡、书生之类的，那更是众神之神的存在，只要这两个人愿意出山，那么只需要以被验证身份在论坛上发个帖子，瞬间招揽百万之众肯定不是问题
    至于我，好吧，其实我不算是天王级高手，至少在成就上比不过林凡和书生，不过不要紧，我已经暗暗对自己立誓：天纵，就是我的巅峰时间
    “嗷嗷”
    伴随着惨叫声，牛头人巨大的身体轰然倒地，一块圆滚滚的石头掉落，居然是一块幻魔石，这是强过于大魔石的存在，一块满品质的幻魔石能够折换1金币，嗯，一块钱
    金币贬值得太快，随着玩家等级的提高，打出石头的数量也越来越多了，就在最近，nc处的修理费用、学习费用、药水费等都已经悄无声息的缓缓涨价，这是游戏公司的策略，稳住金币价格，基本上以后就是在1金币兑换1rb这个额度浮动了。
    我捡起了幻魔石，丢给林逸欣：“喏，你的金币”
    林逸欣：“唔”
    继续引怪，一头头牛头人战士就这样倒在了我们脚下，由于是兽人族中出类拔萃的战士，所以数量也不是很多，大约近百，以我和林逸欣、清清水香、香奈儿的攻击能力，基本上一分钟杀一个，很快。
    一个多小时之后，眼前剩下几个牛头人了，它们死死的守在营地最后，在那里，有一个泛着血红色光芒的石头堡垒，似乎是一个中军帐的样子，中军帐外围，一杆长戟竖立在那里，长戟的尖端刺着一颗腐败的人类头颅，中部悬挂着一面红色战旗，那正是兽人部落的族旗
    林逸欣凝望着中军帐，抿嘴浅笑：“嗯，那房子里，应该就是最终boss了，杀掉这个boss，任务就算完成了”
    我提剑道：“小意思，准备开杀”
    可这时，清清水香却道：“先等等”
    “怎么”
    “等一下”
    清清水香尖尖的耳朵竖起，目光投向山谷外围，忽地说道：“我感知到了，有不少人正在快速接近我们”
    林逸欣“哦”了一声，紫色眼眸看向外围，道：“是什么人”
    “很快就出现了”
    我问：“青青的天赋是感知”
    “嗯”
    “”
    不久之后，正如孙青青所言，一群人出现在山谷外围，林逸欣美目一扫，轻声道：“我们隐蔽一下”
    几人飞快的冲进了不远处的密林中，在掩护下，露出一双双眼睛观察外面的情况。
    “沙沙沙”
    一群人踩着山谷中的砾石，快速冲了进来，走在头里的玩家非常眼熟，正是目前浮冰城天榜第二的霸天刀，70级战士，一身精悍铠甲，手提一柄利刃，眼中满是冷峻。
    霸天刀身后，灭神公会的主力一应到齐，独霸战神、独霸法神等天榜名人俱在其中，另外还有二十多三转玩家，全部是一流高手，看起来，这次灭神公会的精锐力量已经是倾巢而出了:

第一百九十五章 了断
    霸天刀横刀立马，环顾四周，看到了一地的牛头人尸体，于是冷冷道：“操怎么回事，难道情报有误吗”
    独霸战神摇头：“绝不可能，除非是他们得到了消息跑了可是也不现实，我们的刺客远远跟着，连他们的视野都没有进入，他们怎么可能先知先觉”
    “铿”
    霸天刀拔出了利刃，狠狠的劈在了一旁的巨石之上，一刀两断，冷声喝道：“d，雪银杉抢我灭神的月光林地，这笔账一定要算回来，风色幻想和清清水香她们一定就在周围，不要松懈，给我搜，她们一定就在这周围”
    独霸战神手持利剑，点头道：“老大，这次真的要和雪银杉正式撕破脸皮干吗”
    霸天刀眼中满是杀气：“哼，风色幻想那小妞耍手段从我们手里夺走了月光林地的使用权，这是雪银杉先不仁，那就别怪我们灭神不义了，从今天起，灭神行会正式对雪银杉宣战，不死不休”
    独霸战神嘴角浮起笑容：“老大，我能不能提个要求”
    霸天刀冷笑：“你想要风色幻想哼，我打听出来她就在苏州，等雪银杉破灭之后，你就去苏州找她吧，能不能上手，那就看你自己的本事了。”
    独霸战神笑得更加猥琐了。
    密林中，林逸欣手按剑柄，一双美丽的紫眸中满是怒火，紧咬着银牙，道：“霸天刀灭神我跟你们势不两立，混蛋，居然还想要来苏州找我那我就让他竖着进来，横着出去”
    我看看她，说：“说不定人家是横着进来，横着出去”
    “怎么说”
    “卧铺”
    “晕，你这家伙还找我乐子”
    林逸欣气鼓鼓的瞪着我，道：“说吧，接下来怎么办”
    我目光一寒，笃定道：“你们来这里练级的事情，都有谁知道”
    清清水香道：“我们在行会频道里说了一次。”
    我深吸了口气，道：“雪银杉有奸细了”
    影者香奈儿大惊：“怎怎么可能”
    “那么大个行会，没有奸细才是不可能的。”林逸欣微微笑道，很平静。
    我点头：“嗯，那逸逸你打算怎么办要不要揪出奸细”
    “不必，奸细放着，我自有妙用。”林逸欣抬头看向前方，道：“现在，我们最紧迫的问题是，怎么干掉霸天刀这群人”
    我说：“冲出去，干掉他们”
    “”
    林逸欣白了我一眼：“虽然你很强力，但是你一个人单挑霸天刀、独霸骑神、独霸箭神、独霸法神、独霸战神这几大高手的联手，能有百分几的胜算”
    我想了想：“0”
    “知道就好”
    林逸欣没好气的笑笑，说：“我从行会里搬救兵，看看最近的练级地里都有谁在”
    “嗯。”
    过了几分钟，林逸欣的漂亮脸蛋逐渐凝结寒霜：“靠最近的练级队伍在野猪林，距离这里足足一个小时的行程”
    我不由一笑：“很好，看来我们是肯定打不过人家了，一会霸天刀要是发现了我们，要打要杀什么的，我就说我是打酱油的，希望他饶我一命”
    林逸欣咬牙切齿，握着粉拳，瞪着我说：“那你也太不仗义了”
    “要不咱们一起回城吧”
    “呃”
    林逸欣犹豫了一会，看看霸天刀一行人，又看看远处那个中军帐，boss就在里面了，就还差一步之遥就能杀掉boss拿走任务奖励，要是在这个节骨眼上放弃的话，心里实在是非常的不爽。
    “不行，雪银杉跟灭神势不两立”林逸欣提着利刃，远望着霸天刀一行人，一双眸子里满是怒意。
    我笑了笑：“很好，雪银杉和灭神火拼，说不定我们血色佣兵还能从后面捡便宜”
    “鄙视你”
    林逸欣望了我一眼，道：“不要胡扯了，快说说，现在怎么办霸天刀只带了30不到的人，虽然都是精锐，但是毕竟人数少，其实还是可以一拼的”
    我轻声一笑，压低声音凑在林逸欣耳边道：“就凭你这几个人，根本不够看，充其量也就青青和香奈儿有点攻击力，其余几个人全是打酱油的”
    “呜呜”
    林逸欣急得直跺脚，却又无计可施。
    我抚掌大笑。
    “你还笑莫非你有办法”林逸欣问。
    我点点头：“没错”
    事实上，在这之前我就已经了解过，北冥雪、鬼谷子两个人正带着一支血色佣兵的百人团在数里之外的林地中练级，过来只需要10分钟左右
    拉出好友名单，给北冥雪发了条信息：“小北冥，你的百人团立刻停止练级，前往地图坐标23409,11670这里，霸天刀和灭神的一群精英准备对雪银杉动手了，你们从后面截杀，务必全歼了他们”
    北冥雪收到信息，飞速回答：“好的，我和鬼谷子马上带人过来，你们顶住啊，老大”
    “嗯”
    “有援兵”林逸欣笑问。
    “嗯”我点点头：“鬼谷子和北冥雪带着血色佣兵的一支百人团正在赶过来，大约十分钟之后到”
    “好”
    林逸欣一脸欣喜，擎剑笑道：“那么等他们快到的时候，我们准备动手，里应外合灭了霸天刀他们”
    “嗯。”
    不远处，霸天刀等人又有了动静。
    独霸箭神吸引过来几个牛头人战士，道：“老大，杀光这几个牛头吧那个石头房子里，貌似应该有boss，风色幻想小妞一定是听到了我们来这里的风声，所以逃跑了，咱们这次终于抢了一次雪银杉的boss，哈哈哈”
    独霸骑神点头道：“是啊老大，兄弟们一起上，迅速灭了外面的小怪，准备把boss引出来杀掉”
    霸天刀微微一笑，眼中泛着寒光，道：“你们不要太幼稚了，风色幻想是什么人你以为她会那么轻易就放弃了告诉你，千万不要小瞧这个女人，她要是仅仅胸大无脑的话，怎么可能建立起雪银杉这样的超级巨舰”
    霸天刀的说话是对林逸欣的一种肯定，聋子也能听得出来。
    我轻声咳了咳，低头看看林逸欣的身段，只见一对完美的峰峦在铠甲叶片的包裹下呼之欲出，纤细的、修长圆润的腿，这身段确实是得天独厚了。
    “看什么看”
    林逸欣瞪着我，一双紫色的秀眸中带着娇羞：“臭陆尘，难道你也认为我是胸大无脑的那种”
    我摇头，小声说：“不会，我们逸逸很聪明，再说了，你胸又不大”
    “啪”
    林逸欣出手如电，重重的给了我一拳，一张漂亮脸蛋上又羞又怒，挺着饱满的胸脯，怒道：“臭陆尘，小骗子，再胡说我就把你点了天灯，我怎么就不大了”
    我看得心跳加速，面红耳赤，这可爱得紧。
    正在这时，忽然近处传来一声大喝：“老大，这几个人躲在这里我看到”
    “刷”
    一道铁箭破空而出，“噗嗤”一声扎在这个法师玩家的喉咙里，鲜血狂涌，居然瞬间就秒杀了
    清清水香擎着长弓，一脸冷静：“妈妈吖，我们行藏暴露了”
    “铿”
    林逸欣拔出了长剑，奋然走出了林地，长发飘飘，身后一袭乳白色披风随风摆动，整个人像是一个清丽脱俗的美女战神，确实很有女神风范。
    剑锋直指霸天刀，林逸欣一字一句道：“霸天刀，灭神向雪银杉正式宣战，希望你不要为这件事而后悔”
    霸天刀等人均是一惊，都未曾想到林逸欣藏在那么近的地方，却并未被他们发现，事实上，玩家隐藏在复杂地形中，连地图也不显示蓝点了。
    独霸战神脸上浮起了猥亵的笑容，舔了舔嘴唇：“啧啧，风色幻想美女，确实是一天比一天娇艳欲滴了，哈哈，没有想到我们两大行会的高层居然会在这个鸟不拉屎的兽族营地里相遇，确实有缘啊”
    林逸欣俏脸一寒：“滚开，你算什么货色，让霸天刀出来说话”
    独霸战神一脸忿怒，显然被心目中的女神蔑视，这是一件非常难受的事情，特别是对于一个男人来说。
    霸天刀提着巨刃走了出来，冷冷的看着林逸欣，道：“风色美女，今天，咱们把话给说开了，这样也好没错，浮冰城只能有一个王者，灭神和雪银杉的交锋在所难免，今天，就在此时此地，咱们做个了断”
    林逸欣冷笑：“了断我看，你自行了断算了”
    “”
    霸天刀差点一口气噎死，忿忿道：“我本不想与你为敌一切都是雪银杉咄咄逼人太甚，哼，别怪我们灭神这次以多打少了”
    林逸欣轻笑，俏生生的站在青草地上，手拄着长剑，笑吟吟道：“来吧，让我见识一下独霸家族几个神到底有什么厉害，居然胆敢自称是中国区第二公会”
    一句话，直接戳中霸天刀的死穴，灭神公会在灵恸末期是中国区第二，实力极强，可是到了天纵，灭神公会虽然依旧保有强大的编制，可是在一流玩家的素质上却已经失去了霸主地位，甚至就算是在浮冰城也难以登上第一宝座。
    雪银杉、血色佣兵、狂龙、古剑魂梦等众多势力逐鹿天下，灭神想要脱颖而出，需要的不仅仅是口碑，更需要绝对强横的实力
    显然，几次交锋之后，灭神不管是对上雪银杉，还是对上古剑魂梦，都显得有些乏力。
    这一刻，霸天刀脸上的横肉微微抽搐，冷冷道：“兄弟们，准备上，灭掉水果刀女神”:

第一百九十六章 你不配
    双方剑拔弩张，林逸欣美目一扫，笑道：“喂，那个打酱油的，你还不出来”
    林叶摇晃，提着鬼冰魄的我脸色阴沉的走了出来，炼狱战甲泛着森然幽色光芒，身后一袭血色披风，迎风飘扬，脸庞则被炼狱头盔笼罩在其中，看起来杀气腾腾，整个人充满了冷峻的气息。
    林逸欣有些无语，小声嘀咕道：“又装了”
    我一个趔趄，差点没趴倒在草丛里，nnd，我这是为哪般啊，不也是为了虚张声势，为雪银杉争取一点时间嘛
    霸天刀却是一惊：“折戟沉沙”
    我拨了拨头盔，一双血红色的眸子里透着戏谑，嘴角上扬，微微笑道：“没错，是我，最近过得可好，霸天刀”
    霸天刀差点被这句话噎死，过了许久才缓过神来，淡淡道：“折戟沉沙，你不守在美女盟主在水一方身边，却怎么会出现在这里”
    “哦”
    我轻吟一声：“为什么一定要守在老大身边她，已经下线休息了”
    霸天刀眼神迟疑，似乎非常忐忑，目光扫了扫我，又扫了扫林逸欣，最终咳了咳，道：“折戟沉沙，我们灭神与古剑魂梦之间向来井水不犯河水，甚至，我很乐意与古剑魂梦缔结盟约成为友好行会，在浮冰城共创一番盛举，今天之事，只是灭神与雪银杉之间的私人恩怨，你又何必搅进来趟这浑水呢”
    我深吸了口气，问：“霸天刀，这这番话是什么意思”
    霸天刀一怔，对我的态度感觉有些意外。
    独霸战神看不过去盟主被人言语轻蔑，便扬起了手中利刃，道：“折戟沉沙，我们老大对你这样客气，你小子别td给脸不要脸，哼，我们的意思非常清楚，灭神对雪银杉宣战，只是因为私人恩怨，我们不想跟古剑魂梦有过节，希望你不要插手这件事”
    我微微一笑，挥手道：“原来是这样，那就好办了”
    霸天刀眼睛一亮：“你同意不插手这件事，让我们灭神与雪银杉一对一的了结这段恩怨了”
    我回身看看，林逸欣睁着漂亮的大眼睛，美眸中充满希冀的看着我。
    “嗯”我点点头，道：“古剑魂梦的盟主是在水一方，是我的顶头上司，我只是古剑的副盟主，决定不了古剑的发展方向，所以，古剑绝对不会插手雪银杉与灭神之间的战争的，这一点，你们放心。”
    顿时，林逸欣气得直跺脚，漂亮脸蛋上满是忿怒：“臭陆尘，你居然见死不救，呜呜，我真是看错你了”
    清清水香则一脸的惊愕，香奈儿在战斗中对我生出的一丝好感再次化为鄙夷。
    霸天刀和独霸战神等人却一脸的兴奋，露出了欣慰的笑容，哈哈笑道：“太好了，我在此盟约，灭神与古剑魂梦定当永结盟约、绝不背叛，若是古剑魂梦有难，灭神定必全力以赴的相助，我们两大行会守望于江湖，永不背弃盟约”
    林逸欣咬着红唇，轻声嘀咕：“臭陆尘，你这笨蛋，难道看不出来吗霸天刀只是想要孤立雪银杉而已，当灭神把雪银杉扼杀在萌芽状态的时候，下一个目标就是古剑魂梦，这么简单的道理连三岁儿童都知道，你的智商果然没下限”
    “铿”
    我猛然擎起了鬼冰魄，向前一指，低声喝道：“现在，我以血色佣兵盟主的身份，对灭神公会正式宣战”
    “什么”
    霸天刀浑身一震，满眼的不敢置信，怒道：“折戟沉沙，你如此反复，到底什么意思，玩我吗”
    我微微一笑：“没错，我是古剑魂梦副盟主，做不了主，但我也是血色佣兵的盟主，血色佣兵兵锋指向，我一人说了算今天，血色佣兵正式向灭神宣战，你们想要灭掉雪银杉，那就必须从血色佣兵的尸体上踏过去”
    一席话，霸天刀、独霸战神等人咬牙切齿，恨不得立刻将我挫骨扬灰。
    目光一瞥，发现林逸欣美丽的双眸中露出了欣慰的神色，漂亮脸蛋上荡漾出甜美的笑意。
    清清水香释然，看着林逸欣轻笑，影者香奈儿再次对我改观，无奈的直摇头：“这个人果然让人看不懂啊，真是太混蛋了”
    霸天刀彻底暴怒了，拎着利刃，冷笑道：“折戟沉沙，传说中的天王落尘啊，看来你果然已经气数已尽，区区血色佣兵就想跟灭神抗衡吗好吧，老子告诉你，在浮冰城境内，老子还有50个以上的编外行会，灭神名下的玩家数量超过10w，你td拿什么来跟老子拼，你说啊”
    我微微一笑：“别拿人数来跟我说事，在一头狼的面前，就算来一万只羊，那也只是被吃的命，这么简单的道理不用我来教你吧”
    “什么，我们灭神是羊”独霸战神眼中满是讥讽，忍不住的哈哈笑道：“太大言不惭了，血色佣兵那群乌合之众，在灭神的剑下不过是待宰的羊羔而已，你居然敢在这里大放厥词，真是可笑”
    说着，独霸战神走上前，对着林逸欣的方向，很虔诚的说：“风色美女，我不否认，确实，我很喜欢你，我这辈子从来没跟哪个女人说过这句话，今天，我把话说开了，不管以后我们是敌是友，我喜欢你，这个事实永不改变，至死不渝”
    林逸欣神色平静，淡淡问：“你懂得什么叫做至死不渝吗我想，你不会懂，因为你这种人不知道什么叫做坚持。”
    独霸战神轻哼了一声：“不管你怎么看我，但是我还是要跟你说一句，我喜欢你，在开战之前，我代表灭神问你一句，雪银杉愿意和灭神盟约吗如果你们愿意的话，我们两大行会强强联手，屠血色、诛狂龙、灭古剑、弑桃源，称霸浮冰城不是梦想。”
    “呵呵”
    林逸欣嘴角上扬，那一笑的美态尤为醉人，她淡淡的看着独霸战神，平静道：“你喜欢我那么，刚才站在我面前，愿意为雪银杉浴血死战的人，为什么不是你，而是这个货”
    林逸欣伸手指了指我，笑意更浓了。
    我忍不住道：“靠，什么叫这个货我是货么”
    清清水香与影者香奈儿吃吃笑着。
    霸天刀恨恨的看着我们，怒道：“看来，血色佣兵和雪银杉已经穿了一条裤子了，td，那老子就一起灭掉你们”
    清清水香微微笑道：“白痴，雪银杉和血色佣兵两行会的盟主什么关系，岂是你这种情商为零的人能够懂得的”
    霸天刀一怔：“吓，老子外面情人有七八十个，你敢说老子情商低”
    清清水香鄙夷道：“你的情人，有几个不是花钱弄来的有哪个不图你的钱，自愿跟你上床的”
    “这”
    霸天刀沉吟着，似乎想不出来。
    倒是独霸战神眼睛红了，妒火攻心，咬牙嫉恨道：“d，难道传说中的都是真的折戟沉沙和风色美女在现实中是认识的”
    清清水香点头：“是啊是啊，就在n小时之前，折戟帅哥还请我和风色美女吃饭呢，怎么样，嫉妒吧”
    独霸战神扬起利刃指着我：“折戟沉沙，你敢与我单挑决一死战吗”
    我摇头，淡淡道：“你不配”
    “你”
    独霸战神气得险些吐血。
    霸天刀隐忍不了了，挥起利刃：“兄弟们，准备，开杀”
    林逸欣梨涡浅笑：“就是，聊了那么久，还不开杀，我都不知道你们到底在等什么，难道还有援军不成”
    大战一触即发，正在这时，山谷入口处传来了嘈杂的声音，一整队剑甲鲜明的玩家从丛林中涌了出来，每个人的肩膀上都浮动着一柄血色长剑的图案，正是血色佣兵的行会徽记
    终于来了
    鬼谷子提着长枪，一马当先，嘴角带着自信的笑容，哈哈大笑道：“独霸战神，你要单挑吗我跟你来，以你的层次，确实不配去越级挑战我们老大”
    另一侧，手提炼狱弓的美丽少女身形如电，瞬即飞掠到一片灌木丛附近，寻找最佳攻击地点，单手一扬，轻声道：“弓箭手，上”
    北冥雪一声令下，几十名弓箭手一起出现了，人人都已经箭在弦上不得不发了。
    顿时，霸天刀、独霸骑神等人的脸色都已经一片死灰了，原本灭神的三十多号高手足以屠掉我和林逸欣的这支队伍，可是突然半路杀出了一只血色佣兵的百人团，还是强悍的死灵骑士和黑暗弓手带队，双方差距已然是天差地别了。
    最要命的则是北冥雪带着的一群弓箭手，均是三转玩家，攻击力定然不俗
    伸出雪白的小手一指霸天刀等人的位置，北冥雪轻笑着命令道：“弓箭手准备万箭齐发”
    霸天刀骇然，舞剑后退，大喝道：“兄弟们，闪”
    “铮铮铮铮”
    箭矢被弓弦振动的声音非常悦耳，一片箭雨疾飞而出，特别是北冥雪的邪灵乱射，更是像足了9枚幽魂炸弹在人群中爆开，灭神公会靠后的几个法师和牧师齐齐被秒杀，再次证明了北冥雪那强悍的远程攻击力。
    霸天刀带着残兵败将后退，想要从后方山谷突围而出。
    独霸法神一边后退发着冰霜龙啸，一边大声道：“兄弟们，后撤”
    却正在这时，忽地独霸法神浑身一震
    “噗嗤”
    血花飞溅，一截清朗的剑锋透出了独霸法神的胸口，居然一举破盾秒杀了:

第一百九十七章 杀鸡儆猴
    独霸法神睁大了眼睛，艰难的回过头，说了一句：“居然是你”
    “嚓”
    一声脆响，剑锋转动，撕碎了独霸法神的身体，一具不再完整的尸体渐渐倒了下来，转眼冰冷。
    独霸法神倒下的瞬间，露出了他身后的人，赫然是一名全身泛光铠甲，拎着滴血长剑的战士，等级很高，不是别人，头顶上飘着的字眼诉说出他的身份
    青青子衿　v68　白银级战士
    职位：桃园深处盟主1级行会
    我扬起手臂：“停”
    北冥雪、鬼谷子等人纷纷止住追杀的脚步，林逸欣一样扬起了雪藕般的手臂，一声令下之后，影者香奈儿等人也停止了追杀。
    情势突变，灭神公会的一群主力前有狼后有虎，被血色佣兵的百人团追杀的丢盔卸甲，偏偏后路又被青青子衿率领的桃园深处玩家挡住了。
    两天前，青青子衿获得第一枚英雄令，成功创建“桃园深处”行会，在浮冰城的西门大肆招揽群英，发展速度极快，如今却在这里遭遇了，这是我们大家都没有想到的情况。
    林逸欣与我面面相觑，一时间搞不清楚状况，桃园深处到底是敌是友，现在还非常的难说。
    青青子衿一刀宰了独霸法神，毫无疑问是给了灭神公会一个下马威，独霸法神是灭神的第一法师，连一次攻击也撑不住，青青子衿无疑是在告诉霸天刀，桃园深处的实力远远超过了对方的预料。
    “啪啪”
    战刃锋芒上鲜血滴溅，青青子衿嘴角翘起，露出一丝轻蔑的笑意，单手一挥，身后人影憧憧，出现了一批精兵强将，其中，刺客月之痕、弓箭手轩影、法师画皮、歌咏者夜曲轻吟均在其中，这些人都算是顶尖玩家了，一以当十的强人
    霸天刀震骇的后退两步，目光冷峻，剑锋直指对方，怒问：“青青子衿，你tnnd什么意思”
    青青子衿淡淡一笑：“痛打落水狗咯，还能如何”
    霸天刀目光扫了扫身后，血色佣兵和雪银杉立场鲜明，就是想宰掉他而已，这么一来，前后受敌，这根本就不是霸天刀想要的结果。
    深吸了口气，霸天刀看着青青子衿，说道：“灭神公会一向与桃园深处井水不犯河水，你今天主动发动突袭挂我兄弟，什么意思这难道就是桃园深处的做事准则吗”
    “我有我的规矩与原则。”
    青青子衿淡淡一笑：“有道是木秀于林风必摧之，你霸天刀声称灭神是浮冰城的第一公会，这个论点我不太同意，所以，今天古剑魂梦的折戟沉沙和雪银杉的风色幻想两位盟主都在，不如就在这里来较量一下，看看谁才是浮冰城第一公会”
    我眉头一扬，道：“怎么，青青子衿你还想与古剑魂梦对拼吗”
    林逸欣一样丝毫不让，笑道：“这次热闹了，往日里一向低调行事的桃园深处居然那么高调的站出来说话，浮冰城的争夺战越来越精彩了”
    青青子衿看了看我们，没有说什么，可是目光中却掩饰不住的狂傲，这货果真原形毕露了，一旦桃园深处建立了行会，根本就不把我和林逸欣放在眼里，似乎很有“天下我有”的感觉。
    “给我杀，灭神的人，一个不剩”
    青青子衿手臂一样，身后立刻冲出了近百精悍玩家，转眼之间横扫灭神。
    独霸骑神手持长枪左冲右杀，浑身插满了箭矢，发出了愤怒的吼叫：“操他们的桃园深处，你们狠，等着瞧吧，老子一定会集结灭神众人来屠杀你们这群混账”
    话未说话，青青子衿纵身上前，简单利落的一剑劈入了独霸骑神的脖颈之间，横的一拉，烈火闪耀，带出了一个高额伤害数字1540
    啧啧，几天不见，青青子衿这个人的攻击力提升了太多了
    独霸骑神一死，灭神诸人最强力的堡垒屏障消失，瞬间被撕破了一切防御。
    冰霜咆哮接连落下，独霸箭神第一时间倒下，独霸战神冲锋了一小段距离，却也被对方密集的弓箭手给射杀了。
    没有强大的属性，在这种大战中根本就无法冲击对方阵营，灭神带的人虽然精锐，可惜太少了，根本无法对桃园深处超过近三百人的团队造成任何的冲击力。
    霸天刀神色凛然，胸前插满了箭矢，颤巍巍的倒下，单膝跪于地上，剑锋直入泥土之中，不甘的昂起了头颅，气血已然到了残血的地步。
    青青子衿迈步上前，剑锋一扫而过
    “啪嚓”
    霸天刀的脖颈间出现了一道惨然血痕，气血完全消失，直挺挺的倒了下来
    随着霸天刀的阵亡，灭神公会几个人最后的抵抗意志也消失了，纷纷选择了坦然受死。
    不到五分钟的战斗，灭神公会三十多人的队伍竟然无一生还。
    青青子衿提着长剑，冷笑了一声：“第一公会我看也不过如此罢了”
    说着，青青子衿把目光投向了我和林逸欣，微微一笑：“要不，雪银杉、古剑魂梦和桃园深处，我们三方联手把灭神从浮冰城抹去，如何”
    林逸欣一言不发，只是淡淡的看着青青子衿。
    我指了指地上霸天刀的尸体，道：“这个人，本来应该是我们杀掉的，你们等同于抢了我们的战功。”
    青青子衿哈哈大笑：“没关系，地上不是有霸天刀他们爆出来的装备吗我们桃园深处一个不要，全部让给你们好了”
    说着，青青子衿一声吆喝：“兄弟们走，继续练级，查到霸天刀复活之后新坐标之后，再去轮他们”
    桃园深处浩浩荡荡一群人就这么耀武扬威的走掉了。
    望着这群人的背影，我低声道：“看来，想和青青子衿打好关系，甚至是拉拢这个人加入联盟，已经是不可能了。”
    北冥雪眨了眨眼睛，说：“老大，刚才那个人不是说要联手一起干掉灭神的么为什么说不可能了”
    我笑了笑：“小北冥你的想法太单纯了，刚才，桃园深处为什么要当着我们的面搞掉霸天刀他们他们此举的目的不但是打击灭神，同时也是做给雪银杉和古剑魂梦看的，目的只有一个，敲山震虎，跟杀鸡儆猴差不多了。”
    林逸欣点点头，一双紫色美眸中闪动着智慧光芒，微微笑道：“没错，青青子衿这个人太不简单了，我心里隐隐有一种预感，这个人的野心甚至比霸天刀还要大，或者说，他比霸天刀更加狂妄”
    说着，林逸欣转身看我，笑问：“陆尘，遇到这种人，你会采取什么样的策略呢”
    我想了想，说：“一拳头过去，直接打残，揍到他服服帖帖为止”
    “嗯。”
    林逸欣深表赞同，神采飞扬的笑道：“哼哼，青青子衿今天在我们面前杀霸天刀，摆明了是给我们一个颜色看看，那正好，我本来就觉得灭神不堪一击，现在桃园深处出现了，浮冰城的这场战斗才真正开始”
    我咳了咳，说：“还是继续完成任务吧，把那个boss引出来宰掉，然后准备睡觉了，这都几点了”
    “嗯”
    我分出了50名血色佣兵的玩家守住霸天刀等人的尸体，至少在我们打boss的期间不能让他们复活坏事，另外，让鬼谷子、北冥雪带队，一群弓箭手、法师的远程帮忙一起杀boss
    这次完全是义务劳动，连我自己都没有什么报酬，不过也只是举手之劳而已，有鬼谷子和我当肉盾，一大群人集群攻击，什么样的boss也是完全挡不住的。
    群殴之下，速度飞快的扫掉了中军帐外的小喽。
    我提着鬼冰魄，当仁不让的去引boss，掀开血色的门帘，一股难闻的腥味传来，只见大帐之中只有一个大桌案，桌案上摆着无数水果，还有一头烤到半熟的野猪，旁边，一个巨大的黑色牛头怪正在酣然咀嚼，手里撕着一条野猪腿，吃得吐沫星乱飞。
    践踏者德克牛头人酋长暗金级boss
    等级：75
    攻击：550750
    防御：600
    气血：105000
    技能：
    介绍：自从卡迪亚大陆沦陷之后，兽人部落四分五裂成为千万个分支散入天纵大陆的每个角落，这些强韧的兽人有着各自不同的领袖，为了生存而继续杀戮下去，践踏者德克，这位牛头任部族的灵魂领袖拥有强大的实力，一副戟斧下斩杀无数人类英雄
    nnd，居然是暗金级boss，看来要出牛掰装备了
    牛头人boss忽地嗅了嗅鼻子，声音粗犷的说道：“我闻到亡灵的臭味，是什么东西造访了我的领地”
    说着，它抬起头来，一双褐色的眸子泛着金光，直直的看着我，骤然之间暴怒无比，拎着身边的钢铁长柄战斧就冲杀而来，口中大怒着喝道：“该死的亡灵，你居然敢打扰我的午餐，受死吧”
    “嘭”
    战斧直直扫来，我临时变幻身形完成了防御技能，一声巨响之后，竟被牛头人boss的一斧头劈得连人带剑跌飞出了中军大帐
    强烈推荐虾米x的诸子百家，玄幻巨作至尊邪皇，两百五十多万字了。叶子每天都在追看，喜欢看玄幻的兄弟不看会后悔的:

第一百九十八章 月华剑
    “噗”
    一声闷响，我滚落在乱石之间。
    牛头人boss挥舞巨斧冲了出来，眼中满是愤怒，可是下一刻，这货傻眼了，门外密密麻麻的满是玩家，光是弓箭手就有几十个
    林逸欣飞掠上前，月光瞳孔美不胜收。
    月瞳
    破碎无双
    两次攻击之后迅速撤离，好歹是把boss的所有权拿到手了。
    北冥雪命令道：“任意攻击，用破魔箭，全力输出”
    顿时，一大群三转弓箭手齐齐拈弓搭箭，弦声阵阵，一道道箭矢疾飞而去，尽数打在牛头人boss的脑门与胸口之上，破魔箭是无视目标50防御的技能，牛头人boss的防御又被林逸欣的月瞳和破碎无双给破防了，此刻大概连500点防御都没有了，所以弓箭手射起来非常的暴力
    “嘭嘭嘭”
    一连串惊人的伤害数字暴起
    “984”
    “874”
    “942”
    仅仅一瞬间，boss便已经掉了近15的气血，我看得热血沸腾，果然是人多力量大啊，那么多的远程弓箭手齐射之下，就算是75级的暗金boss一样要闪挂
    然而，情况没有我想象的那么乐观，林逸欣的破碎无双效果持续了15秒钟，再之后，boss的防御力上来了，我们的弓箭手只能打100200点的气血了，甚至装备不够好的人只能打出两位数，相当的悲剧
    “刷刷刷”
    雨纷纷飞速把我的气血加满，喊道：“落尘，你快去救鬼谷子，他快要顶不住了啊”
    我回头一看，果然，鬼谷子左格右挡，圆盾被boss的巨斧砸得千疮百孔，整个人的气血已经不足三分之一了。
    牛头人不愧是暗金级boss，一副长柄战斧舞得密不透风，杀伤力惊人，纵然以鬼谷子的防御气血也挡不住一分钟
    锁定boss，发动冲锋
    “刷”
    转眼即到，成功眩晕，我笑道：“小鬼，撤下去加满血再来”
    “好”
    鬼谷子是个游戏人才，勇猛果决，不管是意识还是操作都干净利落，一点也不拖泥带水，如果先天的天赋能有林逸欣那样的层次，恐怕一年之内就有希望成长为天王级的游戏高手了。
    转眼之间，牛头人boss醒转过来，战斧带着一串烈火，声势剧烈的劈斩下来，直直的瞄准了我的肩膀
    防御
    不对，不能让仇恨iss，不然身后的北冥雪等就要遭殃了，她们无报酬的帮忙杀boss，绝对不能有伤亡，否则我良心何安
    电光火石间撤去了防御姿态，手随心动，剑锋一横
    招架
    “叮”
    一声脆响，牛头人的战斧砍在了鬼冰魄之上，荡开一道耀眼火光，同时让我手臂一麻，招架成功依旧掉了一截气血448
    嗯，招架成功大约抵消50的攻击伤害，这么说，boss对我的每次攻击大约有1000点的伤害了，难怪鬼谷子也挡不住。
    不进反退，召唤玄蜂，杀
    冰芒从战斧缝隙间洞穿而过，“噗嗤”一声刺透了牛头人boss的胸铠，迅速凝出一连串的冰花，将boss给半冰封了，移动速度和攻击速度暴减，冰芒技能面对强敌时的作用果然犀利，要远远超过同等技能烈火
    身后，一连串的凛冽箭矢带着幽魂飞过，“啪啪啪”的猛炸在boss的胸前，北冥雪的邪灵乱射已经练到了7级，一连打出9支箭矢，我看得真切，其中7枚箭矢都已经命中目标，实在是犀利
    北冥雪的甩弓技巧已然差不多是炉火纯青了，放眼中国区怕也会屈指可数，烛影乱麾下神级弓箭手飘云烟打出9枚乱射也最多就命中78枚而已，这还是超一流的水准，普通弓箭手高手能命中5枚就足以让人叫绝了，一般的弓箭手，基本上乱射只能命中单体目标23枚，因为这技能实在是太乱了
    纵观月恒公司游戏史，飘云烟应该是登峰造极的弓箭手了，北冥雪只要能超越飘云烟，那就是第一弓箭手，当然，已经退役的那些王者就不提了，当年雪月的神将级玩家命运魔方就是一个超级弓箭手，俱往矣，超级天王轻狂书生一样使用弓箭手，不过他的箭术嗯，还是算了，他的箭术还不如我。
    邪灵乱射尚未消失，北冥雪下一箭已然到来，那是一枚蕴含着冰雪的箭矢
    “啪”
    箭矢准确命中boss的脖颈之间，冰霜迅速蔓延开来
    冰霜箭，北冥雪新学会的弓箭技能，减速效果极佳
    这么一来，boss的移动速度和攻击速度一起降低，而且是持续性的，这样杀起来就轻松多了，移动速度降低，我拉住仇恨的难度会降低，攻击速度降低，我承受的打击大大缩减，这冰霜箭的效率绝不逊色于一个超级歌咏者的buff加成
    由我一人挡在前面，后面七八个牧师一起加血，杀得非常顺利
    输出者中，我和林逸欣的输出最高，而且，我有三件暗金器装备加成属性，攻击力比林逸欣还要高出一截
    “嚓”
    普通一剑，带走了boss高达1146点气血
    林逸欣飞起一剑，却只打掉牛头人742点气血而已，她有些愣神，美眸中带着无奈：“晕，雪影剑的品阶有些低了，白银器完全跟不上需求啊”
    我点头一笑：“嗯，没错，放心吧，这个牛头人boss要是能爆出剑系武器的话，我不争，直接给你”
    “可是，这五大三粗的牛头人，会爆出剑吗”
    “怕什么，新手村外的野鸡还能爆出一条法杖呢，你觉得二斤重的野鸡哪里能塞得下一条两米长的杖子”
    “”
    林逸欣俏脸一红，瞪着我：“快点杀”
    三分钟后，boss的气血已然见底，眼看就要挂掉了。
    我心中一动，对林逸欣使了个眼色，她心领神会，嘴角带着笑意，忽地转身滑向boss的右移，剑锋凭空横扫，荡漾出圣灵力的美丽光泽，一道漂亮弧线横扫空地，却没有找出任何东西。
    我嘿嘿一笑，扬起鬼冰魄迅雷闪电的连下两剑赦免千幻斩
    “iss”
    “1454”
    “3405”
    虚空中，两道黑色身影齐齐倒地身亡
    nnd，果真有刺客等在这里准备捡装备，好阴险啊
    赦免之后，只对一个目标产生效果，所以其中一个刺客受到的伤害非常之高，而且，两个刺客都处于无行会的状态，但却都是64级的刺客，这么高等级的刺客不可能没有行会要，那么只能有一种解释了，对方不想让我们知道这是属于哪个行会的成员
    “哼”
    林逸欣的秀眸中闪过一丝忿怒，轻声道：“以为这样就能让我们无迹可寻了吗也未免太小瞧人了吧”
    我则剑锋轻摆，悍然一剑扫在boss的腰眼之上，成功带走牛头人boss最后的一丝气血
    “嗥嗥”
    惨叫声中，这个悲剧的暗金级boss倒下，除了爆出一堆幻魔石、紫晶石之外，还有几件看起来刘光闪闪的装备，我看得真切，其中便有一柄泛着月色光华的长剑，非常漂亮，属于让女孩子一见钟情的那种武器
    nnd，果然，林逸欣这么漂亮的女孩就是讨得老天喜欢，在她最需要一把武器的时候，真的就这么爆出了一把剑，若是黄金器或者暗金器的话，那就爽了，否则的话，白银器也凑合用。
    “陆尘，快”林逸欣奔了过来，催促着说道，显然，这里可能还隐藏着刺客玩家等着抢装备
    我顺手将战利品尽数收入囊中，无一缺失
    眼看boss已经倒了，北冥雪笑笑：“老大，我们闪啦”
    “嗯。”
    北冥雪立即转身，冲着身后一群血色佣兵的玩家说道：“同学们，义务劳动时间结束，走，我们继续练级去”
    一群人远去，不计报酬，多么可贵的品质
    同队伍的几个人都凑了过来，林逸欣更是凑得很近，单手揽着我的胳膊，笑道：“陆尘，快点看看那把剑”
    “哦”
    我急忙打开包裹，取出长剑，只见剑身流光璀璨，泛着皎洁的月光，剑锋周围冰气氤氲，一道道晦涩的符文浮动在剑身之上，显得神秘而唯美，整把剑的流线优雅而灵动，小巧精致，力量却颇为不俗，显然，这并不是一件凡品
    手指有些颤抖，我预感到，一柄超强剑系兵刃就要出炉了
    伸手一拂，长剑属性化为幻灯片悬浮在空中，顿时，周围的几个人都惊呆了
    月华剑暗金器
    攻击：195320
    力量：45
    体力：38
    附加：提升使用者10的物理攻击力
    附加：提升使用者8的攻击速度
    特性：月华，15几率发出20的溅射效果
    需要等级：70
    我看得眼睛都瞪圆了，倒吸着冷气：“靠，攻击上限320足足是我鬼冰魄的两倍还多，10物理攻击，8攻击速度，操居然还三加了属性，有15的几率发动溅射伤害你妹，一把武器用得着那么bt么”
    林逸欣一双美眸再也离不开月华剑了，伸手轻抚着剑身，爱不释手，过了好久，终于抬起头看我：“小骗子，还记得你刚才说过的话吗”
    我斩钉截铁：“全忘了”
    “啊啊啊”
    山谷中，传出水果刀女神忿怒兼暴走的声音。:

第一百九十九章 恶魔灵堂
    “a”
    让人心神不宁的暴力片段之后
    山谷中，身穿精悍铠甲的红衣战士被放倒，一位美女少女一脚踏着他的腹部，右手提着一柄月光闪烁的长剑，爱不释手，笑吟吟的看着地上被揍惨的血色斗篷的小战士，笑得很甜美，一脸幸福的问道：“陆尘，你真的决定把月华剑送给我么”
    “啊啊啊，什么都听你的，快放开我”
    地上的小战士惨嚎着，毫无修罗的威严与觉悟，抱着美女战士的大腿：“月华剑是你的，连我都是你的，不介意就签收了吧只求女侠，放我一马吧”
    “好吧”
    林逸欣笑着很荡漾，把我从地上提起来，在正在掸着身上灰尘的时候，她忽然凑上前，张开手臂抱住我，轻声笑道：“谢谢你，小骗子”
    我一下愣住了，整个人仿佛都石化了。
    当我反应过来的时候，林逸欣却已经松开我，恢复常态，只是绝美的脸蛋上还带一丝红晕。
    清清水香提着长弓，喃喃道：“光天化日啊，吃果果的jq啊，怎么可以这样，无视我们这几个人么”
    影者香奈儿道：“什么吃果果的jq啊我只看到一个无耻的亡灵被揍成了猪头而已，盟主，我支持你，下次揍得更狠一点，要我帮忙的话不要不好意思，直说啊，我的朋友，紫衣侯、影者枫林他们其实都挺想揍折戟沉沙这家伙的”
    清清水香看了一眼香奈儿：“你真的看不出来”
    “看出来什么”香奈儿眨着眼睛问。
    清清水香一声叹息：“太纯了，如果我是个男人，一定娶了你”
    “”
    我揉了揉腹部被脚印，悻悻道：“靠，真惊险啊，我还以为会被揍得删号了逸逸你太暴力了，小心以后嫁不出去”
    林逸欣横了我一眼：“嫁不出去又怎么样，我乐意”
    我羞涩的笑着：“其实，那个如果十年后，你未嫁，我未娶，那么，我可以帮你的忙，在你的配偶栏里签个字的，真的，只是举手之劳”
    清清水香大惊：“完了，这种玩笑也敢开，陆尘这家伙死定了”
    香奈儿点头。
    林逸欣转身看着我，一双紫色秀眸中带着复杂的神色，她叹了口气，无奈道：“你再敢在我行会成员面前这样调戏我，我就把你的名字写到碑上去”
    “”
    我点点头，心中窃喜，言下之意，林逸欣还是不拒绝我在私下里调戏她的，这个状态非常好，跟她这种天崩地裂级的美女在一起，不管是我调戏她，又或者是她调戏我，总之都是一件相当幸福的事情。
    掏出包裹里的另外几件装备，一个黄金器皮甲护腕给了清清水香，一个布甲护腿给了影者香奈儿，另外还有一条加15治疗效果的项链，自然是归于本队唯一的一个牧师雨纷纷了。
    看看时间，已然是深夜了。
    我说：“回城吧，早点睡，把生物钟调节过来”
    林逸欣点头，掏出回城卷轴捏碎，美丽的声音消失在眼前。
    “刷”
    当我回到浮冰城的时候，却猛然听到一阵系统铃声回荡在主城的上空
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，浮冰城第五位70级玩家已经出现，正式触发“恶魔灵堂”地图开启，恶魔灵堂处于浮冰城大圣堂下方，每天限定10名玩家进入，进入恶魔灵堂需要玩家60级，每次交付1000枚金币进入费用，该地图内获得经验值增加10，爆出率增加10，并且，恶魔灵堂地下九层的boss将会100爆出神威令，使用神威令，可以让当前行会等级1，恶魔灵堂正式开启时间为今日下午14：00整
    林逸欣就在我前方不远处，一样停住了脚步。
    我跟了上去，嘀咕道：“神威令，能让行会等级1，靠，这还真是好东西啊，弄三块神威令就能让行会等级升到5级了，收10000精锐兵马，都能横扫中国区了”
    林逸欣微微一笑：“游戏公司太无耻了，居然想出这种主意，恶魔灵堂只能有10个人进入，那么大家肯定抢破头啊，我估计，还没进入灵堂之前，光是在恶魔灵堂的入口那里就能打得血流成河了”
    我点点头：“逸逸你怎么想”
    “呵呵”林逸欣看着我，傻笑了一会，说：“还能怎么样呢，明天拿着我的月华剑杀过去，谁不让我进恶魔灵堂，我就把它切成披萨饼的样子”
    “”
    我脸上的肌肉抽搐了一下，想到披萨被切成横七竖八的样子，惨不忍睹啊，于是连忙说：“明天我下午一点半左右上线，到时候跟你联系一下，至少古剑魂梦和雪银杉的成员之间不要自相残杀。”
    “嗯”
    林逸欣笑笑：“那我闪了，睡觉去。”
    “好”
    正要走，林逸欣却又转过身来，道：“对了，还有一件事情需要告诉你。”
    “嗯，什么事”
    “刚才，偷袭我们，打算抢走boss战利品的两个刺客，资料我已经查出来了”
    “哦，拿来看看”
    林逸欣点点头，张开右手，“刷”的一声，一系列数字幻灯片的在她手掌上方飘动着，那两个玩家的履历什么的都已经历历在目
    一世繁华，职业刺客，64级，天纵开放第一天进入游戏，江苏盐城人，曾效力于桃园深处公会，两天前退出公会，一直没有加入任何势力。
    一生守护，职业刺客，64级，天纵开放第一天进入游戏，江苏扬州人，曾效力于桃园深处公会，一天前退出公会，一直没有加入任何势力。
    我皱了皱眉：“两个人原先都是桃园深处的人吗嗯，一生守护是扬州人，居然还是我老乡，真是有缘啊”
    林逸欣轻笑：“你老家扬州”
    “嗯，怎么样，扬州出来的精壮小伙还不错吧”我舞动胳膊，挤出二两肱二头肌。
    林逸欣扑哧一笑：“给我正经点说正事，这两个人原先都是桃园深处的人，难道你就不觉得很蹊跷吗”
    “当然蹊跷”我淡淡笑道：“很明显，青青子衿早就打算对我们两个行会下手了，只是暂时的形势是灭神强于雪银杉和古剑魂梦中的任何一个，所以青青子衿机关算尽的打算先联合我们干掉灭神，然后再把我们逐个击破，达成他称霸浮冰城的梦想。”
    林逸欣嘴角轻扬，笑道：“雪银杉和古剑魂梦的联盟诚意度，足够坚实吗”
    我摇头：“暂时还不够坚实。”
    “那怎么样才能让我们的盟约更加牢不可破”
    “你嫁给我。”
    “去死，你又欠揍了”
    林逸欣挥舞着小拳头又想施暴，被我及时抓住手，哈哈笑道：“逸逸早点睡吧，桃园深处来偷我们的boss也只是利益所趋，不用太在意，总之我们两个行会想要在浮冰城站住脚，迟早要面对各方势力的，慢慢来，你先睡吧”
    “嗯。”
    林逸欣轻轻点头，旋而转身，留给我一个清丽脱俗的美丽背影，很快的，她的名字暗淡下去，果然下线了。
    我在线补充了一下药水，又修理了装备，这才准备下线，明天要早点起床，下午恶魔灵堂开放，无论如何要挤进去，然后打到九层，杀掉boss拿到神威令，让古剑魂梦主盟先升到3级再说，3级行会最多容纳两千人，实力翻倍，特别是在游戏前期，可以大力招揽单身玩家中的高手，这对于以后的发展态势，至关重要
    多长了个心眼，拿着帐篷，独自来到了大圣堂，循着大圣堂地道往下走，很快的，前方出现了一片广场，正是传说中的灵堂广场，差不多跟足球场差不多大小，广场的尽头，有两个守卫，与守卫对话，交纳1000金币之后便可以进入恶魔灵堂练级打宝了。
    于是，我就把帐篷丢在守卫的旁边，然后死皮赖脸的准备下线了，tnnd，等我一上线就在最靠里的部位，就算周围的玩家再多，我就不信还能把我挤出去
    暗暗窃喜，ok，钻进帐篷，下线
    取下头盔，深深吸了口气，游戏里的岁月虽然快乐，却依旧取代不了现实，打开窗子，贪婪的吸了几口外面新鲜的空气，游戏已经变成了我生活的一部分，趁着年轻，多多享受生活吧
    基地的走廊上一片寂静，大家要么在线上，要么已经睡了，男宿舍区一片鼾声，保安值班室的灯光亮着。
    我回头望了望，慕容明月和何艺的房间灯光都是暗的，应该已经睡了。
    回房，煮了包面，吃完之后一身大汗，冲澡之后上床，已经是深夜三点多了。
    可却又睡不着，已经过去了一个多小时，林逸欣应该已经睡了吧
    想到这里，我不由一笑，掏出手机，给她发了条信息：“姿势不对，起来重睡”
    结果，几分钟后，林逸欣发来一条信息：“我想杀了你”
    看着这条信息，我心情更爽了，可以想象水果刀女神躺在床上，玉体横陈，摸着手机想杀人的样子，那一定是人间最美的画面吧:

第二百章 乱战
    不知道睡了多久，房门外传来对话声，似乎是许阳在跟基地里的职业玩家训话
    许阳：“你们有什么梦想”
    玩家a：“我想要一个漂亮的姑娘当女友，温柔懂事的那种。”
    玩家b：“我想把基地改成网吧，我当老板”
    许阳：“滚”
    玩家c：“我希望顺利考过英语四级，这样就能毕业了。”
    许阳：“”
    玩家d思量许久，说：“安全房事365天无事故。”
    许阳声音拖得悠长：“操”
    看看时间，下午1点钟了，距离恶魔灵堂地图开启尚余一小时
    翻身而起，快速洗漱了一番，套上一件衣服飞身出门。
    一路狂奔到了楼下，在咖啡店里点了一份快餐，三两下刨光，上楼
    电梯间里，电话忽然响了，是林逸欣的号码
    “喂，逸逸，什么事”我心里有些忐忑，小丫头不会为了昨晚短信骚扰事件来兴师问罪的吧
    好在，林逸欣提起的不是这件事情。
    “陆尘，恶魔灵堂的事情你听说了吗”
    “什么事情”
    “晕，你刚睡醒啊”林逸欣无语道：“大圣堂那里都挤爆了，一大群三转玩家呆在灵恸等候空间里，我估计至少能有上千人，恐怕地图还没开启，他们就要杀起来了。”
    我问：“你有什么打算”
    林逸欣道：“只有硬来了，我已经集合了紫衣侯、青青和影者香奈儿几个人，一会硬杀进去，争取在灵堂广场上占据一个有利位置，争取至少能够有一两个人进入灵堂”
    我深吸了口气：“好，我也上线了，古剑魂梦一定也会有所行动的。”
    “嗯，那我们够幸运的话，灵堂里见了”
    “好”
    挂掉电话，上线
    “刷”
    眼前一亮，帐篷的帘子处传来一丝昏暗的光芒，外面吵吵嚷嚷，传来玩家的叫骂声
    “嚓哪个无耻的家伙在这里搭了帐篷靠，这也行啊”
    “这算什么，我昨晚12点就来排队到现在，容易么我靠，你丫插队，找死”
    “滚看老子烈焰斩”
    “去死，看老子旋风斩”
    果然，正如林逸欣预料的那样，尚未开启恶魔灵堂，就已经杀成一团了。
    坐在帐篷边缘，保持着未完全上线的状态，看着外面熙熙攘攘的人群，我笑而不语。
    在帐篷内是完全无敌的状态，外面的人根本就奈何不了我，啧啧，这样也不错，还有半小时开启灵堂，我就在这里等，等到下午两点的时候就冲杀上线，一直搞到灵堂地下九层，杀掉boss拿到神威令
    这一块神威令对于大家来说都非常的重要，毕竟，2级行会升到3级行会需要的行会经验非常的多，至少要半个月左右才能搞定，一块神威令可以让行会提前发展半个月，先发制人收满2000精锐，毕竟只有行会内的玩家才算靠谱，编外成员尚未进入主盟，毫无忠诚度可言。
    可以说，放眼浮冰城，谁能拿到这块神威令，谁就能取得先机，这也是各大行会抢破头来争夺神威令的原因所在。
    “滴”
    慕容明月发来了消息：“陆尘，你小子终于上线了，我和eve组了一队人在外面，挤不进去，怎么办”
    我立刻发去了加入请求，下一刻，“滴”的一声后，我加入了队伍，队长便是何艺，许阳、鬼谷子、北冥雪、乱月、月光石等人都在其中，正好10个人，集合了古剑魂梦主盟的所有顶尖高手
    鬼谷子笑道：“折戟老大来啦”
    北冥雪则惊奇道：“晕，老大的地图位置怎么怎么会是在灵堂广场里”
    我腼腆一笑：“这个我昨晚下线的时候再灵堂广场里撑了帐篷”
    “晕”慕容明月扑哧一笑：“这法子你都想得出，真有你的，太龌龊了接下来怎么办，里应外合杀进去”
    何艺轻笑：“不用着急吧”
    “为毛啊”慕容明月问。
    “很简单，再等一会，恶魔灵堂快要开的五分钟前，外面的玩家肯定暴走了，一定会有混乱，咱们不用着急，在角落里站住脚，等最后一分钟的时候开始发力，一举冲到灵堂广场里。”
    我不由赞道：“聪明”
    何艺笑笑：“承蒙夸赞”
    鬼谷子说：“我也支持这样，早早的往前冲，只是增加无谓的伤亡而已”
    北冥雪轻声笑：“你们快看，那边不是狂龙公会的人么哇，带了足足一个百人团啊，龙行天下这是要血洗灵堂广场啊”
    慕容明月道：“你再看西边，花间派一样来了n个人，春泥、夜殇和月影三个叛徒也来了”
    何艺静静道：“不要张扬，我们静观其变。”
    “嗯”
    何艺的做法很聪明，虽说人多力量大，但是在恶魔灵堂开启前的半小时里，这里绝对是地狱般的存在，狂龙公会组织了百人团，那又怎么样，一旦进入广场，怕是单身玩家一人一口唾沫就能把他们淹没了，在这种时刻，来的人必须又少又精锐，这样不会有太大损失，也可以把成功率放到最大。
    林逸欣也是个聪明人，只是组个十人团，能进去就进去，进不去只当是来打酱油了。
    帐篷外面，已然大打出手了，两股人马拼杀在一起，冰霜龙啸阵阵，烈火、冰芒的技能光芒交织成一片，这里全是三转60级以上的玩家，杀起来异常的绚丽，歌咏者手拿瑶琴吹奏着勇武、归乡等悠扬的曲调，为战士系玩家加附强力buff。
    “嘭”
    烈火闪耀，一名战士化为尸体直挺挺的倒下，杀人者尚未来得及得意，头顶上连续三道冰霜龙啸，瞬倒
    后方，许多人大叫着：“靠那小子冲到了守卫的旁边，大家一起上，宰掉他，准备抢装备啦”
    “轰轰轰”
    魔法箭矢乱射，两名nc守卫旁边已然交织成了一片火海，难得的是两个nc大叔依旧保持着淡定，叼着烟嘴聊着天
    “嗨，斯奈克，今天守完这鬼地方之后，咱们去西城酒馆里喝点麦芽酒怎么样，听说那里来了一个红河流域的流孩，皮肤光滑，手感极佳，一夜只需要10个金币而已，我们拼凑一下吧”那猥琐大叔笑着说道。
    另外一个nc守卫撇撇嘴：“我们一个月的薪水只有1金币，这可是一整年的收入啊泰格，你真的决定那么做了吗”
    大叔眼神坚定：“为了姑娘，金币算得了什么听我的没错，不然你后半辈子会一直陷入后悔之中，后悔没有踏上那姑娘的象牙床”
    “好的泰格，你果真是我的夜路明灯啊，老伙计，我们守完这一岗就去，我已经快要等不及了”
    “好的”
    我听得非常无语，这游戏策划咋就那么猥琐呢这样的台词，嗯嗯，我听听是欣赏，未成年人听到，会心神不宁的
    外面，杀得天崩地裂了，一批批玩家涌进来，然后一批批的倒下，各色装备爆出一地，青铜器、精铁器、玄铁器，甚至还有一两件白银器，惹得众人尽数红了眼睛，一个个丧失了什么狗文明的理念，眼中满是欲望，纷纷大喊着：“靠那里有一个白银器弓，卧槽，谁也不许跟老子抢，那是我的，靠，谁用剑戳我屁股，老子跟你拼了”
    结果，一把白银器弓引发了血案，数百玩家杀成一团，割麦子一样的倒了下去。
    就在这时，耳边忽然传来一阵铃声
    “叮”
    系统提示：您的帐篷待留时限已到，请立刻取消帐篷状态
    界面上出现了倒计时，我的帐篷还有10秒钟就要消失了
    靠
    头皮发麻，我就坐在守卫大叔的旁边，正好是火力集中点，一旦帐篷消失的话，可能会死得很惨，一瞬间被冰霜龙啸收拾掉也不无可能
    这种时刻，定当果敢勇决，否则必死
    我心头保持着冷静，取出了鬼冰魄，瞬间取消帐篷效果，提剑冲杀了出去，一名迎面而来的刺客提着匕首，幽光闪闪的来了一击冷锋
    “死”
    剑锋凛冽直送，噗嗤一声直透其胸背，鲜血狂涌，瞬间秒杀，这刺客最好的装备也就是玄铁器，在鬼冰魄下根本就不堪一击
    前方，一群玩家大喊道：“又出来一个，快上，干了它”
    这群人完全是疯了，敌我不分，看到有高手就想杀，毕竟杀掉爆出装备，哪怕是白银器也足够小发一笔了。
    “嘿”
    我嘴角上扬，露出一丝自信满满的笑意，鬼冰魄高高扬起，剑光闪烁，来了7级千幻斩
    “铮”
    剑锋幻化出七道璀璨剑气，射程7码，直直的笼罩了下去
    “轰”
    一整片伤害数字飞起，数十名玩家齐齐倒下，只有几个战士系玩家还保持着残血，慌不择路的向后逃窜。
    我抽身急退，横剑站在墙角边，亮出了自己的名字，冷冷的看着诸人。
    “靠是他是折戟沉沙，传说中的不死战神”
    一群玩家总算是恢复了一丝理智，没有人再敢上前了，拿到兽人部落的任务奖励之后，我已经是71级，身带三个暗金器防御器，这些人明知道不敌，也就不会再上了。
    当然，最重要的原因，那就是威望
    整个浮冰城，能够亮出游戏id就能达到震慑人心效果的，只有两个人，一个是我，一个是林逸欣:

第二百零一章 黄雀在后
    “哗”
    魔法光芒闪烁，召唤出玄蜂，已然71级的玄蜂个头更大了，像是一个大号足球，飞舞在半空中，全身黝黑，尾部的螯刺高高翘起，泛着剧毒的光泽，仿佛要随时给予对手致命一击。
    人要多，宠物也要多才行
    我再次激活了另一个宠物的召唤，小骷髅心然
    “叮”
    系统提示：您的宠物心然拒绝被召唤
    靠
    我看得目瞪口呆，小骷髅个性十足啊，作为的契约宠物，居然拒绝被我召唤，它到底想怎么样
    再次召唤
    “叮”
    系统提示：您的宠物心然拒绝被召唤
    再来，又拒绝再再来，还是拒绝
    我急了，飞快的连续召唤了12次之多，终于，“刷”的一声，一道六芒星魔法阵在身前的地面上飞起旋转，魔法阵中心出现了一个通往冥域的黑洞，小骷髅出现了，45级的小骷髅，却已经穿着一身完整的铠甲套装了，那是一套紫色的铠甲，泛着莹莹光泽，手提着一柄明晃晃的长枪
    “心然”
    我有些难以置信眼前这个像足了高阶亡灵战士的小骷髅就是自己的宠物，忍不住轻声唤了声。
    小骷髅转身，用空洞的眼神看着我，拖着长枪走了过来，抬头看看我，骷髅眼眶里的灵魂火种跳动着，似乎在询问着什么。
    我看了看它，说：“看毛啊，到我身边来，这里好多人想杀我”
    小骷髅轻轻“哼”了一声，“啪”的一声将手里的长枪丢到了我脚边，似乎表示了浓浓的不屑了，看它的神态似乎就是在说：“靠，就因为这几只挫鸟就把我大老远的从冥域召唤过来还连续12道金牌圣谕你以为我是岳飞，你是宋高宗啊”
    我看得无语，靠，这算什么态度啊难道这年头的宠物都是这样的态度吗
    也不尽然，转身看看玄蜂，这宠物多靠谱啊，让它往东不敢往西，让它打狗不敢撵鸡，而且，我和玄蜂之间有主仆意念控制的契约，可是跟小骷髅之间的契约却几乎完全断了，我完全感应不到它的思维，这个宠物实在是太神秘了。
    低头捡起了铁枪，小骷髅哼哼的站在我身边，总算有点宠物的样子了。
    远处，一群玩家直勾勾的瞪着我，却也没有动手，大概只是觉得我的这个主仆组合太诡异了，一人一玄蜂，再加个不知所谓的小小骷髅，谁也不知道我的综合战力到底有多强。
    事实上，我心里也非常没底，这群人一起来冰霜龙啸的话，我是肯定挡不住的，毕竟千幻斩有cd时间，若是能够连发的话，哼哼，眼前这群人算个球，我能单枪匹马的一路杀出去把何艺和慕容明月她们接进来
    躲在角落里，做出一副与世无争的姿态，脸庞之色毫无表情，我冷冷的看着外围，装出很酷很牛的样子，果然，奏效不错，我不参与争夺位置之战，没有利益冲突，那些玩家自然也就不会没事找事的来挑衅了。
    好歹我也是古剑魂梦副盟主，血色佣兵的实际盟主，这个大家都知道，一个人控制着练个实力行会，谁敢招惹
    就在这时，忽然外面吵吵嚷嚷的一群人杀了进来，声音很熟悉，赫然是龙行天下带着丹书铁契、翻云覆雨、寒月玫瑰等人杀了进来，狂龙公会百人团颇为强力，一路横扫而下，走廊中的玩家几乎被杀光，一路冲进了广场。
    龙行天下一马当先，举起手中长枪，大喝道：“狂龙公会来此，我们只需要5个进入恶魔灵堂的名额，绝不多占，希望各位浮冰城的朋友能够让行，否则，狂龙兵锋所指，休怪刀剑无眼”
    丹书铁契、翻云覆雨两员大将手提利刃，刷刷两刀宰掉了前方挡路的玩家，狂妄姿态毕露。
    寒月玫瑰倒是很聪明，只是用强悍的破魔箭来点杀落单的刺客与弓箭手玩家，却始终没有用乱射，乱射技能是片杀性质的，一旦打出，连主人也无法控制方向，太容易招惹仇恨了，可以想象，只要寒月玫瑰对着外围的单身玩家来一次乱射，那么狂龙公会的百人团肯定会瞬间被覆灭，这是毋庸置疑的
    正在这时，终于有人发话了，单身玩家的人群中，一名65级战士走了出来，一身威武铠甲，中年人的样子，沉声道：“开玩笑的吧恶魔灵堂一天之内只能进入10个人，你们狂龙一个公会就要了5个名额，你当我们其余的玩家是浮云吗凭什么狂龙就有5个名额的资格王侯将相，宁有种乎”
    结果，这货一呼百应，一大群单身玩家纷纷响应，不停的斥责狂龙公会的霸道行为，更有甚者开始问候起龙行天下的家族女性了。
    “妈的”
    龙行天下咬着牙关，怒道：“都他妈的给我闭嘴，让开，再不让的话，休怪狂龙不客气了”
    那战士大怒：“不客气你妹，装你妈的什么13啊，兄弟们上，宰了这王八，狂龙公会算个鸟”
    下一刻，混战再次来临，这次是一群单身玩家乱轰狂龙公会的组织了
    好在，狂龙的人比较多，战士在外围，牧师、法师、弓箭手在内围，驯兽师召唤两只宠物一起发动反击，一时间倒也相持不下，看起来，龙行天下对阵型与行会成员的驾驭能力要远远超过了我的估计。
    剑光连闪，魔法光芒四溢，杀得惨烈不已，每一秒钟都有n个玩家倒下，转眼广场之上已经是血流成河了。
    我看了看时间，还有15分钟恶魔灵堂开启，这群货杀得好欢实啊
    很快的，狂龙公会的玩家剧减，龙行天下急了，大声道：“玫瑰，在行会里呼吁一下，让他们再过来一批镇压一下，靠，老子就不信搞不定这群乌合之众了”
    寒月玫瑰点头，眼中有些无奈，她似乎也看得出来，狂龙太过于强调场面，结果适得其反，取得的效果非常低微
    可是，狂龙公会的援兵还没进来，便有一名狂龙弓箭手冲了进来，慌不择路的喊着：“老大，我们守在外面的几十个兄弟被灭啦”
    龙行天下大惊：“gbd，谁敢杀我的人”
    “花间派，是花间派”
    灵堂广场入口处，一大群玩家涌了进来，赫然是手拿一柄细剑的乐少，身后则跟着战士春泥、月影，还有弓箭手夜殇和法师纸醉金迷，花间派的精锐玩家到齐，身后还有近百成员，一样的风光万丈
    “哈哈，兄弟们给我上，一定要肃清守卫旁边的其余势力”李乐哈哈大笑道。
    龙行天下腹背受敌，难受之极，眼睛血红的等着李乐，怒声道：“操你妈的李乐，你小子敢对老子我落井下石”
    李乐冷笑：“吕超，我早就想干你了，不就是一个狂龙公会吗瞧你小子狂妄的，连我们花间派也敢不放在眼里，有种跟我们一战啊，哈哈哈，看你今天怎么死”
    龙行天下肝胆欲裂。
    事实上，狂龙公会的实力要优于花间派，只不过是走得太靠前，与前方的单身玩家阵营结怨，这么一来前有狼后有虎，已经是成了强弩之末，完全无法再支撑下去了。
    李乐嘿嘿大笑着：“螳螂捕蝉黄雀在后，老子今天就给你上一课，吕超，你这废物东西，上次不是说老子只是靠钱砸出一个行会的吗今天老子就让你知道，老子有钱是没错，老子还有智慧”
    “智你奶奶的慧”
    龙行天下提枪倒杀回来，春泥立刻迎上去，烈火闪烁与龙行天下拼了一剑
    “铿”
    两人均招架住对方的攻击，齐齐向后滑退，李乐单手一挥：“春泥，不用硬来，让弓箭手上，给我来个万箭齐发”
    可是，没几分钟，一名花间派玩家冲了过来，大喊道：“老大，不妙了，我们留在外面的弓箭手阵营全部被人砍了”
    李乐大惊：“靠，是谁干的”
    “灭神，霸天刀他们来了”
    “妈的”
    李乐紧握拳头，伸手一指广场的右侧，大声道：“杀下去，占据一角，准备回身抗击霸天刀的灭神”
    这小子确实还是有几分智慧的，一旦被包了饺子，那就只有死路一条，若是杀进广场深处，或许还有一条活路。
    龙行天下却露出了一丝狞笑，伸手一挥，道：“兄弟们全力反击，把花间派堵在楼梯上，看他们怎么个死法”
    一瞬间，柳暗花明，轮到李乐脸色如猪肝了。
    后方，灵堂入口处，一大群悍勇之士杀了进来，霸天刀提着巨刃，带着独霸骑神、独霸战神等人，哈哈大笑道：“刚才我听有人说螳螂捕蝉黄雀在后，有意思啊有意思，到底谁才是黄雀呢哈哈哈哈”
    我看得热血沸腾，太td激情了，几大行会狗咬狗，最终不管是什么结果，对我们古剑魂梦和雪银杉来说都是有利的
    杀吧杀吧，我紧握拳头，恨不得能为他们擂鼓助威:

第二百零二章 疯狂杀戮
    “刷”
    身影化为数道血色光芒沁入地底，大战一触即发，我这个旁观者只能进入万无一失的进入了遁地状态了，这么一来，谁都不知道我的存在，除非是被魔法或者物理技能正面击中，否则遁地状态不会被破除。
    我所在的地点是灵堂广场的角落里，一般不会有人问津，如果真有谁的技能丢得那么扯淡把我打出来，那么也值得我横空出世一刀送他回城了。
    灵堂广场内一片清幽色的火光，这里是死灵的领地，青色石板上氤氲着淡淡的死气，成群结队的玩家涌入，战靴踩着石板的声音敲击在耳边，萧瑟而杀气汹涌。
    霸天刀舞动长剑，怒喝道：“兄弟们，给我上，灭掉前方的一切敌人，抢占10个恶魔灵堂的名额”
    我听得禁不住发指，霸天刀的胃口好大啊，一个行会就想抢占10个名额，他这是在视浮冰城其余行会高手为无物吗
    独霸箭神怒吼一声，箭矢如雨般飞出，6级乱射悍然打出，竟然是无差别攻击，箭矢凌乱的坠入人群中，攻击力奇强三名花间派的歌咏者齐齐惨哼一声，倒地身亡
    独霸骑神的长枪之上氤氲着火焰，二话不说冲入人群，长枪抖动，烈火技能直直的扎入一名谋士的胸口，猛然一送，结果了对方的生命
    独霸法神更加猖狂了，仗着强大的魔法力，挥舞法杖，召唤出一片冰雨坠入人群，顿时一大片伤害数字飞起，极地冰雨肆虐，这个技能片杀范围很大，顿时让花间派的玩家进退维谷
    李乐大怒，手指独霸法神，大喝道：“弓箭手，齐射掉那个法师，操”
    “啪啪啪”
    箭矢疾飞，打在独霸法神的魔法盾上，一轮攻击居然没有破盾，七八枚箭矢尽数被弹开了
    魔法盾的韧性决定于魔法攻击力，这独霸法神等级超高，装备也在法师玩家中屈指可数，手中法杖泛着金光，不是暗金器就是黄金器，一时间有恃无恐起来，狂声大笑：“你们这群菜鸟也敢叫嚣称霸浮冰城哈哈哈，简直是天大的笑话，来啊，有种就来杀了老子，杀不掉老子，你们就给我去死”
    再次凝聚一个极冰之雨，身上一道道圣光，n个牧师给独霸法神加着气血，加血的同时，魔法盾的韧性也相应的增长，花间派的远程攻击强度远远不足，居然连一个法师的盾也破不掉，实在太不给力了
    我无语摇头：“太水了，一个法师居然能硬顶着放暴风雨，太假了要是我们的北冥雪在，哼，几个破魔箭就能让独霸法神当孙子了这货，嚣张个什么劲，就知道跟花间派这种乌合之众嚣张”
    队伍频道，传来何艺清甜的声音：“陆尘啊，里面的情况怎么样了”
    “哦，杀得正欢实呢”我哈哈一笑：“我共享一下战斗画面，你们先不要进来，等里面尘埃落定了再往里面冲”
    “嗯，好”
    共享视野，几秒钟后，我的视野共享给了整个队伍，顿时，几个都惊呆了
    何艺：“晕，好激烈啊，这到底是谁在跟谁打我怎么看不懂了”
    慕容明月点头：“我也看不懂，那个乐少真有种啊，一个花间派居然左右格挡的硬撼灭神和狂龙，这个公会好有气节，太有前途了”
    我无语道：“他是骑虎难下，等着看吧，花间派一定是第一个被清出场的行会”
    北冥雪道：“春泥、月影和夜殇还在拼杀吗这三个混蛋，居然投奔了花间派，简直是自取其辱，要么我冲进去，亲手结果了他们”
    我忙道：“别急，谁杀都一样是杀，何必脏了自己的手，再等等，我会去接应你们的。”
    “嗯”
    时间一点一滴过去，在灭神公会和狂龙猛烈的炮火下，花间派挡不住了，一百多玩家阵亡殆尽，春泥被射成了刺猬，惨死于乱军之中。
    月影提剑冲杀，却冷不防被两柄利剑洞穿了胸口
    “噗嗤”
    看着胸前的一截剑柄和一截剑锋，月影惨哼一声，顺利阵亡。
    伴随着月影的倒下，袭杀他的两个人面对面了，赫然是丹书铁契和独霸战神两个人，这两个人也k过不少次，早就是老仇人了，顿时，很有默契的冲着对方吐出了一口唾沫：“呸”
    夜殇试图放寒月玫瑰的风筝，可惜，寒月玫瑰是龙行天下的小蜜，等级和装备都强的没话说，单体攻击力犹在夜殇之上，两名弓箭手对轰之下，夜殇明显顶不住了，半血之极，一个魔骑士冲杀上前，轻描淡写的一枪直透夜殇胸口
    “噗嗤”
    “902”
    龙行天下缓缓抽出长枪，嘴角带着狞笑，看着缓缓倒下的夜殇，冷笑道：“废物，在水一方居然请你当古剑魂梦的核心主力，难怪折戟沉沙他们一回去，你就被扫地出门了，简直就是废物之极”
    夜殇眼中满是愤怒，奈何无力回天，缓缓的倒下，成为一具冰冷的尸体。
    李乐完全傻眼了，最近提着利刃竟停止了拼杀，戏剧性的，最后花间派全体阵亡，只剩下了这个盟主。
    霸天刀举着巨刃，对着李乐，笑道：“自行了断吧，杀你这种垃圾，果真是脏了我的宝刀”
    李乐抬头看着霸天刀，一字一句道：“草泥马”
    霸天刀上前两刀切断了李乐的喉咙，冷冷道：“老子最恨用神兽名字问候别人的垃圾”
    这么一来，灭神与狂龙正面相对了。
    龙行天下高高扬起了手中的长枪，大声道：“为了狂龙公会的尊严，为了兄弟彼此的荣耀，为了身后弱小的爱人，兄弟们，给我杀，干掉灭神”
    霸天刀扬刀冷笑，干净利落道：“开战”
    独霸骑神、独霸战神齐齐出马，与对方的狂龙双子星拼杀在一起，技能连挥，烈火、冰芒在瞬间挥出，双方互拼了一击之后均后退数步，磕个血瓶之后再度义无反顾的冲杀了过去。
    看着时间，还有8分钟了
    狂龙公会经历了屡次战斗之后，只剩下了50人左右，杀得非常艰难，龙行天下放弃了与普通玩家的胶着战斗，全力迎着灭神，可惜还有有些后继乏力，只得一会长枪，大喝道：“退守右翼”
    于是，狂龙一群人开始撤退，守住右翼的话，还是可以能够抢到几个进入恶魔灵堂名额的，毕竟，两个守卫相距10米左右，灭神也不过来了几百号人而已，不至于能够全部占领住，到时候，就看谁的意识快了，与nc快速对话，交出1000金币进门，然后大功告成，等着恶魔灵堂内的10人之战了
    boss只有一个，神威令也只有一块，最后注定只有一个人能够取得令牌，所以，踏往恶魔灵堂地下九层的道路注定是由鲜血铺就的了。
    面对着狂龙的退守战略，霸天刀双目透着寒光，丝毫不让的挥剑道：“给我上，压制住他们，骑神战神，你们几个跟我来，夺取守卫nc的坐标，不准任何势力靠近”
    “好”
    灭神公会的霸气绝对在浮冰城是首屈一指的，连战略也那么明确。
    可惜，就在这时，入口处再次传来骚乱，又一股人马杀来，不是别人，正是来自于桃园深处的青青子衿、夜曲轻吟等人，桃园深处跟灭神已然是注定要卯上了，不分出胜负，谁也甭想在浮冰城立足。
    霸天刀眼中满是愤怒，喝道：“分出一个百人团，跟我一起去战青青子衿，操，这个瘪三太狂妄了，新仇旧恨，连本带利这次一起算”
    青青子衿带来的人不多，大约也就一个百人团的样子，事实上很多人都是来打酱油助威的，进入恶魔灵堂需要1000金币，这就相当于1000rb，相当于许多小白领一个星期的总收入，用来买一张未知结果的门票，没有绝对实力的人，谁会干
    一刹那，桃园深处与灭神乱战在一起，场中风云色变，难分敌我，战况异常惨烈，这小小的广场里挤了数千人，仿佛绞肉机一般的将n多人的小命留在里面，而且，在灵堂广场中死去的玩家，将在很长一段时间内无法再次复活，想要借机复活瞬间进入灵堂已经是不可能了。
    时间过得很快，转眼已经剩下最后三分钟了。
    我沉声道：“差不多了，鬼谷子和乱月开道，带大家杀进来，从左侧冲杀，我会在里面接应你们”
    “好”鬼谷子的声音似乎很兴奋，应该早就跃跃欲试了，事实上看到灵堂广场中那么惨烈的战斗，每一个游戏狂人都会忍不住的兴奋，玩游戏图个啥，战呗
    “刷”
    我冲出了地面，再度召唤玄蜂，召唤小骷髅的时候，又没有了感应，心然又不愿意出来了。
    算了，我和玄蜂足够了
    利剑开道，一袭血色披风在身后摇摆，浑身氤氲着死灵力的血色，我一路冲向了入口，厉声喝道：“闲人回避”
    折戟沉沙四个字在头顶上飘荡，放眼浮冰城，谁人不识
    神奇的没杀一人就来到了外围，却发现一名刺客胸口带着箭矢跌飞了出来，我急忙一闪身避过，他已经摔落在地，死透了。
    一名提着长弓的少女冲了进来，迎面笑道：“老大，我们来了”
    北冥雪身后，何艺擎剑轻盈而来，娇美的身影美幻之极，身边，古剑第一牧师慕容明月跟得很紧，法杖轻扬，一道圣光加满了北冥雪的气血。
    鬼谷子点头，脑门上插满了箭矢，恨声道：“我操，外面好多弓箭手在集群射击，他们以杀人为乐的么”
    我不由一笑：“快点下去”
    一路而下，身后再度一股人马杀了下来，领头的是一名身穿铠甲，提着月光宝剑的少女，不是水果刀女神还会是谁
    林逸欣飞掠而至，带着紫衣侯、清清水香等一众高手，当看到灭神的玩家已经控制了两个nc守卫坐标的时候，忍不住轻蹙秀眉：“太可耻了，居然摆出了10:0:0的阵型，霸天刀这个老混蛋”
    独霸法神在人群中，就站在nc守卫的身边，哈哈大笑道：“风色美女，折戟沉沙，你们有种就来突破我们的防御啊没种的话，哪边凉快那边呆着去吧，哈哈哈”
    我回身沉声喝道：“小北冥，瞄准独霸法神，秒掉他”
    “好”
    北冥雪拈弓搭箭，尚未射击，就只见两道紫色箭矢破空而去
    “啪”
    第一枚箭矢撕破了独霸法神的魔法盾，第二枚箭矢更是“噗嗤”一声在独霸法神胸口留下了一个大洞
    “啊呃”
    独霸法神睁圆了眼睛，似乎完全没有想到会被秒杀
    我一样惊叹的看着北冥雪，她也看着我，摇头：“不是我”
    众人齐齐转身，骇然发现台阶上站着四个人，射箭者正是一个72级弓箭手，一身优雅的皮甲装备，手提着一柄泛着紫色光泽的长弓，头顶上方飘扬着几行参差不起的字眼
    飘云烟　v72　白银弓箭手
    所属主城：晨曦城
    所属行会：烛龙
    职位：副盟主:

第二百零三章 诸神之战
    “这这算什么”
    霸天刀喉咙动了动，咽了口唾沫，眼中满是惊愕：“他们他们怎么会出现在这里操，烛龙的消息也太灵通了吧”
    不仅是霸天刀，龙行天下、青青子衿等人一样张大了嘴巴，看着这群不速之客，一个个惊愕得无以复加。
    台阶上，除了72级的神级弓箭手飘云烟之外，还有三个人，名字id历历在目
    烈风影　v71　白银魔骑士
    碧空痕　v72　白银战士
    神之舞　v71　白银法师
    “靠”霸天刀紧咬牙关：“烛龙公会四大高手到齐，今天到底是什么好日子”
    没错，这四个人正是烛影乱麾下的四员神级猛将，之所以能引起众人的震惊，绝不仅仅是他们的威名，更多的是这四个人强横的实力，在月恒游戏史上，从未有某个行会这般的强势，这四个人均是cg名人堂的高手，加上烛影乱，共计5名未退役的名人堂玩家，这般的阵容，在现阶段的中国区绝无仅有
    善者不来，来者不善，显然烛龙公会的这四位战神都是冲着神威令来的，可能只有浮冰城才刷新这块神威令，于是连身在晨曦城的烛龙也闻到了香味，竟然不辞劳苦的远道而来，而且，甫一抵达就给了灭神一个下马威，飘云烟一箭秒杀独霸法神，这等于迎面给了灭神一记响亮的耳光，何其耻辱
    “咕咚”
    霸天刀又咽下了一口唾沫，压抑住内心的愤怒，脸色平静道：“烛龙这到底是什么意思难道灭神有什么地方得罪了贵盟不成”
    烈风影一身铁甲，悍然走上前，剑锋遥遥一指霸天刀，冷笑道：“老家伙，少废话你在中国区论坛上不是一直有意向挑衅烛龙吗今天，我们烛龙只来了四个人，有种的话就放马过来”
    独霸战神提剑上前，怒道：“操烛龙也未免太目中无人了吧四个人就来浮冰城，你们当我们浮冰城真的就没人了吗”
    烈风影仰首哈哈大笑，剑锋平移，一一扫过周围浮冰城的玩家，笑道：“浮冰城说实话，烛影乱在我们来之前叮嘱我们小心点，不过，依我看，只要烛龙四神出马，你们这些虾兵蟹将根本就不值一提。”
    正在这时，烈风影的剑锋指向了一名美丽少女，瞬即石化了，那少女看着烈风影，笑得很是甜美，正是林逸欣
    “嗯是你”
    烈风影大惊，急忙垂下长剑。
    林逸欣微微一笑，感叹道：“一个手下败将，居然能猖狂成这样，这到底是一个什么样的世道啊”
    烈风影脸色憋红：“你你胡说”
    这时，烈风影身后的法师，一个挺漂亮的神之舞提着法杖前移半步，目光落在了林逸欣身上，那眼神充满了不屑，嘴角上扬，笑道：“烈风影，这就是把你做掉的那个风色幻想吗看起来，除了非常漂亮之外，没有什么特别的，难道是你中了人家的美人计了所以才灰溜溜的败回了晨曦城”
    飘云烟提着长弓，哈哈大笑道：“烈风小子，你td也太怂了吧这么一个漂亮你也狠心下手好吧，让哥帮我报仇，一会，保准让这风色幻想要死要活”
    碧空痕狂妄姿态毕露，举剑道：“大家别废话了，还有两分钟恶魔灵堂开始，别忘了我们是来抢神威令，而不是来抢这个漂亮小妞的”
    “知道，准备上了”
    四大战神正要出手，却发现一道美丽身影悍然出手，林逸欣太彪悍了，提着月光剑就冲了过去，难道是要以一敌四
    “嘿，压制，准备秒杀”烈风影飞速后退，让出位置给碧空痕。
    林逸欣飞扑上前，剑锋轻轻一扬，掠过了碧空痕的脑门，荡出一个伤害数字1194
    顿时，碧空痕的气血至少掉了一半之多，吓了一跳：“靠，这小妞的攻击力好变态，大家小心点”
    正在这时，飘云烟出手了，长弓泛着紫色光芒，箭矢飞出，箭头之上氤氲着寒气，正是一击冰霜箭
    “啪”
    饶是林逸欣侧移来闪避，还是被精准的一箭射中了胳膊，顿时一道道冰霜凝结在她的肩膀之上。
    “洪”
    神之舞释放冰霜龙啸，冰霜巨龙的能量体从天而降，一举吞没了林逸欣。
    “1054”
    这还不算什么，烈风影后退了数步之后，身体微微一沉，忽然闪电般冲了出来，赫然是冲锋技能
    完了，林逸欣很可能被秒杀
    “铿”
    惊呆了的人群中，唯有我拔出了鬼冰魄，义无反顾的冲了过去。
    然而，冰屑飞散中，美丽的身影再度出现，林逸欣一双秀眸非常平静，后退半步iss掉烈风影的冲锋，身体骤然间微微下沉，化为一道虚影冲了出去
    靠，林逸欣也有冲锋技能了
    “刷”
    美丽身影笔直射向了后方，正是大法师神之舞，林逸欣的目标很明确，先杀法师，拖开距离
    神之舞嘴角上扬：“嗯，小丫头想杀我”
    娴熟的挥舞法杖，猛然释放出一道冰锥冲向前去：“冰爆”
    谁曾想，林逸欣剑锋一横，拼着掉血迎面直上，就在神之舞右移闪避的那一刻，林逸欣错身而过，脚下做出一个漂亮同步位移，刹那间切过了神之舞的移动轨迹，距离一码，出手了
    “刷”
    月光剑裂空而下，声势俱烈的劈在了对方的魔法盾上
    “噗嗤”一声，只是一击，神之舞的魔法盾便已经破碎，她惊愕不已，急忙掏出血瓶喝下，同时继续后退。
    “呵”
    林逸欣充满自信的一声浅笑，让神之舞那漂亮脸蛋满是惊愕：“啊”
    下一刻，一柄短短的匕首出现在林逸欣手中，雪色斗篷飘过，整个人与神之舞交错而过，电光火石间，那匕首消失了。
    “沙沙”
    剧烈移动之后，林逸欣在石板上滑行了数米，动人身姿在寒风中傲然不屈，斗篷呼啸飞舞，手中的匕首已然消失不见，一滴滴鲜红血液顺着手指溅落在地。
    神之舞直挺挺的站在台阶上，法杖尖端还在凝聚着冰爆的能量，可惜却无法继续引导下去，在她的胸口，一截匕首刺入，没入至柄，鲜血狂涌，一个伤害数字迟来的飞了出来1704
    “噗嗤”
    神之舞缓缓的坐倒在地，看着前方的林逸欣，眼中满是不甘与难以置信，她无法相信，以自己的实力怎么可能会被瞬间秒杀浮冰城什么时候多出了这么一个奇迹般的美丽女战士
    “小舞”
    烈风影、碧空痕这才回过劲来，发现神之舞已经变成了一具冰冷尸体，顿时二人悲愤中来。
    “刷”
    箭矢激射，飘云烟的第五枚箭矢急速飞向了林逸欣。
    作为一名顶尖的弓箭手，飘云烟的精准度几乎无懈可击，根本不给对方任何回旋的余地，所以林逸欣没有去躲闪飘云烟的攻击，事实上，她也没有能力躲开，飘云烟近乎完美的射击节奏感，犹在北冥雪之上，快准狠，想要躲避他的攻击，难如登天
    林逸欣已然空血，在冰霜龙啸、冰箭术一轮的肆虐下，她一个小小游侠的气血怎能经得起折腾。
    这一刻，林逸欣无奈一笑：“完了啊”
    却正在这时，“刷刷”两下，两道圣光拉回了林逸欣的一半气血，两个强力牧师终于出手了，一个是慕容明月，一个是雨纷纷，分别是古剑魂梦和雪银杉的当家牧师。
    “刷”
    瞬间发动冲锋，锁定烈风影
    “吓”
    烈风影被眩晕的瞬间，脸上满是惊愕：“是你”
    我二话不说，鬼冰魄扬起，最强一击，赦免乾坤一掷悍然落下
    “iss”
    “3207”
    靠，居然没有秒杀掉烈风影这小子回了晨曦城之后，貌似防御和气血都有了长足的提高了嘛
    再来一击，普通攻击也足以秒杀他了
    可是，不待我出手，碧空痕悍然发动进攻，全身泛着血光，从我侧翼杀来，愤怒咆哮着：“落尘，你又回来了吗”
    “轰”
    浑身一震，被碧空痕撞击着后退了数步，竟然陷入了1秒钟眩晕，那是突杀技能，对低级玩家很大几率造成1秒钟停滞眩晕效果，而我恰恰就比碧空痕低了一级，就这么一级，直接吃了大亏
    烈火普通一击，碧空痕的攻击效率极高，攻杀路线行云流水，不失cg名人堂高手的水准
    “945”
    “427”
    两次攻击之后，我却依旧还有一半以上的气血，身后，古剑的牧师月露连续两次治疗，几乎将气血给加满了
    碧空痕眼中满是惊愕：“天，好高的防御”
    没错，他的剑锋劈在我铠甲外围的黑色光晕护甲鬼神铠上的时候，震得嗡嗡作响，鬼神铠这第一道防御线就已经至少卸掉了30的伤害，以至于一击烈火对我造成的伤害尚未过千
    这时，一个美丽身影从后杀至，剑锋横扫在碧空痕的肩膀之上
    “铿”
    “847”
    来者正是何艺，美女盟主终于忍不住插手这场巅峰级高手间的较量了，这需要莫大的勇气，就连鬼谷子、北冥雪和许阳都看呆了，何艺却勇敢无惧的站到了前面，深渊之剑二度出手
    碧空痕冷笑着后退：“在水一方又是你，嘿嘿，在灵恸里被杀得惨了，现在不选弓箭手改玩骑士的了吗”
    至是后退两步，碧空痕吞下一个血瓶之后就返身杀至，剑锋高高扬起，大喝道：“去死吧”
    “嘭”
    无可闪避的一击重重落在何艺的肩膀之上。:

第二百零四章 碧空痕
    “铿”
    一剑劈落，竟飞出无数火星，金石交鸣的声音震耳欲聋，一个大大的伤害数字从何艺头顶上飞起784
    “嗯怎么可能”
    碧空痕惊愕不已，完全没有想到自己全力一击只对何艺造成那么一点点的伤害，这完全不符合常理，在灵恸游戏里，碧空痕这个超强战士的全力一击，足以秒杀两个何艺，莫非现在已经风水轮流转了
    事实上，何艺最近获得了苍狼护腕、深渊胸甲等防御器，每一个都是超强防器，再加上深渊之剑的加成，一系列的暗金器，装备水准甚至犹在碧空痕之上，并且，何艺的防御技能磐石盾又是一个超级强悍的铁臂堡垒技能，碧空痕能大幅度破防，那才叫奇怪了。
    仗着血厚，何艺很聪明的逼近，深渊之剑迅雷闪电般直送
    “噗嗤”
    烈火技能破开了碧空痕的防御，在其胸甲上穿透出一个大大的血洞，居然爆出了一次致命一击伤害
    “1852”
    一瞬间，碧空痕的气血已然不到三分之一，整个人略一惊愕，疾速后退。
    我尚要追杀，林逸欣却飞掠而至，伸手拉住我的袍甲，漂亮脸蛋上写着嗔怒：“笨蛋，时间到了，快点进去，不然来不及了”
    我顺手拽住何艺的手，拉着她一起飞奔向两个nc守卫，看看时间，倒计时10秒了
    几乎所有人都涌向了入口处，碧空痕、烈风影和飘云烟也放弃了装13式的拼杀，纷纷疾奔而来
    想要与nc守卫对话，至少距离三码之内，而现在，nc三码之内已经完全一片真空地带了，只有叠了一层又一层的尸体。
    龙行天下瞪圆了眼睛：“上啊上，一定要争取到至少三个进入恶魔灵堂的名额”
    霸天刀一样往前猛冲，一个个兴奋得像是看到脱光了衣服的大姑娘似的。
    碧空痕飞奔而来，当机立断的扬起了利剑，大喝一声：“全给我让开气元斩，给老子都去死吧”
    “轰”
    附带着魔法攻击的一剑落下，竟是片杀伤
    一道道凛冽风刃盘旋在剑气周围，荡在人群中，顿时飞起一片伤害数字
    “764”
    “842”
    “771”
    无差别攻击，碧空痕这个被称为“碧空战神”的cg名人堂成员完全暴走了，大家都知道这一块神威令有多么的珍贵与重要，全都拼了命了，管他什么cg名人堂，哪儿有游戏里虚拟金币兑换的真金白银来得实在
    林逸欣提着月华剑，左右轻挥一下，两名狂龙公会的成员倒地身亡，这么一来，我们就成为最接近nc守卫的人了。
    我左手拉着何艺的手，右手擎剑，飞扑上前，势必要拿下最佳位置
    林逸欣轻呼：“陆尘，转身千幻斩”
    对于她的判断，我从来不怀疑，当即旋转身便是一道笔直的千幻斩落下
    “轰”
    超强攻击散开，身后一群狂龙、灭神、桃园深处的玩家纷纷倒地，除了一些幸运的战士，弓箭手、刺客、法师、牧师等非重甲职业的玩家完全挡不住一击千幻斩，当然，有些法师开盾了，一样杀不死。
    一击千幻斩，直接制造出了一个真空地带，还剩下三秒钟就能进入灵堂了
    这时，碧空痕和烈风影紧咬牙关，本来打算冲向右侧的nc守卫，可惜让我和林逸欣抢了先，无奈之下硬拼不得，便立刻飞扑向左边那个守卫，剑锋一样，斩杀四五名普通玩家之后迅速逼近nc守卫。
    “3”
    “2”
    “1”
    时间到了
    我飞速放开何艺的手，大声道：“eve，跟nc对话，进去明月姐，快点我先进了啊”
    说着，与nc对话，提交1000枚金币
    “刷”
    眼前一黑，已然出现在了一个漆黑地图中，界面上显示着恶魔灵堂地下一层
    果然，进来了
    玩家随机散布在灵堂里，并没有什么入口，打开地图，灵堂一层的地图是一个长条，像是棺材一样，而我就处于其中的一端
    队伍频道里，一片混乱
    乱月：“哇哇，来不及了，我怎么点不到那个nc啊”
    月光石：“啊啊，你点我干嘛”
    许阳：“完蛋，我晚了”
    鬼谷子：“靠，乱月你别挡着我”
    北冥雪：“晕啊，我的路全被你们堵死了”
    何艺：“呜呜，老天原谅我吧，我离得最近，也没能进得去，名额满了”
    nnd，何艺还是没有能够进得来
    我无语道：“eve，你为什么没有进来”
    “金币不够，上午的时候都丢给行会仓库了”
    “”
    完蛋，我们的两个铁板骑士都没进来。
    这时，慕容明月的声音传来：“陆尘，你进来了没有我在地图的最西边，你人呢”
    “啊明月姐你进来了”我惊喜道。
    “嗯”
    “太好了，有牧师可用了”
    我欣喜说道：“你在那里别动，我杀过去接应你一下，林逸欣似乎也进来了，我们三个人组个队，别被别人清掉了。”
    “好，快来哦，周围有怪，我好怕”
    “嗯”
    牧师的攻击力非常有限，什么惩戒、火焰触摸之类的小魔法，杀一杀大耳兔还行，要是杀高等级怪物的话，那就完全不是那么一回事了。
    队伍里，何艺笑着说：“好吧，那陆尘你在里面照顾好明月，我和鬼谷子、北冥雪他们去练级了，你们单独组队吧”
    “好”
    退出队伍，我自己组建了一个队伍，然后给慕容明月和林逸欣分别发去了邀请，几秒钟后，两个一起出现在队伍里，地图上出现了两个橙色的小点，靠得很近，林逸欣居然就在慕容明月不远处
    我欣喜不已，立刻与林逸欣私聊：“逸逸，看到慕容明月的坐标没有赶紧过去，你保护一下她，我一会就过来”
    林逸欣嗔笑道：“靠，我为什么要为你照顾小三啊”
    我差点吐血：“什么小三，她不是我小三，我连小二都没有，哪儿来的小三”
    “哼哼，知道了，你赶紧过来，我都看到她了，本来正在考虑要不要偷偷摸摸的偷袭干掉她的”
    “”
    “你赶紧过来吧，还有七个人不知道是谁，别让他们集合在一起，否则咱们三个肯定挡不住”
    “嗯”
    我召唤出玄蜂，拔出鬼冰魄，准备练级了
    看看四周，恶魔灵堂里一片阴暗潮湿，不远处，几个身披铁甲的骷髅守卫正在满是青苔与死气的石板地面上游弋着，破残不堪的战靴在地面上拖出“哗啦啦”的声音，十分的宁静而诡异。
    灵堂骸骨士兵普通怪物
    等级：60
    攻击：420550
    防御：370
    气血：5500
    技能：死亡嚎叫
    介绍：恶魔灵堂中的地界守护者
    很弱的怪物，不成问题，甚至，我都不愿意去杀他们，经验少，而且没有丝毫的挑战性。
    提剑绕行，快速的从中间过去，60级怪物对我的仇恨吸引度也非常低，在我距离他们只有4码的时候都引起仇恨，这倒是一件好事
    灵堂里，视野受到了黑暗的极大影响，只有10码左右的视距，再远一些就一片朦胧，看不清事物了。
    “咔嚓”
    不远处，一道人影飞掠而过，显然是踩碎了丢弃在荒地里的人骨，也不知道是谁，我没有在意，飞奔向地图上两个橙色小点，那儿正有两个大美女在等着我。
    所幸，地图并不大，一分钟足以跑一圈了。
    “哗”
    一片月色光华的照耀下，林逸欣的漂亮脸蛋出现在夜色中，慕容明月就在她身边，两个似乎言谈甚欢的样子。
    “来了”
    “嗯，你们刚才看到了谁没有”
    “看到了，霸天刀刚刚跑过去，似乎去找通往下一层的入口了”
    慕容明月问：“需要刷一层的小怪吗”
    “不用，我们也去找直下九层，找到boss杀掉”
    “好”
    林逸欣忽地惊道：“咦，你们看看地图界面上，有个小人头的图案，点一下，有灵堂内所有玩家的资料与坐标的”
    “哦”
    我抬头看看，果然，点开图标，恶魔灵堂内所有玩家一目了然
    折戟沉沙　v71　所处位置：恶魔灵堂一层124，417
    风色幻想　v71　所处位置：恶魔灵堂一层125，419
    慕容明月　v71　所处位置：恶魔灵堂一层127，415
    霸天刀　v71　所处位置：恶魔灵堂二层73，55
    碧空痕　v72　所处位置：恶魔灵堂三层4，91
    烈风影　v71　所处位置：恶魔灵堂三层9，112
    飘云烟　v72　所处位置：恶魔灵堂三层12，99
    独霸骑神　v69　所处位置：恶魔灵堂二层66，287
    子非鱼　v65　所处位置：恶魔灵堂二层67，224
    青青子衿　v69　所处位置：恶魔灵堂二层70，217
    深吸了口气，我惊叹道：“碧空痕、烈风影和飘云烟这三个人的速度好快，已经下到了三层，靠”
    林逸欣道：“二层里，独霸骑神、子非鱼和青青子衿三个人的坐标也非常的近，莫非他们三个已经连成一气了”
    慕容明月轻笑：“你再刷一下人员名单”
    “啊”
    林逸欣刷新了一下，发现子非鱼的名字变成了灰暗，已经被杀出去了
    “谁动的手”
    “天知道”
    我走在前面，避开野怪去寻找通往二层的入口，不到半分钟，发现独霸骑神的名字也黯淡了下去，很明显，这一定是青青子衿那小子下的手，好狠啊，说杀就杀:

第二百零五章 诸神的埋伏
    寂寂无声，靠近一层地图东北方的角落里，出现了一条窄小的台阶，顺着下去，便可以去到灵堂地下二层了。
    提着鬼冰魄，我凑在入口处看了看：“d，里面黑洞洞的什么都看不见，肿么办”
    林逸欣飞起一脚：“下去就知道肿么办了”
    “轰”
    以大鹏展翅状掠入地下二层，台阶并不高，地下二层距离一层也不过三米左右的距离，依旧非常昏暗，地面上一堆堆惨然白骨，显然那是之前闯入的冒险者的遗骸，原则上，这60多级的怪物对我们来说不算什么，可是对于nc来说，那可能就是非常可怕的存在了。
    昏暗的灯光来自于地图zone的石壁上，那是悬挂在凹槽中的火把，也不知道燃烧了多久，一股焦味传来。
    我抬头看看，石壁上出现了一幅幅壁画，工艺精湛，绘画着远古时代的人物，仕女图，一堆不穿衣服的大屁股女人搔首弄姿，不过在某种意义上，这也被称为是艺术。
    我看到心花怒放，忍不住指着其中的一副笑道：“哈哈哈，我去啊，原来影魔的屁股那么圆的，屁股后面还有一截短短的蜕化尾巴，真有爱啊”
    林逸欣咬牙切齿，她就是影魔种族，瞪了我一眼：“你好有雅致啊，还有心思在这里欣赏艺术品哼哼，一会地下九层的那个boss被碧空痕、飘云烟和烈风影打掉，人家拿走了神威令，你就在这里慢慢欣赏吧，以后也别出去了”
    我不由一笑：“逸美女不用担心，放心吧，最后一层的boss肯定不会太弱，碧空痕他们虽然都很强，却太过于自负，连一个牧师都没有，杀个毛的boss啊，说不定我们一会下去就可以直接给他们守尸了”
    林逸欣没好气的瞥了我一眼，轻哼一声，算是默认了。
    慕容明月瞅着壁画，看得出神，不小心便撞了上来，顿时一团柔软覆盖在我的手臂之上。
    “嗯”我轻呼一声。
    林逸欣问：“怎么了”
    慕容明月连忙后退两步，说：“没什么，我们快点去找通往三层的入口”
    “好”
    小心翼翼的走位，尽量不去招惹二层的怪物，这里的怪物都是62级的普通怪，没经验没爆率，实在引不起什么兴趣。
    没走几步，前方出现了一个黑洞，通往恶魔灵堂第三层的入口出现了
    依旧由我先下
    慕容明月在后，道：“碧空痕那几三个人已经出现在5层了，霸天刀和青青子衿都在四层，坐标非常的近，似乎，这两个人正在k”
    我不由笑道：“等几分钟看结果，应该有一人要被送出去了。”
    “嗯”
    进入三层，怪物变成了64级，同样不值一提，我和林逸欣都看不上这么低级的怪物，慕容明月看得上，苦于打不过。
    几分钟后，慕容明月忽地叫了声：“靠”
    “怎么了，明月姐”我回身问道。
    “你们看坐标上的显示轨迹，青青子衿似乎没有战得过霸天刀，被逼逃到五层去了，结果一到五层，他就消失了”
    我仔细看了看五层三名玩家的分布，忍不住倒吸了口寒气：“靠卑鄙啊，碧空痕他们三个cg名人堂的成员，居然在五层设伏这这也让人不齿了吧”
    林逸欣轻笑：“这不是很正常吗现在，在这恶魔灵堂里的玩家，哪个是省油的灯，就算他们三个是cg名人堂成员，那又怎么样一剑下去，照样能砍他个片甲不留”
    慕容明月扑哧一笑：“林美女信心十足啊”
    林逸欣笑笑：“还可以”
    我有些无语：“你们两个什么时候那么熟了”
    “我们很熟吗”
    “”
    女人，真是一种非常难懂的生物
    迤逦而下，当我们来到四层的时候，只见远远的，霸天刀正与一群68级的绿色幽灵拼杀在一起，见到我们到来，马上灌下一瓶药水，命令宠物加速攻击，三下五去二的砍掉那些低级怪。
    我和林逸欣神色坦然，并未趁机宰掉他，事实上，以我和林逸欣联手的实力，斩杀霸天刀的成功率无限接近100，也不必使用什么下作的手段，完全可以大义凛然的走上去，代表广大被灭神欺凌的玩家手刃了霸天刀。
    慕容明月提着法杖，漂亮脸蛋上露出谨慎之色，道：“陆尘，怎么办上去宰掉霸天刀吗”
    我摇头：“先等等”
    这时，霸天刀竟然迎面走来，神色严峻，道：“三位，我想，我们过往的恩怨可以放一放了，你们应该已经看出来，碧空痕、烈风影和飘云烟三大高手在五层入口那里设置了埋伏，坐等我们上钩，只要我们一旦进入，就会被瞬间秒杀”
    林逸欣点点头：“傻瓜都能看出来的事情就不用强调了，倒是你，你想怎么样”
    霸天刀握紧拳头，忿忿道：“td，烛龙公会欺人太甚，以为我们浮冰城没有人了居然派遣麾下四个主力玩家来抢我们的恶魔灵堂，此时此地，我们应该将过往恩怨抛诸脑后，然后联手破掉他们的埋伏”
    我不由一笑，问：“那么，你想怎么破”
    霸天刀瞅了瞅我，笑道：“谁不知道折戟沉沙的防御力超强你的鬼神铠附加了n多防御，所以，应该由你来当肉盾第一时间下去，也只有你能够承受那三个人的一轮攻击保持不死，这么一来，风色幻想第二个下去，作为主力ds输出，配合你落尘先杀掉他们其中一个，最后，我会和慕容美女一起进入五层，有了治疗之后，先杀弓箭手飘云烟，之后的事情就好办了。”
    我暗笑，这老小子的如意算盘倒是打得非常不错，让我先下去吸引火力，然后林逸欣第二个下去，而他自己则第三个，这么一来，我已经被打残，林逸欣火拼掉对方12人之后也定然残血，这个时候，霸天刀一旦发动攻势，很有可能把我和林逸欣，连同那几个cg名人堂高手一起收拾掉
    嗯，主意是不错可惜，意图也太td明显了
    想到这里，我不由一笑道：“计划非常完美，不过还有些瑕疵”
    “哦什么瑕疵”霸天刀看到有戏，脸上闪过一丝兴奋之色。
    我对着林逸欣撇撇嘴，说：“风色美女的攻击力有余，不过作为游侠职业，她的防御力合气血甚至还稍逊与战士，所以，我认为由我第一个当箭头，那么第二个人就应该是你霸天刀，这么一来，就万无一失了，我对你的攻击防御属性都相当的有信心，别告诉我你不行，那就没有合作的必要了。”
    霸天刀脸上的肌肉抽搐了一下，显然非常的不爽，不过也只能答应，因为我正在和林逸欣私聊：“逸逸，他要是不答应就宰掉，怎么样”
    林逸欣欣欣然：“你开心就好”
    霸天刀扯了扯嘴角，道：“那好吧，折戟沉沙第一个下去，我第二个，风色美女第三个，牧师慕容美女第四个，下去之后，先锁定谁”
    我说：“先杀碧空痕，这个人的攻击力比烈风影和飘云烟都要高”
    “好”
    我走在最前方，同时私聊林逸欣，说：“逸逸，一会霸天刀要是对我起了杀心，你要第一时间做掉他，千万别让我挂了”
    林逸欣轻笑：“放心，我不会让你死得那么不值的”
    “靠”
    我们的坐标都在地图系统里历历在目，对方三人肯定也看到了，我屏住呼吸，从包裹里掏出了一枚火红色的卡片使用掉，高级血骷髅卡片，增加当前最高气血的15，这样，能让我多撑一会。
    林逸欣一样偷偷的使用了一张贪狼卡片，攻击速度和移动速度一起提升5，大战在即，必须以最佳状态来迎战了。
    “吼”
    一声咆哮，血光四射，野性咆哮的15攻击加成附身，林逸欣和慕容明月都拿到了，唯独霸天刀没有加入队伍，所以没有能够分享到这个buff技能，不过，霸天刀就算看到了，也无话可说，合作只是暂时的，我们没有任何理由完全信任他。
    “沙沙”
    踏着青石砖往下，当前方传来一丝光亮的时候，我毫不犹豫的指挥着玄蜂往前冲，boss级宠物的血防还凑合，让它吸引一下火力是天经地义的。
    “刷”
    玄蜂疾飞而过，尚未完全进入地下五层的地图，就只见两道烈火配合闪电落下，碧空痕、烈风影一起出手，只是一瞬间，玄蜂的气血骤然到底，居然就被秒杀了
    “啊宠物”
    碧空痕大惊，身后一寒，我的冰芒已经抵到了他的后心
    “噗嗤”
    剑锋一寒，在碧空痕的后背上留下一个惊心的伤口，伤害数字飞起1108
    一道道冰霜凝结在碧空战神的四周，刹那间，碧空痕已经有了挂掉的觉悟，却并不认命，掏出一个血瓶灌下，赫然是6级血瓶，瞬间回满了气血
    “哗”
    寒风掠过，我与碧空痕错身而过，最快速度转身，脚下一滑闪电般来到他的身侧，鬼冰魄飞起无数血光，赦免
    “iss”
    顿时，碧空痕脸上满是惊愕，眼看着我尾随而来的一击落在自己的胸口之间
    “2257”
    可惜，未能秒杀
    然而，霸天刀却来了，顺势一刀斩杀在碧空痕的脑门上，大喝道：“去tnnd碧空战神，给老子去死”
    烈火技能爆发开来，碧空痕闷哼一声，竟没有任何的反应，一双眼睛充满仇恨的看着霸天刀，临死之前怒道：“霸天刀，你这杂碎”:

第二百零六章 尔虞我诈
    霸天刀嘴角带着狞笑：“嘿，去死吧”
    利刃横的一拉，碧空痕彻底没血了，软软的倒了下去，竟然在一个照面被霸天刀给斩杀了。
    霸天刀虽然是中国区公会风云榜第二公会的盟主，不过却只是一个擅长招揽人心的家伙，若论游戏里的k实力，恐怕拍马也赶不上碧空痕这种进入cg名人堂的顶尖高手，于是，碧空痕挂在霸天刀手里，那种憋屈可想而知了。
    “吼吼”
    一头满身火焰的巨狼扑咬了过来，这我是认识的，烈风影的宠物，一直bn值非常高的野火贪狼，在游戏前期是绝对的极品宠物
    “噗噗”
    野火贪狼连撕带咬，对我造成了二连击，伴随着两个伤害字眼飞起234、272
    有点悲剧了，完全无法大幅度破防，以我如今的防御力，基本上是无视对方宠物的，这野火贪狼能打出三位数的伤害数字，已经是相当牛掰了。
    入口处，一道丽影掠过，林逸欣终于出现了，手中一柄月光闪烁的长剑，直扑向了远处的远程狙击手箭神飘云烟
    “烈风，拖拽阵型”
    飘云烟厉喝一声，有意识的向后移动，并且拈弓搭箭，迅猛的二连射打在我的胸口之上，顿时刷刷掉了两截气血
    “754”
    “421”
    td，这弓箭手的武器肯定有无视防御效果，否则就太bt了，以我近千的实际防御力居然也完全挡不住他的箭射，难怪独霸法神那货会被人家两箭就连人带盾一起秒掉了。
    我冲在最前方，直奔向飘云烟，必须尽快解决这个人，否则胜负难料，让他一直放风筝的话，我们几个人都会非常的难受
    烈风影追杀而来，气势汹汹，眼中满是怒火，长剑横扫，连贯的打出了一击烈火火焰突刺，迅猛无比，竟让我无从闪避
    “845”
    “712”
    太强横了，烈风影此时此刻的实力与上次交锋简直就是天壤之别，稍一大意，恐怕我就要挂在这里了
    林逸欣的声音传来：“陆尘小心啊别挂了”
    她正在飞速逼向飘云烟，在一定程度上为我减压了，可飘云烟是谁，那是被誉为中国第一弓箭手的狠角色
    只见飘云烟不停后退，整个人像是一条溜滑的泥鳅，林逸欣紧追不放，偏偏月光剑只能追着对方的残影，而飘云烟的走位也相当的飘逸，以我为圆心，带着林逸欣转着圈子，一旦得到丝毫的空隙，立刻甩手一箭，让我痛不欲生。
    目光一瞥，霸天刀忽然停住了，灌着血瓶，一边对后方的慕容明月道：“慕容美女，赶紧帮我拉血啊”
    慕容明月紧咬银牙，并未如他所愿，反而飞奔上前，法杖顶端泛着银光，也不知道是要给我还是林逸欣加血。
    顿时，霸天刀眼中闪过一丝厉芒，已然起了杀意
    我马上在队伍频道里说道：“明月姐，小心点，霸天刀可能要对你动手了”
    “嗯，知道”
    慕容明月是个聪明女人，贴着墙角飞速往前，与霸天刀拉开了一段距离，却始终与我和林逸欣保持着不远不近的距离。
    “啪啪”
    连续两箭，我已经空血了，看看气血数字，让人冷汗不止，居然只有34点气血了
    慕容明月气急：“陆尘，你小子别往前跑了啊，我奶不到”
    我目光一扫身后的烈风影，果然，这小子忍耐不住杀来，与我的距离已然不足10码了，而飘云烟作为一个顶尖远程玩家，对距离的控制已经臻于化境，与我的距离一直控制在35码到40码之间，这也真是弓箭手的射程
    但是，这也意味着，我可以轻而易举的脱开对方的弓箭控制
    一刹那，我猛然变向，目标锁定烈风影，发动技能冲锋
    “刷”
    人影如电飞出，下一刻，烈风影近在眼前，头顶上浮动着眩晕的图案，他的眼中满是杀欲，很简单，我已经空血，他只需要一刀就能解决我
    可惜，让他失望了，我早就预备好的药水喝下，头顶上飞出了一个让他心碎的数字
    “1500”
    又是6级生命药剂，在这种激烈的k里，高级药水的作用实在是太大了
    鬼冰魄浮动着慑人锋芒，下一刻，赦免技能配合着乾坤一掷落下
    “iss”
    “2845”
    未能秒杀，烈风影作为一个高阶骑士，尚余1200点左右的气血，他的气血上限犹在何艺之上
    “嚓”
    鬼冰魄顺带出一次普通攻击，打掉烈风影744点气血，与此同时，我快速游弋在烈风影的后方，在他醒觉转身的瞬间，我一样脚下滑动，踏出了一个漂亮的弧线，近乎完美的卡住了烈风影的视角。
    “吓”
    一瞬间，烈风影有了一种死亡的觉悟，他已然知道，我就在他的身后
    不能等待技能的6秒cd了，剑锋狠狠一送，迅雷般刺穿了烈风影的后背，明晃晃的剑锋从他胸前突了出来，带着浓浓的鲜血
    “857”
    匆忙之间，烈风影喝血的机会都没有，就这么被斩杀了
    看着烈风影软软倒下的声音，我脸色平静无比，烛影乱派来的四大战神，已亡其三，哼哼，这传说中的“武神”想要在晨曦城运筹帷幄染指浮冰城，简直就是在做梦
    “刷”
    “889”
    慕容明月的治疗终于赶到了，浑身一暖，气血恢复了大半，很好，终于不用死在这灵堂深处了。
    然而，就在这时，惊变忽生，一直虎头蜂出现在慕容明月的身侧，螯刺闪亮，重重的挑刺下去，连续四次攻击，居然是连击技能
    “啪啪啪啪”
    未能造成任何伤害，却破了慕容明月的牧师盾
    “喝”
    霸天刀的暴喝声传来，终于，还是露出了本性，利刃直直的扫向了慕容明月的胸前，显然是要偷袭我们唯一的牧师了。
    “明月姐”
    我大急，浑然不顾的冲向了明月姐，却只能眼睁睁的看着霸天刀的利刃落在慕容明月的身上
    “1293”
    大大的伤害数字飞起，下一刻，我傻眼了，经过那么强横的一击之后，慕容明月居然没有挂掉，剩下一丝残血的她连连后退，法杖一抖，瞬发治疗术落在身上，拉回了700的气血
    靠，一个牧师正面中了霸天刀一刀，却没有挂掉，这怎么可能
    急冲上前，剑锋一扬，千幻斩
    “轰”
    长长的剑芒笼罩了霸天刀和他的宠物，那虎头蜂叽叽的惨叫一声，竟被一剑秒杀，而霸天刀则掉了1200的气血，连连后退，眼中满是愤怒。
    我拉住慕容明月的手，把她护在身后，剑锋直指霸天刀，冷笑道：“这就是所谓的合作吗霸天刀啊，枉你还是灭神公会的盟主，做人做到这个地步，真够跌份的”
    霸天刀冷笑，一边灌着药水，一边退了回去，道：“成王败寇，这恶魔灵堂是你们的了”
    说着，他居然一闪身出了地下五层，去到上一层去了。
    我皱了皱眉头，霸天刀不死，我心难安啊
    “林美女呢”慕容明月问。
    我摇头：“不知道”
    队伍频道里，我问：“逸逸，情况怎么样，宰掉飘云烟了没有”
    “被放风筝放死了”林逸欣委屈道。
    我大惊，立刻铿一声拔出利剑，喝道：“操飘云烟那浑球敢杀我们逸逸，他坐标在哪儿我去会会他，倒看看这个神级弓箭手到底有多少斤两”
    “呵呵，你那么关心我吗”
    声音从远处传来，我和慕容明月抬头一看，发现林逸欣手按月华剑的剑柄盈盈走来，曼妙的体态十分迷人，雪色披风微微摇摆，将她衬得动人之极。
    我惊喜笑道：“没挂掉啊那就好，飘云烟呢，宰掉了吗”
    林逸欣摇头：“没，让他逃了，这一层的怪物等级比较高，他跑得快，已经回城了。”
    我看看地图标示，果然，飘云烟的名字已经黯淡了下来，此时此刻，恶魔灵堂里只有四个人，我们三个，还有一个在上面几层亡命天涯的霸天刀，不用想，这老小子肯定是想趁着我们杀boss的时候来捞一把
    “现在怎么办”林逸欣问。
    我沉吟一声：“走，咱们去九层，把boss杀掉，先拿到神威令再说”
    “可是，霸天刀呢”林逸欣撅撅嘴：“万一在我们杀boss的时候他跑过来捣乱，那会让我们非常难受的。”
    我微微一笑：“放心，我自有妙计”
    “哦”
    林逸欣笑吟吟的看着我，点头道：“嗯，既然这样，那就下去吧”
    三个人绕过一群群怪物，一路摸索到了地下灵堂八层，在正中心位置的地方找到了通往九层的入口。
    踏着入口走了下去，身后，林逸欣和慕容明月两个漂亮也跟了进来。
    “先别急着走”
    我指了指入口周围，道：“逸逸，来，跟我一起不停在这里小区域的移动，不要停下来。”
    “啊”
    林逸欣有些茫然：“为什么啊”
    “引霸天刀下来，准确截杀掉他”
    “哦”
    林逸欣一双美目中闪烁着智慧的光芒，已然心中了然了，不由得笑道：“靠，这你也想得出来你太坏了”:

第二百零七章 死亡阴影
    没错，我们不停的移动，霸天刀就会以为我们在这里杀boss，他不可能袖手旁观的，强大的好奇心一定会促成他下来，一旦他露头，以我和林逸欣的攻击力，秒杀他绝对不成问题
    看着我和林逸欣兴奋的走来走去，一边张望着霸天刀有没有来，慕容明月不禁无语了，笑道：“算了吧连天花板都能看得出这是一场很有预谋的伏杀，难道霸天刀那老家伙会看不出来”
    林逸欣轻笑：“没关系，他会来的”
    我也点头：“嗯，一定会来”
    明月问：“为什么那么肯定”
    林逸欣停了下来，抬头看着上方，微微笑道：“很简单，霸天刀太需要这块神威令来振奋士气了你想啊，这块神威令有多少人想要就连远在晨曦城的烛龙也忍不住出手了，这么一来，这块神威令的含金量就更高了，谁能拿到神威令，那就是绝对实力的象征”
    我点头：“嗯，假如我们拿到了神威令，哼哼，在浮冰城一定会人心所向，一定会有不少高手主动来加入行会的”
    慕容明月释然，忽地笑问：“那么，假如是我们三个人打到了神威令，你们决定怎么分配，给雪银杉还是古剑魂梦呢”
    我看向林逸欣，问：“ro点”
    林逸欣抿了抿小嘴，笑道：“算了，我这趟算是来还人情的，上次你帮我打到了月华剑，这一次，不管有什么战利品，我一概不要，神威令也归你陆尘，至于你要把神威令给谁，这是你的权利了。”
    我一愣，又喜又惊，喜的是林逸欣那么大度，惊的是她最后一句话到底有什么深意。
    慕容明月一样深深的看了我一眼，私聊道：“臭小子，你到底用了什么手段，居然让林美女对你那么好而且，你看出来没有，她在试探你，好聪明的小丫头，这一招攻心用得挺华丽的”
    我有些尴尬：“没用啥手段，以诚待人而已”
    慕容明月瞪了我一眼：“哼”
    林逸欣看看我，又看看慕容明月，笑问：“你们在私聊”
    “没，没”
    我和慕容明月一起条件反射的说道。
    林逸欣清眸流盼，不以为意的一笑：“你们看到了没有，霸天刀的坐标移动了，已经到了灵堂地下七层，哦不对，已经到八层，似乎正在犹豫要不要进来”
    我拔出利剑，笑道：“先不急，他很有可能会释放宠物来试探。”
    “那怎么办”林逸欣睁大了眼睛。
    “还能怎么办宰掉宠物，冲出去再宰掉霸天刀，他在恶魔灵堂里，我们就不能全副精力的杀boss了。”
    “嗯”
    等了许久，就像是在钓鱼，而霸天刀这个鱼饵确实是足够狡猾，静静的等待了足足有五分钟，终于忍不住的来了，因为他知道，如果再不出现的话，说不定boss已经被杀，神威令也不翼而飞了。
    “来了”
    伴随着嗡嗡的声音，霸天刀的宠物虎头蜂笔直的冲了下来，速度极快
    我飞起一剑直劈向虎头蜂的脑袋
    “1452”
    尚未挂掉，林逸欣一样挥动月华剑，几乎同一秒中击中了虎头蜂
    “1798”
    nnd，拿到了月华剑之后，林逸欣的攻击力已然稳稳在我之上，这真是一件相当不爽的事情，我的鬼冰魄已然跟不上使用的需要，换手新的高阶兵刃已经成为势在必行的事情。
    只不过，天纵里普通怪物的爆率极低，boss又非常稀少，想要爆出兵器本身就很难，武器之中又有枪、剑、刀、扇、乐器、斧头、弓箭等n多种类，想要爆出一把趁手的剑系武器，实在是太难了
    林逸欣秀眉轻扬，笑道：“快追，霸天刀要跑”
    虎头蜂一死，霸天刀已然知道上当了
    我快速冲上了八层，看到了霸天刀的身影，果断发动冲锋
    “刷”
    笔直如箭的眩晕了霸天刀，剑锋高高扬起，赦免乾坤一掷的技能组合娴熟的落下
    “iss”
    “2974”
    一举干掉了对方几乎80以上的气血，霸天刀飞快的从眩晕状态里醒转过来，也不纠缠，灌下一个血瓶继续逃命。
    我笑而不语，身边一个美丽身影飞梭而过，林逸欣一样发动了冲锋技能，冲锋二连击，霸天刀再也没有活命的道理了。
    “咔嚓”
    月华剑锋芒大盛，霸天刀顺势倒地，挂的非常坚决。
    “哼”林逸欣从地上捡起了一个护腕，笑道：“白银器，杀了那么多人，总算出装备了，烛龙公会的那几个人真是不够意思，大老远来一趟浮冰城，也不知道留下一个礼物再走”
    我无语道：“他们留下了光辉灿烂的k录像，我已经把咱们杀掉碧空痕、神之舞、烈风影和烈风影的整段录像上传官方论坛了，既然烛影乱想要染指浮冰城，那咱们就好好的丢一下他们的人，哼哼，cg名人堂成员，果然不止是传说啊”
    林逸欣瞥了我一眼：“这是落井下石，鄙视你”
    “好了，现在可以专心去杀boss了”
    我如释重负，提剑走在最前方，带着两个重回了灵堂地下九层，这是一个环形迷宫，最中心处一片血红，显然，boss就在那里了。
    周围的怪物已经是高达72级的血色幽灵了，这是一种虚影怪，穿刺攻击，对我和林逸欣都不算是威胁，况且我们有慕容明月这个超级治疗，一路杀进去并不是什么问题，召唤出宠物，随时准备迎战boss了。
    前方，出现了一个墙壁转角，进入之后，便能达到boss的视野了。
    我凑上前，伸出脑袋一看，飞速缩回头，脸色铁青。
    “怎么了，怎么了”林逸欣问。
    我颤声说：“里面有一群光屁股影魔在洗澡”
    林逸欣的漂亮脸蛋上浮起了一丝红晕，很快的，又变成了兴奋的神色，推了推我的肩膀，笑道：“那还不赶紧去围观”
    慕容明月一样很兴奋：“是啊，快去围观”
    我瞥了她们一眼，都什么人啊
    大家一起走了出来，空旷的灵堂地下九层中心处，并没有什么光屁股的影魔，取而代之的是一个身穿铁甲的亡灵战士，或许不算是亡灵，因为“他”连自己的身体都没有，只是一道阴影，那悬空浮动着，里面空无一物，但是可以肯定的是，确实有东西在穿着铠甲，头盔处泛着两道血色光芒，显然就是boss的眼睛了。
    死亡阴影圣光暗金级boss
    等级：80
    攻击：650870
    防御：700
    气血：180000
    技能：
    介绍：死亡阴影原本是一名背负着荣誉与使命的人类骑士，在夜灵的入侵战役中，这位人类英雄失去了自己的生命，他的身体被邪恶的亡灵巫师奴役炼化，成为了一道阴影，当曾经的亲人与挚爱化为沙土，死亡阴影终于放弃了抵抗的灵魂，成为夜灵中的一员，守在灵堂深处，暗暗策划着一场颠覆人类统治的阴谋
    “靠80级暗金boss”我暗暗叫苦：“攻击力上限是870点，比我们之前打的任何一个boss都要强，这可怎么打啊”
    林逸欣提着月华剑，轻笑：“怕什么，有我在，有明月姐在，难道还杀不掉一个80级的暗金boss吗准备上了，十分钟内搞定它”
    “嗯”
    我低吼一声，野性咆哮的光芒笼罩，给大家加上15的攻击力，随后义无反顾的对着boss发动了冲锋
    “刷”
    闪电般掠至，成功眩晕，我这71级的等级，对80级boss的命中率还是不容忽视的，再低一点，可能就要打得非常吃力了
    横起鬼冰魄，猛然一推：“冰芒”
    “噗嗤”
    长剑抵开了boss的护甲，将无数冰霜能量贯注到他的体内，这死亡阴影的速度自然也就大打折扣了
    一双血色的眼眸瞪着我和林逸欣，死亡阴影扬起了手臂，长剑之上氤氲着死亡的力量，大喝道：“该死的人类，你居然找到了这里，简直就是在找练啊”
    “嘭”
    凶猛一剑压在我的肩膀上，顿时一阵撕裂般的疼痛传来，气血猛掉了一大截
    “1402”
    慕容明月大惊：“靠，能一剑砍掉陆尘那么多气血这这什么boss啊太bt了吧”
    我急忙道：“别感叹了，快奶我”
    林逸欣则趁机趋近，紫色双眸蒙上一层月光，下一刻，月瞳与破碎无双的能量笼罩在了死亡阴影
    “2754”
    啧啧，林小妞的攻击力就是如此不俗
    趁着破碎无双的防御减弱时间，我猛然回扑，剑锋一横，赦免乾坤一掷练级落下，削掉boss一大截气血。
    “iss”
    “3457”
    下一刻，boss的气血再次猛掉了一大截，破碎无双的效果是降低目标80的防御和25的气血，也就是说boss在75气血的情况下被我打掉3457点气血，那么当破碎无双效果消失的时候，boss是同比例掉血的，实际我的伤害力绝对已经超过了3457点
    这便是水果刀女神的绝技，先压制气血，然后迅雷闪电的袭击，这种釜底抽薪式的凌厉攻击非常独到，甚至连碧空痕、烈风影这样的顶尖高手也完全招架不住
    “好了，陆尘满血，快拉住boss的仇恨”
    “嗯”
    按部就班，宠物也一起上了，林逸欣贴了过来，伸手摊开，手心里一堆红色药水，她微微一笑：“来吧，20瓶6级生命药剂，尽管吃，别挂了就行”
    “要钱么”
    “不要，免费赞助”
    很好，居然有免费的药水吃
    一时间，受到了美女的鼓舞，鬼冰魄连连出击，三个强力玩家群殴一个80级暗金boss死亡阴影，杀起来倒也很是畅快:

第二百零八章 雷击斩
    “喝去死吧，小兔崽子”
    死亡阴影暴怒的吼声在恶魔灵堂的地下九层中回荡着，手中血色长剑高高扬起，迅雷闪电的一击直劈向我的胸口
    “小心”林逸欣急忙转身看我。
    鬼冰魄快速收回横在胸前，身体略微向后退却，防御技能瞬间激活
    “铿”
    boss的利刃与鬼冰魄硬撼之间，火星迸溅，更是震得我连连后退
    “滴”
    战斗提示：死亡阴影圣光使用了技能雷击斩，对你造成了2284点伤害，由于你使用了防御技能，受到伤害减少74，你受到实际伤害594点
    林逸欣张了张小嘴：“靠，仇恨iss了，陆尘你这可恶的家伙”
    boss迅速转移了目标，利剑扫向林逸欣，普通一击挡在小美女的肩膀之上，带走1200多点的气血，嗯，林逸欣缺少鬼神铠这样的强力防御系技能，在防御上确实是非常的吃亏。
    我连退数步，与boss拉开了5码距离，迅速激发冲锋技能，“刷”一下如同利箭般笔直的将boss定在原地，鬼冰魄连挥，冰芒诛刃技能果断的将仇恨值重新抢了回来，让林逸欣去抗怪，实在有些勉强。
    “刷刷刷”
    慕容明月的治疗术成为我们最大的后盾，再加上我自己喝血之后，基本上可以跟boss战个平手，可惜，这货的实力远远超出了我们的想象
    “快点杀，boss只有三分之一不到的气血了”慕容明月兴奋的笑道：“陆尘、林美女加油啊，再有五分钟，神威令就到手了，说不定还会爆暗金器哦”
    我看着boss手中的长剑，笑道：“嘿，要是能把boss手里的这把剑爆出来，那就好了”
    “你有这样的r么”林逸欣瞥了我一眼。
    “哼哼，看着吧”
    我刚说完，死亡阴影忽地扬起了手臂，浑身血光大盛，他仰头看天，长吟道：“堕落的黑暗炼狱啊，请遵从我的召唤，吸收炼狱幽魂的力量，治愈受伤的肢体，我以死亡阴影圣光之名索求死亡坚韧”
    “刷”
    一道红色光芒从天而降，泻落在死亡阴影的脑门上，下一刻，猛然涨了一大截的气血
    “45000”
    “靠”
    慕容明月张大了嘴巴：“一下子恢复25的总气血，这算什么这这个死亡坚韧的技能也太bt了吧”
    林逸欣深吸了口气，目光投向我：“怎么办”
    我咬了咬牙，道：“继续杀反正我们的血瓶和魔烹充足，这个死亡坚韧的技能肯定是有使用限制的，绝对不可能永久性恢复下去，再说了，逸逸你看boss的魔法值，只有三分之一不到了，他不可能恢复魔法值的，杀到他没魔，看他怎么回复”
    林逸欣抿嘴一笑：“好的”
    继续拼杀，惊险连连，死亡阴影的两次爆击差点把我给秒杀了，也多亏使用了血骷髅卡片，气血上限上升了15，已经达到3800的总气血，就算boss爆出了致命一击，我还是可以活命下去的，况且，有慕容明月的强力输血，想死都难
    “铿”
    防御技能再度大大削弱了boss的物理系攻击技能，只要boss出技能，我必防御，否则技能攻击爆致命一击的话，可能会死得很惨了。
    林逸欣看得有些委屈：“呜呜，我在浮冰城收购了三天了，还是没有买到一本防御技能书，真讨厌”
    我不由一笑：“收购防御的时候，也记得收一本崩击啊，这样，对上别的有防御技能的玩家时，就可以立于不败之地了。”
    “嗯”
    杀着杀着，发现boss一直没有使用死亡坚韧技能，我们的机会似乎来了
    林逸欣美目一横，笑道：“刚才，boss使用死亡坚韧的时候，似乎魔法值一下子就消失了一半，这么说，这个死亡坚韧技能是牺牲了50的魔法值来换取25气血的，陆尘，我们尽快杀吧，争取为你把boss的剑给爆出来”
    “ok”
    奋力杀着，忽然“滴”的一声，慕容明月发来了一条信息：“陆尘，人家林美女心甘情愿的免费为我们杀boss，连神威令都不要了，不如，把boss的经验让给她吧这样，也有点诚意，不是吗”
    我冲着慕容明月点头一笑，默许了，她一样冲我笑笑，继续，杀boss
    很快的，死亡阴影的气血再次不足四分之一了，眼看就要挂掉，我们却也不担心他会再次回春了，林逸欣的判断非常准确，boss已经失去了回春的能力。
    “逸逸，boss经验给你了。”我说。
    “为什么”林逸欣很惊讶。
    “神威令归我，boss的经验自然给你，这样够公平，别忘了，上次帮你们杀boss，我也是要了一本野性咆哮技能书的，你就收下boss经验吧，别让我为难。”
    “嗯”林逸欣眨了眨眼睛，一双紫眸看不透我，只得笑着点头：“那好吧，我只要boss的经验，其余一切归你”
    按照游戏规则，直接杀死boss的玩家将获得boss超过40的总经验，杀掉这么一个80级的boss，估计足够林逸欣升一级了
    几分钟之后，紧盯着boss的气血，眼看就快要见底了，我忽地大声道：“就是现在，破碎无双吧”
    林逸欣点头，手中出现了一柄犀利匕首，猛然戳在boss的脖颈之间，换上长剑，悍然一击
    “3218”
    伴随着“嗷嗷”的惨叫声，死亡阴影圣光这位悲情的人类英雄成功被送入了无底炼狱，死翘翘了。
    “哗啦啦”
    不愧是80级暗金boss，爆出了一大堆东西，与此同时，林逸欣的脑门上同时两道金光闪烁过去，居然连升了两级当然，我和慕容明月拿到的经验也不少，都升了一级
    这么一来，浮冰城的天榜立刻有了变化
    1、风色幻想　73级　职业：光明游侠
    2、折戟沉沙　72级　职业：死灵剑士
    3、紫衣侯　71级　职业：战士
    4、清清水香　71级　职业：弓箭手
    5、霸天刀　70级　职业：战士
    6、北冥雪　70级　职业：黑暗弓箭手
    7、鬼谷子　70级　职业：死灵骑士
    8、影者香奈儿　70级　职业：法师
    9、青青子衿　70级　职业：战士
    10、独霸法神　69级　职业：法师
    林逸欣再度登上了天榜第一，我则排名在第二，励精图治哭着练级的紫衣侯占据了第三位，霸天刀被我们杀了一级，掉到了第五位，接下来几个人也都是在浮冰城炙手可热的高手人物
    “快看，神威令”
    慕容明月沉身在boss身体旁边摸了起来，扬起右手，果然是一块金灿灿的令牌，她立刻丢给了我，笑道：“陆尘，你来使用，怎么样”
    我接过令牌，点头一笑：“没问题”
    神威令：使用之后，当前行会等级1，需要玩家等级：70级，需要玩家职位：盟主、副盟主，需要当前行会等级：不超过4级
    确认使用神威令，下一刻，一阵系统铃声回荡在浮冰城的上空
    “叮”
    系统公告：恭喜玩家折戟沉沙成功使用神威令，行会“古剑魂梦”等级1，正式升级为3级行会
    “哈哈哈，爽啊，还有系统公告”
    我兴奋不已，系统公告出现古剑魂梦的名字，这完全是一种免费的广告，而且是超强的广告效果，看到这个系统公告的玩家会怎么想毫无疑问，所有人都会在想，cg名人堂的落尘回来了，入主古剑魂梦，这不，成功击溃了群雄的攻势，成为最后的胜利者
    林逸欣撅撅嘴：“好啦，快看看boss爆出了什么吧”
    “嗯”
    我冲着慕容明月点头：“明月姐，摸尸体，快点”
    “哦”
    慕容明月用力的掀开了死亡阴影的大腿，雪白的小手在下面摸了摸，忽然，俏脸飞上一抹红晕。
    我问：“摸到什么了”
    “一根硬邦邦的东西”慕容明月继续俏脸含春。
    我无语了，这位素有“乳神”之称的超级牧师一旦yd起来，那还真是足以要人老命，在浮冰城，林逸欣、何艺凭借惊艳的美貌成为众男性玩家心目中的女神，而慕容明月则单单凭借傲人资本的就足以与另外两个三足鼎立了，这也是一种本事啊
    林逸欣一样脸蛋红红的，无语道：“到底是什么嘛，拽出来看看”
    我：“”
    慕容明月闹够了，笑吟吟的将手收了回来，当她的手从boss体下移开的那一刻，我的心脏忽然不争气的“怦怦”剧烈跳动起来
    看到了
    看到了那果然是一柄泛着血色光芒的长剑，我记得非常清晰，就在几分钟前，我还被这把剑揍得欲死欲仙
    慕容明月笑得很甜，林逸欣也笑得很甜。
    “唉，这人品啊，陆尘今天走的是哪门子菊花运啊”慕容明月笑吟吟的看我，一边单手一抛，那长剑以一个漂亮的弧线落在我的怀里。
    我连退了两步，从怀里拿起了长剑，激动不已，这就是传说中的nb武器啊，肯定是暗金器不对，说不定品阶还可能在暗金器之上:

第二百零九章 死亡坚韧
    剑锋周围氤氲着绚丽的光泽，恍若血色长虹，剑身之上浮动着惨然的符文，一道道鬼魂在剑身周围环绕着，握着剑柄，直觉一股冰寒彻骨的能量涌入身体，精神为之一振，显然这把剑的力量就要远远在鬼冰魄之上了
    伸手一拂，属性数据化为幻灯片出现在眼前，顿时两个张大了小嘴，再也说不出半句话来了
    神迹炼狱之剑暗金器卓越
    攻击：250475
    力量：55
    体力：48
    附加：提升使用者17的攻击力
    附加：提升20的溅射效果
    特性：降低使用要求10级
    卓越特性：拥有5的几率触发炼狱斩，对前方目标造成巨大杀伤
    需要等级：80
    过了半晌，林逸欣抿了抿红唇，喃喃道：“我还以为官方资料里关于装备卓越的设定都是浮云，没有想到，真的会有这种超强装备啊”
    慕容明月疑惑：“什么叫装备的卓越设定”
    林逸欣笑笑，解释道：“很简单，普通装备的分类只有普通品阶，暗金器、黄金器之类的，但是同一类的武器，有时候会有极其低微的几率出现卓越属性，这种武器成为卓越类武器，比普通武器的属性要强出1050之多”
    说着，林逸欣指指我手里的神迹炼狱之剑，笑道：“喏，陆尘的这把就是三星卓越，比同等级80级暗金器的武器要高出30的攻击伤害，如果是卓越五星的话，那么就是50了，那种武器完全是逆天的，也非常难爆，并且，卓越类武器最强的地方并不是属性加成，而是卓越特性”
    我惊愕的看了看手里长剑，道：“逸逸你说的是这个5几率触发炼狱斩吧”
    “嗯”
    林逸欣点点头：“很显然，这是一个片杀伤技能，攻击强度绝对不逊于你的千幻斩，这个卓越属性不管是练级还是k，都有可能起到让人想象不到的惊人效果”
    “靠，逸逸你知道得真多，你简直就是我的天纵百科全书啊”
    “少来，你该请吃饭了”林逸欣两手叉腰看着我，气呼呼道：“呜呜，居然出了三颗星的卓越武器，我该怎么鄙视你才好”
    慕容明月吃吃笑：“好啦，这把武器还有降低10级使用要求的特性，陆尘，你可以装备了吧”
    “嗯”
    确认装备，“咔”一声，换下鬼冰魄，换上了炼狱剑，一瞬间，攻击力暴涨，整个人的属性也发生了极大的变化
    id：折戟沉沙
    职业：死灵剑士白银剑士
    等级：72
    生命：3590
    攻击：6401120
    防御：780
    魔防：562
    声望：39850
    幸运：3
    攻击力直接上了1100点了，加上各种潜在加成之后，我的实际攻击力应该已经在1500之上了，特别是武器的加成，一把炼狱剑就加了17的攻击力，逆天啊
    暗爽不已，三星卓越武器，足够我练到100级也不用了，甚至练到120级都不用换武器，太爽了
    召唤出玄蜂，林逸欣惊讶：“都打完了还召唤宠物干什么”
    “试刀”
    我轻描淡写的说了句，扬手一剑劈在了玄蜂的脑门上，顿时打出了一个超额的攻击伤害2184
    靠，普通攻击，差点td把玄蜂给秒杀了
    一方面，玄蜂跟不上使用要求了，另一方面，这n的三星卓越武器太彪悍了
    对我这种没心没肺的行为，林逸欣和慕容明月一起表示了鄙视：“当他的宠物，真不知道是造了哪门子的孽了”
    我嘿嘿一笑，道：“还有装备吧明月姐，继续摸，争取再摸出一根硬邦邦的东西来，哈哈哈哈”
    慕容明月横了我一眼，果然又去摸了，很快的，一副氤氲着幽光的战靴出现在慕容明月的手心里，伸手一拂，属性出现
    死亡阴影战靴暗金器
    防御：170
    魔防：125
    力量：42
    敏捷：39
    附加：提升使用者4的移动速度
    需要等级：70
    嗯，不错的靴子，防御力和魔防都加了好多，而且还加了4的移动速度，这太弥足珍贵的，一般的靴子能加个1就了不得了，这靴子却加了4，这就意味着在追杀与逃命的过程中，你都比别人要快，三十六计，走为上策，跑得快比什么都有用
    看着战靴，慕容明月问：“你们两个，谁要”
    我低头看看林逸欣的靴子，目光不由自主的上移，顺着一双雪腻的长腿一直往上，结果小美女杀气腾腾道：“你在看什么呢”
    “你的靴子什么品阶的”
    “70级黄金器，怎么了”
    “哦，死亡阴影战靴归我了，我的是45级白银器”
    “”
    林逸欣没好气的横了我一眼：“好啦，拿去吧”
    兴冲冲的把暗金器靴子接了下来，穿好，防御力、魔防大幅度提升，更重要的是跑得更快了
    很好，防御力已经达到了900点，暗金器防器就是给力啊，现在我拥有炎龙护腕、阴影战靴、炼狱战甲、炼狱头盔、神迹炼狱之剑五件暗金器装备，已然隐隐成为浮冰城的装备之王了，拼属性，相信谁也不是我的对手，拼意识操作，嗯，恐怕也只有身边的水果刀女神能对我造成威胁，接下来就是裂土封王的征战之旅了
    这时，慕容明月又摸出了一个披风，75级玄铁器，直接被无视了。
    再之后，慕容明月“呀”的叫了声，漂亮脸蛋上满是惊骇。
    “怎么了明月姐”我打趣笑道：“难道是摸到了那什么了”
    “没有，摸到了这个”
    慕容明月抽回手来，手掌心攥着一本紫红色的技能书，轻笑道：“看来，陆尘这次真的请大家吃饭了”
    “什么东西”看技能书的光泽，我的心跳已经开始剧烈起来。
    慕容明月嘴角上扬，伸手摸了摸，技能书的属性跳跃眼前，顿时，我和林逸欣都几乎瞬间石化了
    死亡坚韧：炼狱中挣扎的死灵们拥有强韧的意志力，在神秘咒法的辅助下，可以牺牲50的魔法值，瞬间恢复25的气血，需要职业：战士、魔骑士、游侠，需要种族：亡灵系、黑暗精灵、黑暗兽人，需要等级：70。
    “靠，死亡坚韧”我喉头一紧，眼瞎了一口唾沫，心跳仿佛就要停止了，这td瞬回25的气血，太强悍了吧而且，代价只是牺牲50的最高魔法值，这就太简单了，战士职业本身魔法值就少得可怜，一个五级烹饪就能灌满了，这个死亡坚韧的副作用就更加微乎其微了
    显然，拥有了死亡坚韧技能之后，我才算是真正的不死身啊
    接过技能书，我的神色从所未有的严峻。
    “想什么呢，还不学了”林逸欣笑着看我。
    我点点头，道：“没什么，我只是在学习之前先心里默默感谢一下郭嘉而已”
    “靠”
    “刷”的一声，技能书消失，在我的技能栏里出现了新的一条
    死亡坚韧：炼狱中挣扎的死灵们拥有强韧的意志力，在神秘咒法的辅助下，可以牺牲50的魔法值，瞬间恢复25的气血，技能冷却时间：120秒，当气血低于50的情况下方可使用。
    又多了一条使用限制，必须半血以下，嗯，这个限制还算合理，这样一来，这个死亡坚韧技能就算不上无敌了，当我被打到50气血的时候，只要对方够强力，瞬间秒杀我一半气血，那么死亡坚韧就是一个浮云技能。
    我要做的，就是增加自己的生命能力，让别人无法秒杀我半血，这样，我就真的死不了了，两分钟的cd，还算不错，在某种意义上，我差不多可以单挑同等级的暗金级boss了，哈哈，单练之旅即将起航
    低头看看慕容明月，我问：“还有什么吗”
    “还有石头”
    慕容明月搬开boss的大腿，只见地面上满是各种宝石，大魔石、幻魔石，甚至还有传说中的紫晶石
    分了石头，大功告成，准备散伙了
    掏出回城卷轴，我说：“闪了”
    “嗯”两个点头。
    下一刻，出现在浮冰城中，先去修理了一下装备。
    看看等级，72级，不着急再升了，我的要求只是在浮冰城天榜前五即可，没有必要去抢那个第一，毕竟树大招风，林逸欣跟我的想法也一样，不过还是被命运推到了第一的位置，一时间痛苦不堪，不住的埋怨霸天刀练级速度不给力，事实上，霸天刀已经很勤快了，只是在恶魔灵堂里被我们杀下去了而已。
    基本上，恶魔灵堂的地图可以告一段落了，虽然每天都会开启一次，不过boss被杀了，半个月之后之后才会再刷新一次，也就是说明天再进入恶魔灵堂，也就是刷刷经验而已，已经没有神威令了，第一块神威令，图的就是一个噱头而已。
    于是，一个坐在浮冰城大圣堂的台阶上，卓越炼狱剑斜斜的靠在身边，召唤出论坛系统，将自己联手水果刀女神击杀烛龙公会四大战神的录像上传了上去，帖子的大标题则是大大的一行字眼
    神之舞、碧空痕、烈风影、飘云烟，四战神降临浮冰城，折戟沉沙、风色幻想联手捍卫浮冰城尊严
    :

第二百一十章 萝卜园
    很好，这个标题足够煽情了，为我和林逸欣的恶意k找到了很好的解脱借口，哈哈
    “叮”
    系统消息：你的帖子xxxx被加精
    “叮”
    系统消息：你的帖子xxxx被置顶
    很好，论坛管理员一如既往的犀利，只要是火药味十足的帖子，必然是第一时间加精置顶了，何况这次参战的八个人中，其中有5个都是现役的名人堂成员，这场战斗的含金量就可想而知了
    视频被分成了三段，几分钟内解决战斗。
    很快的，几分钟内点击率过十万，回复过千，大火大热
    1楼雪刺：哈哈哈，终于等到这段视频了，折戟沉沙亲自上传，威武啊
    2楼醉夜殇：好热血的战斗啊折戟沉沙和风色幻想两大高手联袂捍卫浮冰城尊严
    3楼墨瞳：折戟沉沙哥哥，能私聊我吗
    4楼莫失莫忘：楼上有妹子勾引折戟了，哈哈哈
    5楼逍遥子：这场战斗淋漓尽致啊，烛龙公会身为中国区第一行会，这次丢人丢大了吧大老远的跑来浮冰城分一杯羹，真当浮冰城没人了吗哈哈哈，水果刀女神和银月恶魔果然不是浪得虚名啊
    6楼无罪：我得坦白，我是晨曦城玩家，十分钟前，烛影乱在广场上当众训斥四战神，哈哈哈，太搞笑了，自己不敢去，让手底下的炮灰去送死
    7楼武神无敌：楼上的你td放，烛影乱只是现实有事所以没空去而已，他要是去浮冰城，哼，折戟沉沙和风色幻想肯定死得难看
    8楼流水：啧啧，楼上是烛影乱的粉丝啊滚吧，他没有跟折戟沉沙和风色幻想交手，那就别耍威风了
    显然，论坛玩家已经分成了两派，一派是支持浮冰城捍卫战的人，大多是不爽烛龙公会的人，另外一派则是支持烛龙的人，毕竟，作为中国区的第一公会，烛龙的人遍布天下，而且烛龙几乎成为中国虚拟游戏的一个标志，拥有的粉丝自然不在少数。
    微微一笑，哼，烛龙如日中天了吗神话，就是用来打破的，中国区的未来，到底属于谁，谁也不知道。
    提起炼狱剑，去刷点青椒和生姜去，最近浮冰城的食材非常紧张，高价都收购不到了，猎人们懒得要死都去打渔肉赚钱了，青椒和生姜这种低级食材还得自己亲自去收集。
    选择了两个高级刷新点，一边练级，一边采集。
    步入丛林，召唤出玄蜂，心中一动，再次召唤，魔法阵光芒闪烁，小骷髅心然再次出现了
    这次，靴子换了，换成了玄铁器的模样，手中依旧提着长枪，全身包裹在铁甲之中，一双幽色眼眸直勾勾的看着我，似乎在问：“你又想干毛啊”
    我哼哼一声：“看毛啊，带你练级，才50级不到，这算什么，太丢我人了”
    小骷髅并未表示抗议，毕竟我是一片好意。
    于是，一人两宠进入了丛林中，路过贪狼林地，远远地，许阳带着一群古剑魂梦的玩家正在练级刷行会经验，一边提着利刃大声笑道：“兄弟们加油啊看到没有，落尘小子已经抢到了神威令，哈哈哈，将来的浮冰城必然有我们古剑魂梦的立足之地，就算是烛龙公会来了，咱们一样要他们血染黄沙，哈哈哈，古剑魂梦越来越强大了，有木有啊有木有”
    迷踪林。
    这张地图最近升级了，来了一群等级很高的红帽哥布林，这是一种手里拿着菜刀，顶着红色铁盔的小丑，哇哇哇的大叫着，拎着菜刀到处乱砍，因为等级是75级比较高，直接成了迷踪林的一霸，导致浮冰城而来的玩家纷纷止步，不敢再往前去。
    我带着玄蜂和小骷髅来到仙踪林边缘，不远处，果然就有一个红毛哥布林拎着菜刀走来走近，当我趋近之后，这货立刻发出了尖利惨叫声，舞动菜刀猛冲而来
    “刷”
    冲锋发动，瞬间反制了这个75级的高等级怪物，三星卓越的炼狱剑顺风而下，狠狠的斩落在哥布林的铁盔之上
    “嚓”
    一声轻响，锋利的长剑不但削掉了哥布林一大截气血，还将那铁盔齐齐的削去了一块。
    “2174”
    啧啧，这种攻击力来练级简直是太爽了
    红帽哥布林充满敌意的看着我，菜刀狂舞乱砍，一边疯魔般的大喊着：“呀呀呀，该死的灵长动物，滚出仙踪林吧，不准入侵我的萝卜园”
    我二话不说，赦免乾坤一掷来伺候
    “iss”
    “4274”
    一刹那，红帽哥布林被炼狱剑荡平了，摇摇晃晃的倒下，口中还在念叨着：“入侵者，还我胡萝卜”
    “咕噜咕噜”
    红色铁盔顺地滚到我脚边，捡起来一看，竟然还是装备
    哥布林的红色铁盔黑石器
    防御：40
    力量：5
    附加：提升使用者5的防御力
    附加：降低使用者5的气血上限
    需要等级：65
    tnnd，这算什么提升5防御力，这是超强j属性，可却又降低了5的气血上限，这算是什么操蛋属性
    我无语的将铁盔丢进了包裹，算了，回浮冰城之后卖店，装备的等级较高，说不定还能换几个金币，这年头金币就是钱啊，5金能换5个1元硬币，拿着投币能坐公交绕苏州城一圈呢
    一路杀过去，剁掉无数哥布林，我的攻击力实在是太强悍了，基本上几剑就能搞定一个75级小怪，加上玄蜂的攻击，几乎能够秒杀了
    小骷髅则一直保持着观战的状态，身上金光连连闪起，等级升的飞快。
    不久之后，前方出现了一片葱郁的农家田园，肥沃的土壤之中，一根根又粗又长的呃，胡萝卜我去，还真有胡萝卜啊，胡萝卜是春天的种植物吗
    靠，不管了
    急冲上前，飞速采集了一根胡萝卜，果然，还有属性
    仙踪林特产的胡萝卜：食材添加剂，可增加烹饪相应的20食用效果
    靠，增加使用效果
    看看包裹里，有材料，制作一个看看
    选择了5级烹饪红烧鸡，添加胡萝卜一份，不久之后，香喷喷的魔烹出炉了
    红烧鸡20：5级烹饪，恢复使用者600点魔法值
    成功了，果然提升了20的效果普通的5级魔烹只增加500点魔法，这红烧鸡却增加了600点，相当于6级烹饪的效果，这么说，6级烹饪石锅鱼，要是添加一根胡萝卜的话，可以瞬加720点魔法值了
    好爽，这个用来给自己人吃，可是非常犀利的
    再说了，我以后要用死亡坚韧来回血的话，少不了高级烹饪，这胡萝卜果然是好东西啊
    心底下了决定，果断站在萝卜园的中心位置，横剑对一群红帽哥布林大喝道：“全给我滚开，这片萝卜园，老子要了”
    顿时，一群哥布林大惊，纷纷舞着菜刀杀来：“这个老流氓想要霸占我们的萝卜园，跟他拼了，为了我们的家园”
    “嘭嘭嘭嘭”
    一顿毫无人性的乱揍之后，哥布林军团大败，我的千幻斩足以让他们销魂不已，而他们的攻击力则对我这900点的防御力来说像是挠痒一样，根本就不痛。
    “嚓”
    炼狱剑砍瓜切菜的乱劈，哥布林是75级怪物，经验还是不少的，一大群把我围在中间，杀起来倒是非常的爽
    “刷”
    忽地炼狱剑一寒，卓越属性出现了，下一刻，当我扬起长剑攻击的时候，剑锋一寒，鬼魂的哭嚎声传来，剑光大盛，倾泻出一道长长的剑气，覆盖极广，攻击范围扩张到了近30码，远远超过我的千幻斩
    “轰”
    地动山摇，一大群哥布林惨叫着，一大片的伤害数字相继飞起
    “2987”
    “3002”
    “3128”
    太爽了，这炼狱斩的攻击力度果然强过于7级千幻斩啊
    暗爽不已，5的炼狱斩触发几率，说高不高，说低不低，却绝对能让我的练级效率突飞猛进了
    深处怪物群中，左劈右砍，如入无人之境，这些75级的哥布林丝毫奈何不了我，拼命的把我的气血打掉到50的时候，我便左手一扬，凝聚一道冲天红光，下一刻，死亡坚韧技能加身
    “898”
    啧啧，25的治疗效果，在游戏前期或许看不出有多犀利，但是等大家等级都接近150级之后，或许气血上限就能破万，甚至是十万，届时一个死亡坚韧加25，那就是两三万的气血，什么样的治疗术能够与之媲美
    纵然是现在效果还不明显，可是用来抵挡这些哥布林却已经绰绰有余了，因为它们根本就不能破我的防御，都是几十点几十点的减血，甚至有的还是个位数，这种感觉实在是太爽了
    霸占了萝卜园，一直杀到了半夜，下线吃了点东西，继续刷。
    凌晨时分，装满了大半包裹的胡萝卜回城，然后连夜收购食材，做出了n多20效果的5级魔烹和6级魔烹，甚至将烹饪术冲到了7级，已经可以制作7级烹饪了，只不过7级烹饪需要7级食材甲鱼肉，暂时不知道这玩意去哪儿搞，只能放弃了。
    兴致满满的将大量食材放入仓库，然后联系了一下杜十三，把我换下来的鬼冰魄长剑送给了他，鬼冰魄虽然只是黄金器，攻击力也不高，但是也绝对是现阶段的极品武器，毕竟，不是什么装备都能跟现在我手里的三星卓越炼狱剑相提并论的。:

第二百一十一章 回家
    翌日上午，懵然醒来，发现已经是11点多了，昨晚太过于忙着当食神，忘记了时间，这才睡到了现在。
    拿过手机一看，忽然惊醒，10月17日，妈妈的祭日。
    急忙翻身起床，洗漱之后穿好衣服出门。
    “陆尘，中午一起吃饭吗”许阳不知道从什么地方冒出来，拍着我的肩膀问道。
    我摇头，问：“明月姐在哪儿，在线上还是线下”
    许阳沉吟一声：“刚才，看到她和老大一起下楼了，还问你有没有睡醒，我说你能睡到下午，她们就走了。”
    “嗯，我先走，你忙吧”
    “靠，中午一起喝酒哈”
    “下次吧”
    匆忙下楼，掏出手机拨通了慕容明月的电话。
    “嘟嘟”两声之后，慕容明月接通电话，问：“咦，陆尘小子，你怎么就起床了许阳那货不是说你要睡到下午吗”
    “嗯，醒早了，明月姐你在哪儿”
    “楼下咖啡厅吃饭呢，怎么，你有事”
    “我马上过来”
    “哦”
    急冲冲的来到咖啡厅，在向阳的角落里，两个大美女正坐在那里欢声笑语，正是何艺和慕容明月。
    我笔直走了过去，在何艺身边坐下，道：“明月姐，下午车借我一下。”
    “哦，你又要去泡”
    “没，哪儿的事，下午我回一趟家，明天回来。”
    “哦”何艺惊讶转身看我，问：“你多久没有回家了”
    “三个月了。”
    何艺抿了抿嘴，笑道：“这样吧，我开车送你回去，好不好”
    我一愣：“不用了吧老大你那么忙”
    “都说不要叫我老大了”何艺气鼓鼓的瞪了我一眼，道：“换个别的称呼”
    慕容明月笑道：“叫艺姐好了嘛，反正eve只是比陆尘大了一岁而已。”
    何艺欣然笑道：“嗯嗯，就叫艺姐，快点，叫一声让我爽爽”
    我张了张嘴：“艺艺”
    叫了半晌，没叫出来。
    何艺横了我一眼：“叫一声，中午请你吃饭。”
    “艺姐”
    “呵”
    尽管我百般推辞，最终，何艺要是决定了陪我一起回家。
    慕容明月瞪着何艺，说：“你不是常说自己一秒钟几十万上下很忙的现在倒好，都有闲情逸致陪陆尘回家省亲了”
    何艺吃吃笑：“这算是自费旅行吧陆尘的家不是在扬州乡下么，现在正值秋季，旅行的好季节嘛”
    慕容明月挺了挺胸前的伟大：“我也要去”
    “不行，你得留下来带大家刷经验，早点升到4级行会”
    “靠eve，我今天终于看清你了，有异性没人性”
    “呵呵，你想得太多了”
    中午，就在咖啡店里吃了点东西，下午，也没有收拾什么，只是何艺换一套衣服，带一套衣服，随后便跟我一起出门了。
    电梯间里，我和何艺分别靠在两边墙壁上，对视着对方，似乎工作惯了，她也不习惯穿别的衣服，依旧是一套深紫色制服裙装，看起来像是空姐的装束，只是这衣服设计得比较大方，看起来很有品位。
    “干嘛穿成这样，制服诱惑么”我小声问道。
    何艺抿嘴轻笑：“没办法，习惯了，让我穿休闲装，总感觉浑身不自在。”
    我说：“这样，你跟我回家，在我们扬州永安镇的小门市里，帮你挑一套一身不超过100块钱的少女休闲装吧”
    何艺扑哧一笑：“好啊好啊，你帮我买吗”
    “嗯。”
    我多看了她一眼，发现何艺穿着制服确实非常的衬，一袭紫色，内里则是白色的衬衫，饱满坚挺的胸部将衬衫高高撑起，仿佛要挣裂纽扣一般，圆润的臀在紧身短裙的包裹下，曼妙曲线尽显，短裙齐膝，露出一截雪白的腿，实在是太美了。
    “你这套衣服多少钱”我问。
    何艺说：“不贵。”
    “多少”
    “40万。”
    “靠”
    “公司帮我专人定制了10套”
    好吧，我自重，那不超过100块钱的少女休闲装，让它见鬼去吧
    出了公司门，拿车，依旧是一辆黑色的兰博基尼。
    “咕咚”
    站在车前，我咽了咽唾沫，道：“艺姐，你知道的，我的家乡是在乡下，你开着上千万的跑车过去，不太合适吧”
    何艺轻笑：“要不换一辆大巴车开过去可惜，我只有c照”
    “算了，走吧”
    “嗯。”
    启程，何艺飞速上了高架，目标直指扬州。
    我心里有些忐忑，不时的看着窗外。
    “怎么了，你很紧张”何艺笑问。
    “不紧张”
    “那干嘛抓着我的手刹”
    “”
    开着开着，我忽然问：“艺姐，你知道我家在什么地方，怎么胸有成竹的样子啊”
    “啊”何艺张了张小嘴，随即笑问：“你家具体地址”
    “扬州市，永安镇，丰乐村。”
    “永安镇”
    “怎么，听说过”
    “哦不，我只听说过仙剑三里景天和唐雪见的永安当。”
    “”
    车行速度飞快，下午三点左右，已然抵达了永安镇，不过永安镇距离我加还有大约5里的路程。
    镇上人来人往，非常拥挤。
    何艺缓缓驾驶着，忽地停下，放下车窗买了一团，随即把丢给我，笑道：“看你闷闷不乐的样子，来，姐姐请你吃东西”
    我：“”
    车子为了照顾人群，走走停停，过了几分钟，在“哒哒哒”的一阵剧烈声音之后，忽然熄火了
    “啊故障了”我惊讶道。
    何艺下了车，掀开盖子检查一下，无奈一笑：“怕是真的故障了，这里有4s店么”
    我无语了：“哪儿会有，不过前面有个修理站，就是不知道他们有没有胆量来休息兰博基尼了。”
    “过去，叫人来拖车。”
    “嗯。”
    不久之后，兰博基尼被拖进了修理厂。
    拖车的小厮告诉我们：“这车太贵了，本来我们不愿意修理，不过这里前不着村后不着店的，勉为其难了。”
    何艺道：“请问，要修多久”
    “短则十分钟，多则24小时”
    “”
    我靠在一辆卡车边，笑道：“流年不利啊”
    何艺一样轻笑：“就是啊，果然是命运多舛，这就来了。”
    说着，何艺深深看了我一眼，道：“要不，你先回家，我等车好了就过去，反正已经知道怎么去了。”
    我本想拒绝，但是想想，老爸一人在家，我要先回去整理一下，省得让何艺过去看到以为是到了火星。
    于是点点头，我说：“那么我先回去，你多等一会，下午5点之前还拿不到车的话，嗯，你就打车过去吧，这镇上还是有几辆出租车的。”
    “好，去吧，我先在那边的kfc里喝茶好了”
    “嗯。”
    把何艺送到了kfc，确认此地安全之后，我便打了车回家。
    车子缓缓在村口停下。
    下午时刻，没有什么人，天气开始阴沉起来，不到几分钟，居然下起了绵绵细雨，踩着渐渐湿淋的地面，我深吸了口气，踏上回家的路。
    雨纷纷，家里的院落草木已深，无人打理，院子里一颗枣树，在我很小的时候，一大乐趣就是拎着竹竿在这里打枣。
    可是这么多年过去，枣树已经枯死，老树根盘踞在荒草中，在树干上留下了斑驳的岁月痕迹，还记得那一年，妈妈抱着我，将我高高举起，看着年幼的我挥动竹竿的样子，脸上满是笑意。
    鼻子一酸，差点哭出来，妈妈去世多年，本应亭亭如盖的老枣树也已枯死多年。
    雨声簌簌，雨水顺着我的脸颊滑落，推开那扇锈迹斑斑的铁门，却看到屋前的廊檐下，父亲萧瑟的身影坐在轮椅上，用一把锯子一下一下的拉着木板。
    那么多年，父亲一直一个人，做着本分的事情，他是一个木匠，大家都叫他陆木匠。
    本来我也想当个木匠，可是他偏偏让我去读大学，结果，世上就少了一个一流木匠，而多了一个三流失业理科生。
    迈步上前，我轻唤了声：“爸”
    父亲抬头，渐已浑浊的双眼定定看着我，忽地露出笑容：“陆尘，你回来了快点进来，下雨了，怎么也不提前打个电话给我”
    放下手中的伙计，爸爸拉动着着轮椅，把我让进屋里。
    拿过毛巾，我擦了擦湿润的脸庞，却不知道那是雨水，还是泪水。
    心里充满了自责，自己本该在家陪着父亲，可是，我又能怎么样呢毕竟，事业与工作才是我该去努力的世界。
    老爸看着我，笑道：“今天是你妈妈的祭日，我本来想告诉你太忙就别回来了，可你的电话号码都不通了，是不是话卡欠费又换卡了”
    我呵呵傻笑，点头：“嗯，换卡了。”
    “饿了没有，我给你做点吃的吧”
    “我不饿，爸爸，别忙了。”
    “没事，很快的。”
    爸爸进了厨房，不久之后，端出了一碗葱花鸡蛋面，两个蛋黄。
    我确实不饿，不过还是拿起了筷子，浅尝一口面汤，很浓很香。
    爸爸回房去了，不久之后攥着一个小包出来，然后打开包，从里面掏出了一张卡，正是我寄回家的那张卡，从何艺那里拿来的。
    将卡放在桌上，老爸又掏出了一叠新旧不齐的存折，笑道：“你这张卡里的钱我没动过，现在社会竞争那么激烈，房价又那么高，我听说邻居家小黑谈了几个女朋友，最后都是因为没有房子，最后分手了，陆尘，你已经24了，该在城里买一套房子了。”
    “还有，我这些年也存了点钱，不多不少，刚好8万，勉强能帮上一点忙，爸爸老了，太没用，只能做到那么多了，首付之后，每个人的房贷就得你自己还了。”
    “对了，你三姑家的小林子得了白血病，我借了她4万，不然还能更多点，听说苏州的房价很高，实在不行，咱就回扬州买吧”
    泪水夺眶而出，我嘴里含着面，泪珠顺着脸庞滑落在碗里。
    再吃时，却并不觉得苦涩。:

第二百一十二章 扫墓
    吃完面之后，雨停了。
    院子里长满了杂草，父亲行动不便，肯定是没办法清理的。
    于是，我搁下了碗筷，拿起铁锹去除草了。
    父亲坐在轮椅上，看着我忙活，脸上带着笑意。
    不久之后，铁门上传来“哒哒”的敲门声。
    “谁啊”父亲问道。
    门外没回应，我已经知道是谁了，立刻放下铁锹去开门，锈迹斑斑的铁门后，果然是一个惊世骇俗的超级美女，一袭深紫色制服裙装，落落大方的看着我，一双美丽的眸子里满是戏谑，笑道：“一代天王，在家锄草”
    我不由一笑，低声道：“不管别人怎么叫我，可是在这里，我始终是父亲的儿子。”
    “呵呵。”
    何艺迈步走了进来，胸前还挂着胸卡，nnd，她挂这个干嘛
    看到何艺这个超级美女走了进来，父亲以为是眼花了，揉了揉眼睛，确认之后，惊讶道：“您是”
    何艺俏生生的站在父亲面前，恭敬的笑道：“伯父，我是陆尘的上司，您难道已经忘了我了”
    “啊”父亲眼睛亮了起来，笑道：“你就是半个月前过来的那个姑娘”
    “嗯”
    我大惊：“eve，你来过我家”
    “是啊”
    何艺撅撅嘴，眼中红红的：“那时候以为你已经不在了，我就查了你的户籍找到这里，原本想带伯父去苏州城养老，可他不愿意，所以我后来只能放弃了。”
    父亲看着何艺，问道：“小姑娘，你跟我们家陆尘，认识吗”
    “是啊”何艺轻笑，落落大方的指了指我，说：“我是他的顶头上司，在公司里，他必须叫我老大”
    我懵了，何艺这葫芦里到底装了什么药
    父亲露出一丝欣慰的表情：“陆尘工作了”
    “嗯。”
    何艺扬了扬胸卡，笑道：“喏，ggs软件公司哦，我是部门经理，陆尘是我们部门的骨干成员，还有，ggs是跨国公司，世界500强之一哦”
    父亲老怀宽慰：“呵呵，那就好，我一直担心陆尘在外面工作不稳定，生活不稳定，这样我就放心了。哦，经理你里面坐，别在外面站着了，您大老远的跑到我们这小村里来，真是”
    我有些无语。
    何艺则吃吃笑，冲我吐了吐舌头，随后一把拽住我跟着父亲走进了大厅。
    这房子是我打完ws之后获得了25万rb的奖励之后盖的，本来打算是给父亲养老的，现在，似乎被装修过了，而且装修过不久，毫无疑问，这是何艺的杰作，一定是她派人来搞定的。
    太粗心了，居然之前没有注意到这些。
    父亲很热情，嘘寒问暖的：“我说经理啊，您来到咱这小村，也没有什么可招待您的，乡村小菜，千万别嫌弃啊”
    何艺点头轻笑：“伯父，不用客气。”
    我低声问：“车子，修好了”
    “没，明天早上去镇上拿车，我坐三轮摩的过来的，颠死我了”
    “”
    聊了一会，我站起身，说：“爸，我去给妈妈扫墓了。”
    “哦，去吧”
    何艺也急忙站起身，说：“我也一起吧”
    老爸愕然：“经理，你去干什么”
    “我”
    何艺脸蛋一红，不知道怎么圆谎了，于是瞪了我一眼。
    我立刻说：“她想到处走走，整天在城市里呆惯了，说是想出来看看乡村田园的生活，就当出来放松了。”
    父亲释然：“嗯，那去吧”
    “好”
    带着何艺出了门，离开铁门的那一刻，我如释重负，深深的舒了口气。
    何艺一样胸前起伏不已，轻抚胸口，笑道：“哇，吓死我了，刚才真不知道该怎么说了，陆尘你真是机智敏捷啊”
    我面无表情的看着她：“靠，我那是被逼无奈好不好”
    “呵呵”
    何艺难得露出一丝羞涩的神态，笑笑道：“好啦，不是说去跟阿姨扫墓吗要不要买点冥币纸钱什么的”
    “嗯。”
    两人来到村头小店，小店主人是一位60后的大姐，看着我就笑道：“哎哟，这不是陆木匠家的陆尘吗好久没回家了吧”
    “嗯。”我点头：“买一点纸钱。”
    大姐看看我，忽然目光瞧见了我身边的何艺，顿时露出了惊人的表情：“啊这这个小姑娘怎么看起来像是电视里的大明星啊陆尘，是你女朋友”
    “这个呜那个”我支支吾吾的不知道怎么回答。
    何艺却亲昵的挽着我的手臂，笑着说：“是啊，买点冥币去扫墓，阿姨你快点可以吗”
    “好，好的”
    大姐从石化中醒转过来，随即对何艺赞不绝口，譬如“从未见过那么漂亮的小姑娘”、“你到底是不是明星”、“明星也没有你漂亮”之类的话滔滔不绝，说得何艺心花怒放，恨不得立刻杀一只鸡跟这大姐义结金兰。
    道路泥泞，妈妈的墓地在荒郊野外。
    何艺穿的鞋子虽然不算高跟，但是跟也不低了，几步一走差点崴着脚。
    无奈之下，我只得一手扶着她，两人漫步在乡间小路上，就像是一对正在热恋中的情侣。
    “陆尘，伯父的日子过得不太好哦，你有责任”何艺质问着。
    我说：“没办法，我的世界跟爸爸的世界完全不同，他不可能融入我们的生活，我们也不可能融入他的生活，强求不来。”
    “至少在物质生活上可以改善一点嘛，上次给你那么多钱，伯父的生活却还是一层不变的，让我说你什么好。”
    “那张卡很多钱”
    “什么，你还不知道”何艺惊讶的看着我。
    “不是只有20多万的灵恸卖装备钱吗”
    “晕”
    何艺迎面看着我，忽然挥着小拳头打了我一下，气呼呼道：“你这笨蛋，在那张卡里，我整整给你划了400万，你居然看都没看”
    “呃”
    我沉默了，似乎我真的连那张卡里的余额都没有看，老爸同样也没有看，否则400万那么大的数目，他不可能不说的。
    何艺又好气又好笑的看着我：“唉，不知道说你什么好”
    我抓着她的拳头，苦涩一笑：“谢谢你，eve”
    “”
    何艺怔怔的看着我，过了几秒钟，美丽双眸中透着一丝羞怯，禁不住的低下头，轻声道：“快走吧，去给阿姨扫墓。”
    “嗯。”
    流水河畔，斜阳西下，晚风阵阵，一座孤坟坐落在田野之间。
    “就是这座坟了。”
    我停住了脚步，伫立碑前，看着碑上母亲遗像依稀的笑容，心里百感交集。
    何艺呆呆的站在那里，喃喃道：“阿姨好美”
    我只觉得鼻子酸酸的，茫然跪了下来，点燃了冥币，轻微燃烧的声音传来。
    妈妈去世那一年，我只有16岁，正值叛逆的年龄，甚至许多次因为自己的叛逆让妈妈落泪，她不赞成我去打星际，不赞成我沉迷于游戏之中，然而，对我的关心却没有一丝的减弱，直至临终，依旧在念叨着我的名字。
    如今，8年岁月之后，再回想起以往的一幕幕，心里百味杂陈，无比自责当初自己的不懂事。
    为了一次星际联赛，我离家出走，妈妈伤心欲绝，却没有等到我的归来。
    我不知道梦想有多远，但我却知道，母爱就一直就在身边，只是年少懵懂的自己从来不知道珍惜而已。
    忽地，火焰上窜，灼痛了手掌，我却浑然不知，泪水夺眶而出。
    “啪啪”
    泪珠滴溅在冥币之上，浸湿了一片。
    “陆尘”何艺轻唤了一声。
    我转过脸去，擦去泪水。
    何艺却张开手臂拥着我，轻声道：“没事了，不管发生了什么，都过去了，阿姨一定在天堂看着你，一定也不愿意看到你伤心，是不是”
    我点点头，说：“我没事，eve，我真的没事。”
    “嗯。”
    一边烧着纸钱，何艺笑道：“要不要说点什么”
    我点头，对着墓碑道：“妈妈，我上班了，喏，我身边的这位就是我老板”
    何艺不禁失笑：“好吧，如果古剑基地就算是上班的话，那我确实是你的老板。”
    说着，何艺收敛笑容，一脸虔诚的说：“阿姨，您在天国请放心，陆尘虽然丢三落四的，不过，我以后一定会照顾好他，我保证”
    我无语，再这样说下去，好像总觉得不妥。
    扫完墓，回家的路上，心情渐渐从沉重之中脱离出来。
    “陆尘，你们在恶魔灵堂地下九层杀掉boss之后，一定收获不少吧我早上想问明月的，后来忙起来又忘掉了。”
    “嗯。”
    我点点头：“我的收获相当丰厚，拿到了一把80级的暗金器剑，而且带卓越属性的，还有，一双70级暗金器靴子，又拿到一本死灵系玩家专用的恢复技能书，以后单刷有保障了。”
    何艺梨涡浅笑：“干嘛要单刷，带上我嘛，我要经验”
    “嗯，其实你现在已经可以单刷一般的同等级地图了。”我笑了笑：“只是，艺姐你的防御技能非常完美，攻击技能却欠缺不少，缺少那种片杀或者绝杀的技能，k和练级都不算高效率。”
    何艺轻笑：“没关系，慢慢来吧，技能总会有的，明天回去之后，我跟明月去找地图双刷了，争取尽快练到　70级”
    “嗯。”
    夜晚，星光暗淡。
    二楼，我的房间隔壁，何艺被安排在里面，灯光柔和。
    声明：小说同名网游斗神　今天正式曝光了，官网地址：dsobject
    大家可以去看看:

第二百一十三章 极品专车
    深夜，躺在床上翻来覆去睡不着，晚饭是邻居二婶准备的，一顿非常丰盛的农家菜，什么青蒜炒鸡蛋、红烧仔鸡之类的，何艺吃得很开心，说是在城里肯定吃不到这种农家风味。
    看着天花板，我胡思乱想着。
    隔壁的何艺睡了吗
    不知道。
    远方，林逸欣总该睡了吧
    或许吧，也可能在熬夜刷等级，当我回去的时候，等级肯定被甩下了
    朦朦胧胧的睡着，睁眼的时候已经是天亮了，洗漱完毕之后，发现何艺正站在阳台上，闭着双眸，做着深呼吸的动作，胸前一对峰峦起伏的幅度让人心跳加速。
    “你在干嘛”我走到她身边，问道。
    何艺笑笑，闭着眼睛说：“呼吸清晨新鲜空气啊，在污染严重的苏州新区，你能呼吸到那么高品质的空气么”
    我点头：“必须不能，我已经在新区两年看不到飞鸟了。”
    何艺睁开眼睛，一双美目神韵十足，笑吟吟的看着我，说：“陆尘，我的车还在镇上，这里距离镇上还有n远，叫出租车又叫不到，怎么办”
    我也感到头疼，只得说：“没关系，吃完早饭之后再想办法，实在不行，咱们走到镇上去，只不过一小时的脚程而已”
    “哇一小时的教程”何艺张大了小嘴看着我，笑道：“我平时不怎么走路，走十分钟就喘得跟小狗一样了，你让我走一小时”
    我无语：“实在不行，我背着你回苏州，可以了么”
    “好啊好啊”
    “”
    楼下，吃完了早饭，这次又给父亲留下了一张卡，里面有5w，是我玩天纵赚到的钱的50，说好了给老爸当花销，让他不要再节省钱了，至于他给我的那些也都原数奉还了，我已经在天纵里取得了一定的成就，将来赚个几百万自然不在话下。
    何艺站在门前，正纠结着：“怎么办，怎么办，难道真的要11路走回镇上啊”
    这时，老爸搁下筷子，笑道：“经理不需要着急，我刚才打电话叫到车了，10分钟之后就过来”
    “真的”何艺兴奋不已：“谢谢伯父”
    “不客气”
    于是，我和何艺在门前翘首以待，大约过了分钟的时间，我们的专车来了，重量级豪车，伴随着“突突突”的声音
    顿时，何艺傻眼了：“手扶拖拉机oh，我的天”
    果然，正是一辆手扶拖拉机，拖斗里堆满了整理的植物秸秆，用粗绳子横七竖八的捆绑着，看起来很牢固。
    老爸抚掌笑道：“你三叔刚好要拖着一车大豆去镇西边去，你们就委屈一点搭上一程吧”
    我和何艺面面相觑，最终，两个人扑哧一声一起笑了。
    何艺吃吃笑道：“好吧，我坐过劳斯莱斯、坐过保时捷、坐过限量版奥迪，却惟独没有坐过这个，呃，很好，陆尘我们起程吧”
    我欣然点头。
    搬来一个梯子搭在车上，随后扶着何艺爬了上去，这些大豆秸秆是尚未打过的，上面满是饱满的大豆，豆荚皮裂开，形成了大大小小的尖刺，扎在身上虽然不会受伤，却也非常的难受。
    结果身穿短裙制服的何艺站在上面，有些茫然，忍不住笑道：“好扎人，怎么办，怎么办”
    我在秸秆堆中心圈地为王，一屁股坐下，笑道：“eve，过来我旁边坐下”
    “可是很扎人好痛的”
    我沉吟一声：“那怎么办”
    何艺看看我，心生一计，笑道：“你把腿并拢起来，我坐在你身上，好不好”
    “我腿会断的”
    “我有那么重吗”何艺瞪了我一眼，嗔笑道：“少废话，快点”
    我努努嘴，只得并拢着腿，何艺便拢了拢裙摆，盈盈坐下，我伸手扶着她的手臂，以防她滚下去，这可不是说着玩的。
    驾驶座上，三叔的声音传来：“陆尘，我们走了啊”
    “好”
    挥手跟老爸作别，拖拉机也开动了，突突的浓烟飞起，带动着秸秆堆向前移动起来。
    一旦动起来，就要命了，整个秸秆堆像是遭到地震一样的剧烈晃动起来，顿时何艺小脸蛋铁青，呜呜的叫着往我怀里躲。
    我急忙一手紧紧抓住身后的绳子，另一手紧紧的抱着何艺。
    道路颠簸，我们也上下颠簸。
    何艺吓得面无人色，趴在我怀里，也顾不得身上这套制服几十万了，抱着我的脖子，呜呜的叫着。
    一时间，温香软玉，胸口被两团丰满压着，传来让人窒息的美妙触觉，这套制服真不错，柔软而笔挺，丝毫不影响触感。
    结果，何艺吓得快晕过去，我则幸福得快晕过去。
    总算，过了大约十分钟，拖拉机行驶上了公路，变得平缓起来。
    怀里的何艺这才敢抬起头来，一张绝美的脸蛋带着红霞，见我正看她，顿时又好气又好笑，忍不住挥着拳头捶了我一下，嗔道：“你好笑”
    我哈哈笑着：“没想到啊，咱们古剑魂梦的盟主也会有这样的场面”
    何艺脸蛋通红，呜呜叫了声：“今天果然是丢人丢大发了。”
    我单手从后抱着她，笑道：“艺姐，你抱得好紧”
    “你不也一样”
    何艺嗔笑道：“这个专车太惊魂了，哎呀哎呀，还是兰博基尼平稳啊”
    我说：“没关系，最多坐半小时这个车，就能到镇上了。”
    何艺露出一丝疲倦的美态，将脸蛋轻轻靠在我脖颈间，呢喃道：“如果这辆车一直这样开下去，那该多好”
    “嗯，你说什么”
    “哦，没什么，有点累了，咱们中午就能到苏州，下午努力练级吧”
    “那必须。”
    其实，我也很乐意这辆破旧而嘈杂的拖拉机能一直下去，直到生命的终点，可这是不可能的，到了镇上的时候，拖拉机没油了，事实证明，常州出产的柴油机好是好，但也是烧油不烧水的
    “啪”
    稳稳的落地下车，何艺走到秸秆堆边缘，缓缓落下，我伸手稳稳的抱住，放下地上。
    旁边，几个把头发染成五颜六色的非主流小子瞪着我们，似乎难以相信一个穿着很有品位的超级美女会躲在这破车上。
    何艺目光一扫几个非主流，淡淡问道：“看什么看”
    顿时，几个小子颤抖了。
    我带着何艺去修理厂，果然，兰博基尼能够重新发动了，ok，出发
    一路安全，中午11点多的时候抵达苏州新区。
    远远地，慕容明月已经在公司楼下迎接了，看我们过来立刻上前来开门。
    何艺下了车，慕容明月笑吟吟问道：“怎么样，乡村之旅刺激么”
    何艺想了想早上的拖拉机专车，认真点头：“刺激无比”
    “咦”
    慕容明月惊呼一声，伸手在何艺的头发里拨了拨，拿出一片豆荚皮，惊愕道：“靠，不会吧人家都是在玉米地里办事的，你们跑到黄豆地里办事这黄豆植被只有40厘米高，连条腿都挡不住，你们也敢唉，没经验就是没经验啊，下次记得选玉米地”
    顿时，何艺脸蛋通红，嗔笑道：“臭丫头，胡说什么啊，不是你想的那样，这个豆荚皮，其实是”
    想了半晌，何艺想不出理由，便把目光投向我：“告诉她，豆荚皮哪儿来的。”
    我轻描淡写：“风吹来的。”
    慕容明月仰天：“不带这么扯淡的”
    她又搂住何艺的肩膀，笑道“eve，昨天晚上的细节，说来听听，你跟陆尘是一个房间不”
    何艺咬牙切齿：“问点别的，我昨晚是一个人睡的”
    “好，陆尘的老爸同意了你们俩的事吗”
    “”
    “好好，别动手，问问别的有没有采取安全措施别回来之后就搞出一个小eve或者小陆尘来，最近妇产科吃紧，生一胎光是医疗费就过万呢”
    何艺紧握小拳头，终于要暴走了：“臭丫头，你再敢胡说我就灭了你哼，什么安全措施，什么医疗费，我至于在乎那一万医疗费么哦不对我根本不用花那个钱”
    有点惨不忍睹了。
    我走上前，拉着何艺的手，说：“艺姐我们去咖啡店吃饭，不理明月姐，她是个八卦之王”
    慕容明月从后追来：“别啊，吃饭要叫我”
    下午，上线。
    “刷”
    出现在浮冰城中，召唤玄蜂，召唤鬼神铠，看着手里的神迹炼狱之剑，帅啊，攻击上限475点，啧啧，今天去欺负哪个行会的王牌高手呢
    看看好友列表里，何艺、慕容明月相机上线，不过林逸欣的名字却是暗淡的，等级则已经是74级，这妞果然趁着我不在练级了一夜，现在应该正睡得欲死欲仙了吧
    “滴”
    收到一条信息，来自于北冥雪：“老大，有空吗我和鬼谷子、袋妈妈、杜十三接了个任务，要杀最后的一个boss，缺少重量级的ds和t，你来好吗”
    我欣然回复：“ok，准备组我”
    “好”
    斗神同名改编游戏即将上线，叶子参与策划，2d大型客户端网游，希望大家关注，斗神专区网址为：:

第二百一十四章 真爱一生
    “滴”
    进入队伍，果然，只有四个人，鬼谷子、北冥雪、杜十三、亚麻袋，再加上我，原汁原味的血色佣兵五人组。
    “哈哈，折戟老大进来了”鬼谷子笑问：“怎么样，昨天回家，听说盟主也跟你一起回去了，有什么进展没有”
    我略一尴尬：“没进展，你们在哪儿”
    “青狼骨地，寒冰森林边上的一个小地图，最近刷出了一个75级暗金boss，被我们几个找到了，暂时正守着呢，老大你赶紧过来，过来就开杀了”
    “好”
    提着炼狱剑，全速前进，抵达青狼骨地大约需要半个小时左右，半个小时内，北冥雪、鬼谷子等人看守的boss相信也没有人敢碰。
    半小时后。
    穿越过寒冰森林，远远的，地图上出现了四个橙色小点，北冥雪等人的坐标显示了，那个方向是一片青色死灰的区域，愁云惨淡，地上出现一堆堆的狼骨，而且是超级巨狼，这骨架跟大象骨架也没有什么区别了。
    有枯骨，也有新骨，枯骨内蛇虫爬动，新骨周围笼罩着黑压压的苍蝇，嗡嗡的声音让人倒胃。
    “啪啪”
    阴影战靴踏碎了狼骨，大步流星的迈入了地图内。
    可就在这时，忽地心生警觉，前面有人
    缓缓跟进，果然，在丘陵边缘出现了一行人，共有10个人，显然是一个十人团，其中一个红头发的野蛮人战士肩膀上浮动着队长标记，手提着战斧，一身还算不错的装备，等级64级，在现阶段还算不错了，头顶上漂浮着一行字眼
    真爱一生v64战士
    行会：花间派
    职位：军团长
    居然是花间派的人，真是冤家路窄啊其实原本我们血色佣兵跟花间派也没有什么深仇大恨，只不过由于我和林逸欣、李乐三个人的关系很复杂，结果两个行会之间争斗不休，早就是铁杆敌对盟了。
    真爱一生看着前方，冷冷笑道：“血色佣兵的几个主力就在前面，大家速度过去，提前把boss抢了”
    旁边，一个61级的弓箭手问道：“一生，你确定我们能杀得过吗”
    “当然，我们十个人，其中三个弓箭手、两个法师，都是三转玩家，冰霜龙啸直接秒杀他们的弓箭手，两个战士缠住鬼谷子，哼，反正趁着折戟沉沙不在，先把boss给抢掉了再说”
    弓箭手舔了舔嘴唇，挺猥琐的说道：“听说血色佣兵的黑暗弓手北冥雪长得很水灵，身材也不赖，一会，这个妞交给我了，我要跟她对射”
    真爱一生嘴角上翘，轻蔑笑道：“那个女人，是我的，你小子别想染指。”
    “怎么，你认识她”弓箭手惊愕。
    真爱一生冷笑：“何止是认识，老子找她好久了总之，一会把北冥雪打成残血再说，我要确认一下她倒地是不是我认识的那个人”
    “好”
    我微微一惊，这群人什么意思这个真爱一生，又怎么会认识北冥雪的
    队伍频道里，我问：“北冥，你认识一个id叫做真爱一生的人吗”
    “不认识啊，怎么了老大”北冥雪惊讶道。
    “哦，不认识，那就好”
    “你怎么还不进地图里来”
    我深吸了口气：“你们被人盯上了，是花间派的人，一共10个人，3弓2法2战1牧，一会北冥小心点，他们把你锁定为第一攻击目标了。”
    北冥雪道：“嗯，我知道了，那我们先按兵不动，干脆在这里伏杀他们好了。”
    “ok，我从后面策应，前后夹击”
    “好”
    随着几个花间派的玩家，我提着炼狱剑紧跟着，却又保持着一定的距离，要是用遁地的话，我的速度肯定会被甩掉，跟得太近又容易被发现，只能隔着100码左右，不远不近的跟踪，这样一旦开战的话，我在15秒钟之内就能杀到
    仔细观察了一下，几个弓箭手的装备都属于中等偏上，两个法师则更加强悍，两个人一个是68级，一个是69级，均属于高层次玩家，一旦被纠缠上，几个冰霜龙啸连下，或许我还受得了，北冥雪、袋妈妈这样的贫血职业就肯定挡不住了
    正思量间，前方居然已经开战了，鬼谷子提着长枪一马当先杀出，火焰突刺直直的没入最前方一名战士的胸膛
    “噗嗤”
    “1748”
    致命一击了可惜，还是没能够秒杀掉，那战士的气血大约在2000点上下，飞速喝了个血瓶恢复1200点气血。
    真爱一生脸上满是怒色，挥舞战斧飞奔而至，斧头一扬便是一击烈火轰杀在鬼谷子的肩膀之上
    “1274”
    “445”
    不死盾如此彪悍，直接让对方的攻击打了35的折扣
    紧接着，又是一个884的数字从鬼谷子脑门上飞起，袋妈妈的治疗输出也是越来越给力了
    真爱一生嘴角带着轻蔑笑意，战斧连连挥舞，与鬼谷子拼杀在一起，凭借着人数众多与不错的属姓，倒也还能撑得住场面。
    正在这时，北冥雪出手了，邪灵乱射雷光般飞出
    “轰轰轰轰轰”
    连续三击全部炸落在真爱一生的胸脯之上，带出一连串400点左右的气血伤害，一瞬间，他的血条已经见底
    机会来了
    鬼谷子当头一枪，烈火
    谁曾想，真爱一生浑身后缩，竟摆出了防御姿态
    “叮”
    “127”
    烈火被完全防御住了，真悲催
    鬼谷子张大嘴：“我靠，看来不搞一本防御书是绝对不行了”
    “咕咚”
    真爱一生灌下了一个血瓶，却冷不防后方传来迭起的惨叫声：“啊啊啊”
    我已然出手，炼狱剑闪电般掠过，诛刃、冰芒、普通一击，三击分别给了三名不同的弓箭手
    “1742”
    “1831”
    “1290”
    连续三声惨叫，三个弓箭手一起倒地，他们的宠物也凭空飞散回归了宠物空间。
    我如今的攻击力实在是太高了，根本就不是皮甲职业能够挡得住的，或许，一个皮甲系玩家能够集齐一身的暗金器皮甲，尚且能够吃我两剑不死，否则的话，根本挨不住一剑之威
    玄蜂嗡嗡飞舞，追杀着另一个法师，我则紧逼上一名法师，利剑横的一拉，普通攻击
    “嚓”
    未能造成伤害，不过却把法师的魔法盾给撕破了，机会稍纵即逝，炼狱剑上飞起一道道血光，乾坤一掷落下
    “噗嗤”
    剑锋掠过，发现几乎被腰斩了，脑门上飞起大大的伤害数字挂了1987
    众人大惊，真爱一生急忙回转身，大喝道：“艹折戟沉沙也在，这什么狗信息，连这也搞错了”
    鬼谷子早已经飞扑上前，长枪回旋扫动
    “铿”
    正好砸中了真爱一生的头盔，顿时头盔飞起滚落，真爱一生一头红色头发出现，眼中满是狰狞，拎着战斧，怒骂道：“有种就来啊，老子不怕你”
    我顺手收拾了另外几个人，刚要去结果真爱一生的小命。
    却不想，北冥雪忽然“啊”的一声叫，一双美目盯盯的看着真爱一生，神色非常复杂，紧咬着银牙，忽然“哇”的一声哭了起来，抬起长弓，对准了真爱一生，嗔怒道：“你这混账，去死”
    “刷”
    破魔箭飞出的瞬间，真爱一生嘴角泛起微笑：“北冥雪，你果真在古剑魂梦”
    “噗”
    铁箭打掉了对方最后一丝气血，搞定了
    5v10，完胜
    可惜，我却丝毫也高兴不起来，发现北冥雪整个人都颓然的站在那里，一双美目变得无神起来。
    “北冥，怎么了你真的认识他”我关切问。
    北冥雪紧咬着嘴唇，点头，忽地又摇头：“没什么，老大，我们打boss吧”
    “哦”
    鬼谷子和杜十三面面相觑，但都没有说什么，显然，北冥雪不愿意说，即使我们问了也是白问。
    开始杀boss，由我和鬼谷子当t，特别是我的防御力让几个人都大开了眼界，几个杀一个75级boss纯属小意思，杀得也很快。
    可是，我一直觉得北冥雪的状态不太好，只是机械的拉动弓弦，却不像是平时那样主动输出的效率。
    最终，boss爆了。
    暗金级boss，在现阶段就是神的存在，所以鬼谷子、北冥雪这样的顶尖高手都开心的不得了，结果这个暗金级boss出了一个黄金器盾牌，给了鬼谷子，出了一个70级的黄金器皮甲护腕，给了北冥雪，另外，还有一枚暗金器戒指，加了18的气血上限，绝对的极品，原本几个人打算给我，被我婉拒，给了鬼谷子。
    杀完boss之后，北冥雪掏出了回城卷轴，笑道：“大家继续练吧，我先回城了，身体有点不舒服”
    我也选择了回城，因为我感觉到北冥雪的状态有点不对劲，既然把她从无锡拉到了苏州加入血色佣兵工作室，那么我必须对人家负责，要是北冥雪真的在苏州出了什么事情，我会悔恨一辈子的。
    下线。
    来到隔壁，敲了敲门，轻唤道：“北冥”
    “吱呀”
    门开了，北冥雪眼睛有点红红的，看着我，柔弱的叫了声：“老大”
    我目光一瞥，发现她膝盖上沾着灰尘，而房间角落的地面上，一滩水迹。
    斗神同名改编游戏即将上线，叶子参与策划，2d大型客户端网游，希望大家关注，斗神专区网址为：:

第二百一十五章 什么样的爱
    北冥雪始终不肯说怎么了，我也问不出所以然来，而我的过分关心却引起了慕容明月的关注。
    “陆尘，过来一下，有事情跟你说”
    慕容明月拽着我的衣袖，不由分说拖到了一旁的小酒吧，在角落里坐下，她问：“你有没有发现，北冥雪有点不对劲”
    “嗯”
    我用力的点头：“她到底怎么了”
    慕容明月捧着酒杯，说：“今天早上，我看到她在房间里呕吐，呕不出来的那种，而且，这几天，她起床的时间越来越晚了，你知道这意味着什么”
    我浑身一震：“青春期再次来临”
    “去”
    慕容明月轻拍我一下，神色无比认真的说道：“你或许不懂，但是我看得出来，北冥雪她怕是怀孕了”
    “啊”
    我张大了嘴巴：“怎么可能在她来的时候我问过，她连男朋友都没有，怎么可能会怀孕呢”
    慕容明月笑笑：“你这笨蛋，女孩子的心思你怎么能猜得透或许，她经历一段失败的恋爱，所以来苏州寻找新的心情，只是没有想到，之前的热恋留下了苦果，结果就怀孕了，而且，如果是第一次的话，她根本就不敢对别人说”
    我看着她：“这样明月姐你说得头头是道，你肯定有经验的吧”
    慕容明月气结：“臭小子，我才没有，只是我看到的多了，公司里那么多小妹妹，这种情况不在少数，至于我，哼，其实我其实我还是个处女”
    “靠，这种话你也好意思说”
    慕容明月挺了挺胸前的饱满：“为毛不好意思说啊是事实就不怕说”
    我颓然坐下：“可是，北冥雪的事情，到底怎么办，不管怎么说，我是个男人，不好直接问啊”
    慕容明月沉吟一声，笑道：“要不，过一会，我去跟她旁敲侧击一下”
    “嗯”
    正在这时，外面传来嘈杂的声音，似乎有人在争吵。
    “怎么回事，出去看看”慕容明月站了起来。
    我走得更快，三两步来到了大厅，却发现北冥雪就站在水池边，前方，则是一个染着红色头发的年轻人，看起来流里流气，而且很眼熟，思索几秒钟，我猛然想起来，早上被我们干掉的那个真爱一生没错，就是他，这种人的眼神真是非常让人厌恶
    北冥雪整个人仿佛就要崩溃了，精致的肩膀颤抖不已，手指着对方，哭着说：“你滚你给我滚”
    真爱一生皱着眉头：“阿雪，跟我回去吧在这个地方人生地不熟，你肯定不会开心的”
    北冥雪咬着嘴唇，忽地大声哭着说：“你也有脸说这种话你跟别的女人上床的时候怎么就不想想我你唆使张清来骗我的时候，怎么就不想想我的感受”
    说着，北冥雪背靠在墙上，低泣着说道：“你根本不懂爱别人，只是一味想着占有而已，走吧，我对你已经没有感觉了”
    “阿雪，你怎么能这样说我”
    鬼谷子、杜十三都站在周围，却没敢说话，显然这是别人的家务事，不好插手。
    我却没有忍住，踏步排开众人来到北冥雪身边，道：“北冥，到底怎么回事”
    “老大”
    北冥雪抽泣着看我，整个人无助之极，对真爱一生这个人，北冥雪几乎又恨又怕，泪眼朦胧的扑在我怀里，哭得伤心欲绝。
    真爱一生的目光变得怨毒起来，看着我，冷冷道：“就是你把她骗到苏州来的，是不是你这个败类，偏她来苏州到底有什么意图”
    我转身看着他，没有说话。
    真爱一生却变本加厉的指着我和北冥雪，一个劲的冷笑：“果然，你已经跟他上床了是不是”
    北冥雪眼中满是忿怒：“滚”
    我深吸了口气，将北冥雪推给了慕容明月，随后蓦然转身，挥着拳头狠狠的砸在了真爱一生的脸颊上
    “嘭”
    这一拳打得实实在在，几乎能听到下巴脱臼的声音了。
    真爱一生轰然倒地，却依旧挣扎着爬起来，指着我，含糊不清的大骂着：“操妈，你他妈的敢玩老子的女人，你有种你等着瞧，老子一定会让你好看”
    我一句话没说，上前左手抓住他的衣领，右拳直直轰在其小腹之上
    “噗”
    闷响声中，他的脸色马上就变得，巨大的同感传来，几乎让他的面容变得更加扭曲狰狞了。
    显然，这么一个人，定然是个混混，唉，真不知道北冥雪是怎么会看上他的。
    连续三拳，这个人立刻废了，倒在地上喘着粗气，脸上满是血迹，一颗门牙也飞在了走廊里，说话透风。
    这时，鬼谷子走上前，狠狠的对着真爱一生就是几脚，非常用力，幸好穿的是运动鞋，如果是皮鞋，或许已经出人命了。
    我看了看奄奄一息的真爱一生，冷冷道：“小鬼，别打了。”
    “嗯。”
    鬼谷子忿忿不平，补上一脚才消了气。
    我偷偷看了一眼北冥雪，发现她神色比较平静，诚然，她确实是对这个人已经门牙感觉了，否则不可能不动容。
    杜十三问：“怎么办”
    我说：“打120，送去医院，o来了的话，我去录口供，最多赔点钱就好了。”
    “嗯”
    真爱一生还带来了几个人，却发现我们这里人多势众，根本就打不过，连医疗费都不用我们付，扛着真爱一生灰溜溜的走了。
    慕容明月皱着眉头，轻叹一声：“唉”
    扶着北冥雪来到她的房间，想要把她扶到床上，她却紧紧抱着我，哭了又哭，以至于我感觉到自己的衣衫已然是完全湿透了。
    轻抚着北冥雪的背，我轻声道：“北冥，不要伤心了，很多时候，人总要面对那么多的选择，你选错了一次，这并不值得悲伤，因为下一次，你会看得更加清楚。”
    “嗯”
    北冥雪应了一声，却又继续哭。
    我理了理她的长发，问：“北冥，告诉我，你是不是已经怀孕”
    北冥雪抬头看我，睁大了眼睛，脸上写满了惊慌。
    我笑了笑，伸手擦了擦她脸蛋上的泪珠，说：“明天，我陪你去医院，流掉吧，这样才能开始一段新的生活。”
    北冥雪哭着点头，说：“老大，我为什么一开始遇到的是他，而不是你，为什么我不能早点遇到你，这样，我或许就不会错误的跟那种人在一起”
    我不由一笑：“因为，那个时候，我也是很扯淡的人呐总要经历之后，才会学会成熟起来，对不对”
    “可你”北冥雪怯生生的看着我：“可你比那种人好多了，你的一根头发都比他好上千万倍，我怎么那么蠢，居然会跟那种人在一起”
    我不禁失笑：“傻丫头，哪儿有那么好的人你收拾一下心情，明天早上我陪你去医院，然后，还大家一个全新的北冥雪，在我的记忆里，小北冥可是一个相当自信阳光的女孩，什么都打不倒她”
    北冥雪看着我，想要笑，可笑着笑着却又忍不住的哭了，泪水夺眶而出。
    慕容明月站在窗台边，看着窗外，唏嘘的叹了口气，不知道在想什么。
    夜晚，从苏州ggs开会回来的何艺闻听此事，顿时淡定不住了。
    “陆尘，跟我来一下”
    “嗯”
    “快来”
    “哦”
    我本来也没有心情上线，跟着何艺出了门，来到走廊的阴暗角落里，何艺一张美丽的脸蛋变得更加朦胧，她仰着脸蛋看我，非常郑重的问了一句：“听说北冥雪有了”
    “嗯。”
    “听说孩子是你的”
    “靠，谁说的”我差点叫了出来。
    何艺扑哧一笑，伸手按在我肩膀上，说：“别着急，就算是，我也不会在意的，年轻人，谁没有个行将就错的时候只是，孩子你打算要么”
    看着她歪头看着我，我有一种想死的冲动，咬着牙说：“都说不是我的孩子了，eve你是不是听明月姐瞎掰了”
    “嗯，真的不是你的”
    “当然，我和北冥雪认识不到一个月，哪儿有那么快，再说了，我一直把她当成妹妹一样，你以为我是那种乱来的人吗”
    我振振有辞，何艺便笑了笑，点头道：“好吧，暂且相信你，那你打算怎么办”
    我想了想，说：“明天，我陪北冥雪去医院，把孩子拿掉，无论如何，这个孩子要不得，对不对”
    “嗯。”
    何艺若有所思，幽幽道：“北冥雪还小，这个时候要孩子，等于把她的人生都毁了，那么，你明天以什么样的身份带她去无痛人流”
    “哥哥”
    “好一个哥哥”
    “靠，不是你想的那样”
    “就是”
    “不是”
    “是”
    “”
    深夜，一声叹息，无尽怅惘，男人背负的原来不止是房，还有更多更多。
    翌日凌晨，起得很早，吃完了早餐，大约上午9点多的时候，开着慕容明月的车来到了市立医院。
    挂号的小护士挺漂亮，看着我的样子，大概也觉得我比较帅，就问：“帅哥，挂哪个科室泌尿科，还是肛肠科”
    我脸上的肌肉抽搐了一下：“妇科”:

第二百一十六章 怀你妹的孕
    挂号之后，去7楼，妇科。
    妇科的前台有导医，很年轻，大约20岁上下的样子，中等姿色。
    “您好，妇科吗”导医问。
    我点点头，把北冥雪的病历单子给了她，随后，这又问：“检查什么”
    北冥雪怯生生的挽着我的手臂，一下子脸色都紫了。
    我保持着淡定：“意外怀孕”
    “哦，跟我来吧”
    我跟着走，导医飞快回头：“不是你，是她跟我来，是你女朋友吧”
    “不这个”
    我犹豫了一下，把心一横，点头：“嗯。”
    这个时候，北冥雪像是受惊的小猫，十分需要一个依靠，算了，我就牺牲一下当这个冤大头，责任所在。
    不久之后，北冥雪拿着单子走过来，说：“老大，去验血”
    “嗯。”
    她继续挽着我的手，下到大厅检验科。
    走着走着，忽然身后传来一声轻叫：“陆尘”
    我微微一惊，急忙转身，却发现一个站在一楼大厅看着我，手里握着一叠票据，不是别人，正是清清水香孙青青
    “啊真的是你啊，你怎么会在这里”孙青青很兴奋。
    我有些尴尬，反问道：“你又怎么会在这里”
    “哦，我陪逸逸来的。”
    “林逸欣”我浑身一颤，靠，她不会也是来解决意外怀孕的吧
    正在满腹担忧的时候，林逸欣出现了，刚抽完血，捂着左臂，袖子高高挽起，露出一截玉藕粉臂，惊讶的张大了小嘴，直直看着我。
    时间仿佛凝固了。
    “咳咳，坦白吧”孙青青笑道。
    林逸欣瞪着我，又看看北冥雪，美目扫过了我手里的单据，诧异道：“妇科这个检查陆尘你”
    我大惊，急忙解释：“逸逸，你别误会，其实我我那个，靠，我”
    支支吾吾了半晌，却不知道怎么解释。
    这时，楼上的导医下楼了，望着我：“喂，你赶紧带女朋友去化验啊，医师正在等着呢，如果要手术的话，上午就可以做，赶紧点”
    一下子，我石化了。
    林逸欣一样石化了半截，一双美丽的大眼睛充满悲愤的看着我：“哼，陆尘你这混蛋，我果真看错你了”
    我想死的心都有了，急忙走上前，张开双手扶住林逸欣的肩膀，一字一句道：“逸逸，你真的别误会这件事，唉，之后再跟你说，中午一起吃饭。”
    林逸欣眼睛红红的，瞪了我一眼：“不用了”
    说着，林逸欣转身就走，孙青青则冲我吐了吐舌头：“逸逸生气了，我们在皮肤科，一会过来道歉”
    “靠”
    眼看着林逸欣消失在走廊转角里，我非常无语，心底乱得很。
    北冥雪抬头看着我，忽然轻声笑道：“哥哥很爱林逸欣吧”
    “没有。”
    “那至少很在乎她吧”
    “也没有”
    “哼哼，随便吧”
    北冥雪去抽血等等检查，大约等了一个小时左右，拿着检验结果上了楼。
    主任医师是个70后的大姐，看着单子，又看了看我，说：“她是你的女朋友”
    “嗯，医生，上午就可以做手术吗”我急切问。
    这位大姐拍案而起，非常认真的说：“做什么手术你女友的情况一切正常，根本没有意外怀孕。”
    “啊”我张大了小嘴：“那为毛一直想吐啊”
    “肠胃炎，我帮你开点药吧以前，我就是消化内科的医生。”
    “靠”
    我呆在了那里，北冥雪一样惊呆了，忽然之间，她张开手臂扑进我怀里，紧紧抱住我，抱得我快要窒息。
    “哥哥，太好了，太好了”北冥雪的泪水夺眶而出：“我没有怀孕，没有怀上那个混蛋的孩子”
    我欲哭无泪，这算是什么，白折腾了一趟，还让林逸欣误会了。
    走廊中。
    我小声问：“北冥，你跟那个男人，发生关系的时候，难道就没有采取安全措施”
    “什么关系”
    “就是那个”
    北冥雪脸蛋红了：“我不知道该怎么办，他那时候很困难，我让他住在我家里，有过几次亲密的接触”
    我问：“亲密的接触”
    “嗯。”
    “什么样的亲密接触”
    “拉手，接吻。”
    “你以为那样就能怀孕”
    “嗯。”
    “没有更加深入的接触了”
    “他要脱我衣服，我拒绝了，后来就偷偷跑来了苏州。”
    “我勒个操”
    “陆尘哥哥，老大你干嘛说脏话”
    “没什么。”
    我一边哭，一边去寻找皮肤科。
    难怪那个真爱一生那么纠缠，原来是一直没有能够得手，而北冥雪又单纯得要人老命，世人实在是太可怕了。
    挂号消化科。
    等候座次上，北冥雪坐在我身边，偷偷看着我，最终忍不住了，小声说：“哥哥，我必须要向你坦白”
    “哦什么”我神经有点大条，心里一直在念叨着林逸欣。
    北冥雪深吸了口气，说：“那个人叫陈生，是我的高中同学，我们本来是情侣，很普通的那种，陈生后来就辍学了，在社会上混了两年，一直跟我保持着并不紧密的联系，但在名义上，我还是他的女友，只不过后来我发现，他居然吸毒”
    “吸毒”我皱了皱眉头：“难怪看起来那么欠抽”
    北冥雪微微一笑：“我不知道自己对他到底有没有感觉了，或许只是为了自己曾经的承诺，所以一直跟他保持着联系，直到后来，陈生带我去开房，说实话，我心里很抵抗那种感觉，也就是那一天，我跟他闹翻了。”
    我揉了揉太阳穴，靠在椅背上，说：“后来他一直想要你，你一直在拒绝，形成了拉锯战”
    “嗯，差不多是这样”北冥雪抿了抿嘴唇，说：“对他没有感觉了，让我觉得自己像是一个爱情的背叛者，他一直纠缠我，让我苦不堪言”
    我皱了皱眉头，道：“北冥，你真的对他一点感觉都没有了吗”
    “嗯。”
    北冥雪认真点头：“不止是没有感觉，而是非常厌恶，或许，几年前太年轻，根本看不清对方，现在才发现，那是个多么讨厌的家伙”
    我咳了咳，小声问：“你跟他，到底有没有发生过什么”
    北冥雪眨了眨眼睛，忽然握住我的手，说：“老大，你实话告诉我，是不是是不是接吻和抱在一起之后，就会有宝宝”
    我瞬间凝固了。
    过了半晌，道：“你中学生理课怎么学的”
    “老师是刚毕业的女生，不好意思讲，让我们自学，我们就玩了一节课的三国杀”
    “”
    nnd，原来是女老师羞射了，结果让一群懵懂的闹出这种笑话，更要命的是让我陪着一起闹笑话，gbd，英明扫地啊
    悲恸欲绝，北冥雪被叫进了消化科，不久之后，医生开了药，买药之后慢慢疗养。
    搞定一切，再去皮肤科，发现林逸欣和孙青青早就没影了。
    出门，坐在车上。
    掏出电话，拨通林逸欣的号码。
    “嘟嘟”两声之后，电话接通，对面传来林逸欣的声音：“有事”
    “嗯，刚才的事情”
    林逸欣忽地笑了：“不要解释，彪悍的人生无须解释，北冥雪是一个多么温顺可爱又漂亮的美女啊，你吃窝边草，我是完全可以理解的。”
    我脸色都快青了：“你说什么呢，真不是那么回事”
    林逸欣吃吃笑：“好啦，别跟我解释这些，我懂的”
    “你懂什么”
    “你这种家伙，一定是御姐控，对北冥雪这种小提不起兴趣的，是不是老实交代，那个慕容明月跟你到底什么关系”
    战火瞬间烧到了慕容明月，我顿时哭笑不得：“逸逸，咱们不谈这个成不我已经决定了，明天就搬出古剑魂梦的游戏基地，重新自己找个房子住，这样，没有任何问题了吧我清清白白，哪有那么多的八卦破事”
    林逸欣轻笑：“哦决定搬出来住了”
    “嗯。”我重重点头。
    林逸欣“嗯”了一声，说：“其实，这几天我也在找房子，想到外面去住，学校里的电闸老是半夜被拉，游戏头盔备用电源不超过30分钟，迫不得已要在30分钟内下线，太讨厌了”
    说着，林逸欣甜甜笑问：“要不，咱们拼个房子”
    我心中一动，说：“这个不太好吧”
    林逸欣扑哧一声笑了出来：“当然不太好我怎么能放心自己跟你这么一个专吃窝边草的家伙住在一起，哼哼，我跟青青出去住”
    我长叹一声，就说嘛，跟水果刀女神同居，这种好事儿怎么可能会砸到我的头上
    “陆尘”林逸欣轻唤一声。
    “嗯，怎么了”
    “早点回去练级，听说第一个玩家达到80级之后，天纵就要开通一个新的版本了，似乎与谋士职业有关的。”
    “哦，还有这等事，你怎么知道这种小道消息的”
    “这别管，最近你赶紧练级就是了”
    “嗯。”
    “我回去了，咱们游戏里再见吧”
    “好”
    挂掉电话，身边的北冥雪眨了眨眼睛，问：“哥哥，你要搬出基地去住了”
    “嗯。”我认真点头：“是的，你跟我一起搬出去住。”
    “啊”
    北冥雪张大了小嘴：“老大陆尘哥哥，你要跟我同居吗”:

第二百一十七章 重建工作室
    “同居”
    我心头一震，看向身边的北冥雪：“你的脑袋里在想什么呢，什么同居不同居的这个，意义完全不一样。”
    北冥雪低着脸蛋，飞着一抹嫣红：“如果是老大的话，我愿意的”
    “靠”
    我当即制止：“北冥你的脑袋肯定是暂时短路了之所以我要单独出去住，其实很简单，原因有两个。”
    “嗯，说说看”北冥雪抬头看我，美丽的眸子里充满希冀。
    我笑了笑，淡淡道：“其一，我不太习惯这种俱乐部式的运营方式，人多了、嘴杂了，办事效率反而偏低，平时组个队要等近一个小时，哪儿有小型工作室来得高效率其二，我是想保护你，那个陈生肯定还会找你，继续留在这里，虽然说有大家的保护，你不会有什么事情，但是不怕贼偷就怕贼惦记，这样的话，生活就容易被滋扰，很不好。”
    北冥雪有些动容，抽了抽小鼻子，将脸蛋靠在我肩膀上，轻声道：“哥哥，你对每个女孩都那么好吗”
    我摇头：“不啊，只是你因为我才来到苏州，我要对你负责。”
    北冥雪笑笑：“你到底有几个好妹妹”
    我浑身一颤：“她们全都嫁给了眼泪”
    “”
    夜晚，我的房间。
    凑了七八个古剑魂梦的核心成员，鬼谷子、北冥雪、杜十三、亚麻袋等人都在。
    何艺靠在窗口，清风轻拂着她的秀发，发丝摇摆，仿佛流年般让人迷失，她并未看我们，只是瞧着窗外的灯火呢喃，美丽的眸子里透出一丝迷离。
    慕容明月端着一杯滚热咖啡递给了何艺，笑道：“领导，喝茶”
    “呵”
    何艺接过了咖啡，把目光投向我：“陆尘，真的已经决定了吗”
    我认真点头：“嗯，基地里人太多，这种环境让我有些不适应，我想我还是比较喜欢慵懒的生活，这里节奏太快了。”
    慕容明月看了看我，又看了看北冥雪，笑道：“你要把北冥美女一起带走”
    “是啊”我欲言又止。
    何艺善解人意，微微笑道：“这样也好，搬出去之后，至少那个混混就不会再找到北冥雪了，这也是一种不错的保护，不过，我有个要求”
    我愕然：“什么要求”
    何艺轻笑：“我大概还有半个月的自由假期，我也搬过去一起吧整天操心基地里的事情，头都大了。”
    慕容明月急忙道：“eve要去的话，我也跟着去”
    许阳大惊：“你们几个领导都走了古剑魂梦基地怎么办，群龙无首可是要出大乱子的”
    何艺放下杯子，笑道：“许阳，我正式任命你为古剑魂梦游戏俱乐部基地的ceo，从这一刻开始，你主管这里的一切”
    “啊”
    许阳张大了嘴巴，能塞得下一头大象，又惊又喜的看着何艺：“老大，你是说，我终于当官了”
    何艺点头一笑：“嗯，你的月薪上调100，每个星期做一份报表递交明月，就这么决定了，基地的事情由你全权做主。”
    许阳大喜：“ceo啊，这听起来太nb了我以前当过最大的官就是小学的锁门长了，现在终于飞黄腾达，可以回家给老爹报喜了”
    几个扑哧一声笑了出来。
    鬼谷子、杜十三和亚麻袋有些茫然，鬼谷子道：“折戟老大，你和小北冥搬出去住，我们几个怎么办呢”
    我沉吟一声：“你们几个要一起过来吗”
    鬼谷子露出向往之色，却又有所顾忌，毕竟，这次连古剑总裁何艺都跟去了，还有慕容明月也一起住，总是有太多的不方便。
    这时，何艺笑道：“其实，我觉得，公孙谷、杜十三和马岱，你们三个人应该留在古剑基地，我们走了之后，这里只有许阳一个人，你们三个留下帮帮他，毕竟，可以称为自己人的，也就那么几个”
    杜十三笑道：“盟主，我们辅佐许阳哥没有问题，关键是你得给我们一个名正言顺的职位”
    何艺轻声一笑：“这还不简单我在这里任命一下吧，鬼谷子为古剑基地战略部主管，古剑行会的战略部署由你来策划，杜十三为后勤部主管，公司里的后勤，你多上点心，之后我会和原后勤主管交代一下，采购部也归你管，每星期报表统一交给许阳，马岱嘛，你当个人事主管好了，古剑基地最高容纳200人，这200人就是我们的核心战力，添补成员什么的，由你全权负责。”
    说着，何艺顿了顿，说：“你们三个人，月薪15w，暂时就这么定下，至于其余的相关细节，慕容明月和许阳会跟你们交代的，合同立刻请律师开始拟定，三天内签约。”
    何艺的决断谈不上英明，却不容置疑。
    鬼谷子欣欣然。
    杜十三欣欣然。
    袋妈妈欣欣然。
    于是，一切就此决定，由我带着北冥雪、何艺、慕容明月三个出去单独住。
    许阳摸了摸鼻子：“唉，说来说去，最终的结果就是陆尘这小子把古剑魂梦最漂亮的三个美女给带走了”
    我很是尴尬，低头不语。
    慕容明月笑道：“陆尘的本意只是带走北冥雪，我和eve是倒贴的好不好，这个，只能算是个美丽的错误吧”
    何艺嗔笑道：“什么叫倒贴的说的那么难听”
    许阳笑道：“陆尘，你打算什么时候出发，找什么样的房子”
    我想了想：“一般的就好，房租最好在5000以内，否则有点承担不起，我只打算用游戏里赚来的钱交租，不打算把存款赔进去。”
    许阳点头，却又说：“可是，5000月租的房子，其实不怎么样，老大她向来都是住着独栋别墅的，你确信她能适应5000月租的房子”
    我怔了怔，不知道该怎么说。
    何艺不禁莞尔：“5000的又怎么样想我19岁刚出来混的时候，400块钱的租屋都住过，连床都没有的那种，风一吹，窗子呜呜的响，现在能住5000月租的房子，已经算是不错了”
    许阳点头一笑：“那就好”
    慕容明月则瞧着我，蛮有深意的说：“唉，冤孽啊为了你，eve做出了多大的牺牲，要是让公司里的那些高层知道eve住那种房子，他们的下巴不掉下来才怪”
    我转身看何艺，她脸蛋微红：“哪儿有”
    慕容明月吃吃笑，又问：“陆尘，快点上找房网去看房子”
    “哦”
    我打开电脑，找了一会，很快的看到了白鹭湾7期工程，刚刚竣工不到半年，都是精装修的新房，距离基地不远，距离科大也不算远，房子有租有售，四室两厅房的租金挺贵的，月租金7200元月。
    共有8套四室两厅的空房，我犹豫了，要不要租呢7200每月的话，似乎超过了我之前的预期了。
    皱着眉头，眼盯着电脑屏幕：“你妹，有5000以下的么我再找找”
    忽地，一双白皙粉嫩的小手按在我的肩膀，何艺凑上前观看，轻笑：“7200每个月，其实还能接受啦，现在房价那么离谱，而且，我们四个人重组一个工作室的话，每个月赚个7200个金币总没有问题的吧”
    我讶然：“咱们，要重组工作室”
    “当然”
    何艺笑了笑，在我耳边小声说：“三个美女陪你一起建新的工作室，还有意见么”
    美女盟主的秀发拂动在我脸颊间，让我不但脸上痒痒的，甚至心里也痒痒的：“没没意见”
    何艺轻笑：“嗯，这样的话，古剑魂梦的核心工作室开始重组了，我打算不投入任何的资金，除了初期房租以外，让工作室独立发展，陆尘你觉得呢”
    我点头一笑，胸有成竹道：“以我们如今的实力，在天纵里混口饭吃完全没有压力，其实每个月7200确实算不了什么，那么我网上预约了哦eve把你的网银拿来，预付三个月的房租”
    何艺无语，对慕容明月说：“把你网银拿来”
    慕容明月：“我造的是什么孽啊”
    晚上七点多，预约完毕，已经付清，并给业主打去了电话，商榷已定，晚上八点钟就可以交房了。
    我并不着急，但是几个貌似很着急，特别是何艺和慕容明月，神奇的在20分钟内整理好了行李。
    开了两辆车，慕容明月的a8和何艺的兰博基尼，连夜离开了基地，许多人根本就不知道，不过也不重要，只要我们几个人在游戏里没有脱离古剑魂梦行会就行，领袖级的人物，绝不能擅自离守。
    八点半，交接完毕，房东是个40上下的中年大叔，交付钥匙的时候还多看了三个几眼，由衷的小声嘀咕了一句：“几个小姑娘真漂亮啊，气质也那么好，一定出自名门”
    我无语，这年头哪儿有什么名门，阅历够了，气质自然就有了，何艺和慕容明月都是在商场上叱咤风云的人物，拥有成功女性的特质风韵，而北冥雪则是刚刚走出校园的小女生，貌似清纯。
    分配了房间，我被安排了在最靠门的房间，就像是门卫室一样，何艺的房间紧靠着我，慕容明月次之，北冥雪的房间在对面。
    搞定一切，接好了游戏网线之后，已经是夜里11点多了。
    我拍拍手，道：“今晚早点睡，明早7点钟准时起床，今后的n天里，要艰苦奋斗了，势必要在游戏里打下一片江山来”
    几个点头，很兴奋，本来不想睡，闹了好一会，在午夜时分的时候才去洗洗睡了。:

第二百一十八章 娇爽工作室
    “砰砰砰”
    清晨，房门传来暴力的敲门声，慕容明月在外面叫道：“陆尘，起床喝奶”
    靠
    我飞速爬了起来，穿上衣服，打开房间门，却发现大厅里的茶几上放着一个玻璃杯，杯子里果然是鲜奶一杯。
    瞥了一眼，慕容明月正坐在沙发边整理一叠崭新的时尚杂志，身穿一件粉色的低领t恤，只见波涛汹涌，一片惊人的雪峰。
    我看看杯子，又看看慕容明月，最终忍不住问了句：“明月姐，这杯奶你的”
    慕容明月茫然了几秒钟，瞬间脸蛋红了，气呼呼的站了起来：“臭小子，想什么呢，赶紧喝了，这是在楼下订的，以后早晨不准不吃饭，每天都是一杯鲜奶足量的蛋糕”
    我大惊：“靠，我喜欢油条胡辣汤的早餐组合”
    慕容明月咬牙切齿：“少废话，赶紧把这杯牛奶喝掉”
    “嗯”
    还没来得及坐下，却见何艺从厨房走了出来，端着托盘，里面是切得很齐整的蛋糕，果然，大家的早餐都准备了，而且是ggs中国区高层的美女双人组准备的，我想，全世界一定没有几个男人享受过这样的早餐，而我则是幸运的一个。
    洗漱完毕，搓搓手坐在了何艺的身边，今天的何艺一改以往的习惯，竟穿了一件天蓝色格子连体衬衫，下身一袭褐色短裙，看起来清新脱俗，比以往少了一分精练，却多出一分清醇，看起来更加平易近人了，像是一个邻家女孩，不再是那个气场非凡的ggs副总裁了。
    我不禁多看了几眼，何艺正在分蛋糕，似乎发现了我的目光，轻轻一笑：“别看了，快点吃早餐。”
    “嗯。”
    我看了看另一边，北冥雪穿着一袭乳白色妮子上衣，一如既往的黑色丝袜。
    “昨晚，似乎你们都在小北冥的房间里，凌晨1点多，聊什么笑成了那样，扰了我的清梦”我问了一句。
    慕容明月轻笑：“繁殖问题。”
    “繁殖”
    “也就是怀孕问题”
    “靠”
    我咬着蛋糕，差点吐血了，忍不住问：“讨论出什么结果来”
    何艺轻笑：“有结果了，最终结果就是小北冥原来还是一个待字闺中的小姑娘”
    我浑身颤抖，轻咳了一声。
    其实，我也预感到了，北冥雪很可能还保留着第一次，只是，这么扯淡的事情居然就发生在身边，而且我还亲身经历了，别看平时北冥雪看起来很随便，一旦到了床上，那股贞烈的劲头铁定已然让那个陈生泪流满面了。
    现在陈生是花间派的玩家，是李乐的手下，说起来果然不是冤家不聚头，李乐我林逸欣，陈生北冥雪我，雪银杉花间派古剑魂梦，这多重仇恨纠结在一起，真不知道下次看到陈生之后，到底是一剑宰掉他呢，还是好好的聊一聊。
    总之，陈生铁定是悲剧了，还取了个网名叫“真爱一生”，可惜啊，做了北冥雪那么多年的男友，却没有能得手，这td简直太失败了。
    如果我是陈生，可能会冲动的想死
    “陆尘，一会练级你有什么打算，跟我们几个一起吗”何艺问。
    我想了想，摇头：“算了，我自己单混吧，我想找找有没有亡灵阵营的任务可做，然后刷点经验什么的，争取第一个冲到80级的玩家”
    说着，我瞧了瞧身边的三个美女，笑道：“有eve当t，北冥雪当ds，明月姐治疗，你们三个人组个队伍，基本可以横扫同等级的任何地图了。”
    何艺欣然一笑：“嗯，我也是那么想的”
    “嗯。”
    慕容明月拿出了一个记事本，摊开在桌子上，在上面写下了今天的日期，随后笑道：“喏，这就是我们工作室的任务栏，每天晚上10点之前，每个人都把当天的斩获记录在案，然后贡献25给工作室金库，怎么样”
    我点头：“嗯，早点把房租交了还有，另外以eve的名义办一张银行卡吧，作为工作室资金，有规矩，才有方圆。”
    “好”
    何艺欣然一笑，从包里掏出了一张绿色卡，说：“这行卡是开户不久的，尚未打入任何资金，密码123456，明月，交给你保管。”
    “嗯”
    这时，北冥雪喝着牛奶，问了句：“哥哥，之前我们的工作室叫做血色工作室，现在跟古剑合并了，咱们四个人重建一个工作室，叫什么名字比较好呢”
    我一下子纳闷了，沉吟一声：“叫什么呢叫血色，不太好，eve和明月姐加入了，叫古剑也不太好，咱们是超脱于古剑基地的工作室，那么，得起个新的名字才好”
    慕容明月挺了挺双峰，自信满满笑道：“叫明月工作室好了”
    我瞥了她一眼，笑道：“你算哪根葱怎么能用你的名字呢”
    何艺笑着点头：“就是就是，明月你一个奶妈怎么能撑起半边天应该重新起个名字，叫什么好呢”
    北冥雪道：“现在，三个女生，一个男生，叫峨眉派”
    “噗”
    我喷出一口清水：“啥峨眉派啊峨眉派上都是一群道姑，不行不行。”
    北冥雪眨了眨眼睛：“那我们三个女生嘛，哥哥你有好主意”
    “这个”
    我略一思索，脑中灵光一闪，笑道：“娇爽工作室”
    “噗”
    三个全喷了，大厅里乱成一团。
    想了半晌，没想出什么靠谱的名字，未果之下，只能把工作室名字放着，先去练级打装备再说了。
    吃完早饭，上线
    “刷”
    出现在浮冰城旅馆中。
    看看等级，经过昨天北冥雪的事情之后，等级已然掉到了浮冰城第四
    1、风色幻想　74级　职业：光明游侠
    2、清清水香　73级　职业：弓箭手
    3、紫衣侯　73级　职业：战士
    4、折戟沉沙　72级　职业：死灵剑士
    5、霸天刀　72级　职业：战士
    6、北冥雪　71级　职业：黑暗弓箭手
    7、鬼谷子　71级　职业：死灵骑士
    8、影者香奈儿　71级　职业：法师
    9、青青子衿　71级　职业：战士
    10、独霸法神　71级　职业：法师
    林逸欣依旧第一，清清水香应该是做了什么超级牛掰的任务，一夜之间连升两级到了73级，直接进入前三，这么一来，浮冰城天榜前三的玩家全部都已经是雪银杉的玩家，换句话说，雪银杉行会在浮冰城已然是如日中天了
    浮冰城前十里，四个是雪银杉的人，三个是古剑魂梦的人，另外还有灭神公会两个，桃园深处一个，四大行会瓜分了榜单
    看看包裹里，其余的不多，金币倒是涨了一万多，都是卖掉一些乱七八糟的小极品装备换来的，这样的收入还不错，凭借着高等级、超级装备的优势去单刷极品装备，基本上平均每天也能赚几千rb，很不错，金领了
    暗爽不已，又看看技能栏，7级烹饪术了，很好，去搞搞7级的食材，准备冲击8级烹饪术了
    随着玩家等级的提升，高等级法师的耗魔量大幅度提升，一个7级魔法技能一次性小号70点魔法，基本上一个70级法师的魔法值在2000点左右，丢几个高级火球就耗光蓝了，这种时候，6级烹饪已经不顶事了，必须更高等级的魔烹才能满足需求。
    打开官方资料，搜索甲鱼肉，只出现唯一的一条信息
    寒冰甲鱼：v75v85之间的野生怪物，生长于浮冰城西南方的淡水湖泊，喜食鱼虾，体内蕴含强大的冰霜能量，防御力超强，拥有魔法攻击技能。
    很好，既然有寒冰甲鱼这种怪物，那么狩猎甲鱼肉肯定是没有问题了
    反正我现在不知道去哪儿接任务，倒不如去浮冰城西方方去看看好了。
    打开大地图，浮冰城全境尽数引入眼帘，有的地图开启了，有的地图尚且一片模糊，在西南方向的地图名称都还是隐藏的，不过隐约能看到一大片的青域，毫无疑问，那应该就是我要找的内陆湖泊了。
    距离不算近，大约50分钟的行程，已经算是超远路程的练级了，一般玩家都会选择20分钟内行程的练级点，再多的话就不愿意去了，毕竟练一个小时的级，走一个小时的路，这种事情太不划算了。
    修理装备，购买药水，看看包裹里，上次林逸欣给的6级生命药剂还有一些，就算是遇到boss也差不多足够用了，何况我现在的防御力那么强，再加上有死亡坚韧瞬加25的气血，独力斩杀80级以下的boss应该还是有一些机会的。
    沿着寒冰森林中的小道一路行走，夜幕降临，林间渐渐湿润起来，露水普降，枝头上凝出了晶莹的露珠，将枝叶压得很低，略微一碰，露水滴溅在脖颈间，传来一阵丝丝凉凉的感觉。
    嗯，这一趟出行必定要有所收获，好歹也多弄一点甲鱼肉回来，添加胡萝卜烹饪出一些加属性的甲鱼锅，7级烹饪可以瞬间恢复800点魔法值，提升25就算1000点魔法值，对于70级法师而言已经是足够用了:

第二百一十九章 龙陨湖
    新成立的工作室里，北冥雪和我都是打钱能手，何艺是超级重甲骑士，光是修理装备的花费就不菲了，指望她打装备赚钱不太实际，而慕容明月则是超级耗蓝的牧师职业，光是吃烹饪的钱就是一般玩家承受不起的，这也是浮冰城非常缺少高等级牧师、法师的原因所在，这是两个烧钱职业，身后没有强大的财团，根本无法培养出高等级的牧师和法师。
    这么一来，我的责任就更大了，赶紧发挥食神潜质赚钱吧，多打一点烹饪卖钱，养活家里的三个。
    半小时后，抵达了寒冰森林的边缘，远处传来高阶贪狼的吼声，丛林中闪闪泛着血红色光芒，那是贪狼的双眸，这些高昂的75级的怪物虽然拥有不错的爆率和经验值，但是现阶段却没有人敢染指半分。
    贪狼是群居怪物，基本上至少3个以上出动，目前玩家等级基本上都在50级到60级之间，三转玩家已经算是高手了，整个浮冰城超过70级的玩家屈指可数，除非是天榜上组个10人队伍，勉强还能在这里杀杀75级的贪狼群，否则的话，一般队伍到这里基本上就是九死一生。
    正行走之间，忽地前方传来打斗之声，快步贴近，拨开丛林密叶，赫然可见一行20人正在林间空地上杀着几头75级的狂热野熊，野熊是出了名的暴力型怪物，攻击力极强，不过攻击速度稍慢，整体攻击输出反而不如狼族。
    “嘭”
    熊爪猛然拍下，将一个手持阔剑的战士玩家拍得连连后退，不过这个70级战士倒也了得，一退之后瞬间再上，长枪横扫，烈火技能紧紧锁定了野熊的仇恨值，虽然被拍掉了700多点气血，不过身后三个牧师一起加血，却也杀得非常安全。
    我眉头一皱，nnd，冤家路窄，怎么会在这里遇到他们
    空地上的两支小队20人，赫然每个人的肩膀上都浮动着花间派的徽记，说起来花间派的徽记蛮让人浮想联翩的，几朵桃花，中间则是一个s型的图案，赫然是女性曲线，在桃花的衬托下分外妖娆。
    那70级战士不是别人，正是春泥，身后，便是另外几个高等级玩家，其中一个引起了我的注意，居然是真爱一生
    苏州一行之后，真爱一生已经返回了无锡
    北冥雪是个纯洁到像一张纸的女孩，真爱一生这货虽然近水楼台却未能得手，结果还得来了在苏州被我拳头相加，实在是有些悲剧，不过却被揍得并不冤枉，一个小混混，整天人模狗样的泡什么的，说实在的，跟北冥雪在一起，他不配
    我并未有什么举动，只是淡淡的看着这群人练级，其实，我并不是一个好战的人，人不犯我，我不犯人，哈哈哈
    近距离观测下，耳边传来了几人的聊天
    真爱一生：“哈哈，春泥哥果然非常强悍啊，这种野熊我们几个都挡不住，云雨哥却可以一个人就挡住，防御力和气血值太强了，不愧是我们花间派的第一肉盾”
    春泥心情畅快，笑道：“还行，我昨天刚拿到一件65级黄金器和一件63级暗金器铠甲胸铠，防御力已经超过600点了，这种75级野熊根本不算什么”
    真爱一生咧嘴笑：“牛”
    春泥一剑震退野熊，回身问：“陈生，你刚刚来到苏州，听说是为了北冥雪来的那个黑暗弓箭手北冥雪，真的跟你认识”
    真爱一生眼神一厉，喝道：“那个小贱人”
    “什么意思”春泥目光变得阴寒。
    真爱一生撇撇嘴，眼中带着怨毒，道：“我去古剑基地之后，发现北冥雪已经不再是从前的那个北冥雪了，居然跟折戟沉沙搞在了一起，哼，老大说的没错，女人确实是善变的动物，真后悔当初没有霸王硬上弓把她拿下”
    春泥冷笑：“霸王硬上弓那有意思吗哼，陆尘那个王八蛋，我迟早要让他好看，妈的，以为他是古剑魂梦的救星吗迟早有一天我要让在水一方eve知道，陆尘不过是一个什么都不是臭小子”
    真爱一生咬着牙齿，道：“春泥，古剑魂梦是我们花间派的第一大敌，对不对”
    春泥点头：“没错，老子恨不得能把陆尘、鬼谷子和许阳这几个人挫骨扬灰了，妈的，此仇不报，誓不为人狂人工作是从未遭受过这样的屈辱，他们欠我的，我会加倍讨回来”
    真爱一生眼中满是激奋：“春泥，就为你这句话，我们从此就是兄弟”
    “哈哈”
    春泥一剑劈死了野熊，冷冷道：“古剑魂梦现在势头正盛，已经是三级行会了，我们需要隐忍一下，放心吧，花间派必然与古剑魂梦抗衡到底，别忘了，我们的盟主乐少就是苏州科大的学生，他心目中的女神风色美女跟陆尘的关系也很不错，新仇旧恨，这笔账是一定要算的”
    真爱一生点点头，目光中透出一丝焦灼，道：“盟主怎么还没有带人过来nnd，我们好不容易得到了这次开启新地图的机会，可千万别让别人给抢去了。”
    春泥笑道：“放心，最多一个小时就能纠结齐一个千人团杀过来，湖中塔是我们花间派的，谁都抢不走”
    “嗯”
    我心中一动，湖中塔这是什么地图，到底什么意思
    “哗”
    召唤出玄蜂，我已然动了杀心，真爱一生、春泥，这群人只不过是一个20人小队，里面多强悍的法师，也没有十分高级的弓箭手，如果我发动突袭的话，应该足够宰掉这群人，春泥这个叛逆且不说，那陈生就十分的欠抽，把我们小北冥当成什么了还霸王硬上弓，d，是可忍孰不可忍
    可是，转念之间想想，就算把他们全部杀掉一遍，似乎也不能对花间派造成什么致命性的打击，反倒是他们现在似乎在等待着一次重大行动，而且必定与什么湖中塔有关系，那会是一个高阶地图吗
    应该是，否则不至于让李乐动用一个千人团的兵力远涉来到这片区域中。
    权衡了几秒钟，最终决定，先留着这几个人不杀，打草惊蛇太不理智了，虽然我有时候脑袋一热就提剑上了，譬如看到北冥雪被陈生欺负的时候，不过在游戏里，我还是能够控制住自己的情绪，打蛇打七寸，没必要在这里动手。
    打定主意，打开大地图，前方已经是一大片的湖泊区域了，湖中塔必然就在其中。
    绕开陈生、春泥等人，疾步如飞的冲了过去，不到十分钟后，前方传来淡淡的清新湖水芬芳。
    “叮”
    系统提示：你进入了中立地图龙陨湖
    拨开林叶，映入眼帘的是一片一望无际的湖泊，湖岸边芦苇丛生，蒲草如林，湖水在月光下荡漾，波光粼粼。
    我皱了皱眉头，玩家进入水域之中或许可以游泳，但是进入深水区域就会出现呼吸条，呼吸条消失的时候，玩家就溺毙了，而这湖水非常的深邃，进入之后，九死一生
    目光远眺，隐隐可见在月色下，湖中心伫立着一座岛屿，岛屿之上孤零零的伫立着一座漆黑色高塔，果然，这就是湖中塔了
    毫无疑问，这是一个尚未被开发的地图，在官方论坛上根本搜索不到关于龙陨湖和这个湖中塔的任何资料。
    先不急，我找不到通道，那么花间派的一群人同样也找不到。
    我并不敢在湖边走动，目标太大，极容易就被别人发现，以春泥的精明，这里必定有刺客玩家巡走，一旦被发现，我的意图就暴露了。
    就在湖边丛林里穿行，围绕着龙陨湖游走，林中偶有一些树精灵之类的小怪，也没有去理会，直接避开，实在避不开，那就强杀掉，配合着玄蜂的攻击力，杀一些不超过80级的小怪还是非常轻松的。
    大约走了近十分钟，忽然前方地图显示了一小片血域，顿时我狂喜不已，终于，在山脉脚下让我找到了一个nc的临时营地
    疾奔而至，冲出一片密林之中，赫然在眼前出现了一个简陋的营地，不是夜灵系，而是血舞联盟的营地
    一个年老的枯骨法师站在简陋帐篷的下方，在他的两侧，分别是两个身体覆盖在铠甲之中的亡灵骑士，另外，还有一个药剂师正坐在炉子旁边配制着某种药剂，一股腥臭之气扑鼻而来。
    四个nc的肩膀上都有血舞联盟的徽记，而我的肩膀上也有这么一枚，跟他们这些亡灵比起来，我就比较nb了，肩膀上浮动着各种徽记，血舞军团的，浮冰城的，古剑魂梦的，各种徽记排成一排，看起来就跟五星上将的勋章差不多。
    年迈的枯骨法师拄着骨杖，颤巍巍的站在那里，眼眶里满是茫然，头顶上浮动着一行小字
    先知布莱暗金级boss
    等级：85
    介绍：原紫罗兰帝国的宫廷法师，在紫罗兰帝国覆灭之后，先知布莱被杀死并成为了死灵法师，不过，这位伟大的魔法师并未放弃忠诚，他立志辅佐紫罗兰帝国公主索菲娅，并自愿担任了前线斥候指挥官的重任。:

第二百二十章 寒冰甲鱼
    很好，居然是血舞军团的高级nc，暗金级boss，这个品级就算比起现阶段的索菲娅公主和影舞者雪薇应该也不遑多让了，当然，随着游戏的进度和版本的更新，nc的等级都会相应的成长，或许现在的索菲娅只是暗金级别，但是不久之后，成为传说级、神级也说不定。
    看着先知布莱，我激动了，这种鸟不拉屎的破地图里还能看到nc，这就意味着超级任务的存在，发财的机会终于来了
    先知布莱老眼浑浊，充满了怅惘的看着远方湖中心的高塔，一声叹息，道：“如果无法取得镇魔剑，让我怎么回去跟索菲娅公主交代呢”
    旁边，一个亡灵骑士夯声夯气道：“大人无需着急，我们去人类小镇找个蹩脚铁匠打造一把兵刃，刻上镇魔二字就可以去想索菲娅公主交差了”
    先知布莱一愣，茫然摇头：“奥菲都，你来自古老而遥远的东方王国，有些事情，并不像你想象的那么简单。”
    那骑士也茫然。
    机会来了
    我快步走上前，那骑士飞速“铿”一声拔出利剑，大喝道：“什么人，竟敢擅自闯入血舞军团前线要塞”
    我差点笑了，这鸟营地也能称为要塞吗
    先知布莱急忙阻止：“奥菲都，退下，这个战士来自于血舞联盟，或许，是索菲娅公主派来的哨兵”
    我有些无语了，好歹我在血舞军团里的勋章也是v4的，灰烬骑士的称号可正挂在脑门上呢，这老头怎么能这么无视我
    走上前，假惺惺的毕恭毕敬，道：“大人，我来自血舞联盟的营地，请问有什么可以帮你的”
    先知布莱瞅了我一眼，无奈摇头：“唉，索菲娅公主居然派来了一个骨瘦如柴的骷髅战士给我们，看来，这个任务很难完成了”
    你妹
    我暗暗在心里骂道，一面取下了炼狱战盔，顿时一张俊气的脸庞出现在先知布莱眼前，更重要的是，我的一双眼眸泛着浓浓的血色光芒，那是高阶亡灵的标志，而且，皮肤完好无损，五官端正，只是一瞬间，老头震撼了
    “啊是是修罗级的亡灵，天啊，血舞军团又出了一位修罗，太好了，这位勇敢的战士，你拥有修罗的身份，那么我就放心了没错，眼下正有一件非常重要的事情等待你完成”
    说着，先知布莱伸手指了指远方湖中的高塔，道：“你也看到了，这座这座高塔被称为锁魔塔，其中镇压着许多强横而可怕的魔物，一千多年前，紫罗兰帝国的十位圣域级魔导师联手将诸多恶魔镇压在塔中，并且以神匠铸造的镇魔剑封印在塔顶之上”
    我点点头，问：“你要我做什么”
    布莱神色黯淡，道：“索菲娅公主即将收复失地，在原先的紫罗兰林地中重建紫罗兰帝国，但是紫罗兰林地里恶魔之气太过于浓重，必须用神剑肃清，所以，我们非常需要锁魔塔顶部的镇魔剑，那把神兵必将成为紫罗兰帝国开国之剑，因为只有它的神力才能镇住夜灵瘟疫的入侵”
    我深吸了口气，欲言又止，心里有些担心了，这老头给我的任务，不会超级逆天吧
    如我所料，先知布莱扬了扬枯骨手臂，笑道：“年轻的战士，你要做的事情很简单，只需要进入锁魔塔，杀死里面的所有恶魔，取出镇魔剑交给我，我将会给予你非常非常丰厚的奖励”
    果然，这个超级逆天了，那些需要用神器镇压的恶魔，要让我来杀未免太看得起我了吧
    先知布莱瞥了我一眼，似乎也在质疑我的能力，说道：“不过，在这之前，你必须完成另一个任务，我才能使用魔力将你传送到湖心岛。”
    我点头：“你说”
    先知布莱指了指身后的几个骷髅，道：“我们这行人在这里驻扎了近半年，几乎没有吃过任何的食物，你看这些可怜的孩子都瘦的只剩下骨头了，索菲娅公主严令我们不得伤害人类，或许，你可以为他们寻找一些食物，在龙陨湖边拥有许多寒冰甲鱼，这些寒冰甲鱼非常恶毒，曾经杀死了我们三名斥候兵，你去猎杀一些，至少杀死500只寒冰甲鱼，并搜集寒冰甲鱼的腿交给我，我将会给你不错的奖励”
    我一听这任务内容就乐了，很不错，要杀寒冰甲鱼，可以一边搜集7级食材，一边做任务了
    而且，这个任务似乎必须要完成才能获得传送到湖心岛的机会，否则只能从湖水中游到岛上去，呼吸条够不够用另说，这湖泊叫做龙陨湖，其中蕴涵的意义不得而知，这湖中还会不会有什么可怕的存在，大家都懂的，要知道天纵游戏集合了n多国度的人才，这地图命名可不是乱起的。
    这时，先知布莱道：“快点去吧，年轻的战士，我们的斥候传来消息，湖对岸的林地里出现了一批人类军队，他们驻扎下来，其中便有一些高阶法师，或许，他们也在试图染指锁魔塔，你必须要抓紧时间”
    我心里一惊，靠居然不是唯一的任务，在人类阵营那边也有类似相同的任务可以进入锁魔塔，看来我确实要快点了，否则花间派的那群混蛋杀过来，我的镇魔剑任务可能就要流产了
    血舞联盟相当于是黑暗阵营，而光明阵营就相当于浮冰城王国军，目前两方阵营都在龙陨湖的岸边设立了临时营地，双方的争夺，也相当于我和花间派玩家之间的争夺。
    不论如何，是不能让花间派玩家捷足先登的，那就意味着我的这个工作室在争斗中位居下风，虽然说春泥等几个人不算是超一流高手，但是一旦让他们进入了锁魔塔，或者完成了任务，得到几个暗金器之类的超强装备，那么对我们的威胁就更大了
    虽然说我和林逸欣都没有把花间派这种二流行会放在眼里，不过，该压制的时候就压制，不能迁延不进，那样是最不理智的了。
    “叮”
    系统提示：你接受了任务寒冰甲鱼当前任务等级：a级下等
    任务内容：在龙陨湖边缘有许多力量强大的野生甲鱼，这些甲鱼凶残暴戾，可以发出寒冰箭伤人，先知布莱要求你杀死至少500只寒冰甲鱼，并且收集50只寒冰甲鱼的腿交给他，你将会获得如下奖励：锁魔塔试炼证明x1、寒冰戒指、生命药剂v8x10
    啧啧，这次居然把任务奖励先告诉玩家了，很不错锁魔塔的试炼证明，想必就是传送卷轴之类的宝贝了，可以让玩家传送到湖心岛上，而寒冰戒指，暂时未知属性，这个很难说好坏，但是8级的生命药剂，这个字眼却让我浑身一颤，好东西啊
    6级生命药剂可以瞬回1500点气血，8级生命药剂保守估计至少可以瞬回2000点以上的气血吧连林逸欣都做不出来的好宝贝，可以获得10瓶，这绝对是打boss时候的胜利保障
    想到这里，满心欢喜，踏上了杀鳖的道路
    沿着湖水一路向前，走了近五分钟一直没有看到什么怪物，这让我有些不爽，不会被nc给忽悠了吧
    握在手中的炼狱剑明光闪闪，这把卓越级别的兵刃实在是太强了，一旦出世便已经稳居在浮冰城的兵器榜榜首了，武器评估积分整整是第二名的7倍之多而第二名的武器则是一杆长枪，70级暗金器，主人的名字被掩盖了，跟我一样，都是害怕宝物外露的类型，这年头，一把神兵利器的价值远超过其余部件的装备，让别人知道排名第一、卓越三星的神迹炼狱之剑在我手里，肯定会有赏金猎人不要命的来追杀，我虽然不怕，却也担心会疲于应付，那就没时间练级了。
    “刷”
    一道蓝光飞出水面，“啪”的一声打在我的胸口，凝结出细细的冰霜，果然，第一只寒冰甲鱼出现了
    “489”
    攻击力还不错，来自于水中，我毫不犹豫的踏进湖水，剑锋笔直一送
    “轰”
    千幻斩肆虐下，一只巨鳖出现了，直径足足有一米，浑身披着玄黑色甲壳，脑袋上氤氲着冰气，正是寒冰甲鱼，体型相当的大，这哪儿是什么鳖，简直可以跟海龟想比拟了
    寒冰甲鱼
    等级：75
    魔法攻击：520680
    防御：450
    气血：7000
    技能：寒冰箭
    介绍：龙陨湖边缘的野生甲鱼，性情暴戾，成年沉身于冰寒湖水中，体内藏有大量的冰霜气息，是非常可怕的冰霜魔法使用者
    “杀”
    召唤玄蜂，一宠一人飞扑上去
    炼狱剑裂空而下，冰芒乾坤一掷技能迅速连下
    “2764”
    “3129”
    太爽了，拥有炼狱剑这卓越武器之后，我的攻击力彻底的发生了质的变化，根本就不是这种75级的怪物能够挡得住的
    连续三剑，几乎是秒杀，寒冰甲鱼缓缓倒下，浮出了水面，肚白朝上了。
    “啪嗒”
    一截甲鱼腿掉落，正是任务物品，捡起来丢进包裹里，张开双手，狩猎技能光芒闪烁，下一刻“叮”的一声系统提示：恭喜你，你狩猎获得甲鱼肉x5:

第二百二十一章 寒冰戒指
    很好，一次性能获得5份甲鱼肉，这么一来，在龙陨湖边基本上不需要浪费太多时间来搜集甲鱼肉了。
    75级怪，经验值还算不错，凑合着可以杀了，关键是完成这个任务就能获得锁魔塔的试炼证明，另外还有10瓶8级生命药剂，瞬回2500点气血，绝对的好东西
    静谧的湖水岸，杂草丛生。
    提着利刃的死灵剑士很忙碌，几乎毫不停留的杀着寒冰甲鱼。
    杀了一会，忽地感觉到自己似乎忘记了什么，对了，干嘛不召唤小骷髅心然一起出来练级呢
    站定，五指张开，魔法光芒闪耀，在我的前方地面上出现了一个血红色的魔法阵，大喝一声：“心然，出来”
    “刷”
    血光大涨，附近的地面微微颤抖，一条覆盖着精钢鳞甲的手臂从魔法阵中心的黑洞中探了出来，下一刻，一个略显娇小的身躯跃身而出，“啪”一声稳稳的落在草地上，几乎让我看不出来的。
    “叮”
    系统提示：你的宠物心然在冥域历练之后，根骨7，悟性5，与你的亲密度0，并成功杀死冥域地行龙，获得金丝鱼鳞甲套装
    我瞬间惊呆了，此时此刻，站在我面前的还是那个小骷髅心然吗一身泛光的鱼鳞甲，几乎将它整个身躯都包裹在其中，头戴金色头盔，将整个脸笼罩在其中，看不真切容貌，不知道还是不是小骷髅的样子，身后，银质披风随着湖水清风微微摆动，手提着一杆血红色长枪，威武不凡的样子。
    心然未知生物
    等级：65
    生命：6500
    攻击：8501200
    防御：900
    魔防：750
    技能：
    介绍：拥有强大领域力的异生物
    终于，第一次看到了心然的详细属性，我看得目瞪口呆，这是多么强大的存在啊攻击力比我还要高，防御力和魔防一样丝毫不逊色，虽然看不到技能，不过显然不会差，生命值更是高达6500点，此时此刻的小骷髅，似乎已经比我更加强悍了。
    这么多天，它在冥域里都干了什么为什么会成长得那么快，装备更新得也非常快，似乎在冥域混得顺风顺水啊
    无语了，这个人型宠已然成为比我更加强大的存在了。
    我心生戒备，自古以来就有功高盖主的典型案例，心然小骷髅会不会因为比我强了，就不再听命令了
    想了想，算了，它似乎也从来就不愿意听命于我。
    不管它，先试试看
    我伸手一指不远处的一个寒冰甲鱼，道：“心然，去宰掉它”
    “呼”
    小骷髅转头，看了看我，似乎露出了一丝不屑的神情，下一刻，提着长枪便冲向了寒冰甲鱼
    “嘭”
    长枪之上泛着星空般光芒，枪刃尖端似乎凝聚出了一个巨大的黑洞，狠狠的冲击在了寒冰甲鱼的身上，顿时带出一声闷哼
    “滴”
    战斗提示：你的宠物心然使用技能噬魂枪，对寒冰甲鱼造成了4471点伤害值
    枪刃一抖，又是一次普通突刺
    “2649”
    两下解决满血的寒冰甲鱼
    秒杀
    我看得目瞪口呆，我的小骷髅什么时候变得那么强横了攻击输出，简直能把我甩出几条街去了
    杀掉了寒冰甲鱼之后，小骷髅转身，“啪”一下将长枪戳在地面上，单手叉腰看着我，身后披风飞扬，似乎在问我：“怎么样，够nb吧”
    看着小骷髅洋洋自得的样子，我有些无语了，强力是够强力了，只不过不知道它会不会继续听命。如果小骷髅跟玄蜂一样的听话，那么我的整体实力绝对要上升一个数量级，毕竟这小骷髅现在的属性太强横了，带着它，不逊色带着一个水果刀女神林逸欣，甚至还可能会更强
    继续下了第二个指令，我指了指不远处的第二只寒冰甲鱼，道：“心然，把那个也收拾了”
    小骷髅哼哼一声，拔出长枪，直奔向第二只寒冰甲鱼，依旧是一击噬魂枪加一次普通攻击，再度秒杀
    “刷”
    金光泻落，小骷髅升到了66级，越级杀怪的经验加成还是非常丰富的。
    只是升了一级，心然便涨了n多属性值，成长力十分恐怖。
    我是喜忧参半，天知道心然到底是什么东西，为什么会那么强悍，如果按照宠物的成长度来判断，怕是心然的攻防血魔四大属性已经全都至少是10星级的，并且，bn值至少是200点以上
    但是有一点，这次心然出现之后，就一直很听话，直到我命令它杀死174个寒冰甲鱼的时候
    “心然，去杀掉那个甲鱼”我指着远处。
    小骷髅哼哼着瞪着我，猛然将长枪“啪”一声丢在了湖水中，被铁指环包裹着的小小拳头紧握起来，似乎想揍我的样子。
    “吓”
    我打了个激灵，擎剑道：“我自己去”
    劈砍掉寒冰甲鱼，小骷髅已然升到了67级，而我的任务也满了，狩猎之后，再度获得5份甲鱼肉，看看包裹里，整整52组甲鱼肉，每组叠加100份，共计5200份，足够用上很久了。
    另外，甲鱼腿也叠成了一堆，可以去交任务了
    带着玄蜂和小骷髅来到了亡灵临时营地，远远的，先知布莱杵在那里，像是一个驴桩，看到我出现之后，布莱立刻露出了欣悦的笑容，笑得很难看，颊骨快笑裂了，忽然之间，当布莱的目光落在我身后心然小骷髅身上时，顿时布莱禁不住的倒退了数步，声音嘶哑的说道：“怎么可能这怎么可能”
    小骷髅的脸庞在头盔的覆盖下，两道穿透力极强的目光直射在先知布莱的身上，低低嘶吼了一声之后，布莱似乎得到了什么命令，重新恢复了常态，提着法杖走上前，拍着我的肩膀，笑道：“勇敢的战士，你已经证明了你的勇气与实力，这让我相信，你有能力为血舞联盟做出巨大贡献，来吧，这是属于你的东西，助你踏上新的征程”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务寒冰甲鱼，获得经验值65000点，获得金币2000枚，声望值1500，获得任务奖励：锁魔塔试炼证明x1、寒冰戒指、生命药剂v8x10
    “刷”
    金光泻落在身上，已然升到了73级，并且，包裹里出现了任务奖励的物品，非常之丰厚
    锁魔塔试炼证明，一张血红色的卷轴，使用之后可以传送达到湖心岛锁魔塔下方的魔法阵里，生命药剂v8，这8级的药水果然是可以瞬回2500点的好东西，共有10份，不算多，要节省着用，不到关键时刻坚决不能使用。
    我的总气血也只不过3600点，这8级生命药剂一下就能加我70的气血，从某种意义上来说，这甚至比死亡坚韧这种神级技能还要强悍
    另外，还有一枚寒冰戒指，取出来放在手心里，一股丝丝凉凉的感觉沁入手掌，戒指造型粗犷，指环周围满布着冰霜，顶端处，则浮动着一支冰雪箭，箭矢缓缓旋转，透着慑人的寒气。
    寒冰戒指暗金器
    敏捷：45
    体力：42
    附加：提升使用者20的远程物理攻击力
    附加：提升使用者10的生命恢复力
    需要等级：70
    需要职业：弓箭手
    靠那么极品的一枚戒指，居然是弓箭手专用装备
    20的攻击力，10的回血速度，双加40点以上的属性值，这个寒冰戒指绝对是弓箭手玩家的神级戒指了，而且还是暗金器，在现阶段，一个弓箭手能拥有这么一枚戒指的话，实力上肯定会发生翻天覆地的变化
    不假思索，这枚戒指的归属非常清楚了，非北冥雪莫属。
    将寒冰戒指丢进包裹，继续跟nc对话，先知布莱看着我，眼神任重道远，沉声道：“年轻的战士，你在使用完试炼证明之后将会被传送进锁魔塔，但是你必须要非常谨慎，锁魔塔里恶魔横行，能不能取回镇魔剑，能不能为紫罗兰帝国复国开创新的纪元，一切全在你的身上了”
    我点头：“我办事，你放心”
    “叮”
    系统提示：你接受了任务锁魔塔的神念当前任务等级：s级下等
    任务内容：进入锁魔塔顶层，杀死炼狱魔君，夺取镇魔剑交给先知布莱，你将会获得非常丰厚的奖励，但是你必须要万分小心，锁魔塔里魔物众多，千百年来无数勇者葬身于塔中，顶层的炼狱魔君更是凶残暴戾的存在，你务必要谨慎，杀死炼狱魔君之后便带着镇魔剑离去。
    啧啧，s级任务，发财了，而且是不可共享的任务，这任务果然是超级bt了
    二话不说，先不急着去锁魔塔，回一趟浮冰城，做好了万全的准备之后再去吧，再说了，我包裹里还有那么多的甲鱼肉，爆掉了多心疼，更心疼的是那枚暗金器寒冰戒指，这戒指绝非52组甲鱼肉能够相比拟的。
    掏出回城卷轴，捏碎:

第二百二十二章 锁魔塔
    “刷”
    出现在浮冰城的传送阵中，玄蜂在肩膀上飞来飞去，小骷髅心然则提着长枪紧紧跟着我，像是一个保镖，当然，我觉得这保镖有些不靠谱，随时有可能一枪把我结果掉的保镖怎么能算是靠谱呢
    发了条信息给林逸欣：“喂，在吗”
    林逸欣的名字是亮的，只是我不确认她是不是在浮冰城里。
    “滴”
    林逸欣回信：“在，什么事”
    “在浮冰城吗”
    “嗯，刚刚回来补给，怎么了”
    “再卖我一些6级药水，好不好”
    林逸欣打开了通讯器，银铃般笑声传来：“当然不好，我没有存货了吖”
    我大感头疼：“我急用，逸逸，分点给我”
    “好吧”
    林逸欣笑了笑：“反正我一会去的练级点没有什么压力，现在包裹里还有87瓶药水，你要几个”
    “85个”
    “靠，你想我死么”林逸欣没好气的笑道：“给我多留一点，卖你60瓶好了，好歹我也要回血的。”
    “嗯，那好吧，过来浮冰城广场交易”
    “好”
    不久之后，水果刀女神的美丽身影在南门大道方向出现，自然是引起了众多男性玩家的驻足观望。
    我也不由得多看了一眼，今天的林逸欣装备换了几件，绝美的脸蛋上带着沁人笑意，身穿一件银丝铠甲，甲胄优雅的曲线轮廓紧紧包裹着小美女傲人的身段，峰峦起伏、曲致圆润自然是不在话下，甲叶下，一双修长雪腿踏着小蛮靴，身后一袭银光闪烁的披风，整个人美得不可方物。
    “啧啧”
    我不禁叹道：“逸逸，你真是天生尤物啊”
    林逸欣横了我一眼，说：“这话说得怎么那么轻浮你果然是一个超级花心大萝卜，这两天不见人影，快说，又去勾引哪家的姑娘了”
    “靠，赶紧交易”
    “呵呵”
    林逸欣掏出了60瓶药水放在交易界面上，一如既往的奸商本色，交易完毕之后，笑得很甜：“陆尘，你真有钱”
    我瞥了她一眼：“好吧，我这里还有几百个金币，要不你跟了我吧，这些金币全归你了”
    “切”林逸欣瞪着我：“臭陆尘，你觉得本姑娘就那么廉价么”
    我微微一笑：“廉价不廉价的无所谓，有价格就行，快说，多少钱你才依”
    “你想干嘛”林逸欣充满戒备的看着，一双美目掩不住笑意。
    我摆摆手：“有个值得奋斗的人生目标啊，你快说吧，也不想我这么混混沌沌的活下去吧”
    林逸欣吃吃笑：“好吧，哪天你身价上亿了再来跟我谈这些破事吧”
    “”
    好吧，身价上亿，这个我不太敢想，基本上身价上亿的游戏玩家都已经是神一般的存在了，纵观月恒三款游戏的史诗般战争历史，中国区只有两个人做到了，一个是林凡，一个是书生，而他们都是站在巅峰的天王级玩家，嗯，我们这些人还差了好远，任重道远啊
    “怎么，胆怯了”林逸欣歪头看着我，笑得很甜。
    我提起了炼狱剑，道：“我的字典里没有胆怯，哼哼，等着瞧吧，我一定会成为超级大款的，继续屯金币去了”
    林逸欣笑而不语，摆摆手道：“好吧再见，我也去屯金币了，等我赚足了一亿金币，就把你包了，然后每天揍你取乐”
    “靠”
    林逸欣对于其余玩家来说是水果刀女神，对于我来说简直就是白衣天使、药水女神，一个稳定而靠谱的药水供应商，对于我这种经常游走于生死边缘练级的游戏狂人来说，简直比什么都重要。
    搞定了药水之后，发了条信息给北冥雪：“有空吗”
    “嗯，什么事我和eve姐、明月姐刚刚出浮冰城，怎么了老大”
    “回来，给你个装备，提升你们的练级效率，浮冰城东门的仓库管理员这里见面。”
    “好”
    几秒钟后，传送阵处光芒闪烁，一个美丽身影轻盈的走了过来，北冥雪提着炼狱弓，一身亮丽皮甲的走了过来，笑道：“哥哥，什么好装备啊”
    我摸出了包裹里的寒冰戒指，递给她说：“今天r爆发了，一个a级任务居然奖励了这个给我，喏，我用不上，给你了”
    “啊”
    北冥雪张了张小嘴，欲言又止，一双美目落在寒冰戒指上，当看到戒指属性的时候，她顿时有些凌乱了，张大小嘴：“啊哥哥这，这枚戒指好极品啊你一个人打到的装备，怎么能给我”
    我不由一笑，走上前揽住她的肩膀，笑道：“北冥，你都叫我哥哥了，对于自己的妹妹，我用得着吝啬吗再说了，这枚戒指加了20的远程物理攻击，太强了，简直就是为你量身打造的，你什么时候要是打到了加近战物理攻击的装备，也记得给我留着啊”
    “唔”
    北冥雪一双美目中满是迷离，仰着脸蛋看我：“哥哥，这枚戒指出售价格不会低于1万rb的，你真的确定给我”
    “嗯。”
    “哥哥”
    “怎么了”
    “你比陈生那种人强了千万倍”
    “表侮辱我”
    “”
    佩戴上了寒冰戒指之后，北冥雪的攻击属性大幅度提升，似乎无法表达内心的激动与喜悦，当场给了我一个热情的拥抱，身体不够高，娇小的身躯几乎都全部都投进我怀里，双足踩着皮甲靴子凌空了。
    抱着怀里的，我哭笑不得，拍拍北冥雪的肩膀，道：“好啦，不要这样，让人看到了不好。”
    “嗯。”
    北冥雪离开我，一双红色眼眸中蒙着一层水雾，居然哭了，伸手擦着眼泪，说：“其实，哥哥，我好久之前就在社会上混了，那么多年来，吃了多少苦只有自己知道，从来没有人会对我那么好，人家都说我很傻”
    我拍了拍胸脯，笑道：“现在，站在你眼前的人也很傻，我们一群傻瓜在一起，这样就不会有人说你傻了，就让那些聪明人去自己斤斤计较吧”
    “嗯”
    北冥雪重重点头，笑道：“哥哥，何艺姐姐和明月姐姐在叫我了，我去了哦”
    “去吧，我也要去练级了”
    摆摆手，北冥雪径自出了浮冰城的大门，诚然，用了寒冰戒指这超级极品戒指之后，北冥雪的远程攻击力至少提升了25，对于她们的练级也是非常有利的。
    说起来我们这个工作室还是很给力了，三个主力都是极品美女，出门之后总是成为众人目光的焦点，而且三个人都还挺强力，就连水准最菜的何艺现在也是一身极品了，深渊胸甲、深渊之剑、苍狼护腕，三件暗金器装备，加上磐石盾这种神话一样的技能，基本上浮冰城的骑士榜前十应该有何艺的一席之地了，当然，若是论k的话，嗯，何艺的综合实力只能勉强进入骑士类的前100名，还需要多多磨练。
    送完了戒指，买完了药水，不容耽搁，出发了
    取出锁魔塔试炼证明，捏碎
    “刷”
    一股强大的魔法力量袭来，瞬间席卷身体，整个人转眼消失在原地，眼前星芒闪动，时空飞梭，几秒钟后，已然出现在n远之外的锁魔塔下面了。
    脚下是湿润的土地，刚刚下了一场雨，抬头看看，高高的锁魔塔冲天而去，而我就站在锁魔塔下方的魔法阵里，不管了，得赶紧进去
    提着炼狱剑，带着玄蜂和小骷髅心然，踏上了锁魔塔古老而陈旧的台阶，台阶之上的石块风化了许多，踩上去纷纷崩碎成为碎末。
    抬头看看，锁魔塔一层的铁门早已经腐朽不堪，一个个倒戳在上面的铁刺已经腐朽凝结在一起，早就没有了昔日的锋芒，大门正中心贴着一张张符文封条，封印着锁魔塔内的魔物，虽然经历千万年，但却并未腐坏，反倒是有着淡淡魔法光芒氤氲其间，法阵的效果不知道有没有失效。
    提着炼狱剑，我仰头看着锁魔塔，深吸了口气，该上了，不管里面有什么东西，都应该去把它干掉
    伸手按在铁门之上，轻轻一推，纹丝未动，倒是一股阴风袭来，吹得我连连后退，狼狈不堪的摔倒在地
    心中惊骇，那种森然的感觉如此清晰，虽然只是在游戏里，那种真切的感觉却仿佛是自己身后站着一个披头散发、两面没有脸的青衣女鬼一般，这种感觉简直让人崩溃，浑身毛骨悚然。
    站起身，看着铁门，我咬牙切齿，都已经来到了这里了，试炼证明也花掉了，怎么能够退缩
    再说了，这锁魔塔内的怪物非常强横，也意味着里面深藏着惊人的宝藏，说不定那镇魔剑能为我所用呢
    带着遐想，却又有些顾忌，看着铁门，正在犹豫该用什么样的方式来打开那些封印符文。
    正在这时，身侧的小骷髅心然忍不住了，声音嘶哑的低吟了一声，提着血色长枪冲上前，枪刃猛然送去，包裹着一道道凛冽气旋
    “轰”
    一声巨响之后，沉重的铁门轰然倒下。:

第二百二十三章 魔甲虫
    我睁大了眼睛，瞪着小骷髅，那么冲动干什么
    而小骷髅捅翻了大门之后，就站在那里，似乎在等着我进入的样子。
    “沙沙”
    踩着台阶上的碎石，重新踏了上去，擎着炼狱剑，由三星卓越的武器来开道，相信第一层的怪物对我不会造成多大的阻碍。
    玄蜂嗡嗡的飞着，紧跟着我一起进入锁魔塔一层。
    “呜呜呜”
    伴随着一阵鬼哭神嚎的声音，眼前一暗，塔内一层内光线黯淡无比，里面是非常宽敞的大厅，打开小地图，赫然可见视野之内的地图分布呈现出一个螺旋甬道，重重叠叠，事实上就是一个迷宫。
    “嘿，迷宫”
    不禁笑了笑，走迷宫什么的，我最在行了
    提剑前行，没走几步，前方便出现了第一只怪物，赫然是一只飞舞在半空中的大虫子，全身披着玄青色甲壳，双翼之上生出一根根铁刺，飞速振动着，而大虫子的脑袋则像是苍蝇，只是口部伸出一截带毒的螯刺。
    魔甲虫精英级怪物
    等级：75
    攻击：650780
    防御：600
    气血：14400
    技能：麻痹攻击、毒液攻击
    特性：对魔法攻击免疫75伤害
    介绍：魔甲虫，长年生于阴暗角落的毒虫，经历千万年进化之后，这些虫子拥有了极强的攻击能力和毒杀能力，为了遏制魔甲虫的发展，宫廷法师们捕捉所有的魔甲虫，将它们封印在了锁魔塔一层，魔甲虫也便成为了锁魔塔一层的守卫者
    75级精英，攻击力近800点，还能接受，我的防御力就已经有900点了，在鬼神铠的保护下，基本上这种75级的怪物无法对我造成太大伤害了。
    不过，魔甲虫犀利之处绝对不是攻击防御属性，而是麻痹攻击和毒液攻击的属性，嗯，这两种属性都是相当强力的控制系技能，一旦被一群魔甲虫围在中间，无限麻痹的话，就算是再强的人也可能会晕到死。
    发动冲锋
    “刷”
    瞬间来到魔甲虫前方，剑锋一横，赦免乾坤一掷攻击落下
    “iss”
    “10082”
    好家伙，居然爆出了致命一击，给力了
    顺势带出一剑，再次干掉魔甲虫2453点气血，这么一来，这75级精英怪的气血瞬间被我秒掉了一大半了
    “嗡嗡嗡”
    飞翔便发出暴戾的低嘶声，魔甲虫猛然发动攻击，螯刺之上泛着一丝丝的金色
    “啪”
    “274”
    胸口遭到一次攻击，痛倒是不痛，只是一阵酥麻的感觉传来，身体居然动弹不得，被凝固了
    “滴”
    战斗提示：魔甲虫使用技能麻痹攻击对你造成274点伤害，你已经被麻痹，持续3秒钟
    nnd，果然被麻了
    被麻痹的感觉超级不爽，被魔甲虫足足揍了三秒钟之后，小骷髅终于来了，长枪一送，噗哧一声，魔甲虫被刺穿，大大的伤害数字飘起4845
    靠，为啥小骷髅不早点攻击，非得等到主人被揍成猪头才出手
    我有些疑惑的转身看，小骷髅哼哼两声，低着头，根本不甩我。
    魔甲虫被挂了，没有爆出任何东西，不过给的经验还是蛮丰厚的，提着炼狱剑，继续往前行走。
    甬道中出现了越来越多的魔甲虫了，我不敢冲锋，只得一只只的引过来杀掉，这么一来，杀怪的进程就相当低微了。
    正在这时，“滴”的一声，一条短信息，来自于鬼谷子：“折戟老大，你看到浮冰城的消息没有”
    “嗯，什么消息”
    “花间派有人爆出了一张新地图龙陨湖，据说湖中心有一座锁魔塔，属于未开放的秘密地图，现在不少人都已经过去了，狂龙、灭神、桃园深处的人都有，许多人在湖边做任务拿试炼证明呢”
    “靠”
    我暗暗一惊，这种事情果然是一传千里啊，这么说，龙陨湖这里很快就会有n多玩家赶过来了
    不妙，非常的不妙，我单刷锁魔塔的计划难道要就此打消了
    看着眼前的一群魔甲虫，我忽然心生一计，发消息给鬼谷子：“咱们古剑魂梦的人就别掺和了，安心练级吧”
    “嗯，好”
    鬼谷子也没有多问，继续和袋妈妈双刷贪狼林地去了。
    我则疾行数步，在魔甲虫的怪物群中穿梭而过，同时将小骷髅召回了宠物空间，只留一个玄蜂在外围。
    魔甲虫虽然是飞行怪物，但是移动速度并不快，勉强跟我持平，所以，有惊无险的，在怪物群里游弋了一圈之后，身后带来了大约50只上下的魔甲虫，然后向着锁魔塔入口处疾奔过去。
    “刷”
    红光隐现，整个人进入了遁地的状态，随后所有怪物的仇恨全部落在了玄蜂身上。
    二话不说，意念控制玄蜂飞向了入口，就堵在入口那里，一大群魔甲虫飞了过去，将入口围了个严严实实，玄蜂飞快的被麻痹眩晕了。
    站在怪群外围，召回宠物
    “刷”
    玄蜂回来了，安全
    看着几十只魔甲虫死死把守着的锁魔塔入口，我忍不住笑了，每次只能进来一个人，那么不管是谁进来，都是麻痹到死，这种感觉太爽了
    正在这时，又一条信息，来自于林逸欣：“陆尘，锁魔塔那里的事情，你知道了吗咱们要不要组队去浑水啊”
    我笑了笑：“逸逸，我已经在锁魔塔里面了。”
    “哦那你仇人那么多，肯定会有很多人去追杀你，要不要我也去锁魔塔帮你的忙啊”
    “不用，除了我之外，谁也进不来”
    “哦什么意思”
    “我抓张图给你看看”
    “好”
    从外围拍了张魔甲虫群堵死高塔入口的图片，传送给了林逸欣。
    几分钟后，林逸欣发来一句话：“你太坏了”
    哈哈哈
    心情大爽，继续向前，这么一来，锁魔塔几乎等于是我的私人练级场所了，入口被堵死，只有一个空格，而现阶段的法师都不会闪烁，不管是什么人进来都是一死，就算是中国区等级榜第一的烛影乱亲自来了，一样是死
    开工，继续杀
    一只只魔甲虫倒在了剑下，而古剑魂梦的公会频道里也乱成了一锅粥
    许阳：“都说了，别去锁魔塔那里，浪费时间，那么多人争，一个人能杀到几个怪不如安分的在寒冰森林里杀杀狼，涨涨行会经验。”
    一抹残笑：“哈哈，我就在龙陨湖边上呢，太热闹了，那么多人在这里杀寒冰甲鱼，一只寒冰甲鱼刚刚刷出来就被秒杀了，不知道这些人什么时候能凑足任务物品。”
    乱月：“嘻嘻，我看到好多狂龙公会的玩家打算涉水而过呢，丹书铁契带着不少人在游泳，游到三分之一的时候全部淹死，笑死我了”
    月光石：“我听说，花间派的人去得比较早，好像那个春泥已经快要凑齐任务物品了”
    对酒当歌：“嗯，我的一个同学就在花间派行会里，据说春泥打到了任务物品之后，全部都给了他们盟主乐少，似乎想让乐少先进去，很有可能他是第一个进入锁魔塔的人”
    鬼谷子：“”
    香格里拉：“没的说，咱们也过去吧这种好事怎么能少得了我们古剑魂梦”
    这时，何艺终于发话了
    在水一方：“都安静点，没听许阳的话吗我们继续在寒冰森林区域里练级，不要龙陨湖的水太深，过去也讨不到什么好处”
    何艺一发话，顿时一群人说：“盟主英明，都听你的”
    于是，意见统一了。
    在古剑魂梦，有三个人的命令非常有用，一个是我，一个是何艺，还有一个就是慕容明月，我的实力摆在那里了，谁与争锋冠军队的队长，兼有不死战神这样的拉风称号，更是浮冰城天榜上炙手可热的人物，而且，大家现在都已经知道了，我就是落尘，cg名人堂成员之一，这种声望显然是其他人不能比拟的。
    而何艺，身为古剑魂梦的盟主，现在装备也比较强力了，更重要的是，她是一个超级美女，在游戏里，除了神器之外，就属美女最有杀伤力了，而且何艺平时话不多，命令不容置疑，于是何艺毫无疑问的成为了古剑魂梦的一个精神领袖。
    至于慕容明月，好吧，作为浮冰城最知名的牧师，明月姐再度证明了“有沟才是王道”的真理。
    几分钟后，大家言谈甚欢之时，忽然一个系统公告传来
    系统公告玩家乐少喊话：我草是哪个缺德的混蛋在锁魔塔里面引了那么多的魔甲虫，老子一进去就被秒杀了
    顿时，我差点把眼泪都笑出来了，李乐这个夯货，居然成为我引怪设伏的第一个牺牲者，缘分啊
    “滴”
    林逸欣飞快发来一个消息，是一个笑脸符，之后带着一句话：“陆尘，有时候你还是挺可爱的”
    nnd，这叫什么话。
    不过，把李乐给陷害了，这事情也让我自己暗爽不已。
    好吧，多杀几个魔甲虫，为李乐报仇
    今天考试，没空码字，单更，不补，望大家见谅。:

第二百二十四章 金甲魔虫
    “咔嚓”
    炼狱剑斜斜的切过了一只魔甲虫的脑门，而我身边的心然小骷髅却已经被麻痹眩晕了，手臂忽然一寒，卓越属性触发了
    “刷”
    血色剑气暴起，无视技能cd的规则再度给了魔甲虫一次猛击
    “3764”
    伴随着嘶嘶的惨叫声，魔甲虫飘飘然陨落，爆出了一颗大魔石，品质71点，没要，反正也卖不了几毛钱。
    看看时间，已经过去了一个多小时，葬身在炼狱剑下的魔甲虫不计其数。
    继续向前，幽暗的锁魔塔中到处都是暗门，暗门上贴着古朴的封印符文条，在夜风的吹拂下，符文条微微摇摆显得宁静而阴森恐怖。
    “呼呼”
    前方忽然传来别样的声响，仔细看去，却发现是一道阴影，恍若鬼魂般，发出低声的哀嚎，双目处闪烁着血色光芒。
    心头一惊，这是锁魔塔里的第二种怪物了吧
    冤魂精英级怪物
    等级：75
    魔法攻击：620700
    防御：500
    气血：12000
    技能：鬼火球、恐惧哀嚎
    特性：免疫全部25伤害
    介绍：人类精英战士的冤魂，这些曾经的英勇骑士战死后葬身于此，当荣誉无法得到国王的肯定，这些冤魂除了哀嚎之外无法发泄，最终沦为魔物，成为了锁魔塔一层的守卫者
    魔法型攻击怪物，魔攻是700点，这个绝对不算低了，特别是对我这种重甲职业来说，现阶段同等级的怪物已经很难破开我的物理防御了，可是同等级的魔法型怪物，却可以轻松的用魔法撕开我的防御，因为魔法攻击vs重甲是有额外100伤害加成的，几乎等同于双倍杀伤
    战场之中，战士系玩家是冲锋陷阵的主力，勇猛无敌，而他们天生的敌人就是魔法师，在高阶魔法师的攻击下，战士们必须要经历冰与火的大型魔法洗礼，能够活下来的才能成为传说中的英雄，否则，只是一堆枯骨罢了
    左右看看，只有一个冤魂，可以杀
    锁定，发动冲锋
    “刷”
    瞬即来到冤魂眼前，炼狱剑横扫，赦免乾坤一掷的连击打头阵
    “iss”
    “5728”
    不错的伤害力，冤魂这种魔法系伤害的怪物是布甲，血少防低，杀起来就好像砍瓜切菜一般
    不过，我却依旧稍嫌攻击偏低，仔细一想，释然
    仰天怒吼一声，野性咆哮技能发动，人物buff栏出现了野性咆哮的图案，难怪赦免之后的乾坤一掷只能打5000的气血，原来是这个加15攻击力的超级技能效果时间过去了。
    野性咆哮之后，再来一剑，果然，普通攻击也砍掉了冤魂近3000点气血，太犀利了
    大半身的暗金器，配上卓越武器，攻击力果然不同凡响，杀冤魂这种75级的精英怪尚且如此，杀法师系玩家就更加不必说，估计就算是独霸法神那种巅峰级的法师玩家，在我的炼狱剑下，也差不多第一剑破盾、第二剑秒杀了
    这是我的一个优势期，目前法师玩家都没有闪烁、冰冻等保命技能，所以战士vs法师是占据了一定程度上优势的，当然，现在9999的战士系玩家都没有冲锋技能，打法师的时候一样很难办，操作好的法师根本就不给你近身的机会，一连串的冰霜魔法直接减速冰冻到死
    正在这时，小骷髅冲上前，“噗嗤”一枪，血红色的长枪泛着微光，刺透了冤魂的身体，彻底解决战斗
    “我的王，属下去了，荣誉即吾命”
    冤魂大吼一声，缓缓倒跌过去，体表的幽魂光影渐渐淡去，赫然是一具人类骑士的身体，不过已经腐朽严重，严格说起来算是亡灵骑士的身体了。
    我回味了怪物的这句话，荣誉即吾命，忽然想起自己，想起这个年代，金币即吾命才对嘛在浮躁的年代里，保持住本心，而我要做的，或许就是守护着身边的一切，然后，将古剑魂梦推上王座，发动对烛龙的复仇之战
    淡淡一笑，在中国区，信誓旦旦覆灭烛龙公会的人比比皆是，不过，应该没有人比我更有把握了吧
    算了，先让烛影乱在晨曦城快活几个月，将来开超级主城的时候，等着好戏吧
    一路杀着冤魂，配合小骷髅和玄蜂，基本上不会给冤魂太多反击的机会，当然，冤魂这玩意的魔法攻击力也还是比较给力的，一个鬼火球就能轰掉我500点上下的气血，好在小骷髅的噬魂枪拥有打断魔法的效果，几次攻击之后，它居然学聪明了，每当冤魂凝聚鬼火球的时候才动手，这么一来，杀得更加轻松和安全了。
    半个小时后，做掉无数冤魂，打开小地图，我已经出现在锁魔塔一层的最后一段了，再往前，便是通往二层的道路，而就在这时，前方终于出现了我期盼已久的东西，赫然是一只boss的怪物
    那是一只金黄色的大虫子，浑身覆盖着密密麻麻的金色甲壳，双翼如同钢铁般震动，身体佝偻着，尾部拥有一根巨大的螯刺，外形看起来非常的凶狠，就像是玄蜂的镀金加强版一般
    金甲魔虫黄金级boss
    等级：75
    攻击：720920
    防御：700
    气血：150000
    技能：麻痹攻击、毒液攻击
    特性：免疫100魔法伤害
    特性：防御力40
    介绍：长年生于阴暗角落的毒虫，经历千万年进化之后，这些虫子拥有了极强的攻击能力和毒杀能力，而其中的佼佼者便是这只金甲魔虫，为了扼杀金甲魔虫，宫廷法师们捕捉所有的魔甲虫，将它们封印在了锁魔塔一层，金甲魔虫也就成为了锁魔塔一层的头目
    看着boss的属性，我不禁暗暗吃惊，幸好我是战士系玩家，这只boss居然是魔免的100的魔法免疫，要是来个魔法师的话，估计已经泪流满面了，而且，还涨了40的防御力，这么一算的话，差不多是980的防御力，说实话，放眼浮冰城，能够破这个boss防御的人不会超过5个，而我就是其中之一
    开杀了
    望着身后的小骷髅，我说：“心然，我先上，你跟着来，一旦boss发动麻痹攻击的时候，你就用噬魂枪打断技能释放，知道了吗”
    说着，抬手拍拍小骷髅的肩膀：“心然，加油哦”
    小骷髅抬头看了看我，盔甲的覆盖下，一双血色眸子里透着迷茫。
    锁定boss，发动冲锋
    “刷”
    转眼即至，剑锋一扬，最强杀招赦免乾坤一掷
    “iss”
    “3750”
    果然，这个boss的属性太强，我的攻击伤害已经大打折扣了，好在，还是能给破防的，这样的话，杀掉这个金甲魔虫肯定没有问题。
    事实上，这只是一个黄金级的boss，我单杀肯定是没有问题的。
    金甲魔虫发出尖利呃叫声，振动双翼，勾起了螯刺，对着我就来了一下，那螯刺贴着炼狱战甲的纹路荡开一片火花，只是隐隐一痛，并未造成太大伤害
    “321”
    果然，等级差异不大，就算是黄金级boss也无法对我造成太大的杀伤了
    心里有底之后，发动猛攻，炼狱剑上下翻飞一截截的削掉金甲魔虫的气血，而小骷髅一样提着长枪连连乱戳，直戳得金甲魔虫千疮百孔。
    “咕咚”
    杀了近一分钟，喝下一个血瓶，boss却已经掉了25之多的气血，看起来最多五分钟就能解决战斗，我现在的属性好强力，花5瓶的6级药剂就能解决一个黄金级boss，其余的全靠回血和死亡坚韧来搞定，非常的省钱啊
    几分钟转眼过去，轰然一剑洞穿了金甲魔虫的身体，带走最后的一丝气血，搞定了
    “桀桀”
    金甲魔虫惨叫声挂掉，爆出了一堆战利品
    我不由一笑，很好，这次杀得非常舒服，没有人抢装备了，而且根本不用担心会有刺客玩家来到这里偷袭，因为刺客玩家进来就会被门口的魔甲虫群殴致死，这是毋庸置疑的，相距不到3码的情况下，恐怕浮冰城还没有一个刺客玩家有能力用潜行忽悠掉75级的魔甲虫
    沉身翻看战利品，几个高品质的幻魔石丢到包裹里，另外还有几个装备，拿起来一看，似乎都不怎么样
    毒液护腕：70级白银器，防御100，提升1的毒液抗性
    金色皮帽：70级玄铁器，防御55，提升06的敏捷度
    丛林短匕：70级白银器，攻击7590，提升1的攻击力
    总体说来，是三件垃圾装备，摆在地摊上算是小极品，丢到拍卖行觉得丢人，总之让人纠结不已。
    正失望着，又摸了摸boss的身体，忽然眼前一亮，出现了一枚暗金色的戒指
    发达了
    从色泽判断，这必然是暗金器，原则上，黄金级boss是不爆暗金器的，不过也有例外，大约1的机会，高端暗金级boss还是有有机会爆出黄金器的，这一次，就让我给撞上了大运
    将戒指捧在手心里，伸手一拂，顿时心惊肉跳，果然是暗金器
    麻痹戒指暗金器
    力量：50
    体力：45
    附加：提升使用者7的近战攻击力
    特性：近战时，有5的几率麻痹对方，使其陷入麻痹状态，持续3秒
    需要等级：70
    需要职业：战士
    :

第二百二十五章 石像鬼
    仿佛晴空霹雳，惊喜来得如此突然，一个黄金级boss爆出暗金器也就算了，居然还是传说中的“小神器”
    没错，在天纵的论坛上就出现过，暗金器虽然只是前期的高阶装备，不过其中却有不少超强装备，譬如这个麻痹戒指就是其中之一，5几率眩晕对方，这可是控制系技能啊，而且麻痹眩晕3秒，绝对的游戏初阶段神器
    在浩瀚游戏历史长河中，曾有一款非常火爆的游戏叫做传奇，而其中的麻痹戒指就是神器，拥有2050的麻痹几率，也就是出十刀，差不多其中有25刀能触发麻痹效果，在那个暗无天日的年代，谁有麻痹戒指，谁就是大爷
    现在，我手里的这个麻痹戒指，效果被天纵削弱了许多，只有5的几率，不过也还算不错了，能有20的麻痹几率，那种纯粹是神器级别的，至少要到120级之后才有可能出现了。
    最重要的是，这个麻痹戒指还加了不错的属性，50点力量，45点体力，外加7的近战攻击力，这些都是我需要的属性，毫无疑问，这枚戒指足以取代我原先的血色守护之戒了，不过那枚戒指是林逸欣给的，很有纪念价值，丢在仓库珍藏着吧
    每个玩家可以佩戴两枚戒指，左右手各一个，换下血色守护之戒，换上麻痹戒指，顿时一枚暗金色的戒指出现在手指之间，看着有点妖里妖气，我便果断的把戒指的外饰效果消失了，还是铁甲拳套戴着看起来更加有杀气一些。
    换装之后，属性再次飞跃
    id：折戟沉沙
    职业：死灵剑士白银剑士
    等级：73
    生命：4050
    攻击：6781175
    防御：900
    魔防：692
    声望：42850
    幸运：3
    气血已经达到了4000点，裸防御900点，加上鬼神铠等技能的附加，已然隐隐成为了一个铁板战士了，恐怕浮冰城没有几个战士系玩家的生命力比我强了，就算是鬼谷子开着不死盾，也比不上
    暗爽不已，把丛林短匕等装备丢进包裹，继续，该前往第二层了，早点把这里的boss杀光了，然后拍拍屁股走人，让霸天刀、龙行天下他们一群人去争夺吧，而且，我也不跟任何人说这里的boss已经被杀了，这种感觉简直就像是夏天的时候去班主任家偷西瓜一样，偷了他东西，丫还不知道，好爽
    配备了麻痹戒指之后，信心大增，就仿佛瓦良格航母忽然配备了宙斯盾防御体系一样，一下子觉得自己老牛比了
    看看空荡荡的阶梯，往上去便是锁魔塔的二层了，我瞧了一眼小骷髅，一丝不言而喻，让它顶上去，万一二层入口怪物如麻，我也就不用白白牺牲了。
    谁知道这货露出警觉的神色，往我身后一靠，根本就没有勇往直前的觉悟
    无奈之下，玄蜂先上吧
    玄蜂是个憨厚的宠物，让它去就去了，嗡嗡的小飞机一般冲了上去，我查看了一下宠物条，还好，满血，二层没有怪。
    踏着灰尘斑驳的楼梯上了二层，进入地图之际，只觉得鼻间飘来一缕淡淡的石灰味道，这在学校新落成的豆腐渣教学楼里是经常能闻到的，不过这显然是一种错觉，古老的锁魔塔怕是已经上万年没有人进来了，那些处心积虑节省料子的施工单位更不可能来这种没有油水可捞的地方。
    “刷”
    眼前豁然开朗，二层大厅的地图也清晰了许多，是一个曲折的回廊，从头杀到尾，刚好去往三层。
    前行不远，越发的昏暗，几乎伸手不见五指，好在，我的炼狱剑发出慑人光芒，剑锋之上跳动着一丝丝雷电光芒，将周围照亮，啧啧，高等级的卓越兵器就是威武啊
    “沙沙”
    前方传来声响，相距大约20码，仔细一看，赫然是二层里的怪物
    这是浑身披满了毒刺的家伙，像是一个站直的乌龟，龟甲上满是泛着绿光的毒刺，正面则长满了让人恶心的刺须触手，动起来像是外星人，总之，这种怪物还是早点杀掉的话，看着太恶心了
    毒刺魔精英级怪物
    等级：78
    攻击：700850
    防御：450
    气血：12000
    技能：毒刺守卫
    介绍：一种浑身长满倒刺的剧毒虫类，拥有极强的攻击力，繁殖迅速，受到神秘魔力的召唤来到了锁魔塔，成为恶魔们的守卫，千万不要接近这些肮脏的东西，因为它们体表的毒刺会刺伤任何人
    毒刺魔，总结一下，攻击力不俗，防御力和气血都不足，属于那种纯攻击型的怪物，杀起来应该难度不大
    我飞起上前，冲锋
    “刷”
    剑锋一抖，冰芒与乾坤一掷裂风而下
    “3298”
    “3514”
    果然不愧是低防御，只有450点的防御力，根本就经不起我这把炼狱剑的折腾，只是两剑，超过一半的气血就已经没了。
    小骷髅上前一枪戳掉了4000，眼看就要挂掉了，却在这时，我忽然全身一痛，脑门上被钉上了几根毒刺。
    “滴”
    战斗提示：你受到了毒刺魔毒刺守卫的伤害，失去250点气血
    战斗提示：你受到了毒刺魔毒刺守卫的伤害，失去250点气血
    战斗提示：你受到了毒刺魔毒刺守卫的伤害，失去250点气血
    连续三秒钟，750点气血没有了
    玄蜂冲上前一个挑刺，终于干掉了这个毒刺魔
    我看得非常无语，这毒刺守卫技能是群伤持续性技能吗每秒钟降低周围单位250点气血，好犀利啊，比炼狱剑的20溅射还犀利
    只不过，目前为止我还没有机会刷怪试一试炼狱剑的攻击溅射效果，锁魔塔里的怪物等级很高，第一层里的魔甲虫拥有麻痹攻击，招惹不起，第二层的毒刺魔也一样招惹不起，我要是敢引一群毒刺魔围住自己，恐怕不需要两分钟就会被毒刺活活的耗死了。
    一人两宠绞杀了毒刺魔之后，看看前方，十多个毒刺魔正在梦游式的来回走动，这个，必须利用起来
    “嘘”
    吹着口哨，玄蜂简直就是个聪明伶俐的小可爱，飞快的飞过去引了一圈，结果近20个毒刺魔一起冲过来，在我的控制下直奔二层入口，玄蜂占位很准，飞快的占据了唯一的一格空间，气血也到底了，眼睁睁的看着我，等着我召回。
    结果，悲剧发生了，我迟了一点，玄蜂便已经被毒刺魔的毒刺守卫给戳死了。
    我也懒得看，对小骷髅心然笑笑：“走吧，我们练级去”
    小骷髅犹自看着玄蜂的尸体，似乎在问我：“就这么不管那货了是不是太不够意思了啊”
    我没有解释，彪悍的人生不能解释，否则小骷髅会鄙视我的，而且，玄蜂那货10分钟后就能再次召唤，不用管了
    于是，带着小骷髅，一路杀过去，事实上玄蜂虽然是6颗星的攻击成长，却依旧跟不上使用，与我和小骷髅的攻击力想比，玄蜂要逊多了
    嗯，该多增加一只召唤系的宠物了，虽然说玄蜂的属性还算比较强大，但也只是与普通玩家想比，与我这种全身6件暗金器的高阶玩家比较，玄蜂简直太菜了，事实上，我一个人现在能打5个左右的玄蜂，绝对不在话下
    再往前杀，毒刺魔渐渐的变少了，取而代之的是一座座的雕塑，分别排列在道路的两侧。
    我提着炼狱剑，目光谨慎的上前，当接近一个塑像的时候，果然有动静了，“啪嚓啪嚓”的龟裂声中，那石像整个儿裂开，一个手提镰刀的亡灵战士冲了出来，面目狰狞，拎着镰刀大吼着：“敢闯入我王领域，找死”
    我不由得冷笑：“敢蔑视我，找死”
    石像鬼精英怪，78级，攻击力稍逊于毒刺魔，不过防御力和气血要强了许多，总体而言，杀这种怪需要绝对的实力才行，否则肯定无法单混下去。
    发动冲锋
    “刷”
    瞬间来到石像鬼的前方，炼狱剑嚓嚓连续两剑，削掉了对方30左右的气血，小骷髅一样冲上前，噬魂枪加一次普通攻击，石像鬼的气血立刻就掉到了40左右，不得不说，我和小骷髅的攻击力都属于逆天级别了，这种78级的精英怪在我们的利刃下简直就像是大白菜一样，随便切的
    石像鬼的经验非常丰厚，小骷髅的等级也提升的比较快，大概在下午一点多的时候，已然升到70级了，再带着练几天，升到跟我同级完全不是问题。
    杀得很开心，看着经验猛涨，这是一个非常快乐的过程，只不过石像鬼爆出了n多的大魔石，都没有捡取，这个让人着实心疼，好歹一块魔石也能卖个几毛钱，作为一个含辛茹苦想要大石头赚钱养活工作室里三个漂亮小妞的我，感到扔掉魔石的罪恶感极重
    正在这时，“滴”的一声一条信息，来自于何艺：“喂，都下午了，不下线吃点什么吗”
    我想了想，回复：“不了，我要连到晚饭一起吃”
    何艺哭笑不得，回复：“好吧，那晚饭饿一些，一起去吃自助餐好了。”
    “嗯”
    关掉通讯器，继续杀
    下午两点多，“刷”的一道金光闪烁，我成功升到了74级，在这里练级果然是超快的
    看了看前方，最后的几个石像鬼了。
    不过，小骷髅却露出了一丝戒备之色，瞪着远处，那里正有一个超大一坨的石像，显然其中一定是厉害的玩意，我顿时有了觉悟
    很好，锁魔塔二层的boss要出现了:

第二百二十六章 幽魂炼阵
    诱杀了几个石像鬼之后，那超大坨的塑像茕然立于锁魔塔二层的尽头，看起来是一个铠甲战士的样子，手里拎着长长的兵刃，全部被石料封存着，不知道到底是什么兵刃，但是毫无疑问，这个boss绝对不会比上一层的金甲魔虫逊色
    提着炼狱剑，我沉吟一声，想要看到boss的等级与属性就必须要先引他出来，破裂了他体表的石层再说，可是，一旦boss破甲而出，那么第一次攻击必然是技能攻击，一旦被秒杀了就难看了。
    这种事情，必须由炮灰上
    打定主意，我立刻看向了背后，顿时小骷髅转过身去，玄蜂则拍打这翅膀，很兴奋的看着我，像是一只猛摇尾巴的小狗。
    我伸手一指：“就是你了，小白兔，上吧”
    玄蜂当即嗡嗡的飞了过去，对着巨大石像“铮铮铮”连续勾动三次螯刺尾部，却带出了三个巨大的iss，在石像状态下，这些破玩意都是攻击免疫的。
    在玄蜂的攻击下，boss立刻被引动了，二层大厅的地面颤动起来，头顶灰尘落成一片，而boss身上的石层纷纷剥落，露出了下方漆黑的铠甲，手臂抖动，兵刃之上的石头化为齑粉，那赫然是一杆血红色的钩镰枪
    这种武器比较牛掰了，攻击力强大，还有钩挂的攻击效果，是骑士类玩家的王牌兵刃
    我紧握炼狱剑，心中笃定，宰掉他，最好能把这柄兵器爆出来，那就发财了
    目光锁定下，三秒钟后，boss的属性出现在眼前
    石像鬼王暗金级boss
    等级：78
    攻击：850975
    防御：800
    气血：165000
    技能：石化攻击、铁铸甲、幽魂炼阵
    特性：致命一击率提升20
    介绍：石像鬼王曾为天纵大陆上一个小公国的国王，历经夜灵之乱后，公国被夜灵奴役，勇敢的战士们纷纷被屠杀并炼制成了石像，而这可怜的国王则被邪恶的亡灵法师奴役成了石像鬼王，被愤怒与复仇吞噬了灵魂的他，成为锁魔塔内强大的存在
    果然，属性比金甲魔虫要强大了许多，特别是三个技能，看起来一个比一个牛掰啊而且，还有20的致命一击率加成，杀这个boss必须要万倍小心了，否则极有可能一个闪失就挂在了这里
    一旦我挂了，谁都进不来了，就算是我自己也难以突破一层的魔甲虫群，只能等到服务器维护重新刷怪才有可能进来了。
    石像鬼王威风凛凛，重见天日之后，挥舞着钩镰枪，大声喝道：“该死的人类，你们闯入了我的地盘，这是在找死吗”
    长枪猛然一送，“噗嗤”一声打在玄蜂的脑门上，二连击
    “1784”
    “1428”
    连击之后，可怜的玄蜂只有2650点气血，只有被秒杀的命运了，呜呜惨叫一声，挂了
    我擎起炼狱剑，低喝一声：“心然，我们上”
    “叮”
    系统提示：你的技能威慑发动成功，石像鬼王的全面属性降低15
    啧啧，威慑技能发威了，很好，杀这个boss的成功率更高了，我爱亡灵怪
    “刷”
    野性咆哮buff提升之后，发动冲锋，转眼来到了石像鬼王的眼前，眩晕成功，冰芒诛刃技能齐齐落下
    炼狱剑的剑锋包裹着浓浓的冰霜气息，脚下踩着威慑光环，重重一剑落在boss的脑门上，丝毫不停留的便是第二剑，炼狱剑泛起了青色光晕，7级诛刃技能破空而下
    “2458”
    “2109”
    靠，攻击不给力啊再看看boss，体表浮动着钢铁光芒，赫然是那铁铸甲技能，提升自身17的防御力，难怪我以炼狱剑的锋利也只能打掉那么点的气血，这个boss的防御力比金甲魔虫要强太多了
    不过没关系，能破防就好，就怕只能打两位数甚至一位数，那就完全悲剧了
    石像鬼王全身浮起了无数冰霜，被冰芒技能给减速了，顿时大怒，长枪横扫，枪刃上带着幽魂的惨嚎声，居然是技能攻击
    我条件反射般的扬起了左臂格挡，身体略微后退，宛若一张绷紧的劲弓，这是防御技能的姿态
    “叮”
    体外形成了蓝色光芒的防御罩，果然防御成功了
    “372”
    还不错，本来肯定至少要受上千点伤害的。
    可惜，我还没来得及高兴，忽然身体无法动弹了，双腿传来“咔嚓咔嚓”的声音，已经覆盖起了一层石头，居然是石化
    “滴”
    战斗提示：石像鬼王使用了技能石化攻击，对你造成372点伤害，你获得了石化效果，防御力提升100，无法行动，持续5秒
    靠，居然被石化了，真bt啊
    我急忙命令道：“心然，往后退，让我吸收仇恨”
    心然抬头看看我，脚下一滑，退到了几十码外，逃命的速度太犀利了
    心然远遁，boss唯一的仇恨点就是我了，长枪剧烈抖动，“砰砰砰”的打在了变成石头的我身上，溅射出一个个伤害数字
    “109”
    “102”
    “110”
    哈哈哈，真有意思，石化效果提升了我100的防御力，加上鬼神铠和骨骼强化的效果，应该已经超过2000点防御力了，结果，连这个78级的强力暗金级boss都无法破防，这防御力实在是太恐怖了，就算是鬼谷子看到也会吓得掉下巴的
    石化时间五秒钟，很快过去，就在破开石头跃出的瞬间，炼狱剑顺势就抹过了boss的脖颈间，赦免乾坤一掷
    “iss”
    “4231”
    很好，赦免的威力未免减退，配合7级的乾坤一掷使用，更加犀利了。
    boss怒吼着，长枪犹如毒蛇般袭来，这次是实实在在的打击了。
    “745”
    重重一击，还能承受，我脚下游走，炼狱剑“铿铿铿”的劈在boss的脖颈间，几乎每一次都是弱点伤害，心然也冲了过来，长枪直送，噬魂枪爽快带走了boss近4000的气血
    “咕咚”
    灌下一瓶6级生命药剂，头顶上跳出“1500”的字眼，短短的战斗，我已经看透了，石像鬼王的攻防属性非常bt，但是速度却慢了老大一截，特别是回旋力，即转身速度超慢，而他的攻击范围只是身前的180度，当我来到他身后的时候，他那超低回旋力的致命弱点便暴露了，竟被玩弄于股掌之间
    “铿铿铿”
    炼狱剑全力输出，打出一个个超过2000点的伤害数字，心然则被boss连续攻杀了数次之后，远远的站着，只等着伺机偷袭了
    “嘭”
    套在铁甲指套中的麻痹戒指忽地一热，效果发动了
    顿时，石像鬼王呆呆的站在了那里，麻痹了3秒钟，哈哈，这个戒指果然相当犀利
    迅雷闪电般的连攻了数次，次次命中弱点，随后脚下一滑来到了boss的身后，剑锋一横，狠狠的刺穿了他的披风，对其后背造成了2245点杀伤。
    boss醒转过来之后，气血再次被干掉了老长的一截，挥舞长枪反击，却发现我随着他的移动一直在走弧线，如影随形的一直保持在boss的身后，当然，这对于预判和反应速度的要求实在太高了，即使是我也不能做到100的判断准确。
    “铿”
    一个不准之后，被boss抓住了身影，石化效果裂风而下，电光火石间摆出了防御姿态，虽然iss了大部分的攻击伤害，却还是被石化了。
    石像鬼王很愤怒，一顿乱揍依旧不解气，忽然扬起了手臂，长枪冲天直指，大喝道：“伟大的炼狱法则啊，请赐予我毁灭一切的力量，我苏拉里三世索求幽魂炼阵”
    大招来了
    我身在石化状态中，记得想死的心都有了，幽魂炼阵，听名字就牛的不行了，被正面击中的话，还有命吗
    幽魂炼阵有引导释放时间，而我还有两秒钟的石化效果，距离boss如此之近，石化消失的瞬间，也是幽魂炼阵的时间，nnd，居然被石像鬼王给压秒攻击了，太可耻了
    “啪啪”
    就在体表石化剥落的时候，地面颤抖，无数血红色幽魂凝成了血色剑芒破土而出，纷纷冲突上天，对周围造成了无差别攻击
    浑身传来剧痛，气血直掉
    “1202”
    “1183”
    “1104”
    靠，只是一瞬，气血就已经见底了
    我吓得魂飞魄散，一边飞退出幽魂炼阵的范围，一边掏出一瓶8级生命药剂灌下去，同时又是一个死亡坚韧来回血
    “2500”
    “1012”
    很好，猛然间恢复到差不多满血了，不过依旧被幽魂能量攻击着，当我飞退出攻击区域的时候，气血只剩下三分之一左右了，真是惊险啊
    幽魂炼阵这个技能忒bt了，足足的释放了近60秒钟，不过，我也得到了再次回血的技能，把气血加到了一半以上，在幽魂炼阵结束的瞬间，带着心然也杀了过去，冲锋开路，飞起劈掉了boss一大截气血。
    这次，杀得安全多了，尽可能的拖延boss的攻击节奏，让自己免受伤害，非常勉强的将石像鬼王杀到了残血
    “刷”
    忽地光芒大涨，炼狱剑的卓越属性第三次发挥在石像鬼王的身上，炼狱斩轰然凌空落下，直直劈落
    “3765”
    一剑之威，撼得石像鬼王惨嚎不已，巨大的身体轰然倒下，最后的气血也消失了，终于挂掉了
    “哗啦啦”
    boss倒下的瞬间，爆出装备与石头无数:

第二百二十七章 永生树叶
    迈步上前，收拾战利品的心情真爽
    一脚踢开石像鬼王的大腿，在下方找到了几件装备，还有大量的石头，其中七八块幻魔石，全部收了，这些还能卖个几百枚金币，如果将来工作室的资金被几个小妞败光了，至少这些金币还能吃一个星期的盒饭。
    暗暗敬佩自己的深谋远虑，一边捧出了boss爆出了几个装备，结果一次次的失望
    微光拳套：75级铠甲，白银器，防御97点，攻击力1
    露水斗篷：75级铠甲，玄铁器，防御65点，增加05的物理闪避
    晨雾战靴：75级铠甲，精铁器，防御50点，增加02的移动速度
    tnnd，这石像鬼王太够意思了，爆出了几个装备居然全都是地摊货，甚至快要连地摊货也比不上了，还不如上一层boss金甲魔虫爆出来的装备。
    正失望着，忽然地面上透着一丝暗光，仔细一看，居然还是暗金色的光芒，是装备，被压在了boss的身体下方
    我不由大喜，抬脚全力一踢，boss的身体滚出来n远，地面上赫然就是那柄血红色的长枪，枪刃周围浮动着一道道犀利铁刺，攻击力定然不俗
    顺手捡起了长枪，属性跳跃在眼前，让人惊喜
    破血枪暗金器
    攻击：175280
    力量：45
    体力：37
    附加：提升使用者4的攻击力
    附加：有10的几率额外增加一次攻击机会
    需要等级：75
    居然是暗金器的武器，虽然比起何艺的深渊之剑略逊一筹，不过已经相当犀利了，280点攻击上限，双加不少属性，而且还有10的几率加一次攻击机会，这与增加10的攻击力其实没有太大的区别。
    提着破血枪，顺手丢进了包裹，嗯，这么好的装备暂时不卖，万一被独霸骑神、翻云覆雨这些仇人买去了就麻烦了，回城之后丢给鬼谷子吧，这小子生命力超强，只是攻击力略有不足，作为一个领袖级的玩家，不能偏科，那样会被人鄙视的。
    搞定了锁魔塔二层，该去三层了。
    提着炼狱剑，勇敢无惧的踏上了前往三层的台阶，一阵冷风飘过，第三层的景色出现在眼前，居然是一片春意盎然的景象，四处长满了青草和绿藤，整个塔楼里都是一片绿色，让人愉悦
    “沙沙”
    身边，小骷髅心然踩着草地，双眸充满戒备的看着四周，提着长枪，冷冷的看着我，又看了看远处。
    向前缓缓行走，我暗暗惊奇，难道这里没有怪物吗那倒好，我直接去四层把最终boss宰掉，可以完成任务去吃晚饭了。
    正欣欣然的时候，忽然眼前一颗半人高的枯藤动弹了起来，转身之间，那枯木上居然有一双骇人的眼睛，啧啧，这td居然是怪物
    树人，这就是传说中的树人，舞动着短短的枝桠手臂，发出低低的嘶吼声，死死瞪着我，下一刻，小跑起来，飞奔的小树杀了过来
    我拔剑便上了，小怪，怕它做什么
    冲锋
    “刷”一声来到了枯藤身前，剑锋连挥，瞬间干掉了对方25上下的气血，无比犀利，这时，也才看到这种怪物的名字枯藤守卫，80级精英怪，攻击防御还凑合，就是血防比较厚，杀起来比较费力，当然，这只是对普通玩家而言，我手中的炼狱剑可是三星的卓越装备，枯藤守卫的血防只是强了一点点而已，基本不会有太大的影响。
    “啪”
    枯藤守卫的短短手臂打在我的肩膀上，带出175点的伤害，这让我不由得笑了起来，这算什么，这么点的攻击力，是在侮辱我吗
    剑锋乱舞，宰掉了这个枯藤守卫。
    “啪嗒”一声，似乎有东西爆出了，看看，是一块大魔石，算了，不要。
    张开五指，例行公事的搜索尸体死亡攫取
    “刷”
    这次不是一层的毒液和二层的破布，而是一种挺有用的东西
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你搜索获得了永生树叶x5
    啧啧，居然是树叶手掌出现了5片树叶，并不是树叶，而是一种药材，8级药材，还是非常高阶的药材呢
    永生树叶是制造8级生命药剂不可缺少的原料，看起来，我似乎可以在这里搜集一些东西啊好吧，就当是为林逸欣贡献吧
    看了看三层里的怪物，好多的枯藤守卫，攻击力很低，差点就不能破开我的防御了，这样的怪物杀起来应该是比较爽快的，看起来，我群刷怪的机会来了
    目光在四周扫来扫去，飞快的选定了刷怪点，一处狭小的墙角空间，可以开搞了
    将玄蜂和小骷髅安排在原地，我提着炼狱剑便冲了出去，在怪物群中走着一个个华丽的s曲线，将一个个枯藤守卫的仇恨都吸引了过来，随后带着一大片枯藤海洋回到了那个狭小的墙角。
    “啪”
    身后披风撞在墙上，站定之后，玄蜂和小骷髅够跑了过来，在我身侧站定，一左一右的挡住了两个空格，这样，我只要面对一个怪物的攻击了
    枯藤守卫涌了过来，小骷髅和玄蜂身上没有仇恨值，于是一大群的怪物在外围拥挤不堪，走来走去，却不主动攻击。
    嗯，一切准备就绪，开工
    低吼一声，野性咆哮飞速提升了15的攻击力，手中炼狱剑轻微颤抖着，全力贯注力量，千幻斩破空而去
    “轰”
    “2549”
    “2474”
    “2239”
    无数伤害飞起，这还不算什么，表面的数字只是伤害的一部分，一剑下去之后，一整片区域里的枯藤守卫几乎瞬间就掉了一半血，那绝对不止是2400左右的伤害，至少已经是10000点左右的伤害输出了
    一切就如同我计算中的一样，炼狱剑拥有20的溅射效果，直接命中某个目标之后，周围的怪物也会受到20的溅射效果，这样，千幻斩攻击区域内的怪物相互溅射叠加，整体伤害效果就相当恐怖了
    啧啧，千幻斩20溅射，这样的攻击输出简直已经远远的超过了法师的极冰之雨和弓箭手的乱射，如果让浮冰城的法师和弓箭手们看到我这么一个战士居然能这样bt的刷怪，恐怕许多人都会有想死的心了。
    7级千幻斩，cd时间是15秒，很快的，第二轮攻击袭来
    “轰”
    一片怪物齐齐倒下，带出了一片密集的白色经验光芒，一起飞向了我。
    “刷”
    一道金光泻落，很好，只是刷了一小片怪物就又升了一级，已经是74级了
    继续
    两次千幻斩干掉一群枯藤守卫，经验丰厚得不得了，而两次千幻斩也不过是半分钟的时间而已，从进入天纵以来，还从来没有那么淋漓尽致的刷过怪，我几乎可以肯定，放眼整个中国区，应该也没有人有这样的攻击方式了。
    毕竟，我手里拿的是三星卓越兵器炼狱剑，因为卓越属性的关系才会有20的溅射效果，否则，能有5的溅射效果就了不得了，而5的溅射效果，那就太不给力了，跟20溅射效果简直就是天壤之别。
    很快，将一群大约300只枯藤守卫杀光，然后一一使用死亡攫取，几乎每个枯藤守卫都能出58个永生树叶，100个永生树叶叠加一组，很快的，我的包裹里已经有了20组永生树叶了，好在我的附加包裹是高级行军袋，100个空格，加上原本的20个，共计120个，还可以继续刷
    干掉了一片枯藤守卫，没有丝毫停留，再次向前飞奔而去，不久之后，在一个迷宫大厅里再度引了一大群怪，这次至少500只以上的枯藤守卫，满视野的都是怪物，看得人热血沸腾
    嘴里含着6级生命药剂，多亏了这些药物，否则我也无法这样肆无忌惮的刷怪，虽然枯藤守卫的攻击力不怎么样，叠加起来也还是挺恐怖的
    值得一提的是，现在我练级的补给并不全靠药水，死亡坚韧是一方面，更多的则是靠亡灵再生这个超强悍的技能，7级的亡灵再生，每秒恢复自身07的气血，而我现在的气血上限是4000点，也就是每秒恢复28点气血，10秒钟就是280点，一分钟恢复1680点气血，这种强悍的回复力，足以让任何一个职业羞煞
    越到游戏后期，我这个死灵剑士的职业优势似乎就越明显了，这实在是一个好兆头
    站定，n多枯藤守卫围了过来，继续杀
    千幻斩迭起，杀得枯藤守卫们惨嚎不已，一个个都很销魂了。
    不消片刻，再度灭了这些枯藤守卫，包裹里新增了40组永生树叶，逼得我不得不扔掉一些幻魔石，没办法，还要留空间给生命药剂和烹饪，我现在也吃烹饪，死亡坚韧一次消耗50的魔法值，而战士系玩家的魔法值低，用低阶魔烹就足够了，但是不管高阶还是低阶，占据的空格都是一样的。
    而且，还得带一些食物，要不然很可能就饿死在锁魔塔里了。
    一直刷不停，到了晚上8点多的时候，终于扫清了锁魔塔三层，伴随着金光，升到了75级
    再看包裹，整整100组永生树叶，为了这个玩意，我几乎扔光了除了装备、药水和高阶烹饪的一切，当然，还得留一个回城卷轴。
    继续往前，如我所料的，前往锁魔塔最终四层的道路被阻断了。
    一只巨大的树藤怪盘踞在路中心，一双漆黑眸子瞪着我，身后无数树枝手臂挥舞，千手观音一般。
    锁魔塔三层的boss，出现了:

第二百二十八章 蜕变
    藤妖王暗金级boss
    等级：80
    攻击：550800
    防御：1100
    气血：400000
    技能：
    介绍：藤妖王，千年树藤所化，无法移动，以树藤触角攻杀敌人，在过往的数万年中，这种藤妖王一直盘踞在深邃的丛林中，其中最强的藤妖王被封印在了锁魔塔三层，成为守卫者之一
    看着藤妖王的属性，我忍不住就笑了，一个80级的暗金级boss居然就只有800点攻击力，这是在丢暗金级boss的人吗但是防御和气血都强的变态，这种低攻高血高防的boss果然是伤不起啊，简直是爱死了
    提着炼狱剑，我气势十足的发动了冲锋
    “刷”
    “iss”
    居然冲锋失败了，并没有眩晕boss，不过炼狱剑的攻击并未错过，冰芒诛刃相继落下，造成了两次杀伤
    “1784”
    “1450”
    啧啧，好高的防御力啊，只能勉强破防御了
    藤妖王似乎很愤怒，挥舞手臂就拍了下来，我并不格挡也不闪避，就这么硬挡了下来
    “387”
    鬼神铠震得嗡嗡作响，好低的攻击力啊，果然可以稳稳的杀过去，这个锁魔塔里的boss太给面子了，金甲魔虫的属性偏低，很好杀，石像鬼王的回旋力很低，可以靠操作走位来虐杀，这个藤妖王则是一个标准的肉盾，杀掉它，只是时间的问题而已。
    噼里啪啦的乱砍一气，看着boss的气血不住的降低，这种感觉很爽，而我也一个接着一个的喝着血瓶，林逸欣省下了自己的口粮让给我，加上我自己的存货，共有90多个，勉强够用了，这个藤妖王虽然攻击不怎么样，却很耗药水，花在它身上就至少会有30个上下的六级药水，厚血厚防，确实很给力啊
    杀了整整十分钟，终于在一声哀嚎之后，藤妖王耻辱的被单刷了，小山一般巨大的身体崩碎，爆出了n多东西
    幻魔石几乎被丢光了，顾不得了，先拿装备
    装备却也不咋地，一个玄铁器皮甲护腕，一个玄铁器皮甲披风，还有一个皮甲靴子，白银器，很让人失望。
    然而，就在这时，我的目光落在地面上一柄长弓之上，居然是一柄暗金色的长弓
    捡起来，弓胎似乎是纯金打造的，泛着一丝丝金光，一股雄浑的力量从弓身传到了我的手中，伸手一拂，长弓属性出现，果然很不错
    金鳞弓暗金器
    攻击：70240
    力量：50
    敏捷：42
    附加：提升使用者20的生命值上限
    需要等级：75
    啧啧，居然是一柄攻击上限高达240点的弓系武器，这个伤害数字，甚至比北冥雪70级暗金器炼狱弓还要高出了一些。
    金鳞弓是藤妖王爆出的唯一还凑合的武器了，至于怎么处理，我已有分晓。
    将金鳞弓做出了图鉴，发给了北冥雪，问：“小北冥，这个怎么样，要不要”
    北冥雪“啊”的一声，道：“哥哥，你在哪儿打的”
    “锁魔塔啊”
    “哦，那里啊”北冥雪笑笑：“这个，算了吧，我还是用炼狱弓比较好，这个金鳞弓的属性虽然不错，但是攻击下限有些低了，才70点，综合攻击还不如炼狱弓，而且加了50点的力量却不是体力，附加属性是20的生命上限，这个属性虽然超级强大，可是对于一个弓箭手来说攻击才是第一要素，体力再高，能经得起你这种战士的两刀么”
    我不由一笑，北冥雪不愧是我看中的弓箭手，这么快说点破了这个金鳞弓的不足之处，可谓是一语道破天机，金鳞弓虽然很华丽，不过真正的价值却并不怎么样，或许说，这是一个类似花瓶的武器。
    关掉通讯器，打定主意，北冥雪用不着，那么就丢到浮冰城的拍卖行吧，一把75级的暗金器，正是现阶段高级玩家的预备武器，或许能宰到冤大头也说不定
    将金鳞弓丢进了包裹，踏上前往四层地图的道路，最后一层了，锁魔塔总共也就四层，这是塔顶了
    阴影战靴踩着地面，当我踏入四层地图的那一刻，只听一声铃声在耳边回荡着
    “叮”
    系统提示：你进入了boss级地图将军殿
    靠将军殿
    我一下就愣住了，四层地图就像是小阁楼一样，很小，只有一个篮球场大笑，中心处符文转动，赫然可见一群东西伫立在那里。
    那是四个身披绿色铠甲的守卫，每一个都是85级的精英怪，四个人中间护卫着一口纯黑色的棺木，不出意外，那棺木里躺着的应该就是任务要杀的那个炼狱魔君了。
    死死看着四个守卫，我沉吟一声，必须先诱杀掉这些小弟，否则引出boss的时候被他们捣乱，可能就死定了，在这里可没有第二次机会，一旦挂掉之后，就进不来了。
    依旧，玄蜂去引怪
    不久之后，四个精英级怪物扑了上来，好在，没有引到棺木中的boss
    “杀”
    炼狱剑上暴起了大约10厘米宽度的血色光芒，右手擎剑，身体呈现陀螺状杀入了怪物群，一波波如血剑影荡开，摧枯拉朽的将几个死守绞杀成了肉末，面对这种非boss级的怪物，即使是低了5级，我依旧能够做到无视。
    不到三分钟，四个精英怪刺毒守卫齐齐倒下，轮到最后的boss了
    剑锋直指棺木，缓缓逼近，就在接近的瞬间，忽然整个锁魔塔几乎都颤抖了起来，那棺木中更是飞泻出一道道血色光芒
    “啪”
    一只套着铁甲的手掌从棺材内部扶着棺木，紧接着，在血光中，一个巨大身影站了起来，威风凛凛，赫然是一个身披厚实血色披风的神武将军，手提着一柄流光转动的大剑，很有可能就是镇魔剑，而其身上的铠甲更是流线干练，仿佛龙甲般嶙峋，帅得一塌糊涂。
    我急退数步，竟看不出boss的具体属性
    炼狱魔君暗金级boss
    等级：85
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：炼狱魔君曾是大陆中的一个圣域战士，杀人无数，灵魂堕入黑暗，被深藏在黑暗中的夜灵领袖召唤，成为一个嗜杀的战将，千万年前，人类帝国动用21名圣域战士、14名龙骑士，终于将其封印在锁魔塔中，经历千万年的封印之后，炼狱魔君的力量消散了，大半，但依旧非常可怕
    我深吸了口气，可以肯定的是，这个boss的属性一定相当凶猛
    狭路相逢勇者胜，我没有退路
    “杀”
    瞬即发动冲锋，整个人化为一道虚影掠向了炼狱魔君，手中卓越炼狱剑重重的劈向了boss的脑颅
    “嘭”
    “iss”
    “2275”
    靠，赦免的攻击力而已只有2000出头，这boss的防御力甚至比之前的石像鬼王还要高多了，而且掉了2000气血，整个血条看起来却好像根本就没有变化一样，谁也不知道他到底有多少气血
    我咬了咬牙，心底暗暗吃惊。
    “哗”
    boss猛然扬起了长剑，盔甲下阴暗的脸庞露出一丝狞笑：“嘿嘿，去死吧，你这卑微的亡灵冒险者”
    身体骤然后退，剑锋横起，防御
    “铿”
    浑身一震，防御居然被震退了，防御效果大打折扣不但如此，甚至boss的等级超过我太多，连威慑技能也被无效化了。
    “1298”
    要命了，这个boss比我预想中的要强大了许多
    玄蜂嗡嗡的上前，却没有挡得住一击，炼狱魔君只是轻描淡写的一剑，玄蜂便飞了出去，在半空中化为星芒回到我的宠物空间
    此时此刻，绝对不能硬拼了，这个boss的移动速度和回旋力绝对在我之上，想靠操作弄死是不可能的
    抽身急退，同时观察这将军殿的地形，忽然眼前一亮，bug点出现了
    在顶层之上，有一个小小的甬道通向外围，那是一个窗户，传来一丝丝的光亮，大约只有一个人藏身的大小，这个炼狱魔君体型太大，显然是进不去的
    忍不住窃喜，天无绝人之路
    飞身奔了过去，身体灵巧的凌空倒转后退去甬道之中，两侧都是厚实的墙壁，相信炼狱魔君作为一个系统boss级nc，应该不会破坏建筑物吧
    可是，炼狱魔君让我失望了，这货提着长剑横扫而来，“嘭”的一声，仿佛切豆腐一样的切掉了一大截城砖
    擎起炼狱剑，当头一击远程千幻斩
    这是我唯一的胜算，在boss碰到我之前，用千幻斩砍死他
    可是，这可能吗千幻斩一击只有一千多伤害，boss的回血都不够
    “去死去死”
    boss狠狠的劈着，碎石乱飞，大手猛然一张，竟死死的抓住我的胳膊。
    却正在这时，陡变忽盛
    “哗”
    血红色光芒照耀得四周一片通明，在boss的身后，小骷髅忽然长吟一声，高高扬起了长枪，口中吐出清脆的声音：“放开他放开他”
    “刷”
    长枪突刺，狠狠的轰在了炼狱魔君的后背之上
    “127984”
    高额的伤害数字，看得我目瞪口呆，这一刻，我几乎完全不认识小骷髅了，它到底是什么样的存在
    炼狱魔君彻底暴怒了，回身便是凌厉一剑，nc的战斗如此激烈
    “铿”
    剑锋轰在小骷髅的头盔之上，顿时在火星四溅中，小骷髅的头盔凌空飞起。
    晚风吹。
    一缕缕黑色长发飘扬在风中，一张美丽的脸蛋在月光下显得那么柔美，那双血色的眸子里，带着浓浓的哀伤与忿怒。
    我猛然无力的跪倒在地
    “心然，是你吗”:

第二百二十九章 炼狱权杖
    烈风呼啸，心然漆黑的长发染上了淡淡月光，曾几何时，一双黑宝石般美丽的眼睛此时充满了血红色，她淡淡的看着我，提着明晃晃的长枪，没有丝毫言语，血色眼眸中竟不带一丝感情。
    “叮”
    系统提示：你的sss级任务约定进入后续阶段，心然成功突破萌发状态，灵魂复苏10
    什么灵魂复苏
    我瞪着眼睛，却发现眼前这美丽少女失去了生前的清纯，却多了一些杀气与高阶亡灵特有的威严。
    提着长枪，心然面无表情的看着我，淡淡道：“杀掉炼狱魔君，快”
    显然，眼前的心然再也不是我认识的那个美丽少女了，只是，我们的目的却是一样的，那就杀掉眼前的这个炼狱魔君，我不知道心然本着什么样的目的才去杀炼狱魔君，但是我的目的却是杀掉boss爆出某些装备，总之，一定要拿到镇魔剑去交任务
    “喝”
    野性咆哮之后，不但是我，心然一样获得了15的攻击力加成，只见披风飞扬，美丽的少女提着长枪，脸色阴沉的看着炼狱魔君。
    炼狱魔君擎着利剑，目光冷峻的看着心然，忽地喝道：“你到底是什么人，为什么拥有黑暗领域的力量”
    心然却不说话，长枪狂龙出海般的送了出去
    “哼”
    炼狱魔君冷哼一声，急速后退，剑锋横在胸前，身体微微向后弯曲，居然是防御技能的一个前奏
    nnd，防御成功了还了得boss的气血那么多，我一剑一剑的杀下去不知道要到什么驴年马月了，主要就是靠心然的大幅度虐杀，nc杀nc或许是不计算攻防属性的，一剑秒掉几十万点气血非常正常
    千钧一发之极，我不假思索的发动了技能冲锋
    “刷”
    整个人化为一道虚影冲向了boss，转眼之间，炼狱魔君被眩晕了，我手中的卓越炼狱剑轰然打出，崩击
    “嘭”
    剑锋挑开boss的防御，瞬即造成了大幅度杀伤3219
    这还不算什么，最要命的是心然的随后一击，长枪直直的抵在了boss的胸脯之上，猛然一送，枪刃头胸而过
    “噗嗤”
    黑色鲜血飞溅，炼狱魔君的脑门上飞出了230489的伤害数字，整体气血瞬间掉到了三分之一左右，心然的攻击力太凶悍了，完全超越了现在等级的玩家或者其余的nc，简直就像是神一般的存在，凌驾于任何领域之上
    然而，炼狱魔君勃然大怒，周身飞舞起无数剑刃，厉喝道：“不管你是什么，都得陪那蝼蚁小子一起死”
    大剑横扫，面积杀伤
    “嘭嘭嘭”
    心然挡在我面前，一连承受了三次杀伤，顿时气血猛掉了至少80上下
    “178434”
    “183948”
    “173446”
    nc之间的战斗，太恐怖了
    看着炼狱魔君狰狞的面孔，心然一张凄美的脸蛋上挂着笑容：“呵呵，他虽然弱小，却绝非蝼蚁，受死吧，你这灵魂堕落的恶魔”
    骤然擎起了长枪，那长枪之上飞起了一道道电流，转眼之间幻化涨大了数倍，一句而下，狠狠的刺入了炼狱魔君的胸脯
    “198042”
    凌厉一击之后，炼狱魔君的气血竟然被完全打空，只剩下一丝丝的残血，却并未挂掉，反倒是他的反戈一击过于强悍，手中大剑凌空劈落，正好击中了心然的肩膀
    “219843”
    不管心然到底是什么样强大的存在，但却是刚刚觉醒的，在气血掉光的时候，呜咽的惨叫了一声，一双血色眼眸看向我，化为白光回去了宠物空间。
    最后的机会，boss不死，就是我死
    飞掠而至，剑锋猛然一横，赦免乾坤一掷
    “嚓”
    “iss”
    “8904”
    靠，爆出致命一击了
    剑光闪烁中，让人难以置信的是，炼狱魔君这个85级的暗金boss居然就这么挂掉了，巨大的身体轰然倒下，并且爆出了n多装备和物品，更让人惊喜的是，同时两道金光泻落，我居然连升了两级，已然是77级了
    很好，终于重回了浮冰城等级第一的位置，太爽了
    看看宠物空间，无法再召唤心然了，其实能够杀死炼狱魔君，心然绝对是居功至伟，这是无可否认的事情。
    沉身翻看炼狱魔君爆出来的东西，首先入眼的便是一柄明晃晃的大剑，看看之后，果然，传说中的神器
    镇魔剑地神兵
    介绍：任务物品，未开启属性。
    啧啧，是任务的东西，显然不能为我所用，丢进包裹，交任务的时候看看能不能换点什么来。
    再看其余的战利品，幻魔石什么的都没有要，值不了几个钱，我包裹里整整100组永生树叶，全部是为林逸欣准备的东西，这个价值应该是比幻魔石大多了，这笔账，一定要会算，否则就亏死了。
    另外，还有一个闪闪发光的血色护腿，还有一柄氤氲着幽魂气息的法杖，可想而知，两个装备的属性必然都不低，这个85级的boss什么都没爆，偏偏只爆出了两件装备，要是两个黑石器什么的，游戏公司不被骂死才怪
    握住护腿在手里，顿感一股清凉沁入手心，伸手一拂，装备属性化为幻灯片在空中飞舞晃动，果然没有让人失望
    炼狱护腿暗金器卓越
    防御：225
    魔防：175
    体力：50
    力量：48
    附加：提升使用者9的全系魔法抗性
    附加：提升使用者3的物理攻击力
    卓越特性：有4的几率iss承受到的攻击
    需要等级：75
    靠75级的暗金器，而且是卓越的
    4几率iss攻击，看似不怎么样，但是却非常的有用，不管是在练级中还是在k中，一旦r爆发的话，连续iss个一两次，那就足以让任何一个对手销魂不已了，这年头出来混，实力是一方面，r也是一方面，大家都懂的。
    而且，这个炼狱护腿的另外两个属性也非常的强大9的全系魔法抗性、3的物理攻击力，虽然数据不是很强大，但却都是战士系的王牌属性，这么一来，我的生命能力得到了极大的提高，实际攻击力也提升了一小截，越来越接近神装战士的级别了
    毫不犹豫的将炼狱护腿装备上，换下原先的白银器碎骨护腿，顿时属性大幅度提升
    id：折戟沉沙
    职业：死灵剑士白银剑士
    等级：77
    生命：4350
    攻击：7021205
    防御：1050
    魔防：875
    声望：45850
    幸运：3
    卓越的装备就是犀利，虽然只是一星的卓越属性，却已经让我的气血涨到了4350点，防御力也到了恐怖的1050点，从此走上了高防高血高攻的完美路线
    狂喜不已，心情好到了不行
    不行，还有一件装备，先看完再说，那是一柄流转闪闪的法杖，法杖周围氤氲着鬼魂之气，阴森灰色的符文浮动着，萧瑟而杀气腾腾伸手一拂，法杖的属性出现在眼前，强大得让人几乎窒息
    炼狱权杖暗金器卓越
    魔法攻击：190355
    智力：52
    体力：42
    附加：提升使用者12的魔法攻击力
    附加：提升40的魔法盾韧性
    卓越特性：增加技能暴风雪，可以对一定区域的目标造成大片杀伤
    需要等级：75
    靠这是一柄什么样的法杖二星卓越啊，魔法攻击高到没谱，几个附加属性也强的叫人发指，最夸张的木过于那个卓越属性，居然直接给使用者加了一个暴风雪技能，这样一来，一旦装备了这个炼狱权杖的法师，岂不是差不多可以无敌于天下了
    猛吞口水，幸好这柄法杖在我的手中，如果在敌人的手里，让独霸法神、纸醉金迷这种人装备上之后，恐怕古剑魂梦和雪银杉的普通玩家都要销魂了
    惊喜不已，虽然说作为85级的暗金boss，这炼狱魔君只爆出了两件装备，可是事实上，这两件装备的价值已然超过了之前的所有装备了
    飞快的做了决定，炼狱护腿是由我自己；来装备了，至于这个法师专用的超强炼狱权杖嘛没的说，直接提交到拍卖行去卖，赚新工作室的第一桶金，这次一定要赚个够
    至于送人，我没有法师系的好友不说，就算是有，这礼物也太重了，我送不起，被人也受不起
    第一更献上，明天白天有事不能上网，第二更大概在晚上会更新，不拖欠。:

第二百三十章 胸怀韬略
    看看时间，已经是夜晚8点多了，玩家身体累积的疲劳度已经接近了54，高强度的练级和杀boss确实不是什么人都受得了的。不过，在这么短的时间内扫清了锁魔塔，这确实是一个壮举
    看看包裹里，收获颇丰，2星卓越武器炼狱权杖、100份8级药材永生树叶、75级暗金器破血枪、75级暗金器金鳞弓，还有我身上装备着的1星卓越防御器炼狱护腿和超强力的麻痹戒指，基本上，这次的收获属于三年不开张，开张吃三年了
    破血枪送给鬼谷子，金鳞弓和炼狱权杖拿去出售了，这次肯定能大赚一笔，也算是为工作室作了一份重大贡献
    毫无疑问，此时此刻，龙陨湖湖畔还有n多人在刷怪做任务，以便去换那锁魔塔的试炼证明，可惜他们注定要失望了，就算进得了锁魔塔，也至少要等48小时左右那些精英怪才能刷新出来，而boss，没有十天半个月是别想刷新了。
    “叮”
    系统提示：你已经得到了镇魔剑，是否立刻传送至任务人先知布莱的营地
    吓系统还给开了任务直通车
    太爽了
    点击确认，下一刻，刷的一下来到了锁魔塔外、龙陨湖边缘里的亡灵营地，距离我不到两米远，那先知布莱就站在那里。
    看到我拿着镇魔剑出现之后，先知布莱激动得无以复加，冲上前紧紧的抓住了我的肩膀，大声道：“多亏有你，勇敢而年轻的战士，你取得了辉煌的成功，拿到了镇魔剑，索菲娅公主一定会授予你紫罗兰勇者的称号”
    我听得浑身一震，这语言节奏好熟悉，似乎就在对我说：“小陆同志，多亏有你，你革新了生产，提高了技术，区委主席一定会授予你插秧能手的光荣称号”
    从我手里取过了镇魔剑，先知布莱将神剑举在胸前，右手轻抚剑身，激动的浑身颤抖，老泪纵横：“终于，这把不世神剑回到了紫罗兰帝国的手里，我们一定能够扫除那些该死的夜灵，重建紫罗兰王国的帝都”
    说着，先知布莱看向了我，激动道：“年轻的亡者，你完成了几乎不可能完成的任务，来吧，这是属于你的奖励”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务锁魔塔的神念，获得120000点经验值，声望值1500点，获得血舞联盟阵营杀戮值2000点
    “刷”
    金光泻落，直接又升了一级，现在已然是78级了，距离80级大关还有一步之遥
    而且，我在血舞军团里的军衔再次提升
    “叮”
    系统提示：你获得了称号幻影骑士，该称号效果缩短升级所需经验的7，对血舞军团的单位统帅力1
    啧啧，这称号还有不错的加成，统帅力，大概就是增加攻击的效果，至于到底什么情况，暂时我也搞不懂，不用太纠结，以后自然会水落石出的。
    接下来，基本上没有我什么事情了，先知布莱这老小子要拿着镇魔剑去找索菲娅公主邀功，而我，其实只是一个悲剧，忙乎了好一阵子，最后做人嫁衣，不过倒也坦然，这年头为人打工的，基本都是做人嫁衣的货色。
    “滴”
    一条信息，来自于慕容明月：“陆尘，明月清风此夜，不如一起出去吃自助餐不”
    我不由一笑，马上发去信息：“嗯，明月姐你和老大、北冥雪先下线了，我大约5分钟之后下线，咱们大厅里见”
    “嗯”
    打发了慕容明月，我也感觉到腹中空空了，吃了早餐之后就滴水未进，这样可不行，铁打的汉子也经不起这样的折腾。
    掏出回城卷轴，捏碎，“刷”一声回到了浮冰城，此时正值黄金时段，也是玩家在线最密集的时间，据传中国区上海月恒分部的服务器每天晚上8点的时候，都会发出轰鸣，玩家大量上线，数千万玩家同时在线，服务器天天哀嚎，基本上没三天都要服务器对接一下，否则只有一台服务器的话，根本承载不了那么大的数据流量。
    什么都不管，疾奔向浮冰城的拍卖行，找到了拍卖行大师级的拍卖师，先从包裹里掏出了金鳞弓，设了底价为10000金币，在我提交的同时，只听“叮”的一声响
    系统提示：您提交的装备在本城积分排行属于前100名，是否触发装备公开拍卖的系统设定是否公布玩家id
    略一惊喜，很好，看来真的要发财了
    选择了不公布名字，财不外露，另外，设定了金鳞弓的拍卖时间为180分钟后，这段时间足够众多弓箭手奔走相告了，到时候价格应该低不到哪儿去
    提交，拍卖
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家xxxx在浮冰城拍卖行寄卖了金鳞弓v75，暗金器，攻击力240，力量50，敏捷42，提升20生命值上限，该物品拍卖时间为180分钟后，请有需要的玩家提前来到拍卖行取号进行竞拍
    哈哈，系统太给面子了，居然做了那么大的一个广告不过，这也是月恒公司赚钱之道，把拍卖行的名声做大，不管如何不能让一些民间组织的拍卖抢了主城拍卖行的名头，而且，拍卖之间会有5的拍卖费用，这也是游戏公司吃人不吐骨头的证明之一。
    当然，比起林立在中华大道中的收费站，这种拍卖费用简直就是小巫见大巫了。
    寄卖了金鳞弓之后，我还有更大的杀手锏，取出了2星卓越的炼狱权杖，飞快的提交了上去，底价为10万金币，不设上限，同样设定了3个小时之后公开拍卖
    不出所料，在我提交了炼狱权杖之后，又是一个响亮的系统铃声在浮冰城上空飘扬起来
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家xxxx在浮冰城拍卖行寄卖了炼狱权杖v75，暗金器卓越，魔法攻击力355，智力52，体力42，提升12魔法攻击力，提升40的魔法盾韧性，增加技能暴风雪，该物品拍卖时间为180分钟后，请有需要的玩家提前来到拍卖行取号进行竞拍
    比起金鳞弓，这个炼狱权杖才是真正的震撼之处，2星卓越的暗金器法杖，这是什么概念要知道，现在超过99的玩家还没有真正意义的见过暗金器，更加勿论卓越类装备了，现在居然出了一把2星卓越的炼狱权杖，这如何能够让人不抓狂
    如我所料，在炼狱权杖寄卖之后的那一刻，系统铃声飘扬万里，周围的近百个玩家一个个都石化了，左右观望，一个个大惊失色：“嚓怎么可能，有人寄卖了2星卓越的暗金器靠啊，到底是谁啊，太nb了吧，现在就能打到卓越武器了”
    一众人惊异不已，我为免受到关注，隐藏了名字之后，一样点头，故作惊叹道：“是啊，到底是什么人打到了这么nb的武器，太牛了这人一定胸怀韬略、腹有良谋、包藏寰宇、志比天高”
    “靠”
    一群人瞪着我，要不是看着我装备似乎不错，就差点上来群殴了
    心里大爽，飞奔出了拍卖行，等着三个小时之后回来收钱吧
    看看包裹，还有100份的永生树叶，这些材料占去了我不少空格，不然还能多带一些小极品装备回来摆地摊，说起来，必须要狠狠的宰林逸欣一次了，否则的话，处心积虑的在锁魔塔里混迹，付出的劳动情何以堪啊
    打开好友列表，林美女正在线，马上发去了一条信息：“hi，美女”
    林逸欣飞快回复了一条信息：“hi，笨蛋”
    “靠”
    我怒不可遏，回复道：“30秒钟内不回浮冰城的话，你会后悔半辈子”
    林逸欣没有回复。
    但是，10秒钟不到的样子，传送阵那里银光闪烁，一个美丽身影出现，正是林逸欣，头顶上沾着几片枫叶，手中月华剑的剑锋上还沾着一丝血迹，显然，不知道在什么地方杀人或者杀怪，被我一条短信给召唤回来了。
    战靴踏着城砖，林逸欣轻盈走来，莲步姗姗，身后一袭披风摆动得让人也跟着心境摇动，她笔直来到我面前，清眸流盼，看看我，又看看我身侧的玄蜂，笑道：“说吧，什么大事如果是一些鸡毛蒜皮的小事情，我一定让你后悔一辈子”
    忙完一天，回到家之后马不停蹄的赶出了一章，补中午的一更，叶子的这种兢兢业业、言必行行必果、不畏万难的宝贵品质十分值得大家学习，鼓掌:

第二百三十一章 亏本生意
    我瞪着林逸欣，看着她一张绝美的脸蛋，忍不住一笑，说道：“呃，什么大事小事的，我就是好久没见到你了，所以想当面问你一句，这几天来，过得可好”
    “啊”
    林逸欣张大了小嘴，下一刻，挥舞着粉拳，忿忿道：“臭陆尘，就因为这句话，你居然让我回城天啊，我正在单刷森林狼呢，你这混蛋，快赔我1小时跑地图的11路公交车车费”
    我忍不住轻笑，左手一把伸手抓住月华剑的剑锋，右手张开，里面一片绿色叶片，笑道：“逸逸，看这是什么”
    “嗯”
    林逸欣眨了眨眼睛，伸手接过叶片，骤然之间，娇躯一怔，小嘴张大，震惊的无以复加，她忍不住抬头看我：“你你怎么可能搞得到8级药材的现在，浮冰城连一个8阶的采集系玩家都没有的啊，我也只有7级采集而已”
    我笑问：“逸逸，出价吧这种8级叶片，多少钱你愿意收购可以炼制出8级药水哦，加2500点生命值的好东西”
    林逸欣仰着脸蛋看我，笑问：“哼哼，看你这家伙也没有多少，这种手段只能忽悠一下脑残妹子，我对这种三脚猫的手段免疫，知道不”
    我轻声笑：“逸逸，靠我近一点，好不”
    “干嘛”林逸欣明眸流盼，看着我，充满了戒备：“你要是企图趁机揩油的话，我一定把你送到浮冰城战神像的头顶上点天灯”
    “靠，你想什么呢”
    我一把抓住林逸欣的肩膀，将她拽到身边，随后共享了包裹空间，只见整整齐齐的100组永生树叶摆放着，共计10000份材料，大约可以制造出至少1000份v8的生命药剂，要是在这个时候有1000份8级药剂出现在浮冰城药水市场上的话，那绝对是惊天动地的，绝对可以打造出一个药水品牌，就跟哈药六场一样
    “啊”
    看着我包裹里的药材，林逸欣一双美丽的眸子里满是惊叹和不敢置信，她抬头看看我：“那个，陆尘啊你是不是偷偷刷bug了，就不怕被月恒官方追杀么我听说，月恒中国区的副总裁，曾经的清风飞雪可是伸手绝佳的，你未必是对手”
    我听得咬牙切齿：“靠，你觉得我像是刷bug的人么别忘了，我可是cg名人堂的成员”
    看我扬着炼狱剑牛皮飞扬的样子，林逸欣忍不住撅了撅小嘴，笑道：“好吧，cg名人堂成员很牛么飘云烟、神之舞、碧空痕和烈风影这四个都不是我对手，嘻嘻，我要把cg名人堂的成员一个个干掉，而你，小骗子陆尘，你就是最后一个”
    我不禁无语：“那啥咱们还是谈生意吧，我这里共有100组的永生树叶，你打算多少钱收购”
    林逸欣又看向8级药材，美目中满是不舍，自言自语的嘟囔道：“我想全要，可是短时间内没有那么多的金币啊，用rb兑换的话，我也没有那么多的钱，车子二手卖掉又不值钱，怎么办”
    我差点吐血，恶狠狠道：“靠，赶紧给个价，能卖我就卖了，省得把你逼得去做不该做的行当”
    林逸欣扑哧一笑，歪头看着我：“什么是不该做的行当”
    “你懂的”
    “我不懂”
    “出价”
    “嗯”林逸欣左手拄着月华剑，右手摸了摸圆润的下巴，沉吟了一声之后，道：“8级药材，实在是难得，算你每份5金币，一组500金币，100组就是50000金币，怎么样”
    我想了想，点头道：“ok，你有50000金币或者是5w的rb么”
    林逸欣摊手一笑：“都没”
    “靠，那你还乱开价”
    林逸欣笑笑：“担心你的这些药材贬值嘛我现在只有三万多的rb，还有地方需要花销，真正能动用的只有一万左右，所以咯，先给你个欠条怎么样，等我凑足了钱就还你5w”
    我深吸了口气，盯着她猛瞧，直到小美女羞得脸蛋通红，嗔笑道：“你看什么啊”
    “哪儿有你这种空手套白狼的还表现得那么淡定”
    “嘻嘻，我以人格发誓，一个星期内，一定还你5万rb，但是这100组的永生树叶现在就给我，好不”
    林逸欣接近哀求了，共享了一下包裹给我，说：“喏，你看嘛，包裹里只有三千多金币了，穷成了这个样子，或许连下次修装备的钱都没了，这几天，等青青的等级到了，我们会去打个任务，到时候卖几个极品装备，应该能凑点钱”
    看来，从她身上讹不出什么了，凭着100组永生树叶就让人家水果刀女神以身相许，那也不太现实，算了，卖5w，算是赚个人情
    于是，我打开了交易界面，把100组树叶丢上去，林逸欣却丢上来一枚铜币，轻笑：“这是预约金”
    “”
    交易失败，林逸欣的包裹空格不够，结果只能我跟她去仓库那里，30组一次的交易，四次完成
    交易完毕，我说：“去吃饭了，逸逸你吃晚饭了没有”
    “晚饭”
    林逸欣眨了眨眼睛，笑道：“三个小时之前就搞定了，你玩得也太疯了吧”
    “还好，那我去了”
    “嗯，88”
    告别了林逸欣，又叫来了鬼谷子，把75级暗金器的破血枪丢给了他，这把破血枪的属性相当之强悍，比金鳞弓还要强，估计拍卖的话，价格不会低于2万rb，于是鬼谷子泪流涕零的说：“折戟老大，等我有钱了，一定请你吃一个星期的牛扒”
    我浑身一震，这货不会以为牛扒就是什么高档饮食吧看来，很有必要给血色佣兵的几个人普及一下日常知识了
    打发了鬼谷子，已经超时10分钟，飞快下线
    拿下头盔，深吸了口气，长时间游戏好累，套上一件衣服，肚子早就饿得咕咕叫了，推门而出，工作室大厅里，三个已经整装完毕，正在等待了。
    “陆尘，怎么慢腾腾的到现在才来，不会是上线之前还要顺便在浮冰城泡个妹子吧”慕容明月质疑道。
    我无语：“十分钟泡个妹子你当妹子的智商都是幼稚园水平啊”
    一旁，何艺站了起来，笑道：“好啦，走吧，去吃饭，我都好久没有去吃过自助餐了”
    “嗯”
    我点点头，却又不由自主的目光在何艺身上多停留了几秒钟，心底忍不住的惊叹，今天的何艺着装有所改变，不再是o的诱惑，而是一件雪白色的妮子外套，身下则是一条咖啡色短裙，裙下露出一截诱人的雪腿，踩着一双褐色皮靴，这几天降温了，这着装显得清丽而富含韵味。
    “呵呵，好看不”何艺看着我，有意的拢了拢裙摆，笑吟吟的看着我。
    面对着这么一个极品，我还能说什么呢，只得点头，道：“嗯，艺姐你穿什么都好看”
    慕容明月投来鄙视的目光，笑道：“奉承上司也不用这样吧，真是，别忘了，还有我和北冥雪在这儿呢”
    我点头：“你们也漂亮，全家都漂亮”
    “”
    何艺吃吃笑，道：“走啦，出门”
    四个人，开了慕容明月的a8，美女工作来到街上，那便是众人目光的焦点所在，而我，就当是衬托鲜花的绿叶，好在长相什么的还过得去。
    车上，我开车，北冥雪坐在我身边，看着我的样子，忍不住笑道：“哥哥，你开车时认真的侧脸表情，好像一个明星哦”
    何艺笑问：“像谁啊”
    我心底暗暗道：“王力宏王力宏王力宏”
    北冥雪：“吴孟达”
    “噗”
    慕容明月喷出了可乐，飞溅了我衣领上全是，何艺飞快的抽出纸巾来擦拭，慕容明月无语了：“eve，你抽纸巾的动作快速而娴熟”
    何艺无语了，大家都无语了。
    夜归人餐厅，附近唯一的一个比较高档的自助餐厅，每人价格200元rb，我和杜十三以前曾经立誓有生之年一定要来吃一次的地方。
    进入餐厅之后，交钱换了门票，然后饥肠辘辘的我就像是看到救命稻草一般，玩命的往盘子里丢东西，什么黄金螃蟹、深海鱼、野生兔肉之类，清一色的荤菜，连一点绿色都看不到。
    在何艺身边坐下，看了看她盘子里的东西，觉得太原生态了。
    慕容明月坐在我对面，看我拿的东西，有些无语了：“陆尘，那么多肉，小心没吃几分钟就饱了，那可是200元rb啊”
    我坦然自若：“放心”
    然后，吃光了盘子里的两斤肉食，继续去搜寻新的一轮猎物，看得三个目瞪口呆，这饭量果然是很给力。
    正吃着，忽然我的手机响了起来，看看，是陌生的电话号码，还来自于北京
    “喂，哪位”
    “请问，是落尘吗”
    电话另一边，传来了一个清甜的女声。:

第二百三十二章 京城洛神
    我微微一惊，这号码是陌生的，是什么人在北京，能知道我的电话号码
    我这个电话号码，甚至连老爸都不知道，只有比较亲近的几个人才知道，其中包括何艺、慕容明月、北冥雪，另外也就是杜十三、亚麻袋等几个人了，当然，林逸欣也是其中之一，可是我不知道应该把她归入哪一个范畴。
    “我是陆尘，你是”
    “哦，你好，呵呵，我是来自中国区九大次级主城最南方冰月城的女法师，我的id叫做京城洛神，我想，落尘你应该听过我的名字吧”
    我怔了怔，诚然，这个id确实是听过的，在灵恸的后期，京城洛神这个id曾经以中国区第一女法师的身份登场，在清风城屹立不倒，甚至与烛影乱领衔的烛龙公会抗衡了近一年之久，只不过，后来京城洛神隐退了，于是烛影乱顺其自然的一手遮天。
    “当然，洛神谁会不认识”
    我笑了笑，道：“你打我电话，一定是有很重要的事情吧”
    “嗯”
    京城洛神笑了笑：“浮冰城出了一把2星卓越的高阶法杖，这件事情你应该也知道吧我想，嗯，放眼整个浮冰城，能打出这把杖子的人不超过几个，而且，今天浮冰城开通的高阶地图也只有锁魔塔这么一个，霸天刀在龙陨湖外，风色幻想在丛林里练级，独霸骑神那群人跟着霸天刀，青青子衿也没有进入锁魔塔，用一下排除法，似乎今天能打出炼狱权杖的人，而且又是四字id的也就只有你折戟沉沙了”
    我微微一怔，这女人真可怕，智力属性说不定已经可以比拟林逸欣了
    不过，我对京城洛神没有太大的戒备，因为她是烛影乱的死敌，而我也是烛影乱的死敌，敌人的敌人，那就是我的朋友。
    面对着的逼问，我不由一笑，坦然道：“嗯，炼狱权杖确实是我出的，怎么，洛神你有意思竞拍”
    京城洛神轻笑：“那是自然，我已经78级了，一直在冰月城单练，不过手里的杖子只是65级的暗金器，比起那炼狱权杖的属性要差远了，所以，这把炼狱权杖我志在必得，而且，这把法杖，在中国区，也在我手里才能发挥出最大力量”
    我哈哈一笑，没错，京城洛神一样是中国区cg名人堂的成员之一，而且排名靠前，在烛龙公会第一法师神之舞之上，只是因为太早隐退了，所以消失在人们的视野之中，如今，洛神再度降临，远方的冰月城必将掀起轩然大波
    而且，京城洛神是一个超级自信的，隐退之前战绩辉煌，单挑烛龙第一法师神之舞的胜率高达77，单挑烛影乱的胜率也有可怕的23，当然，这23看起来很低，但对方是烛影乱的话，那就超高了，许多人跟烛影乱单挑的胜率都是0的，能有5胜率的人，那就是一流高手了，而23胜率的京城洛神，那就更是巅峰级的高手，一切都只是因为烛影乱这个太过于强势
    “落尘”
    “嗯。”
    “能把炼狱权杖撤销竞拍吗我愿意出高价购买”京城洛神的声音很轻柔，接近于恳求了。
    我皱了皱眉头，道：“不是我不想撤销，而是拍卖行有规定，擅自撤销拍卖的商品，特别是已经公布的高阶商品，那么拍卖者将会受到严格的惩罚，声望值降低不说，60天内无法再次使用拍卖系统，这个，是我不能承受的损失，所以，洛神，你自己来浮冰城参与拍卖吧，我会在暗中为你摇旗呐喊的”
    京城洛神无奈一笑：“你这小子为我摇旗呐喊，难道是呐喊着叫我继续抬价吗”
    “哈哈，哪儿的话”
    “唉”
    京城洛神笑笑：“那算了，看来我有必要花5000金币买一张超级主城传送卷轴去浮冰城了，总之，这把杖子我一定要拿到，就算被别人买去了，我也要想方设法的爆出来据为己有”
    我浑身一颤，这种女人果然是惹不得，占有欲太强烈了
    “好了落尘，就这样吧”
    京城洛神笑道：“冰月城与浮冰城分别在中国服务器的两端，听说你已经重建了古剑魂梦，这次，期待着你我联手对抗烛龙吧”
    “嗯，好运”
    “嗯，8”
    挂了电话，我端起杯子灌了一口酒，这酒是何艺从工作室里带来的，据说一瓶几千块，我觉得这太奢侈、太贵了，不过何艺告诉我，国内有些领导一瓶酒就是五万，对比起来，自己简直就是简朴了。
    想想也是，这个世界，比我想象中的要扯淡的多了。
    慕容明月笑问：“谁的电话”
    “京城洛神”
    “哦这个女人又出山了”
    “嗯”
    慕容明月轻笑：“呵呵，看来中国区的天纵越来越有意思了，陆尘你的归来，再加上风色幻想林的强势崛起，霸天刀的励精图治，现在京城洛神都归来了，呵呵，这次倒要看看烛影乱还怎么个如日中天”
    我不由一笑：“未来的中国服务器情况，可以预想，绝不是一家独大，烛龙公会虽然强，却没有强到可以号令群雄，而且，我也不打算与烛龙公会联合，在我组建血色佣兵的那一刻起，就有一个打算”
    “什么打算”何艺笑问。
    我紧握拳头，沉声道：“在国战版本开放之前，从中国区服务器抹去烛龙公会的名字”
    “呵呵”
    何艺轻笑着，投来赞许的目光。
    慕容明月则说：“这话怎么听起来像是吹牛”
    我摇头一笑：“成大事者，没有野心怎么能行，敢想敢做，看得越远，就能走得越远”
    “嗯嗯，赶紧吃东西”
    猛塞了一通之后，喝了点酒，头有点晕，心里却一直想着拍卖行里的两件，必须准时回去，见证发财的重大日子
    看看时间，已经是夜晚11点了，还有半个小时左右，金鳞弓和炼狱权杖的拍卖就会开启，可以想象，这两个装备拍卖的消息必定已经传遍中国区的九个主城，一定会有不少人下血本买超级传送卷轴来浮冰城浑水。
    来到餐厅外，颇寒的秋风一吹，整个人冷静多了。
    何艺站在我身侧，星眸望着远方，笑道：“今晚真宁静啊，回去之后，还上线吗”
    “嗯，去拍卖行看看情况”
    “好，我也去”
    “ok”
    结果，慕容明月和北冥雪也坚持要一起去围观，于是整个工作室一起去了。
    坐在车上，开了窗，风声呼啸。
    我坐在后排，看着星空，笑道：“天纵的格局越来越复杂了，真有意思，各路高手风云际会，咱们一定要趁机打出名堂，把古剑魂梦打造成一个史诗级的公会”
    “嗯”
    何艺点头一笑，却说：“对了，我们工作室的名字一直未定，现在定了，叫风云工作室怎么样，很有气势　”
    我眼睛一亮，说：“风云工作室，似乎已经被上海的一个工作室给注册了，咱们需要另外起一个，叫霜云工作室，怎么样”
    “霜云有什么意义么”何艺笑问。
    我点头：“霜者，寓意着寒冰与不屈，古语有云霜者，天之所以杀也这又意味着杀意，秦风里还有白露为霜的说法，晋朝有个牛人写的诗句就有，心懔懔以怀霜,志眇眇而临云，心怀敬畏、志向高远，这便是霜云的寓意。”
    慕容明月玩着方向盘，失笑道：“好吧，这么说来，霜云工作室的名字确实非常不错，那什么，eve，就这么定了怎么样，咱们工作室就叫霜云工作室，我一会就去找人认证一下怎么样”
    何艺点头轻笑：“ok，我这里没有问题。”
    我看着窗外，露出一丝笑意。
    何艺看着我，觉得诧异：“为什么这样笑”
    “那个其实霜云二字，还有别的释义”
    “哦，什么”何艺轻笑，似乎被勾起了兴趣。
    我望着夜空，沉吟一声道：“古有四大白天上云、地上霜，美女的屁股白菜帮”
    “靠”
    几个一起俏脸通红，何艺坐在我身边，忍不住挥着拳头给了我一下，笑道：“臭小子，你越来越坏了”
    慕容明月道：“或许他本性就这样，唉，遇人不淑啊”
    我给出了两个释义，似乎几个都比较中意后面的一条，于是工作室的名字正式定了下来，霜云工作室，这至少证明了她们的皮肤很白。
    回到工作室的时候，已经是11点半了，几分钟之后就是拍卖行夜晚临时盛大开拍的时间，大家各自回房间，冲上了线
    “刷”
    出现在浮冰城旅馆中，疾奔而出，来到拍卖行的时候，却发现已经是人山人海，想要定房间都来不及了。
    却正在这时，“叮”的一声后，系统提示：尊敬的玩家你好，由于你拍卖了高阶物品，获得房间的权力，你的包间是001号
    很好，居然还有这等特权
    传送入房间，正好就在拍卖行最正面的房间里，低头就能看到熙攘的人群和台上的拍卖师。:

第二百三十三章 拍卖行之争
    把何艺、慕容明月和北冥雪三个人分别组进了队伍里来，给予了传送权利，很快的，三个都出现在房间里。
    拍卖倒计时，还有72秒，转眼就要开始了
    偌大的拍卖行会场几乎爆满了，n多人出现在这里，许多人甚至连60级都没有到就跑过来凑热闹，显然是怀着打酱油的态度，否则就不会来了，炼狱权杖和金鳞弓的价格不低，根本不是普通人能消费得起的。
    再说了，这两件装备的属性都非常的bt，整个浮冰城，乃至整个中国区，不知道有多少双眼睛在盯着呢，说不定，连烛影乱这号人物也派人来了
    “当”
    锣声响起，准备开拍了
    高台上，丰乳肥臀的nc拍卖师举起了手中的一把长弓，正是金鳞弓，她大声道：“金鳞弓，v75，暗金器，攻击力240，力量50，敏捷42，提升20生命值上限，底价10000金币，现在开始叫价”
    金鳞弓的属性出现在系统界面上，引起许多弓箭手玩家的低呼声，攻击力高达240点的长弓，足以让一个普通弓箭手变成强力弓箭手了，这是许多玩家梦寐以求的好宝贝啊
    很快的，人群中一个71级弓箭手举起了手，大声道：“20000金币”
    声音未落，另一边有人大声道：“30000金币”
    玩家的每一次竞拍价都被记录入系统，事实上，如果该玩家的账户里没有那么多金币的话，也根本就喊不出价来。
    抬了近一分钟的价格，最终，金鳞弓的价位停留在52500金币，相当于同等值的rb，这确实已经差不多是这把长弓的真正价格了，钞票不是冥钞，都是赚来的，就算是挥金如土的大少也需要思量一下。
    台上，拍卖师笑道：“玩家春风细雨出价52500金币，第一次”
    “玩家春风细雨出价52500金币，第二次”
    眼看就要确定交易了，我的心也提到了嗓子眼，为毛还不出现冤大头啊
    结果，就在这时，对面的贵宾房里传来了一个声音：“80000金币”
    何艺走到窗口，目光一瞥，忍不住笑道：“哦那是老熟人啊。”
    没错，对面的人正是狂龙公会的盟主龙行天下吕超，这小子牛啊，手里有的就是钱，谁也不敢跟他拼爹。
    龙行天下的身边，性感妖娆的寒月玫瑰依偎在男人身边，笑得很甜，似乎在夸奖着什么，而龙行天下抱着坏中丽人，笑意更浓，披着铠甲的手掌在寒月玫瑰披风下的圆臀上游走了起来。
    龙行天下眼睛一抬，正好看到了我，不由得目光一寒，喝道：“哼，折戟沉沙”
    我目光凛凛，“铿”一声将炼狱剑插入地面，单手拄着剑柄，丝毫不让的看着对方，冷笑：“龙行天下”
    龙行天下瞪着我，眼中满是怨毒，似乎无处排解愤怒，便猛然将寒月玫瑰搂进怀里，狠狠的在佳人脸蛋脖颈间亲了一口。
    我深吸了口，这货开始拼女人了
    关乎工作室的声誉，拼装备咱们不能输，拼女人一样不能输
    我头也不回，身后在旁边一捞，顿时抓了一个搂在身边，低头看看，靠，是慕容明月，从上往下看去，傲人双峰的规模简直让人窒息
    慕容明月先是一愣，不过也发现了龙行天下的举动，于是会意一笑，将脸蛋靠在我的胸前，装出了一副小鸟依人的样子。
    我松开了手中剑，伸手右手揽住了何艺的肩膀，何艺也没有挣扎，笑吟吟站在我身边，一双美丽的眸子看着远处。
    这么一来，龙行天下又输了，他身边也就只有寒月玫瑰这么一个女人，右边则是丹书铁契，实难下手。
    而且，论质量，寒月玫瑰虽然是个不错的美女，但是与何艺这个级别的超级美女一比，简直什么都不是了，何艺是古剑魂梦的美女盟主，早已经名扬天下，绝不是寒月玫瑰能够比得了的，至于慕容明月，浮冰城第一美女牧师之名，一样不是寒月玫瑰能撼动的。
    于是，龙行天下松开了寒月玫瑰，我也松开了身边两个，事实上，再不松开，就要被扔出去了。
    这时，再次有人抬价，把金鳞弓的价格抬到了10w金币
    龙行天下勃然大怒，把头伸出窗外，铁拳挥舞，喝道：“嚓哪个混蛋跟老子较真d，这把弓非老子莫属，要是让我知道是谁抬价，老子非灭了他”
    众人愕然，狂龙公会的盟主，霸气如斯啊
    再次提交价格，龙行天下喊出了15万金币的价格，终于，一锤定音了，金鳞弓最终以15万的价格卖了出去，毫无疑问，这把弓必将属于寒月玫瑰，不过我并不担心，这种水准的弓箭手，我们的北冥雪一个能打她五个
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你拍卖的物品金鳞弓以150000金币的价格拍卖成功，扣除中介费用之后，你获得了142500金币
    哈哈，太爽了，瞬间14w金币进账
    几乎毫不迟疑的，我打开了兑换系统，把14w金币尽数兑换成了rb，都在我的私人卡上，作为一个有为青年，必须要抓紧存钱，不管是将来买房子还是娶媳妇，都需要钱
    接下来，又是一个重头戏了，炼狱权杖即将拍卖
    台上，拍卖师举起了一柄流光转动的法杖，大声道：“炼狱权杖，v75，暗金器卓越，魔法攻击力355，智力52，体力42，提升12魔法攻击力，提升40的魔法盾韧性，增加技能暴风雪，底价10w金币，请领牌的玩家叫价”
    当炼狱权杖的属性出现在拍卖界面上的时候，台下一群玩家纵然是看过了属性，依旧发出了接连的惊叹声，2星卓越武器，这炼狱权杖的属性实在是太霸道了，直接位列了浮冰城兵器榜第二，仅次于我的炼狱剑，强力之极
    现场里沉默了几秒钟，似乎许多人都在迟疑，真正要出手的人都不会太早竞价，那是跑龙套干的事情
    果不其然，几分钟之后，露天席里，霸天刀手持巨刃出现了，扬起武器，大声道：“120000”
    何艺不禁莞尔：“看起来，霸天刀是想为独霸法神弄一柄神器级法杖咯”
    我笑了笑：“那是肯定的，以前浮冰城的天榜上被灭神公会占了七八个名额都是正常的，可是现在呢，只能保住霸天刀和独霸法神两个人，对于独霸法神这个标志性的核心高手，霸天刀肯定会不遗余力去打造的”
    慕容明月靠在窗边，双手抱于胸前，笑道：“哼哼，我打听过了，霸天刀在现实里只是一个小老板，手头里的运转资金绝对不超过一千万，所以肯定不会大手笔的去打造rb高手，相反，霸天刀是凭实力取得今时今日的地位的，跟龙行天下、李乐那些人有着天壤之别”
    “是啊”
    我点头感叹道：“霸天刀本来可以是一世枭雄的，可惜生在了浮冰城，浮冰城又出现了我们古剑魂梦，还有林逸欣的雪银杉，这已经注定了灭神公会不可能一手遮天了，就连争夺自己的一席之地都显得有些乏力。”
    北冥雪眨了眨眼睛，笑问：“这就是盛极必衰的道理”
    “差不多吧”
    这时，又有人喊价了，赫然是不远处5号贵宾房里的人，声音很耳熟，不是李乐还会是谁
    李乐不是为了女人而去买武器的，而是为了自己的好兄弟纸醉金迷，其实，也就是一个酒肉朋友而已
    李乐叫价了，而且叫出了20w金币的高价，这直接让霸天刀脸色都青掉了，二话不说，霸天刀利刃直指李乐，喝道：“花间派，等着瞧，别以为有钱就了不起，就算是这把炼狱权杖被你们拍去了又怎么样，除非你们的法师不出安全区，不然就等着被爆吧”
    霸天刀手头里票子不多，争不过李乐这种一年生活费就有几千万的富家少爷，只能忍了，不过票子可以忍，刀子却不能忍，游戏里的争斗与现实并不关联，你在现实里就算是再有钱有势，一样要遵循游戏法则，游戏的k世界里，强者为尊，这一点，显然李乐是远远比不上霸天刀的。
    正在这时，龙行天下的声音再次传来：“30w金币”
    “靠”
    李乐大怒：“50w金币”
    两个人似乎是卯上了
    我坐在窗台边，怀抱炼狱剑，笑看风云：“啧啧，快点打啊，把价格提得更高一些，我要买车了”
    何艺和慕容明月都无语了，北冥雪则笑道：“哥哥，我也要车”
    “嗯，给你买一辆捷安特”
    “”
    拍卖场中，争锋很激烈，若不是城中无法k，怕是龙行天下早就带着丹书铁契、翻云覆雨去跟花间派的一群人火拼了。
    “70w金币”李乐大声道。
    “90w金币”龙行天下反击。
    李乐尚待要继续叫价，忽然闭了嘴。
    龙行天下大笑：“怎么不叫价了啊”
    李乐眼神嫉恨：“老子包裹里金币不够了，等我去交易平台再买一点来，你td别走”
    龙行天下哈哈大笑：“白痴谁会等你，告诉你，老子包裹里也就95w金币，可惜啊，你这白痴炼狱权杖，归老子了”
    正在这时，一个身影出现在拍卖行的入口处，是一个身形娇美的女法师，提着闪闪发光的法杖，进门之后，便笑着说了句：“100w金币”:

第二百三十四章 地狱烈火
    来的不是别人，正是我一直在等的人，在女法师的头顶上方，漂浮着一行闪亮的字眼
    京城洛神　v78　称号：白银法师
    行会：紫百合
    职位：盟主
    城池：冰月城
    终于，传说中的京城洛神出现了
    而且，京城洛神一叫价格便是惊人的100w金币，谁也没有想到一个卓越暗金器法杖会被炒到这个价位，连我自己都没有想到，而且，普通玩家是不会在身上准备那么多金币的，因为金币交易平台需要时间才能兑换。
    龙行天下和李乐都咬牙切齿，两个人不是输在钱上，而是输在了预判上，都低估了炼狱权杖带来的巨大冲击力
    京城洛神后来先到，一举以100w金币的天价让众人缄默不语。
    “玩家京城洛神出价1000000金币，第一次”
    “玩家京城洛神出价1000000金币，第二次”
    “玩家京城洛神出价1000000金币，第三次”
    “确认成交”
    拍卖师爽快的完成了这趟交易，并且爽快的抽走了5的佣金。
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你拍卖的物品炼狱权杖以1000000金币的价格拍卖成功，扣除中介费用之后，你获得了950000金币
    很好，一举拿到了95万rb，看起来，京城洛神这个女人不但在游戏里是呼风唤雨的牛人，在现实里必然也是家财万贯的人物
    飞速将到账的95w金币全部丢到交易所里兑换rb去了，大约一个小时后，银行账户里就有钱了
    金鳞弓加上炼狱权杖，两个暗金器，足足让我赚到了近110w，啧啧，要是能多刷几个锁魔塔，那么赚成千万富翁也完全不是梦想嘛
    我喜滋滋的想着n多事情，一边看向下方，只见京城洛神的手中已经多出了一把泛着血光的法杖，正是刚刚到手的炼狱权杖
    她看向四周，一双清眸中满是不屑，由此可见，这是一个相当傲慢的女人。
    正要离去，忽然龙行天下带着丹书铁契、翻云覆雨等人出现，拦住了京城洛神的去路：“这位美女，能否停步”
    “怎么”京城洛神看着龙行天下，嘴角泛着一丝轻蔑笑意，淡淡道：“狂龙公会么在论坛上似乎非常活跃，整天喊着称霸浮冰城什么的”
    龙行天下略一尴尬，笑道：“京城洛神，cg名人堂高手，嘿嘿，幸会了，我是狂龙的盟主，那个我有一言，不知道当说不当说。”
    京城洛神勾起嘴角：“我不让你说，你就不说了吗”
    “哈哈”
    龙行天下不以为意，摊手一笑道：“其实也没有什么，只是不论是我们狂龙所在的浮冰城还是贵盟紫百合所在冰月城，都只是中国区的二级主城而已，当三大一级主城开放的时候，注定会有一场主城的称雄战争，小子斗胆问一句，贵盟打算入驻中国区哪一座主城天风城、天空之城，还是神隐城”
    我不由暗笑，淡淡道：“龙行天下这小子已经打算现在就结交其余主城的势力了吗看起来，他还是很有战争视野的，明白浮冰城的争霸只是一时，主城的争霸才是真正的关键。”
    慕容明月抿嘴笑：“这种有国际视野的小子，是凤姐的菜。”
    “是啊是啊”何艺点头附和。
    我无语了，继续看着下方。
    面对着龙行天下的询问，京城洛神神态自若，深吸了口气，说：“紫百合的去向，似乎轮不到尊驾来过问吧”
    “这”
    龙行天下碰了一鼻子灰，道：“洛神美女，你是聪明人，也该明白多一个盟友的好处，我代表狂龙公会，殷切期待着能与贵盟结盟，共同进退，分割天下”
    “呵呵”
    京城洛神忽然笑了起来，胸襟颤动，她举了举炼狱权杖，笑道：“共同进退好吧，我放一句话，你狂龙敢与烛龙为敌么如果不敢，那就别跟紫百合结盟，你们不配另外，紫百合的去向我可以告诉你，主城开放之后，烛龙去哪儿，我紫百合就去哪儿”
    “”
    龙行天下沉默了许久，未敢多说什么，与烛龙公会为敌，这可不是说着玩的，现如今虽然群雄并起，但是烛龙公会依旧如日中天，在晨曦城一呼百应，一旦开放主城之后，烛龙公会的势力岂是狂龙能招惹得起的
    当龙行天下抬起头的时候，却发现京城洛神已经走远，空中传来不屑的笑声。
    看起来，这个名人堂里出类拔萃的女法师，确实是非常高傲的一个人，却又有孤傲的资本。
    我带着何艺、慕容明月和北冥雪出了拍卖行。
    “炼狱权杖被冰月城来的人买走了”何艺轻笑：“这次，霸天刀、龙行天下和李乐都非常失望吧”
    我点头一笑：“那是自然的。”
    慕容明月忽然伸手指了指远方，道：“喏，快点东门桥上似乎有好戏看了”
    “哦”
    大家一起看过去，赫然发现一大群人正围着一个人，清一色的行会徽记，正是花间派的标记，而被围在中心的人不是别人，正是京城洛神，手提着炼狱权杖，目光平静的看着周围一圈不怀好意的玩家。
    花间派人群中，李乐提着长剑，道：“老子才不管你是不是什么狗屁cg名人堂成员，总之，休想把这把炼狱权杖带出浮冰城，识相的就把杖子留下来，我补偿你100w的金币，否则，别怪我们不客气了”
    京城洛神嘴角带着笑意：“哼，有意思”
    说着，她扬起了炼狱权杖，道：“其实，我本来可以使用冰月城的回城卷轴立刻闪人，不过，你们既然那么苦苦相逼，那么，城外见吧，有种就来，我不怕你们人多”
    说着，京城洛神飘然出了城，一身精悍的火红色法袍消失在城门口。
    李乐剑锋一指：“走，杀出去，灭掉这个女人，一定要把炼狱权杖给我爆出来，那是我们浮冰城的宝贝”
    顿时，一群花间派玩家涌了出去，一个个见猎心起，脸上浮现着贪婪之色。
    “我们要不要帮忙”何艺问。
    我摇头：“先出去看看再说，既然京城洛神那么有恃无恐，想必是有信心对付花间派的人，否则她怎么会那么大胆”
    “嗯”
    霜云工作室的几个人都隐藏了id，我和北冥雪的等级都在70级以上，慕容明月则是68级，何艺64级，这么高的等级，只要隐藏了id就很难被人侦破了，当然，若是凭借外貌来判断的话，也没有办法。
    特别是何艺，太显眼了，一身精悍铠甲，提着深渊之剑，雪腻的脸蛋精致无瑕，一袭披风显得英气而唯美，这样的装束简直等于把自己的名字告诉了别人，放眼浮冰城，除了古剑魂梦的美女盟主，哪还有这等姿色的美女骑士
    城外，草长莺飞，此刻却氤氲着杀气，京城洛神俏生生的立于草地之中，手中炼狱权杖泛着血色光泽，目光平静，非常冷静的看着周围一群人。
    作为cg名人堂排名高过于神之舞的人，京城洛神的实力不容置疑，而现在，我就要见识一下，她到底能强到什么地步
    剑拔弩张，就等着一个命令了
    “铿”
    李乐拔出了利剑，低喝道：“一起上，给我轮了她”
    顿时，花间派一群人纷纷拔出利刃，战士和魔骑士冲在最前方，弓箭手纷纷掏出了长弓，瞬即开战了
    京城洛神嘴角含笑，忽地一跺脚，魔法盾应声而起，炼狱权杖提升40的魔法韧性，配上京城洛神自身的魔法力加成，这魔法盾到底硬到了什么地步，很难以想象，总之，绝不是李乐这种货色能够轻易破盾的。
    “杀”
    一名64级魔骑士冲在了最前方，提着长枪，对着京城洛神就狠狠的送出了一枪
    “哼”
    伴随着一声冷笑，京城洛神微微侧身，左手掌中积蓄起灼烈的火光，猛然送出，炎爆术
    “2974”
    大大的伤害数字飞起，绝不是致命一击，就是普通的一次炎爆术，居然将一个64级装备还不错的魔骑士直接轰杀了
    惨叫声中，魔骑士浑身仿佛着火一般，缓缓倒在了草丛中，此情此景，非常骇人
    “哇，好高的攻击力”我身边的何艺张了张嘴巴，显然，大家都很惊叹，一个魔法师的攻击力达到如斯地步，不能不说是很bt了。
    李乐看得眼睛血红，大怒道：“弓箭手，齐射”
    京城洛神的反应更快，在弓箭手出手之间便开始挥舞法杖，只见一大片冰雨坠落在人群中，虽然只是低阶魔法，却是7级的，并且配合了炼狱权杖的攻击加成，这样的伤害力就比较恐怖了
    一连串过千的伤害数字飞起，结果眨眼睛，花间派的一群弓箭手纷纷倒地，居然就这样被群杀了几十个人
    但是，一大群骑士、战士和刺客已经来到了京城洛神身边，利刃狂舞而下
    京城洛神并不匆忙，高举法杖，轻喝一声：“地狱烈火”
    “轰”
    在她四周的地面猛然裂开，仿佛火山喷发一般，下一刻，无数烈焰喷涌而出，将一群近战玩家灼烧在烈火之中
    “2198”
    “2084”
    “1742”
    一连串的伤害数字飞起，这么超强的攻击输出简直太恐怖了，四周满是尸体，京城洛神连续两个地狱烈火，竟轻而易举的烧掉了花间派数百人
    “咕咚”
    李乐狠狠的咽下了一口唾沫，终于意识到自己绝对是招惹到了不该去招惹的人:

第二百三十五章 认证
    “轰”
    地狱烈火带动着大地的颤抖，这么强横的一招在京城洛神的手里更是显得如此骇人，四周地面开裂，烈焰狂涌，将十多名企图靠近的花间派近战系玩家纷纷烧成了飞灰，一个个手脚颤抖的倒在地上，成为尸体。
    李乐眼睛血红：“弓箭手，都干什么吃的，秒掉她啊”
    一群弓箭手玩家都相当的茫然，京城洛神是何许人也，称之为中国区第一法师玩家也不为过了，炼狱权杖轻扬，一道道极冰之雨坠落在人群中，而她自身脚下却并不停留，不断的向后飞退，始终将自己的位置放置在对方弓箭手的攻击范围之外，而自己的极冰之雨是持续魔法，让花间派的弓箭手无法越雷池一步，完全是被牵制住了
    “哼哼”
    退到了丛林边缘，京城洛神提着炼狱权杖，美丽的脸蛋上满是轻蔑，笑道：“怎么样，乐少，你还要再领教一下本姑娘的手段吗”
    李乐浑身一颤，看了看身后，几乎铺满了花间派玩家的尸体，这是完全无法想象的，一个顶尖法师的出现，竟就杀得花间派一群高阶玩家无法越线一步
    春泥拎着长剑，怒道：“老大，我去了”
    “好”
    得到李乐首肯，春泥一马当先的杀了出去，远远的，竟对京城洛神发动了冲锋
    “刷”
    急冲而至，却不曾想京城洛神的反应更快，轻身跃进不远处的一丛灌木中，竟是iss视野的战术，同时后摆步伐，走出了一个笔直的直线，炼狱权杖高高扬起，美目之中满是杀意：“你算什么东西找死”
    炎爆
    火焰冲击
    连续两次强悍攻击，春泥睁大了眼睛，看着烈焰吞噬了自己
    “2673”
    “1987”
    轰然倒下，春泥根本就不是对手，只是一个照面，竟就被杀得倒地阵亡
    “什么”
    李乐一脸惊骇，语调拖出了长长的声音，身体竟有些微微颤抖，面对着强大的cg名人堂京城洛神，李乐产生出一股无边无际的无力感，似乎身后几百部众根本就不是对手，就算是要强上杀掉京城洛神，自己人也是要全军覆灭的，这代价实在是太大了。
    “这个京城洛神简直是无敌了”何艺美丽的眸子看向我，笑道：“陆尘，如果是你在追杀京城洛神，你会怎么办”
    我目光平静，淡淡道：“京城洛神的水准，要比飘云烟、神之舞、碧空痕、烈风影这四个人高了一个层次，却又要略逊于烛影乱，想杀京城洛神，强上是不太可能的，第一时间不能破盾的话，她的寒冰甲会降低攻击者的速度，然后放风筝一直到死，想杀京城洛神，只能暗杀”
    北冥雪点点头，说：“这个女人，确实太可怕了，对技能节奏的掌握差不多接近了哥哥的水平，攻退节奏行云流水，李乐根本杀不掉她。”
    我微微一笑：“是啊游戏里，最重要的就是攻防节奏的掌握，只要多练，自己的节奏无懈可击的，那就是绝对的高手，而高手之间的对决，就看谁能先用攻击打乱对方的节奏了”
    何艺抿了抿小嘴，美目中有些迷茫，表示完全听不懂。
    慕容明月提着法杖，说：“我是牧师，只知道插秒治疗的节奏，其余的一概不懂。”
    “这就够了。”
    “呵呵”
    远处，京城洛神掏出了一张回城卷轴，摊开手心里，笑道：“乐少，还要较量么不要的话，我走了，我的行会还在等着我回去管理呢”
    李乐紧握着拳头，一言不发，他根本就不敢上了，一个京城洛神足以让花间派吓破胆，更重要的是，京城洛神手里拿着的是炼狱权杖，2星卓越暗金武器，炼狱权杖的属性大家都知道，其杀伤价值大家更是清楚，否则，京城洛神也就不会花重金买下炼狱权杖了，至少，有了这把杖子，京城洛神率领的紫百合一统冰月城是没有太大问题了。
    “啪嚓”
    京城洛神捏碎了回城卷轴，远远的冲着我们的方向一笑：“落尘，太不够意思了，在你的地盘上，我被人打劫，你都一点态度都不给”
    我笑了笑：“不能打乱了你的表演”
    “呵呵”
    “刷”的一声光华闪烁，京城洛神回了冰月城，来浮冰城一次也算是有所收获了，不但到手了炼狱权杖，并且还虐杀了一百多个花间派高手，为紫百合扬名，这也算是发展策略之一。
    “操”
    李乐握着拳头，眼睁睁的看着京城洛神离开，一点办法都没有，转身之间，发现霜云工作室的几个人远远的站着，顿时眼中满是怨毒之色，似乎有迁怒于我们的想法。
    “铿”
    我猛然拔出了炼狱剑，淡淡一笑，遥遥指着李乐：“决一死战”
    “呃”
    李乐目光阴寒，却没有多说什么，反而是掏出了回城卷轴，道：“没空跟你这种人浪费时间，兄弟们回城了，我们去练级”
    一道道光芒闪烁而过，李乐带着一群花间派的玩家回城了。
    北冥雪吐了吐舌头：“他们怕了耶”
    何艺不禁莞尔：“那是，咱们陆尘手里的可是炼狱剑，比炼狱权杖更加犀利，那李乐应该也是能看得出来的，而且，咱们有四个人，职业齐全，李乐够聪明的话，是不可能不知道轻重的。”
    我看了看时间，道：“不早了，咱们下线吧，明天早点起床，eve的项链上有个任务，做掉了没有”
    “嗯”
    何艺笑着点头：“65级的任务，5人共享，还没做，一直在等你有空呢，怎么样，现在有空了”
    “是啊，明天早上就做这个任务吧”
    “好”
    几人回到浮冰城，进入旅馆，下线
    脱下游戏头盔，打开床边的笔记本，这是何艺给大家配置的，霜云工作室每人一本，高端设备，上论坛挺快的，没的说。
    打开房门，发现大家都在大厅里，我便说：“明月姐，过来”
    “哦”
    慕容明月放下手里的果汁，拢了拢紧身短裙走过来，笑道：“什么事”
    我指了指电脑屏幕，说：“刚才，卖掉了金鳞弓和炼狱权杖，一共收入110万rb，按照工作室的规矩，提成25作为工作室运营资金，所以咯，把你的工作室卡号告诉我，现在就转账”
    “哦等一下”慕容明月回转身，道：“eve，北冥雪，你们两个都过来一下”
    “嗯”
    大厅里的两个闻言，惊讶的走了过来，不知道发生了什么事情。
    我坐在床边，点开银行业务，慕容明月掏出一张卡递给我，然后笑着对何艺和北冥雪解释道：“今天，拍卖行里拍卖的物品总价值110w，陆尘抽取25的额度转入工作室运营资金里，你们两个过来做个见证，咱们霜云工作室也该上轨道了。”
    “嗯”
    何艺点头一笑：“一会，准备登录中国区游戏工作室联盟官网，我已经跟官方人员知会过了，霜云工作室一会就在线注册。”
    “好”
    在三个的目光注视下，我输入275万rb转入工作室的账户，交易很快的完成，而我自己还剩余近百万，虽然不多，但也不算少了。
    随后，打开游戏联盟的官方，输入“霜云”的名字，果然，已经提示注册了，工作室的领队已经认证为何艺的id“在水一方”，而且，关联了两个公会，一个是古剑魂梦，一个是血色佣兵。
    工作室成员暂时只有何艺一个人，点击添加，出现了虹膜认证系统，我凑上前去看本子的扫描设备，只听滴的一声
    系统认证：玩家折戟沉沙v77，死灵剑士，是否加入霜云工作室
    点击确认，系统提示了，折戟沉沙加入工作室成功，本工作室拥有两名成员了，并且，由于我的加入，工作室积分提升23794点
    而何艺增加的积分则是4164点，大约是我的六分之一，这个积分系统是与玩家的声望、排名与装备紧密关联的，换句话来说，游戏里越强的人，加入某工作室之后，给予工作室的积分提升也就越大，不出意料的话，烛影乱的积分一定超过了五万点
    慕容明月也参与了认证，滴的一声后，加入成功，提升工作室积分5098点，比何艺略微高了一些。
    北冥雪则更加强力一些，认证之后，提升了17654点工作室积分，这么一来，我们这个霜云工作室已经拥有了50710点，点开排行系统，霜云工作室居然已经进入了中国区前十的行列，正好排在第十位
    第一位赫然就是烛龙，共有10个人，积分高达22万之多，不出所料，6个cg名人堂玩家确实加了不少分数，想不第一都不成了。
    工作室系统，人员名额110个，不超过10个，规模太大就不是工作室，而是非法组织的团伙了，这个大家都懂的。
    搞定了工作室的事情之后，我们也算是被认证的组织了
    何艺伸出手放在桌案上，笑道：“来吧，为了让霜云工作室名扬天下，为了古剑魂梦的辉煌，一起努力”
    我伸手放在何艺的手上，慕容明月则将手放在我上面，北冥雪在最上面，四个人相视一笑，尽在不言中。
    准备睡觉了，睡觉之前，一通废话
    “哎呀哎呀，陆尘，快说，刚才摸eve手是什么感觉”
    “木感觉”
    “那摸我呢”
    “好嫩好滑啊”
    “”:

第二百三十六章 卡琳珊
    清晨，睁开眼睛的时候发现外面已经下雨了，果然是秋雨连绵，窗外枝头摇曳，细雨打在窗户上，汇聚成一道道雨丝，隐隐能听到轻轻的风声，以及低沉的闷雷之声，这种天气还是不要出门了，在家里练级最和谐了。
    起床，洗漱完毕，发现慕容明月正在热牛奶，于是问：“明月姐，早啊”
    “早”
    “eve和北冥呢”
    慕容明月说“北冥正在起床穿衣，欢迎观看，eve下楼了，似乎说是去买早餐了。”
    “哦”
    我微微惊奇：“不是买了烤箱和许多面包了么为什么还要去买早餐啊”
    慕容明月横了我一眼：“还不是因为你说喜欢油条豆浆的早饭么所以，eve早早就出去买了，那么大的雨，让ggs副总裁去给你买豆浆”
    “靠”
    我不禁无语，拿了把伞说：“我去楼下接应一下，她去什么方向了”
    “临顿路那边，似乎。”
    “哦，我去了”
    “嗯”
    匆忙出了门，街道上满是上班族的身影，风雨大作，整个苏州小城似乎都在飘摇了。
    沿着路边小道，一路前行。
    不久之后，何艺美丽的身影出现在视野中，身穿一套黑色裙装配搭白色衬衫，整个人显得清灵无比，只是，手里提着一袋油条和豆浆，并且，没有打伞，正在冒雨前行，小皮鞋哒哒的在盲人道上敲出声响
    靠，怎么回事
    我飞快冲上前，用雨伞遮住她，问：“老大，怎么了，你都不拿伞的啊”
    何艺抬头看看我，露出一丝欣悦的笑意，前额的头发上满是雨水，就连长长的睫毛上都挂着雨滴，就像是露水一般，上下扫了扫，雨水顺着雪腻的脸蛋滑落，她回身指了指远处的马路，笑道：“喏，雨伞弃我而去了”
    我看看，果然，那是一把被吹翻的雨伞，伞枝都断了，正被风吹向了花圃里。
    造孽啊
    看着何艺被雨水打湿的样子，我心里猛然一抽搐，心疼极了，急忙伸手帮她擦了擦脸上的雨水，低头看看，却发现她身上的衣服也湿的差不多了，衬衫完全湿润，贴在身上，映出雪白的峰峦。
    “冷吗”我问。
    “还好”何艺说着，打了个喷嚏。
    我不由笑笑，伸手拦住她的肩膀，将她抱在怀里，说：“快点走，回去洗个热水澡，要不然会感冒的。”
    “嗯”
    何艺轻笑着，靠在我怀里，拎着早餐回去了。
    经过小区门口，门卫投来惊艳的目光，那目光越发灼热，似乎在企图能看透何艺的衣物，就差点没有上来垂询了。
    我下意识的紧了紧手臂，把何艺抱的更紧了，何艺看看我，又看看门卫，美丽的眸子里透着智慧光芒，心领神会，不由得扑哧一笑，伸手搂住我的腰，两个人撑着一把伞，踩着小区地面上的积水，溅飞一蓬蓬雨水。
    雨声，水声，还有何艺银铃般的轻笑声，这些交织在一起，似乎，这已经是我一辈子听过的最好听的交响曲，什么第九生命交响曲的，都已经瞬间化为浮云了。
    回到工作室，何艺去洗澡，大家略微等了一会，一起吃了早餐，那油条被包裹的很严实，竟然一点都没有沾到雨水，慕容明月酸溜溜的说：“eve什么时候能对我那么好，唉，我也就此生无憾了”
    何艺瞪了她一眼：“快点吃东西，你话太多了”
    北冥雪无语，摇摇头，继续喝牛奶。
    早餐之后，凌晨八点钟时分，上线
    “刷”
    出现在浮冰城旅馆里，提着炼狱剑出门，先去修理了一下装备，随后查看了一下包裹，药水不太够，需要补充一些，看看好友名单，林逸欣不在线，我的供应商没了，于是只能在广场上买了一个6级生命药剂要补充一下，难得的是，买的价格比在林逸欣那里还便宜，真是没天理了，枉我和她那么深的交情。
    “滴”
    系统提示：玩家在水一方邀请你进入队伍，是否接受
    确认之后，进入队伍，何艺、慕容明月和北冥雪都已经在了。
    何艺问：“这个任务可以五个人一起做的，要不要再找一个”
    慕容明月：“随你。”
    我则说：“任务难度是多少”
    “a级上等”
    “哦”
    沉吟了一声，我说：“t有我和何艺姐，已经足够了，ds有我和北冥雪，治疗有明月姐，buff有我的野性咆哮，不需要其余职业了，咱们四个人上吧，a级上等的任务，应该不会有什么问题。”
    “好浮冰城东门桥上集合”
    准备停当之后，飞速奔往集合地点，远远的，赫然可见工作室里的三个漂亮都站在桥上了，一个个倾城倾国的样子。
    清风微拂，站在最前方的何艺披风飞扬，优雅的铠甲包裹着玲珑曼妙的娇躯，铠甲流线处，一片片雪白的肌肤，让人窒息，北冥雪则依旧是一身皮甲的装束，身后一袭黑色披风，手提着炼狱弓，杀气四溢，偏偏俏丽的脸蛋上带着甜美的笑意。
    至于慕容明月，嗯，其实不需要多说了，纯白法袍包裹着傲人身姿，胸前的峰峦很有裂衣而出的态势，总让人很担心，而我更担心的是明月姐那么好的身材，会不会移动不便，影响游戏里的走位
    事实上，我的担心有些多余，慕容明月作为浮冰城数一数二的牧师，走位和操作都算得上是上乘，自身优势极大，遇到女性对手，以三围秒杀对手，遇到男性的对手，只需一个媚眼什么的，足以搞定了。
    “都到齐了”
    何艺走上前，笑了笑说：“准备触发任务了哦”
    我点头：“嗯，开始吧”
    只见何艺脖颈间流光闪闪的项链忽地一闪，耳边传来一阵悦耳的系统铃声
    “叮”
    系统提示：你的队伍接受了任务月之恋当前任务等级：a级上等
    任务内容：在浮冰城南方的瑶林墓地里，曾有一段凄婉的传说，传说中，浮冰王国的公主卡琳珊在抵抗亡灵的入侵战争中战死，她的尸体就被埋葬在瑶林墓地中，瑶林墓地由帝国重兵把守，可是，每逢深夜的时候，路过的旅人却能在瑶林墓地的边缘听到墓地中传来凄婉的哭泣声，你们需要前往瑶林墓地，不顾一切代价进入，并且查看究竟
    任务内容在眼前一一呈现，大家都有些愕然。
    何艺张了张嘴，说：“咱们的任务，是去墓地里找寻什么东西么”
    我摇头：“不知道，过去了再说，喏，地图上已经显示了任务地点了，就在浮冰城边上不远的地方，不是练级地，看起来，我们这趟可能不需要杀怪了。”
    慕容明月轻笑：“倒也未必，你见过不需要杀怪的a级任务么”
    “木”
    “呵呵，走吧”
    一群人整装而发，穿过了小树林，直奔瑶林墓地而去，由于那里不是练级地，所以也很少有玩家前往那里，不过这个任务却让我感觉有些怪异，前往墓地，还要不顾一切代价的进入墓地，莫非有什么东西会阻挡我们进入墓地不成
    一边前行，一边分了20组高级烹饪给了慕容明月，嘱托道：“明月姐，省着点吃，我都快被你吃穷了”
    “呵呵，是么你这样，怎么能养得起女人嘛”慕容明月飞来一抹秋波，吃吃笑道：“连我都养不起，更别提养得起某些女人了”
    何艺横了她一眼，嗔笑道：“不许旁敲侧击、意有所指”
    “知道了，老板”
    正说着，忽然前方的林地开阔起来，路边竖立着一排十字钉架，上满套着绳索，显然是用来绞杀囚犯用的。
    大路的另一侧，正是一片肃穆的墓地，浮冰城的王者徽章形状雕塑高高耸立的墓地中心，墓地里一排排的墓碑，刻写着这个王国历代帝王的名字与功勋，而在墓地的边缘，几乎几步就有一个守卫，一身胫甲，全副武装，无法想象，一个墓地需要那么多人把守吗
    何艺按剑前行，忽地止步，伸手一指前方，道：“快看，那个不就是卡琳珊公主的墓地么”
    大家看过去，果然，在墓地的一角，一个并不起眼的坟墓伫立在那里，坟墓上长满了青色的植物，墓碑之上浮动着魔法雕纹浮冰城三世公主卡琳珊之墓
    紧接下来，便是卡琳珊的生平事迹
    天纵7114年，亡灵大规模入侵，丧心病狂的火舞风华佩妮娜率领亡灵大军攻入人类大陆腹地，位于天纵大陆边缘的浮冰城王国首先遭受到猛烈进攻。
    浮冰城被围，生死存亡之际，卡琳娜公主亲率5000铁骑杀出重围，前往天空之城请求20万援军杀回浮冰城，然而，当卡琳娜公主率领大军击退亡灵军团的时候，却发现浮冰城已经沦陷。
    悲痛万分的卡琳娜选择了最极端的做法，她拔出了佩剑，自刎于浮冰城王城下，成就了一段史诗般的凄美传说。:

第二百三十七章 潜伏者
    “天纵历7114年天纵历7114年”
    我反复沉吟这这一句。
    何艺转身看我，问：“怎么了，陆尘”
    “你知道我们进入游戏那一天的编年史么”
    “嗯，多少”
    “天纵历8124年。”
    “啊”
    何艺张了张嘴巴，道：“这么说，事实上这个卡琳珊公主已经死去一千多年了”
    “嗯”我重重点头，道：“已经死去1000多年的人，为什么还会有重兵把守，这个实在是太诡异了。”
    慕容明月道：“过去看看就是了”
    “嗯。”
    我点点头，拔出炼狱剑，走在了最前方，直奔卡琳珊公主的墓地。
    正在这时，一列守卫飞速掠至，为首一名小队长拔出长剑，大声喝道：“什么人竟敢擅闯皇家重地”
    大家一起止步，我走上前，道：“大人，我们是浮冰城的冒险者，据传这里发生了一些怪异的事情，所以奉命来到卡琳珊公主的墓地一探究竟。”
    卫兵队长大喝：“少废话，这里没有你们要找的东西，立刻离开，否则格杀勿论”
    我目光一寒，擎剑道：“这么说，你们不肯放行了看来，这里果然藏着一些见不得人的事情”
    “该死的，大胆小子”卫兵队长剑锋一扬，大声道：“浮冰城的勇士们，杀死这群包藏祸心的冒险者，为浮冰城斩除祸害”
    就在这一刻，周围所有的nc卫兵的名字都变成了血红色，并且名字也改变成了“浮冰城潜伏者”
    浮冰城潜伏者普通怪物
    等级：75
    攻击：550620
    防御：500
    气血：7000
    技能：劈斩
    介绍：第一次夜灵入侵战争整整持续了近百年，整个天纵大陆沦为战争的泥潭，伤痕累累，当各个种族与帝国联合起来抗击夜灵之后，许多英勇战士的血脉中已经被种下了夜灵的魔咒，他们流淌着人类的血液，灵魂却早已经在亡灵法师的掌控之中
    何艺横剑胸前，笑道：“原来是一群叛徒啊，难怪不让我们接近卡琳珊公主的墓穴，上吧，宰掉他们”
    “好”
    75级的普通怪，对我们的伤害不会太大，霜云工作室的四个人，我和何艺的防御自然是没话说的，北冥雪的防御也达到了600点以上，可以大大抵消75级普通怪的伤害了，而慕容明月有强大的补给与强韧的牧师盾，除非被围住，否则也死不了。
    急冲上前，对着那卫兵小队长扬起一剑，千幻斩
    “铮”
    尖锐鸣声中，炼狱剑的剑芒化为7道，狠狠的斩落在人群中，带出一大片强悍的伤害数字
    “3098”
    “3174”
    “3426”
    这并不算什么，要命的是千幻斩和炼狱剑带来的溅射伤害，20的溅射额度直接让那一片的卫兵纷纷倒地身亡，只是一剑，在溅射效果下居然就秒杀了75级普通怪，看得慕容明月与何艺目瞪口呆：“好家伙，陆尘你的攻击，也太bt了吧”
    我微微一笑，纵身杀入怪物群，这里的卫兵大约有300个左右，以这样的输出速度来看，不用十分钟就能全部干掉了
    何艺召唤磐石盾，青色光影盾出现在身周，深渊之剑左劈右砍，根本无视那些普通怪的攻击。
    北冥雪越发的犀利起来，抬手便是一轮邪灵乱射，满含着鬼魂之气的箭矢在潜伏者人群中爆开，炸出一个个冲击波，相当不错的溅射效果，直接让一群卫兵欲死欲仙了。
    慕容明月紧守后方，也不着急治疗，事实上，由我和何艺当t的话，也不太需要什么治疗，这样杀起来比较快，否则被慕容明月的治疗吸引了怪物仇恨，到时候一群人怪到处乱跑，杀起来反而麻烦了。
    “该死的，这群王国叛逆，我要杀掉你们”
    那卫兵队长拎着扑杀，也算他最强了，75级青铜级准boss，攻击力一般，气血大约有40000点左右，根本不够看的
    提剑而上，我飞速锁定小队长，冲锋
    “刷”
    眩晕之后，冰芒诛刃技能落下
    “3298”
    “3181”
    可怜的准boss，防御力甚至比现阶段的普通玩家还要差一些。
    冰芒减速之后，刷刷又是两剑普通攻击，6秒钟cd一到，赦免乾坤一掷的强力杀招来了
    “iss”
    “11904”
    很好，居然有过万的伤害输出了，虽然是致命一击的效果，不过也足以证明我现在是相当的强力了
    顶着野性咆哮，15攻击力加成确实非常给力，剑锋乱舞，手臂猛然一凉，炼狱剑的卓越效果触发了炼狱斩
    “轰”
    剑光暴起，在前方劈出了一段烈焰深沟，首当其冲的卫兵队长身体晃了晃，一头栽倒，已然是挂了，身后，一群普通怪一样承受不了这样强悍的攻击，纷纷倒地，脆弱的防御线在霜云工作室四人小队的攻击下摧枯拉朽的被撕碎了。
    “嚓”
    何艺的剑锋劈飞了一名潜伏者的头颅，终于杀光了
    我沉身看了看小boss的爆出物品，发现基本没有什么有价值的东西，几个青铜器装备，都是地摊货，直接丢进包裹，懒得去看了。
    提着炼狱剑，来到了卡琳珊公主的墓碑前方，站定。
    慕容明月道：“我们要怎么查看”
    我皱着眉头道：“如果有必要的话，进入公主的墓穴去看看吧，不要告诉我你们不敢。”
    慕容明月挺了挺胸前的峰峦：“怎么不敢”
    我笑笑：“你是想靠三围羞煞卡琳珊么”
    “”
    围着公主墓走了一圈，我打定了主意，踏步上前，推开墓穴门，道：“走吧，从正门进去，看看这里面到底有什么玄机”
    巨大的青石横在墓穴前方充当大门，在我猛然一推之间，居然纹丝未动。
    “靠”
    我瞪圆了眼睛，道：“艺姐，帮我一起推”
    “好”
    何艺走上前，好歹也是战士系职业，而且何艺的加点方式是4力1体，并不是血牛型，而是偏向攻击型的魔骑士。
    两人齐心合力，我用尽了全身的力气，何艺一样小脸蛋憋得通红，终于，青石开始缓缓移动了
    “哗哗哗”
    沉闷的磨合声之中，黑洞洞的墓穴骤然敞开，顿时传来一阵鬼哭神嚎之声，并且，在墓穴内室的墙壁上，满是纵横交错的血色符文，并不是用符文纸张书写，倒像是是沾了人血书写在上面的。
    我提剑当先踏入墓穴，炼狱剑开道，璀璨的剑光照亮了前方的道路，何艺、北冥雪和慕容明月也相继跟了进来。
    一路上，并没有什么怪物，墓室内部曲折无比，绕了足足两分钟，终于来到了墓室大厅里，赫然可见四处蛛网连片，一股刺鼻的腐朽气味，卡琳珊公主的水晶棺木就放置在墓室大厅的最中心，放置水晶棺的地面，似乎是一种非常坚硬的石头，平滑无比，石料上雕刻着晦涩的符文，淡淡泛着幽光。
    这是一个六芒星魔法阵，我有些不解。
    “呼呼”
    阴风嗖嗖，隐隐有女子凄厉的笑声，听的人毛骨悚然。
    “呃”
    何艺快走几步，伸手挽著我的胳膊，小声道：“这里好吓人”
    我笑笑，轻拍她有些冰凉的手：“没事，游戏场景而已，一会说不定会出来什么boss，咱们把boss干掉，差不多就能完成任务了。”
    “嗯。”
    慕容明月一样有些忐忑，一双美丽的眸子里透出一些担忧，道：“陆尘，我们要怎么查看这里莫非，还要去冒犯卡琳珊公主的尸身不成”
    我点点头：“如果有必要的话，我总觉得有些诡异，卡琳珊公主这样的统帅级高阶nc，怎么可能会自刎呢如果她的心理承受能力那么差的话，根本没有勇气率领五千铁骑杀出浮冰城的重围”
    何艺看着我，星眸闪烁，笑道：“嗯，我也觉得是这样，这个任务必有猫腻”
    正在这时，我们已经快要踏入水晶棺所在的魔法阵中了，就在我的阴影战靴踏入法阵的那一刻，忽地四周颤动起来，原本在石头上的那些古朴无华的魔法阵“刷”的一下亮了起来，血光渗出地面，将水晶棺包裹在其中
    “快看，那是什么”何艺急忙伸手指向水晶棺。
    大家看过去，赫然发现一道道金色星芒从水晶棺中飞出，渐渐在空中凝聚，大约半分钟的时间，竟凝成了一个身穿镀金甲胄的美女战士，手里提着利剑，身后一袭血红色披风，目光黝黑深邃，直直的看着我们，长长的发丝在空中微微摆动
    “卡卡琳珊公主”我的声音有些颤抖了，这个光质虚影真的就是传说中的卡琳珊，那个智勇双全的帝国公主
    显然，这是一丝幽魂，否则不可能透出未开封的水晶棺，而且，幽魂的头顶上漂浮着一行字眼
    卡琳珊
    等级：
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：帝国公主，杰出的人类统帅，在帝国处于崩坏边缘的危险境地时，卡琳珊公主率领五千铁骑杀出重围，从天空之城联盟取得20万援兵，分兵5万攻袭夜灵部落的指挥要塞，逼迫夜灵退兵，并挥师掩杀，大败佩妮娜，这一场决定性的战役最终成就了银月联盟与夜灵平分大陆版图的格局:

第二百三十八章 卡琳珊的嘱托
    黑暗中，卡琳珊公主的幽魂睁开了一双黝黑的眼眸，这是一双美丽的眼睛，让人看不透，却又充满了哀伤。
    看着我们一行人，卡琳珊公主仰起了脸蛋，幽幽道：“年轻的步兵，你是来自浮冰城的勇者吗”
    我踏步走上前，迎面看着她，点头道：“嗯”
    卡琳珊呜咽了一声，问道：“浮冰城怎么样了这现在是什么年历天纵大陆，是否已经获得了新生”
    我浑身一颤，可怜的卡琳珊似乎什么都不知道的样子。
    何艺走上前，站在我身边，字字清晰道：“现在是天纵历8125年，大陆上目前由夜灵阵营与银月联盟分庭抗礼，战争从未休止过。”
    “哦”
    卡琳珊长叹了一声，她举起手，看向自己的手掌，近乎抽泣的低声道：“我已经被封印在这里一千年，我的家乡，到底怎么样了”
    我问：“公主，到底怎么回事墓碑铭文上雕刻着，你自刎于浮冰城下，为什么你的灵魂会出现在这里”
    “自刎呵呵”
    卡琳珊笑了笑，却又忍不住的呜咽哭泣：“我不会自刎，我还想保护自己的民众，想要保护自己的故乡，一切都只是阴谋，亡灵魔导师卡迪拉使用了死亡禁咒，将我的身体与灵魂分离，我的灵魂被封印在这里，可是我的身体却被存放在浮冰城的王宫大殿地窖中”
    “什么”
    我不由一惊，这任务竟还有这么一个惊天阴谋银月联盟的统帅之一，一个如此睿智果敢的公主，居然会被亡灵魔导师用禁咒分离了灵魂
    卡琳珊公主哭泣了好一会，忽地问道：“年轻的战士，你可知道现在的浮冰城国王是谁”
    我沉吟一声：“好像好像是卡丁三世”
    上次，我在论坛上看到有人在这老国王那里接受了任务，不过我没有亲眼见过，作为一个中立阵营的亡灵种族，我是不太有勇气去王宫大殿的，万一国王身边有几个神圣魔导师什么的，我肯定九死一生了。
    当我说出这个名字的时候，卡琳珊却浑身一颤，双眸中满是震惊：“什什么父王他他一直存活了千年这这怎么可能”
    说着，卡琳珊那虚幻的眼眶里满是晶莹光泽，泪水夺眶而出，跪在了棺木边，抹着眼泪，道：“父王已经死去了，浮冰城里的那个卡丁三世，一定是那个天杀的亡灵魔导师卡迪拉侵占了父亲的身体”
    “铿”
    我拔出了炼狱剑，沉声道：“卡琳珊，下命令吧，你要我们怎么做”
    卡琳珊公主提着利剑，咬了咬牙，眼中的神色坚定起来，她看着我们一群人，道：“数百年来，从来没有冒险者敢来到这里，你们是我的希望，更是浮冰城的希望，必须斩杀卡迪拉，重夺浮冰城政权，将浮冰城从阴霾中拯救出来”
    我点点头，说出了心中的担忧：“公主，你被亡灵魔导师的禁咒分离了身体和灵魂，那么，你还能复活吗”
    卡琳珊抹了抹泪水，点头说：“是的，我的力量尚存，只要灵魂能够重新附回身体，那么就会复活，其实，被封印的那么多年，我的时间也一直停留在了一千年前，只是，我没有想到这么多年过去，浮冰城依旧在亡灵的掌握中”
    说着，卡琳珊目光坚定的看着我们，道：“我的希望，浮冰城的希望就在你们身上了，接下来，你们即将要完成一件非常凶险的任务”
    “叮”
    系统提示：是否接受后续任务卡琳珊的嘱托当前任务等级：s级下等
    靠，已经是s级任务了这么说，这个任务已经算是主线史诗级的任务了啊
    不约而同的，队伍里的几个人一起选择了确认，一阵悦耳的铃声之后，一个主线任务已然是到手了
    “叮”
    系统提示：你接受了任务卡琳珊的嘱托当前任务等级：s级下等
    任务内容：卡琳珊认为卡丁三世已经死去，你必须前往王宫找到卡丁三世并将其杀死，并且，在这之前，你需要找到卡琳珊公主的佩剑王者之刃，以这把剑杀死卡丁三世就可以同时杀死附在卡丁三世体内的亡灵魔导师卡迪拉了，但是你要务必小心，卡丁三世拥有极强的亡灵魔法操控能力，在他的魔杖下，无数勇士化作冤魂，王者之刃就埋在王宫后院的红枫树树下。
    何艺看着任务内容，眨了眨眼睛，笑道：“这个任务，其实还是挺难的”
    “是啊”
    我点头感慨道：“我们要先溜进王宫，挖出王者之刃，然后再去宰掉卡丁三世，再之后，找到卡琳珊公主的身体带回这里，复活卡琳珊，才算真正意义上的完成任务。”
    慕容明月扬了扬法杖：“事不宜迟，立刻行动”
    “好”
    节约时间，大家一起使用了回城卷轴，“刷刷刷”数道光芒中回到了浮冰城，然后目标直指王宫。
    一路飞奔，远远的，肃穆的王宫大殿伫立在城池正中心，王宫前方的广场之上，精悍的骑兵正在练习马术与劈刺，低沉的怒吼声仿佛撼动在每个人的心上，任谁都没有想到，这看似平静的浮冰城，却已经像是一根毒刺一样的插在了整个光明阵营帝国的边缘，一旦卡丁三世发动兵变，可能近处的主城天空之城会成为第一个牺牲品。
    亡灵魔导师，超级可怕的存在，这些灵魂堕落的法师们为了追求无尽的力量，可以泯灭一切，一旦适当的时机到来了，浮冰城的铁骑兵锋直指天空之城，一场人类之间的内战恐怕就要无休止的进行下去了。
    “沙沙”
    踩着街道上的落叶，我带着何艺等几个一路走来，看着远处戒备森严的王宫，何艺有些担忧，撅撅嘴道：“怎么办，咱们没有通行证，似乎是进不去的。”
    我皱了皱眉头，一样感觉到有些无计可施。
    正在这时，在我们的前方，一群衣衫褴褛的囚犯正在被十几个士兵驱赶着进入王宫，我便飞快的追上前，对一个押囚犯的nc军官道：“大人，这些囚犯为什么要押进王宫呢，不是要秋后问斩的么”
    这nc军官是个大胡子，穿着胸口裂开的铠甲，露出一溜火焰般燃烧的红色胸毛，他看着我，哈哈大笑道：“小战士，你还不知道吧我们的君主，卡丁三世，拥有无穷无尽的生命和力量，但是按照家族千年来的规矩，这些死囚是要由国王亲自处死的，所以，他们必须进入王宫，接受神圣的裁决”
    我不由一笑，旁边的何艺挽着我的手，轻笑道：“不出意外的话，这些死囚一定是被亡灵魔导师吸收了灵魂，那种邪恶魔法师修炼生命禁术，听说都是要牺牲活体生命的。”
    我笑笑：“eve知道得太多啦”
    “哼哼”
    何艺笑笑，没有再说什么。
    这时，走在前方的几个死囚忽然挣扎了起来，引起了小小的骚乱，顿时大胡子军官扬起了皮鞭，大喝道：“想死么在你德鲁大爷面前还敢放肆，再放肆的话，老子立刻让你们去荒芜之地挖煤去”
    众囚犯吓得一怂。
    我趁势走上前，对大胡子说：“大人，这些囚犯似乎不太听话，我看你人手也不够，不如，我和我的同伴帮助你押送囚犯，怎么样，喏，这些铜板儿是给您买酒喝的，整天伺候那些劳什子贵族，一定累坏了”
    塞了一堆金币，大约100个左右给大胡子，结果这货果然眉开眼笑了，拍着我的肩膀：“小战士，你很有前途啊，带上你的朋友，跟我走吧”
    “好”
    何艺等几个都无语了：“晕啊，这样也能进王宫”
    我也无奈：“这系统设定到处都是破绽，我估计至少能有1000种办法混进王宫，快走啦”
    四个人飞速跟着大胡子进入王宫大院，随后找了个机会开溜，脱离了囚犯队伍，混进了王宫后院。
    我沉着身体，手握炼狱剑，一步步的探向了后院，却不想身侧的何艺一把抓住我的披风领子提起来，笑道：“别像做贼一样，会被那些nc怀疑的，装腔作势一下，反而可能安全多了，就当自己是皇宫里的大内总管吧”
    我差点吐血，不过，何艺说的方法果然还是有效的，我们四个人都是战斗系玩家，一身甲胄，手提兵刃，看起来与那些卫士也差别不是很大，于是神奇的摸进了后院。
    “快看，我们的王者之刃就在那里”北冥雪伸手一指前方。
    果然，远远的，一颗参天大树耸立在王宫之中，满是红色枫叶，便是我们要找的那一棵，在红枫树下挖掘出王者之刃，就可以去干活了
    一路飞奔至树下，远远的，两个王宫侍女发现了我们，顿时起了疑心，当我擎起炼狱剑开始挖坑的时候，这两个侍女的漂亮脸蛋立刻变得狰狞起来，嘴角现出了一对獠牙，声嘶力竭的怒吼着：“该死的，你们竟敢擅动王者之刃，受死吧”
    “哗哗”
    两个宫女分别是亡灵女妖的化身，发出尖利的惨嚎就冲了过来
    “嘭嘭”
    两声巨响，北冥雪连发两剑，将两个女妖钉在了假山之上，加上一轮邪灵乱射，何艺飞掠上前，深渊之剑连挥两次，顿时两个女妖的腐朽头颅“咕噜噜”的在地面上滚出了很远。
    哼哼，杀亡灵怪，这两个倒是一点也不手下留情:

第二百三十九章 王者之刃
    “铿”
    眼前冒出一丝金星，炼狱剑似乎抵到了什么东西，我急忙沉身用手拨开泥土，赫然可见那是一截泛着淡淡金色光泽的剑柄，剑柄之上浮动着日、月、雨、雪图案，周围氤氲着古老的符文，完全看不懂。
    “这就是王者之刃么”何艺单膝跪在旁边，近距离观察，笑吟吟的问。
    我点点头：“八九不离十了，准备把它拔出来吧，然后可以去找卡丁三世算账了。”
    “嗯”
    我握住剑柄，猛然一拔，却发现长剑纹丝未动
    怎么可能，我可是5力加点的啊，加上装备的属性加成，力量点数少说也有500点以上了，怎么拔不动区区的一柄剑
    何艺咋舌，笑道：“再挖深一点，看看是不是有什么东西锁住了王者之刃”
    “嗯”
    我继续挖掘，将剑身周围的泥土全部掘出，这么一来，真相大白了，之所以我拔不出王者之刃，是因为这柄剑居然是被封印的兵刃，剑身笔直的悬浮在半空中，剑身周围，隐约浮动着一个六芒星法阵，仿佛蛛丝一般的缠绕着王者之刃，将其紧紧的缚在大地之上
    慕容明月惊道：“怎么办”
    我咬了咬牙：“还能怎么办硬来呗”
    “哦哦”
    猛然站了起来，收起炼狱剑，双手紧握着灼热的王者之刃剑柄，我几乎是费尽了的全身的力气，双足蹬踏着六芒星法阵，用力的往外拔动着长剑
    “咔嚓咔嚓”
    剑锋与魔法阵之间撕扯而断，发出接连的铮鸣声，我更是满头大汗，手中如同拽着千斤大石，脸上青筋暴起，低沉喝道：“tnnd，还不给我出来”
    “嘭”
    猛然将利刃整个儿拔出了魔法阵的禁锢，却引发了浮冰城的动荡，整个大地猛烈的颤抖起来，天空尽数被乌云笼罩，转眼之间天地间一片阴暗，紧接着，一道道血色光芒穿透了云层，投射在我们周围。
    “刷刷”
    王者之刃金光闪烁，发出低微的剑吟声，似乎很兴奋，仔细看看，这柄剑没有属性，只是任务物品，跟那镇魔剑是一个类别的。
    不过，周围的景象却吓得何艺、慕容明月和北冥雪三个很惊慌，看着天地间的血光，何艺一双眸子里有些担忧：“看起来，事情大条了啊，陆尘”
    北冥雪扶着我的胳膊，点头：“哥哥，我们是不是触动了什么了”
    我没有说话，手举着王者之刃，只见这神兵一道金光冲天而起，洞穿了云层，也略微照亮了浮冰城的上空，紧接着，一阵激烈动荡的系统铃声回荡在浮冰城的上空，久久不散
    “叮”
    系统公告：玩家折戟沉沙、在水一方、慕容明月、北冥雪成功开启王者之刃，触发浮冰城剧变，版本“王者归来”即时更新，当玩家完成任务后，系统维护10小时，若玩家无法完成任务，作为惩罚，降低等级3级，声望值扣除为零
    “靠”
    我看得目瞪口呆：“系统太无耻了，谁想到这个任务居然会捅出那么大的篓子，居然触发了浮冰城境内新版本的更新，我们要是完不成任务，那就死定了”
    何艺抿嘴浅笑：“少废话，立刻杀进王宫，宰掉那个卡丁三世，快点，我们要是再慢一些的话，可能就来不及了，不但自己要掉级，也卡琳珊公主也无法复活了，要对得起自己的责任”
    我重重点头，带着三个直奔向王宫的方向。
    收起王者之刃，这个不加，继续使用炼狱剑，等要杀卡丁三世的时候再用王者之刃。
    这个版本的名字叫做“王者归来”，顾名思义，浮冰城真正的王者绝对是卡琳珊公主，作为一个人类杰出统帅，又拥有王族的身份，一旦亡灵魔导师卡迪拉被杀死，那么浮冰城之主就是卡琳珊公主了。
    天色巨变，当我们踏出后花园的时候，赫然发现王宫大殿外守卫的名字都变成了血红色，显然，这些人都是潜伏在王城内的夜灵傀儡，必须宰掉他们才能前往王宫里去杀掉卡丁三世，这任务实在是太艰巨了
    北冥雪问：“一个个的杀，还是片杀”
    我咬牙道：“一个个的杀太慢了，准备刷怪，都把宠物召唤出来，寻找卡怪点”
    何艺伸手一指东面，道：“那个水池边缘，有三角空间，堵住外围的话，可以当成卡怪电脑”
    我点点头，心中欣慰，跟着大家一起练级久了，何艺的游戏属性还是很有一些提升的。
    吩咐几个去站位，我则带着玄蜂飞奔了出去，脚下的阴影战靴有4的移动速度加成，基本上用来引怪是绰绰有余的，因为这个nc士兵本身的移动速度并不高，引起来难道不是很大。
    提着炼狱剑，身后血色披风摇摆，整个人飘逸无比的在怪堆里穿来穿去，引怪也是一门学问，特别是在密集的怪群中引怪，必须要看得很远，否则很容易就卡死在怪堆里，而且走位需要果断明确，切忌犹豫，当断不断，必死无疑。
    几分钟后，王宫大殿的王宫卫兵大队已经被我引来了，至少有上千个兵，全部是夜灵傀儡，一个个虽然拥有人类的身体，却眼睛血红，身上泛起邪恶的气息，与那些骷髅夜灵并无太大的区别。
    疾速来到何艺身侧，站定，指挥玄蜂也站好位置，准备开杀了
    当大群怪物来临的时候，北冥雪率先打出了邪灵乱射，顿时将一团团的邪恶能量在人群中爆炸开来，超强溅射效果让那些卫兵们惨嚎不已。
    浮冰叛逆守卫，v80，精英级怪物，攻击上限900点，防御力600点，气血24000点，不愧是精英nc，这属性比一般的80级精英怪要强悍多了，特别是900点攻击力，甚至已经可以对我造成很痛的打击了。
    “铿铿铿”
    肩膀上连续中了三剑，每一剑带出300点伤害数，直接打掉我了1000点左右的气血，好在，慕容明月就在身后，站得很近，甚至我能感觉到后背上抵着两软丰润的柔软，刷刷刷的光芒飞梭，治疗效果太给力了，转眼拉满了气血。
    来而不往非礼也，我高高扬起了炼狱剑，千幻斩
    剑芒暴起，铮的一声分裂为7道剑气攻击，直直的轰杀在怪物群里，带出一连串的伤害数字
    “3012”
    “2987”
    “2864”
    直接伤害之后，还有一连串的溅射攻击，每个怪物被攻击的伤害额度几乎是成倍增加的，一剑之后，密集的怪物群至少已经掉了一万多点的气血，如此伤害输出让几个都张大了嘴巴
    慕容明月：“呜呜，真受不了陆尘这小子，一个战士竟然有群伤技能，还能溅射得那么bt，恐怕整个浮冰城，除了风色美女之外，所有的战士看到你这种攻击方式都会很想跳楼的。”
    北冥雪笑道：“还好，哥哥一直很强大，否则我也不会大老远的来投奔了”
    何艺笑而不语，嘴角荡漾着甜美的笑意，两个漂亮酒窝看得人心醉之极。
    手臂猛然一凉，又是一击
    炼狱斩
    触发了炼狱剑的卓越属性，注定眼前的这个卫士悲剧了，炼狱斩的攻击伤害比千幻斩还要强，暴起一剑，覆盖了很大一片区域，加上溅射伤害之后，顿时许多卫士成堆的倒下，无数经验光芒飞来，只是一瞬间，就能看到经验条肉眼可见的猛窜了一大截
    如此练级方式，大家都很开心，几个幸福极了，慕容明月笑道：“以后，咱们霜云工作室要多多组织外出练级，争取让本工作室的成员排名都能进中国区前100名”
    “嗯，对对”
    我查看了一下自己的实时排名，78级72的经验值，在浮冰城位列第一，但是在中国区的排名却只有第七名，排名第一的赫然就是京城洛神，79级23的经验，比烛影乱还要高一点
    果然，中国服务器一向卧虎藏龙，在游戏开放前期默默无闻，一旦开国战了，往往能把周边小国的主城杀得鸡飞狗跳，就算是国战全面开放，也丝毫不逊色于其余的游戏强国，至少，足以在大陆上立足了。
    不过，排名并不说明什么问题，只是等级比较高而已，晨曦城烛龙公会的几个主力都在猛冲级，等级比林逸欣还要高，可事实上，野外实战k的话，恐怕整个烛龙公会只有盟主烛影乱才有实力硬撼水果刀女神，至于什么烈风战神、碧空战神之类的，则完全不是林逸欣的对手。
    我有很充分的理由相信，整个中国区，除了林逸欣之外，还有许多犀利的绝世高手，隐于深山中苦练，虽然未能进入cg名人堂，可实力却丝毫不逊色于现役的cg名人堂玩家，目前为止，天纵依旧处于游戏前期，一旦进入后期，中国区cg名人堂的名单恐怕就要洗牌了，林逸欣这种级别，进入cg名人堂差不多都已经是铁板上钉钉子的事情了。
    “滴”
    正在这时，林逸欣发来了一条信息：“晕，陆尘，你触发了新的版本”
    “嗯”
    “运气真好吖，下一次一定要带上我”
    “哦，再看吧”
    林逸欣无语了，发来了一个撅嘴的表情，随后继续隐匿刷怪去了。
    我们正杀着卫士，忽然之间，灰暗的天空之中再次回荡起一阵悦耳的系统铃声
    “叮”
    系统公告：浮冰城的各位玩家请注意，浮冰城帝国公主卡琳珊正式苏醒并冲破了封印，平乱战争正式开始:

第二百四十章 血战王城
    紧接着，又是一阵铃声
    “叮”
    系统公告战讯：遵循卡琳珊公主的谕令，浮冰城戍边统帅斯达克率领5万黑铁骑兵团将士离开要塞，飞速杀奔浮冰城平复叛乱
    “叮”
    系统公告战讯：遵循卡琳珊公主的谕令，浮冰城戍边统帅紫妍率领7万寒冰军团将士离开驻扎地，飞速杀奔浮冰城平复叛乱
    “叮”
    系统公告战讯：遵循卡琳珊公主的谕令，浮冰城戍边统帅林图斯率领4万赤狼军团将士离开风月要塞，飞速杀奔浮冰城平复叛乱
    连续三个系统战报公告，等于告诉所有的玩家，浮冰城的王权即将易主了，谁也没有想到卡琳珊公主在沉匿了一千年后，一旦出世就能拥有如此强大的号召力，也足可见这位智勇卓绝的美丽公主是多么的深得人心。
    另外一方面，卡丁三世残暴不仁，这也是原因之一，虽然我只是略有了解，但也知道，许多玩家接到的任务都是关于贵族欺压平民之类的，浮冰城的王权在一个邪恶而贪婪的亡灵魔导师掌握中，又怎么可能一尘不染
    而且，我偷偷翻了一下资料，发现这个卡丁三世千年来的生活非常的糜烂，据说平均每天都要进贡一名处子之身的平民女子，当然，这部分的资料都是野史，在月恒的正史上，这段文字早就被换成了长达两万字的星号。
    “轰”
    再度爆出了一击炼狱斩，眼前一大群残血的卫士齐齐倒地阵亡，经验再度猛涨了一截
    身后，传来慕容明月的笑声：“快点杀，不剩下几个了，我们将是第一批平乱的勇士，等卡琳珊公主重夺大权之后，说不定会给我们封爵呢”
    我瞥了她一眼：“明月姐，你又在做梦了。”
    剑锋连续挥舞，身后有超级牧师的存在，根本不需要担忧补给的问题，所以杀得也非常的快，而且，由于有炼狱斩的存在，时不时的爆出一次强悍的片杀伤，这也让我们的练级效率大幅度提升
    半小时不到的时间，1000多个80级的精英怪重重叠叠的倒在了我们的面前，“刷”的一道金光之后，几个都升了一级，而我则因为升级需要的经验太多，依旧没有能够突破79级大关
    地面上光芒闪闪，满是各种各样的装备，我低声道：“快点，一分钟内打扫完战场，准备进皇宫了”
    “好”
    大家一起去捡装备和石头，80级精英怪是铁定不出白银器的，最多也就是玄铁器而已，而现阶段的玄铁器并不是什么高档货色，基本上摆摊也就只能卖几十个上百个金币，除非有极品属性才能卖得贵一点，例如加速度的靴子，加攻击速度的护腕，或者是加吸血攻击的武器和项链，当然，吸血效果实在太珍贵了，连我都没有，整个浮冰城怕是没有几个人能有。
    扫清了装备和石头之后，大家继续进发，我一马当先的走在最前方，提着炼狱剑，带着玄蜂，并且单手一张打开魔法战，召唤小骷髅心然
    “叮”
    系统提示：你的宠物心然拒绝参战
    nnd，又给我耍脾气
    再来一次
    “叮”
    系统提示：你的宠物欣然无法召唤
    靠这是怎么回事
    我纳闷之极，第三次召唤，这次魔法阵终于光芒大盛，阵眼处的黑洞仿佛是去往冥域的地洞，一道黑色身影骤然飞了出来，赫然是一个全身皮甲的战士，身躯娇小，显然是一个女性战士，毫无疑问就是心然了。
    “叮”
    系统提示：你的宠物心然在冥域中历练，杀死了骸骨霸王龙，获得兵刃龙骨枪暗金器，攻击上限750点，力量70，体力65，提升使用者24的攻击力，宠物专属
    我看得目瞪口呆，nnd，居然拿到了一柄龙骨枪，作为暗金器，属性高得吓人，比我的炼狱剑还要强悍许多，偏偏只是宠物的装备，而心然居然还主动拿到了它，唉，心然到底是什么人，为什么会充满了那么许多的秘密
    没空想那么多，我看着心然，道：“卡丁三世被亡灵魔导师卡迪拉占据，我们必须去杀死卡迪拉，否则浮冰城会继续处于阴霾之中。”
    风儿吹动，心然的头发微微摇摆，她抬了抬头盔，露出一双血色美眸，淡淡道：“这样啊随便吧”
    这叫什么态度随便
    我郁闷之极，不过想想也是，心然是亡灵系生物，浮冰城到底谁当国王，跟她的关系似乎不是很大，不过跟我的关系倒是很大，这关乎我是拿到优厚的奖励，还是被系统惩罚掉三级，总之，后者是不能接受的，好不容易练到了78级，谁想轻易的就被打回到75级呢
    慕容明月美眸一扫，对心然评头论足道：“陆尘，听说你有个人形系宠物，看起来，这个小美女战士还是很漂亮的嘛”
    我哈哈一笑：“那是”
    心然抬头看看我，一双血色眸子里一片淡然，我便没有再说什么，提剑道：“走，进去会会那个卡丁三世，看看这货到底有多少斤两”
    “好”
    我走在最前面，左边是一身铠甲的何艺，右边是提着龙骨枪的心然，掩护着北冥雪和慕容明月，一行人气势如虹的杀了进去
    “沙沙”
    踩着大殿上的落叶，我目光一寒，似乎对方有所警觉了，大殿之上，卡丁三世稳稳的坐在王座之上，殿堂里，大约十几个nc将领对我们怒目而视，其中一个提着长枪的骁将飞扑上前，大喝道：“该死的冒险者，竟敢蔑视浮冰城的王权，给我去死吧”
    这是一个82级的准boss，不算非常强大的存在
    我猛然低喝一声，野性咆哮发动，不但给何艺、北冥雪加了15的攻击力，就连心然也得到了15攻击力的提升
    迎上前，发动技能冲锋
    “刷”
    转眼掠至骁将眼前，炼狱剑笔直洞入他的胸口，冰芒诛刃技能瞬间打掉了他近5000点气血，而他总气血则在50000点左右，被我一剑打掉了10，显然很不给力
    何艺加持着磐石盾，深渊之剑打出了火焰突刺，化为一道火焰利剑洞穿了boss的身体，带出1987点伤害，啧啧，何艺的攻击力也是越来越让人欣慰了，纵然是82级的准boss，依旧无法挡住她的攻击
    然而，下一刻，身后传来冰冷的声音
    “你们，让开”
    风声袭来，我急忙向左猛然一撞，抱着何艺避开，只见龙骨枪几乎是贴着我的后背飞过，直直的刺入了那骁将boss的脖颈之间
    “噗嗤”
    “190944”
    只是一击，那准boss当即跪倒在地，竟就这样被秒杀了
    心然目光冰冷，缓缓的抽回了长枪，雪腻的脸蛋上没有一丝神色，看着鲜红的血浆从骁将脖颈间溅飞的时候，心然眼神厉然，默不作声。
    “天啊，这这怎么可能”
    没有见过心然虐杀nc的场面，何艺、慕容明月和北冥雪三个都惊呆了，一个个张大了小嘴，看着我的这个“宠物”，一个准boss本来足够大家手忙脚乱一会了，可是有了心然的存在，这准boss甚至没有来得及出手就被秒杀了
    当然，我也从来没有把心然当成过宠物，她也没有把我当成过主人，很迷惘的关系。
    这时，大殿中，王座之上的卡丁三世猛然站了起来，一袭王袍，擎起一柄骨玉法杖，大喝道：“帝国的猛士们，上啊，斩杀这四个叛逆者”
    顿时，一群准boss武将全都掩杀了过来，粗略一数，多达17个，靠啊，太多了
    何艺提剑站在慕容明月前方，道：“都小心点，怪物很多啊，北冥雪注意仇恨值的牵引，明月先别治疗，让陆尘杀掉几个再说”
    我暗暗叫苦，杀掉几个谈何容易，先要看看心然愿意不愿意杀了。
    显然，心然的脾气很大，冲上前，龙骨枪连续舞动了两下，秒杀一个准boss之后，身上也中了几剑，顿时退了回来，瞪着我说：“该你上了”
    我大惊，却也不退缩，飞扑上前，剑锋高高扬起，直接便是一个千幻斩，笼罩了所有的boss，把一切仇恨都扯到了自己身上来
    剑锋舞动，左右乱砍，已经顾不得那么多了，只能希冀着溅射效果更加犀利，能够多杀几个再说
    准boss都是有技能的，这些武将一个个拔出利刃，剑刃之上或者带着火焰，或者带着冰霜，又或者是风刃和地锥，纷纷落在我身上，顿时一阵阵彻骨疼痛传来，气血疯狂的往下直掉
    “785”
    “812”
    “887”
    几乎在一瞬间，气血就快要见底了，也多亏我有4000的气血上限，否则这一下子估计就被众boss给秒杀了
    掏出血瓶，急忙灌下
    “2500”
    还好，8级生命药剂万岁
    然而，更加要命的来了，一道冰锥远远袭来，无从躲避的击打在我的胸脯之上，顿时整个人被冻成了冰砖
    “1294”
    好强的魔法攻击啊，绝对是boss级的攻击
    远远看去，卡丁三世拎着骨玉权杖从王座上走了下来，眼中满是怨恨，哈哈笑道：“该死的冒险者，我要让你为你的胆大妄为付出血的代价”
    正在这时，卡丁三世的目光猛然落在了心然身上，而心然的一双美丽血眸也落在了卡丁三世身上，两个人同时惊诧
    “是你”:

第二百四十一章 破魔斩
    卡丁三世的脸庞忽然变得狰狞起来，周身飞起一缕缕黑色气息，渐渐凝聚成无数鬼魂缠绕着身体，整个人的气质瞬即由浮冰城国王变成了一个极其邪恶的亡灵法师，脸庞之上的皮肉仿佛随时都会剥落下来，隐隐可见骇然白骨。
    猛然扬起了法杖，卡丁三世怒喝道：“你还在为弱者战斗吗心然，你果然是地狱中诸神的耻辱啊”
    心然美目一寒，擎起龙骨枪，叱喝道：“卡迪拉，你这肮脏的东西竟敢羞辱我，准备受死吧”
    下一刻，心然已经扑了过去，娇小的身体化为一道厉芒直冲向卡丁三世，手中龙骨枪幻化出一道血色光芒直直冲击过去
    “嘿嘿”
    卡丁三世露出狰狞的笑意，舞动法杖，轻描淡写的道一声：“暗语盾”
    “刷”
    一枚漆黑色的光之盾牌出现，只听“噗嗤”一声，心然志在必得的一击竟然完全落空了，枪芒似乎已经被吸收了一般。
    这一刻，卡丁三世的笑意更加猖狂：“哈哈哈，你的封印尚未完全解开，是吗看来，我卡迪拉终于可以为地狱军团做一件真正有意义的事情了，杀掉叛逆的女神，这该是多么卓越的功勋啊”
    心然紧咬银牙：“滚开”
    枪刃抖动，心然猛然蹬踏地面，美丽的身影在空中划过一道弧线，幽黑色的战靴重重踢在了卡丁三世的肩膀之上
    “嘭”
    “8954”
    一声巨响，卡丁三世连连后退，肩膀之上的法袍竟被心然霸道的力量给震碎了，一根根惨然白骨出现，不过，这亡灵法师的修为不低，快速吟唱咒语，无数黑暗气息凝聚，竟瞬息间就修复了伤处。
    法杖高高扬起，卡丁三世，也就是亡灵魔导师卡迪拉高声吟唱：“我卡迪拉献上契约孕育沉睡于地狱中的恶灵，服从我的意志地狱犬的咆哮”
    “吼吼”
    两头高阶召唤兽出现，赫然是大约两米高的巨兽，浑身血色，摇动着带火的尾巴，面目狰狞的地狱犬，头顶有尖角，上下两排獠牙流淌着黏液，死死的盯着眼前的心然，显然，它们非常期待着把心然撕成粉碎。
    我不禁有些担忧，这种亡灵召唤物的攻击力非常强横，而按照亡灵魔导师所说的，心然的实力被封印了许多，以如今的实力，能不能战胜两头召唤兽都难说了。
    “吼”
    地狱犬飞速扑杀而至，利口张开，一左一右的发动了攻击。
    心然美目如水，透着冷静，忽地擎起龙骨枪，曼妙身体快速旋转，身后的血色披风高高飞扬起来，那枪刃之上荡开一朵朵血色莲花，仿佛利刃般的切割着两头地狱犬的身体
    “莲华”
    “啪嚓嚓”
    接连的响声中，两头地狱犬受到了惨重的伤害，一连串的伤害数字飞起
    “23487”
    “29873”
    “24646”
    电光火石间，一头地狱犬哀嚎着倒下，头颅已经被龙骨枪刺穿，另一头地狱犬则颇显狼狈的撞击在王宫一角的石柱之上，惨嚎声中，利齿中却咬着一块玄黑色的甲叶，“咔嚓咔嚓”的咬合了数次，竟然将这铠甲吞噬了。
    反观心然，这美丽的黑暗少女目光深沉，肩甲处被撕碎了一小块，露出一片洁白如雪的肌肤。
    果然，地狱犬的攻击力不赖，心然已经露出了一丝败落的迹象。
    卡丁三世哈哈大笑，高高举起法杖，大笑道：“心然，我还能召唤无数头地狱犬，可是你还能杀得了多少头哈哈哈，本该沉睡恢复力量的你为什么会苏醒，你什么让你睁开了眼睛”
    这时，心然忽然转身，一双美丽的眸子直直看向了我，闪过一丝哀伤，淡淡道：“还不快点帮忙，你想眼睁睁的看着我被杀死吗”
    我浑身一震，剑锋横扫，荡开了眼前的一个准boss，道：“好歹，我要先杀掉这个小喽”
    “嗯，我等你”
    话音未落，心然飘然而出，再次发动了强攻，这次避开了地狱犬的攻击，龙骨枪直送向卡丁三世，目标鲜明。
    很明显，此刻的心然和卡丁三世谁也不能在短时间内杀掉谁，会有一段时间的缠斗，而在此期间，我和慕容明月、何艺、北冥雪的任务要点就是杀掉那个准boss，然后帮心然宰掉卡丁三世，完成我们的任务。
    与此同时，我也有些质疑，如果心然没有出手的话，我和何艺几个肯定只有灭团的宿命了，莫非，接任务的时候，系统就已经认定了心然是我的宠物，然而才会触发了这种难度
    容不得我多想，慕容明月连续三次治疗术加满了我的气血，提剑就杀入了怪物群，炼狱剑左劈右砍，以最大的ds在输出着，另外，几个人的宠物也全部上阵了，虽然帮不了多少忙，但是卡一卡怪物的位置还是可以的，否则几个准boss一起攻击某人，任是谁都受不了。
    连续七八个治疗术之后，立刻有几个准boss杀向了慕容明月，顿时把我们的美女牧师吓得花容失色：“怎么办，这些准boss两刀就能破我牧师盾了，怎么办”
    北冥雪冷静道：“明月姐姐，你向后退，我来拉回几个怪的仇恨”
    “嗯”
    慕容明月急退，北冥雪扬起了炼狱弓，“啪啪啪”的连续打出了邪灵乱射，这时候，超级弓箭手的威力就体现了，7级邪灵乱射的9支箭矢凌乱飞出，可却像是受到了制导一般，其中6枚都命中了目标，下一刻，四个怪的仇恨尽数转移，返身扑向了北冥雪。
    我一剑震退眼前的怪物，道：“北冥，把怪给我”
    “好”
    北冥雪轻盈的跑动着走位，几秒钟后，四个怪物全部出现在我的正前方，与我正杀着的几个怪物重合，马上飞起一剑，千幻斩
    “轰”
    造成极大杀伤的同时，一群准boss的仇恨再次被我全部吸引了过来。
    脚下游离不定，玄蜂就在肩膀边，飞来飞去，我却踩着一个个z字卡在玄蜂的位置上，利用卡位尽量减少自己受到的伤害，结果只有两个准boss能攻击到我，其余的都是在移动，徒然浪费了攻击输出的宝贵时间。
    何艺紧跟着我，下意识的看着我的位置，竟有意识来卡住怪物攻击我的位置，这么一来，我就更加安全了，同时也万般欣慰，咱们古剑魂梦的美女盟主，终于越来越强力了，其实，像何艺这样的聪明女人，只要愿意学习，哪儿有什么学不会的操作和战术
    当然，如论走位，北冥雪的更加精髓，一直在放风筝，放一群准boss，以我为核心来放，一大群怪物被我牢牢绑在了大殿中心，却要一直受到北冥雪的攻击
    大约五分钟的时间，那些浮冰城将领们一一倒地，死亡的瞬间，脸庞上的肌肤便已经化为飞灰了，这些只是一个个的亡灵，通过伪装的技巧潜伏在人类的主城里，这些亡灵实在是太可怕了。
    准boss也爆不出什么好东西来，战利品根本就没有去管，当杀掉最后一个准boss的时候，我已经只有25的气血，急忙道：“明月姐，加满我”
    “嗯”
    慕容明月吃了个烹饪回蓝，随后法杖连挥，不消10秒钟，已经加满了我的气血。
    下一个目标，卡丁三世
    “轰”
    心然悍烈一枪，将王座上的宝珠刺穿，凌厉的枪芒直透宝珠，轰然撞击在卡丁三世的胸口之上，直让这亡灵魔导师惨哼一声，胸口已然出现了一道黑色血痕，再也没有了之前的从容。
    心然一样好不到哪儿去，近7分钟的时间，龙骨枪下不知道杀死了多少地狱犬，而那卡丁三世还在不停的召唤，心然的铠甲破损非常严重，腰部的整个甲片都被撕裂了，露出一片洁白而平坦的小腹，胸前的护甲一样裂开，护甲下的峰峦生机勃勃，呼之欲出的样子，身后的披风更是被地狱犬撕成了一条条，看起来非常狼狈。
    锁定卡丁三世，发动冲锋
    卡丁三世正在挥舞法杖，高声吟唱着：“我卡迪拉献上契约毁灭翱翔于天空中的飞鸟”
    尚未说完，便已经被我眩晕了，炼狱剑悍然透入这个亡灵魔导师的胸腔，捅出一个大大的血洞：“飞鸟你妹”
    “iss”
    “12894”
    居然一剑打出了那么高的伤害数字，致命一击的同时也是弱点伤害，并且，这亡灵魔导师本来不该那么弱，可惜，一身的黑暗护盾已经被心然给彻底撕碎了，所以在我的炼狱剑下显得那么脆弱。
    “啪”
    北冥雪的寒冰箭一样来了，准确命中，大幅度降低了boss的移动速度和攻击速度
    卡丁三世大惊，再次舞动法杖：“我卡迪拉献上契约召唤沉睡于深渊中的无尽恶魔”
    话没说完，一张绝美的脸庞出现在卡丁三世面前，正是何艺，飞起一剑，深渊之剑带出一道道蓝色光芒劈在了boss的脖颈之间破魔斩
    “噗嗤”
    “3987”
    很不错，何艺强悍的一击直接拍掉了boss的技能，破魔斩，70级魔骑士技能，拥有50的几率打断魔法技能，这也是骑士类玩家以后冲锋沙场，血洗法师阵营的主要手段之一，只要能够有命冲到法师军团的面前，破魔斩等技能绝对是秒杀法师的王牌
    叶子微博已经开通，分为两个，一个是新浪微博，搜索失落叶，有v的那个就是了，另一个是腾讯微博，网名失落叶，或者是qq30609856，两个微博都会更新，嗯，大家选择各自喜欢的方式来关注叶子吧:

第二百四十二章 光与暗
    被连续打断了两次技能之后，卡丁三世暴怒无比，法杖挥舞，竟变成了近战系的战斗方式
    “啪啪”
    我和何艺一起被扫中，只觉得胸口火辣辣的疼痛
    “1764”
    “2109”
    如此强悍的伤害直接让我和何艺差点抓狂了，一个魔法师怎么能有那么强大的物理攻击力呢莫非这货就是传说中的近战法师
    仔细想想，不对，到现在都没有看到boss的属性，我们贸贸然就上了，一个能够把心然都打得那么惨的boss，怎么可能弱得了
    目光扫过，卡丁三世的属性出现在眼前，顿时被吓得面无人色
    浮冰之主卡丁紫金级boss
    等级：90
    魔法攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：卡丁，曾经名震天下的望族，在灵恸年代后期，卡丁家族英杰辈出，他们承受了抗衡亡灵的重要使命，然而，当龙域沦为一片荒芜之地后，人类最终的守护者龙语者相继陨落，地狱裂缝开启，无数恶灵再度统治了大陆，卡丁家族几经生死苦战之后，保住了一片弹丸之地，并四方杀伐开疆辟土，创建了浮冰王国，然而，在一千年前，邪恶的亡灵魔导师出现并且控制了卡丁三世，使得这位本该贤明勇武的君主沦为一个傀儡，并且，是一个拥有强横实力的傀儡
    tnnd，居然是90级的boss，而且是超越了暗金级别的紫金级，攻防血都看不到，但是可以想象的强悍，等级足足比我高了12级，再加上资金的品阶，难怪一个低阶魔法就差不多能让我欲死欲仙了。
    不行，这个boss凭我们几个人的实力绝对是杀不掉的，只有让心然来帮忙，而且，心然是非帮忙不可的。
    “刷”
    龙骨枪化为一道血色光芒，直直命中boss的胸口，心然再度发动攻击，带走了这个卡丁三世四万多点气血，反复攻击之后，这个boss的气血已经不足四分之一了，如果是心然攻击的话，估计不到半分钟就能搞定
    谁曾想，卡丁三世舞动法杖，对着苍天怒吼一声：“堕落的黑暗炼狱啊，请遵从我的召唤，吸收炼狱幽魂的力量，治愈受伤的肢体，我以卡迪拉之名索求死亡坚韧”
    “刷”
    “160000”
    靠，一下子就恢复了16w气血这也证明了，卡丁三世的总气血是64w，紫金级boss的气血量果然远远超越了暗金级boss，根本就没有可比性。
    “杀”
    只能硬杀了，这玩意还会死亡坚韧，真是让人没法活了
    我和何艺各自灌下一个血瓶之后，再度围了上去，北冥雪则以寒冰箭来控场，寒冰箭至少能降低boss大约35以上的施法速度，绝对是王者级别的控场技能
    继死亡坚韧之后，卡丁三世再度发动技能，将法杖猛然刺入地面，冰霜能量涌动，下一刻，无数冰刃从四周的地面下破土而出，直直的戳向了我们每个人
    “小心”
    我急忙拉着何艺后退，却也来不及，双腿处一阵剧痛，冰刃刺穿了铠甲护腿，带出了淋漓的鲜血。
    后方，慕容明月一声惊呼：“不好”
    “啪嚓”
    一道冰锥破地而出，下一刻，慕容明月缓缓倒地，居然就这么挂了，成为了我们队伍里第一个阵亡的玩家
    牧师一挂，大家立刻阵脚大乱，我和何艺都成了残血，北冥雪则因为闪得快才逃得一命。
    “1784”
    “1698”
    boss的魔法攻击力实在是太强了，这只是片杀技能就那么强悍，如果用单体攻击的话，恐怕我和何艺都活不了
    “哼”
    心然目光中充满了忿怒，枪芒扫过，狠狠的砸在了boss的脑门上，紧接着轻吟一声：“心然献上契约孕育沉睡于地狱中的死亡之刃，吞噬眼前的一切吧冰镰”
    “嚓”
    龙骨枪的枪刃上猛然绽开一道道冰锥，转眼形成了一个巨大冰血镰刀，在心然的猛力搅动下，冰镰飞速切割着卡丁三世的身体，只听“咔嚓咔嚓”的声音让人毛骨悚然，卡丁三世的半个肩膀瞬间被绞杀得血肉模糊，一股腥臭之极的气味传来，并且，带出一个个骇人的伤害数字
    “107462”
    “118754”
    “127467”
    瞬间攻击伤害就爆发了30多万，卡丁三世的气血已经完全的空了，可是他却紧紧抓住龙骨枪的枪柄，眼中满是狰狞之色，哈哈笑道：“我的生命来自于无尽的黑暗，我的生命是永生的，心然，你一样来自地狱，真以为能杀得掉我吗”
    心然大惊：“你”
    正在这时，大殿外忽然红光隐现，一道光芒飘然而落，稳稳的站在了台阶之上，那是一个美女战士，浑身金色铠甲，手提利刃，一张精致的脸蛋上写满了哀伤，她缓缓迈入大殿，单膝跪伏在地，对着卡丁三世遥遥行礼，道：“父王，你还好吗”
    “什么你是卡琳珊怎么可能”
    卡丁三世一脸愤怒，喝道：“我明明已经将你的灵魂封印在了墓穴之中，你怎么可能来到这里”
    卡琳珊抬起脸蛋，含着一丝怒色：“卡迪拉，你这混蛋，你到底要折磨我的父亲多久，一千年，难道还不够吗”
    卡丁三世不禁狞笑：“好一个卡琳珊公主，哈哈哈，当初你让佩妮娜大人饮恨败北，我折磨你的废物父亲，那又怎么样哈哈哈，强大的浮冰之王，如今却已经孱弱得像是三岁孩童一般，你们根本就杀不死我，等待着夜灵的复仇吧”
    说着，卡丁三世猛然扬起了法杖，一手抓着心然的长枪，大喝道：“我卡迪拉献上生命的契约孕育沉睡于地狱中的恶灵，我愿以生命为代价，听从我的召唤吧，来自地狱的禁咒浩劫星雨”
    我暗暗叫糟：“完蛋，这是禁咒级技能，他想要毁灭整个浮冰城吗”
    卡丁三世哈哈大笑：“我以生命为代价召唤的禁咒，足以颠覆整个浮冰城，哈哈哈，当浮冰城消失的那一刻，夜灵力量将会攻向失去屏障的天空之城和天风城，人类、精灵的盟约到此为止了”
    “该死”
    心然轻喝一声，猛然抬起了手掌，凝聚能量成为掌刀，狠狠的劈砍在卡丁三世的脖颈之上，只见黑血飞扬，却依旧不能杀掉对方，心然使用的是黑暗力量，而卡丁三世对黑暗力量的抗性，似乎出乎意外的强悍
    这时，天空已经一片血红，下一刻，无数颗灼热的陨石降临浮冰城，无差别的攻击，接连而下
    “轰”
    宫殿外的高墙猛然被击穿，陨石深深陷入地面，将外面飞奔而来的一群守卫砸成了飞灰，远处，更多的陨石接连而下，仿佛末日浩劫一般，整个浮冰城都在颤抖
    “叮”
    系统公告玩家龙行天下喊话：靠折戟沉沙你到底在搞什么，连一个任务都完成不了，还要拉着浮冰城的所有人给你陪葬吗你这废物，完成不了就别接那种任务，妈的，真丢人
    居然连浮冰城的其余玩家也被波及的，这让我有些无语。
    北冥雪道：“哥哥，不要在乎龙行天下的话，他只会冷嘲热讽，却丝毫不动，而你却正在为挽救浮冰城而努力”
    何艺点头一笑：“嗯，至少我们尽力了。”
    另一侧，卡琳珊公主猛然站了起来，冲着我喊道：“快用王者之刃，杀死卡迪拉，快点，不然浮冰城就要沦为一片废墟了”
    我猛然打了个冷战，急忙从包裹里取出了王者之刃，整个人离弦之箭般的冲向了卡丁三世，擎起王者之刃，这长剑之上泛起了一丝丝圣洁光芒，毫无疑问，用王者之刃是绝对可以堆黑暗系的卡迪拉造成致命性伤害的。
    “噗嗤”
    剑锋裂开皮肉，狠狠的从卡丁三世的肩膀处砍了下去，只见剑锋周围燃起了一道道烈焰，灼烧着卡丁三世的身体，一股焦黑的气味扑鼻而来
    “哈哈哈”
    在王者之刃的攻击下，卡迪拉失声惨嚎着，显然，这次的攻击足够给力了，遵从任务的程序，最终想要杀死亡灵魔导师，还得靠王者之刃才行。
    “喝”
    心然飞起一脚，雪白修长的腿在眼前一晃而过，那战靴上蕴含的力量狠狠的踹在了卡迪拉的胸口之上，顿时一道青色的残影被踢得脱离了卡丁三世的身体，那正是卡迪拉的灵魂力量，邪恶的亡灵魔导师，已经修炼到以灵魂状态存在了。
    “噗通”
    卡丁三世的眼神变得浑浊起来，颓然跪倒在地，目光望向了前方，当看到卡琳珊公主之后，这个弥留之际的老人竟露出一丝并不好看的笑容：“卡琳珊，我的女儿，是你吗漫长的岁月里，你受苦了”
    卡琳珊跪地而行，泪水夺眶而出：“父王”
    卡丁三世伸手，想要触摸女儿的脸庞，却不想拿枯枝般的手指渐渐化为灰烬，一一飘落在地，他看着自己逐渐化为尘埃的手臂，浑浊的目光看着卡琳珊：“我认识你的模样，我的女儿，我将永远为你自豪”
    下一刻，卡丁三世的身体猛然之间坍塌落地，成为一捧黄土。
    “啊啊啊”
    卡琳珊恸哭不已，雪腻的双腿跪在了地上，不断的抓着父亲身体化作的黄土，却不想在劲风吹拂之下，那些尘埃渐渐飞散。
    忍不住的伏在了尘埃之上，卡琳珊大声的哭泣着，试图着用自己的身体却挽留父亲最后的灰烬，可是，无孔不入的寒风还是吹走了一切关于卡丁三世的回忆。
    身后，战斗尚未休止
    心然猛然扑向了青色人影，那是亡灵魔导师卡迪拉的身体，这强悍的亡灵魔导师并没有那么容易死去。:

第二百四十三章 天下名将
    “心然，你真想杀我吗”
    卡迪拉飘动的身影猛然站定，忽地目光中满是杀意，厉声喝道：“为了区区一个浮冰城，为了这些卑微的人类，你真的要放弃作为神的身份吗”
    心然擎着龙骨枪，一双美目中满是平静，淡淡道：“当我踏破圣域时看到了人世间的苦痛，当我目睹菲雅战死在幽冥城下，当我看到亡者的灵魂被暴力碾碎，我早已经不愿意为神，我不想自己步上那样的路”
    卡迪拉单手一晃，在虚空中凝出一柄泛着幽色光芒的利剑，狞笑道：“冥域的叛逆，你不配为神，哈哈，就让我这个冥域守护者终结你罪恶的一生吧”
    “呵”
    心然嘴角轻扬，竟露出了一丝笑意：“来吧”
    “洪”
    整个王宫大殿忽地颤抖起来，大殿之外，蜂拥而来无数人类士兵，一个骑乘着黑色战马的战将提枪而入，大声喝道：“公主殿下，黑铁骑兵团斯达克听候调遣”
    卡琳珊转身，美目中满是矛盾，急切大声道：“立刻退出浮冰城，这里不是你们能够参与的战斗”
    可惜，已经迟了，卡迪拉信手伸向高空，大声道：“落石，来吧”
    “洪”
    一颗灼热陨石凭空撕裂空间，直直的坠入人类士兵的人群中，顿时一片血肉模糊，近百士兵被焚烧成为飞灰，更多的人被陨石的落地冲击掀翻在地，显然，卡迪拉的实力绝对不是普通士兵能比拟的。
    在夜灵阵营中，亡灵法师本来就是领袖级的存在，而魔导师更是绝对的领军人物，卡迪拉的实力毋庸置疑。
    看着眼前的惨状，耳边听着惨嚎声，卡迪拉哈哈大笑：“心然，这种感觉如何”
    心然冷笑：“卡迪拉，你认为杀死这些人类士兵，就能让我动容吗”
    “你”
    卡迪拉大惊，完全没有想到心然会那么的冷静，似乎那些士兵的死去与她没有半分的关系。
    忽地，心然行动了，长枪猛然投掷了出去，化为一道笔直的闪电袭向了卡迪拉，声势猛烈，雷霆万钧的一击绝不易于。
    卡迪拉咬牙切齿，连续凝聚了两道暗黑盾，却“嘭嘭”两声均被龙骨枪洞穿，下一刻，“噗嗤”一声，龙骨枪撕裂了卡迪拉的胸口，从其背后透出枪刃。
    “刷”
    心然美丽的身影掠过，已然到了对方的身后，单手抓住枪刃，猛然一拉，竟将整条龙骨枪完全透过了卡迪拉的身体，同时，还带出了一颗紫色的心脏，“怦怦”跳动着，心脏周围满是幽魂转动
    心然一把抓住心脏，淡淡一笑：“卡迪拉，你的亡灵火种就是如此丑陋的么”
    卡迪拉惊得无以复加：“心然，你敢杀我”
    “有什么不敢”心然手上用力，那紫色心脏立刻被挤压的变形，隐隐的发出幽魂的哀嚎声。
    卡迪拉不禁仰头大笑：“毁灭一颗亡灵魔导师的火种，你知道要付出什么代价吗假如在全盛时期，你或许不用顾忌，但是心然你别忘了，你的神格被重重封印，我的灵魂反噬力量，足以粉碎你那脆弱的神格”
    心然嘴角泛起一丝笑意：“那又如何我愿意”
    “嘭”
    心然猛然收缩五指，顿时一声剧烈颤动中，卡迪拉的火种被粉碎，而他的整个身体也在哀嚎声中化为一缕缕的尘埃。
    但是，下一刻，卡迪拉的死亡却带来了炼狱般的惨烈景象
    “轰轰轰”
    宫殿下的大地裂开，无数灼热的熔浆涌出了地面，惊天巨响声中，整个浮冰城的王宫瞬息间化为一片废墟，头顶上的屋顶猛然落下
    我急忙冲向了何艺，拉着她和北冥雪冲向了外围。
    身后，心然却动弹不得了，无数血红色触手从地狱中窜出，紧紧的抓住了心然的双足，同时隐隐传来尖利刺耳的鬼哭声：“心然，来吧，毁灭吧”
    “吓”
    心然微微一惊，美丽的脸蛋上满是惊骇。
    我飞快的将何艺和北冥雪推出了宫殿，急忙抽身去救心然，可是头顶上一块块巨石落下，“轰轰轰”的砸成了一片，脚下的大地裂开，到处都是汹涌的熔浆，连成一片惨艳的血红色，只要掉下去，必然被烧成焦炭了。
    炼狱剑挥舞，“嘭”的一声劈碎了一块巨石，我疾冲向心然，却看到她的眼中满是决绝：“快点离开这里，地狱的裂缝就要开启了，他们他们会杀了你的”
    我毫不犹豫，踏着炼狱般的火海冲向了心然，转眼来到她身边，急忙伸手去撕开那些血色触手，却不想坚韧无比，一不做二不休的挥动炼狱剑，尽数将其斩碎。
    却正在这时，忽然大地震动得更加激烈，仿佛末日降临一般，在我和心然的脚下，赫然出现了一个幽深的黑洞，闪电肆虐，仿佛通向了无尽的深渊。
    “这是什么”我惊问。
    “地狱裂缝”
    心然紧咬银牙，忽然伸手推开我，大声道：“小心”
    “洪”
    一枚玄黑色的光质长剑从地狱裂缝中飞出，“噗嗤”一声洞穿了心然的胸铠，铠甲碎裂，心然惨哼一声倒下，一头长发飘扬，无力的耷拉在我的怀里。
    “快快走”
    心然嘴角溢出鲜血，无力的看着我。
    急忙抱起心然，我飞速的奔向了外围，而身后的黑洞则越来越大，巨大的吸力将浮冰城王宫的一切尽数吞噬
    “噗”
    重重的摔倒在王宫外的草地之上，我浑身一股脱力感，怀中的心然身受重伤，那柄光质巨剑消失无痕，但伤口依旧存在，心然体表的铠甲正在片片剥落，露出下方洁白无瑕的娇嫩肌肤。
    何艺和北冥雪惊呆了，半句话都没说。
    卡琳珊和斯达克等人却看着正在被吞噬的王宫，斯达克惊道：“天啊，浮冰城千年的历史，就此毁于一旦了吗”
    卡琳珊目光平静，道：“迅速派信使前往天空之城、天风城、神隐城三大国都请求援救，让他们派遣圣域级的魔导师前往浮冰城，一起封印掉这个地狱裂缝，否则，整个大陆都会被吞噬”
    “是的，殿下”
    斯达克翻身上马，绝尘而去。
    “呜呜”
    怀中，心然紧闭着眼睛，浑身滚烫，了一声之后，将脸蛋紧紧靠在我胸口，轻声呢喃道：“哥哥，我不要我不要那些回忆快点，送我回家呜呜，心然要回家，心然想念妈妈”
    一颗晶莹的泪珠从心然的眼角滑落，她抬起白生生的小手，伸向我的脸颊，轻声道：“哥哥，你不再是夜灵了，是么，心然好怕，好怕你会变成那样子”
    我鼻子一酸，终于，我的那个心然又回来了么
    微微一沉身，我扯下了身后的血色炼狱斗篷，包裹住心然不着一丝的诱人胴体，然后抱着她走向了王宫外。
    身后，何艺问：“陆尘，你要去哪儿”
    我说：“完成尚未完成的承诺，eve，你和北冥雪、明月姐先去卡琳珊公主那里领取任务奖励吧，我之后再去领”
    “嗯”
    迈步出了王宫，我抱着心然，直奔向寒冰岗的方向，当经过东门广场上的时候，许多玩家的目光都投了过来，纷纷诧异：“这个人是谁为什么为什么会抱着nc美少女，天啊，那nc美女似乎没穿衣服”
    立刻，许多人跟了上来，甚至有人扬剑道：“喂，那小子，停下，把手里的放下来，否则别怪本少爷不客气了”
    我没有多加理会，只是亮出了自己的id，随后，单手拔出了炼狱剑，沉声道：“不想活的，尽管来试试好了”
    这么一来，再也没有人说话了，我的id目前就在浮冰城的天榜第一的位置上，又是古剑魂梦的副盟主，能有几个人敢来挑衅
    心然的家就在寒冰岗不远处的小镇里，我不知道她的母亲是否还活着，但还是抱着她走进了小镇。
    我的打扮现在已经与普通人类战士无一了，只是眼睛透着一抹血色，当然，这个还可以理解，种族不一样，林逸欣的影魔种族就是紫色的眼眸，这个大陆之上万般神奇，不可一一道尽。
    小镇之中，人们都在忙碌着，猎户挑着猎物远行归来，女人们采集着谷物与水果，一副安静祥和的景象。
    “啊”
    一个扛着豪猪的猎户惊然道：“天啊，这个不是心然吗心然终于回来了，她终于回来了”
    我急忙道：“大叔，您知道心然的家在哪儿吗”
    “就在直走的最后一户，对了，你是心然的什么人”
    “我我是浮冰城的冒险者，只是负责把心然送回来。”
    “哦，这位大人，您去吧”
    告别了猎户，直奔心然的家，走近了却发现，那只是一个很普通的小屋，当我迈进小屋的时候，却听到不远处的女人们说着：“心然回来了，可惜啊，她的母亲在一个月前就去世了”
    听到这里，心然忍不住的哭了出来，从我怀里跌下地，她像是受惊的小鹿，蜷缩在小屋的小角落里，哭泣着：“妈妈，妈妈”
    我欲言又止，不知道该说些什么。
    这时，一道道紫色光芒从心然雪白的肌肤上泛起，甚至，在我们的脚下出现了一个巨大的魔法阵。
    “叮”
    系统公告：你的宠物心然正式苏醒，由于你的等级太低，心然与你的主仆契约正式解除，你完成了任务卡琳珊的嘱托，获得经验值400000，获得金币5000枚，声望值5000，幸运值2，并触发了游戏120新版本天下名将，游戏将在30分钟后关闭进入系统维护，维持10小时:

第二百四十四章 紫龙啸
    “叮”
    系统公告：玩家折戟沉沙成为第一位80级玩家，成功触发120天下名将版本的更新，同时，浮冰城新版本王者归来同步更新，玩家折戟沉沙获得奖励：幸运值2，等级3，获得物品：紫龙啸
    脑袋一热，连续两个系统公告，这次终于算是出人头地了，中国区乃至全世界第一个升到80级的人，没有想到我也有今天啊
    一下子就升到了83级，另外，还获得了一个物品，紫龙啸，这是什么玩意，装备、武器，又或者是什么总之，听名字，是相当的拉风了
    急忙打开包裹，却没有发现什么新的武器和装备，倒是在包裹的角落里躺着一本泛着紫色光芒的技能书，nnd，居然是技能书
    拿起书籍，伸手一拂，顿时眼前出现了技能的详细
    紫龙啸传说级：聚集大量的紫龙力量，发出龙啸，对前方的目标造成猛烈伤害，使用条件：气血100，魔法100，使用技能之后，玩家进入3秒钟虚弱状态，防御力降低为0，技能冷却时间12小时，该技能需要使用者等级：80级，需要职业：战士系，需要幸运值：5点，需要声望值：30000点
    靠，果然是一个神级技能，而且属于大规模杀伤性技能，伤害力一定强到让人抓狂，否则不会有那么多的强悍的使用需求，而恰恰，这些要求我都符合，等级83级，战士系，幸运值7点，声望值5万多，哈哈哈
    伸手触发使用，下一刻，技能书消失，出现在我的技能栏里
    紫龙啸　v1，攻击力20
    啧啧，1级就提升20的攻击力了，到了10级的话，岂不是就有200的攻击力提升了，这还了得啊
    不过，cd高达12小时的技能，想要升到10级，谈何容易，或许要一两年的时间了，不过无所谓，慢慢来，我现在有的就是大把的时间。
    服务器要维护，即将有10个小时无法上线，嗯，这段时间差不多了，先找个地方去试一下紫龙啸的威力吧
    看了看小屋的床边，心然正蜷缩在角落里。
    我走过去，抱了抱她，说：“心然，我要离开了，一会再来看你”
    “嗯，哥哥去吧”
    心然没有抬头，犹自抽泣着。
    出了小镇，直奔寒冰森林的西边，我记得，那里有不少高等级的贪狼的，可以拿这些贪狼作为试招的对象
    一路疾奔，不久之后，丛林中出现了一头头野火贪狼，v80级，普通怪物，气血大约在一万点左右
    飞奔而过，引了一群贪狼，随后拉开一段距离，猛然转身，紫龙啸需要12秒钟的技能引导时间，绝对不能被打断，否则就功亏一篑了。
    激活技能，紫龙啸
    猛然之间，一股激烈雄浑的力量涌入了身体，不得不发，下一刻，能量透体而出，尽数凝聚在炼狱剑上，竟飞快的凝成了一条紫龙形象，围绕着炼狱剑的剑锋盘旋呼啸，随时待发，并不直接发出来，而是凝聚成功了，靠我自己来判断释放
    太爽了，这个技能非常的人性化，可操作性超强啊
    剑锋骤然向前一挥，顿时紫色龙光飞扑而去
    “洪”
    畅亮的龙吟声中，紫龙身体幻化变大，瞬即席卷了眼前的一群贪狼，而且，紫龙来回飞梭肆虐，反复攻击之后，一大群贪狼惨被蹂躏，纷纷阵亡，一个个高额伤害数字飞起
    “10874”
    “11667”
    “12271”
    嗯，实际上的攻击力绝对不止提升20那么简单，否则不可能打出上万点的攻击
    紫龙盘旋之际，将一群至少50头以上的贪狼杀尽，却又有几个漏网之鱼，猛然扑向了我，同时我脑袋一晕，产生了一种虚脱的感觉
    要命，居然忘了3秒钟虚弱时间了，防御力为0，此时的我可是脆得很啊
    急忙后退，同时将炼狱剑横在胸前，身后披风飞扬，瞬即摆出了防御的姿态，想要活命，就要靠防御技能了
    贪狼们挥舞利爪，啪啪啪的乱拍一气，打出一连串的伤害数字
    “765”
    “213”
    “1”
    “984”
    “2”
    太彪悍了，居然还有1点的伤害值，防御技能果然非常的犀利
    “咕咚”
    灌下了一个血瓶，恢复了气血，ok，三秒钟时限也到了，虚弱状态消失，防御力再次猛窜到1000点以上，很好，贪狼们根本就无法破防御了。
    连续数剑斩杀掉漏网之鱼后，何艺也发来了信息：“陆尘，我们下线了，服务器快要维护了”
    “嗯，我也下了”
    在心然家乡小镇的入口处放下了帐篷，就在那里将就一夜好了。
    下了线。
    看看时间，已经是下午5点多了，为了做任务，连午饭都没有吃，不过收获还是蛮丰厚的，从78级升到了83级，并且还得了一个王者级的技能紫龙啸，这个技能太彪悍了，估计在现阶段肯定是绝无仅有，特别是在k大战中，一旦对方组织了防御阵线之后，这紫龙啸简直就是撕破对手防御线的杀手锏啊
    暗喜不已，走出了房间，发现几个都已经穿戴整齐的准备出门了。
    “这是要去哪儿”我问。
    “基地”
    何艺笑了笑：“约了许阳、杜十三、鬼谷子、亚麻袋、乱月他们一群人，趁着服务器维护，今天古剑魂梦公会的核心高层玩家聚餐。”
    “哦哦，8错8错，我该穿什么去好呢”
    “你一共不就只有两套衣服么”慕容明月笑道。
    “靠”
    我翻了翻眼，好吧，作为一个正常的男人，我的衣服确实常年维持在23套，够穿就行，又不用去当鸭子。
    略微准备了一番，时间不早，出发
    由我开车，慕容明月的a8马力十足，带着三个冲上了高架，超车无数，换来了无数司机的口水。
    聚餐地点定在了市区的中天酒店，由于人数不多，也就一桌12个人而已，所以也花不掉多少钱，而且，这钱也不用我花，是由慕容明月出的，她是何艺的助理，手头里掌管着不小的经济大权。
    来到酒店的时候，许阳、鬼谷子等人已经在等候了，杜十三迎了上来，笑道：“几个领导终于来了，速度去吃饭，饿死我了”
    “靠”
    我捣了他一拳，笑道：“这几天过得怎么样”
    杜十三哈哈笑：“还好还好。”
    鬼谷子笑着补充道：“确实不错，想要约会乱月美女未果，转头去追求月光石也未果，唉，这段日子b哥的情场神话彻底被打破了”
    我不由惊奇笑道：“是嘛在学校的时候，十三可是真的神话，换女朋友的速度比我换床单的速度还快”
    何艺轻笑：“是你换床单换得太勤快了吧”
    “咳咳”我略一尴尬，又看向杜十三，问：“怎么会不成功呢按理说，乱月和月光石都是不错的美女，以你的手段，不该失败的。”
    杜十三努努嘴，别提了，往事不堪回首。
    亚麻袋哈哈大笑，说：“我来吐槽吧十三追求乱月美女的时候，人家说了，你有啥优点没有李乐有钱，没有陆尘操作好，没有鬼谷子韧性高，没有许阳的虎胆，没有亚麻袋的肚皮，凭什么追求人家”
    何艺和慕容明月扑哧一声笑了出来，大家都乐了，没有想到乱月对男友的选择会这样的特殊。
    不远处，乱月和月光石两个走来，问道：“大家笑什么呢”
    “没，没什么”大家一起摇头。
    何艺靠在我身边，笑道：“照这种理论，恐怕乱月是永远找不到满意的男朋友了。”
    我点头：“嗯”
    众人进了包间，做成一圈，霜云工作室的四个人，再加上古剑基地的几个主力，刚好12个人。
    许阳已经已经点好了菜，好歹跟着何艺和慕容明月混了n久，许阳也算是见过世面的了，否则把菜单给鬼谷子的话，他一定会惊奇的问：“青天白日这道菜是什么啊，清炒小白菜，卧槽，一个白菜就要88块钱，坑爹啊，老子不玩了”
    当然，服务员肯定会说，这白菜是用进口葡萄酒浇灌的，吃起来还有浓郁飘香的酒味，所以才会那么贵，事实上，只是在厨房出锅之前滴了几滴山寨的二锅头而已，这世道，到处都是欺诈性消费，大家都懂的。
    上菜之后，何艺开了几瓶红酒，都是500块钱一瓶的那种，太高了是奢侈，太低了显不出ggs副总裁的气场，500块一瓶刚刚好，至少用来灌许阳、杜十三和亚麻袋这群人是足够了。
    何艺举杯，脸上洋溢着喜悦的笑容：“嗯，第一杯，我们一起敬古剑魂梦，为了我们纵横虚拟世界的梦想，来吧，干了”
    “好”
    众人一齐举杯，然后咕咚咕咚全喝了，太td浪费了，我心疼不已。:

第二百四十五章 能进能退
    酒过三巡。
    天地昏暗，鬼谷子扶着我的肩膀，问：“老大，新版本很快就会更新出来了，那个天下名将的资料片，你了解过没有”
    我点点头：“嗯，在官方资料片里确实透露了一些。”
    “哦”
    我身边的何艺凑了过来，另外，杜十三、乱月和北冥雪也围了过来，笑问：“什么具体资料”
    “靠，你们都不查询游戏资料片的么”
    “差不到啊，你当我们不想啊”
    乱月幽怨的看着我，说：“月恒官方资料向来都不怎么透露，就算是透露也只是冰山一角，根本不知道所以然，这个天下名将的资料要在开放之后才会有，据说，但凡进入cg名人堂的玩家才能在个人资料库稍微更新一些天下名将的资料。”
    何艺点头：“就是就是，我们普通人都是没有资料的，cg名人堂已经重新收录了你折戟沉沙的id，所以古剑魂梦只有你一个人才能看到。”
    我不由得咧嘴一笑：“靠，我有那么牛掰么”
    何艺不禁无语，用肩膀轻轻撞了我一下：“别只顾着得意了，快说，大家都在等着呢”
    “嗯”
    我点点头，一口喝掉杯中酒，道：“事实上，这次只是推出120天下名将版本中的序章猛将争锋，嗯，大概的意思就是，之前的话，只有谋士这个职业可以拥有策略技，但是即将到来的版本里，但凡玩家超过了80级以上的话，就能拥有5格策略技空间了，最多能学习5个策略技。”
    鬼谷子一惊：“靠，这么说，岂不是说非谋士型的玩家也可以担任队长的重责，可以鼓舞全队伍了”
    我点头一笑：“没错，就是这样，所以，这是非谋士玩家的春天啊不过，每个策略技都有特定的学习要求，如果我没有记错的话，20级武将技鼓舞需要20点策略值，50级武将技震慑需要40点策略值，而我们普通玩家的策略值少得可怜，想要凑足那么多策略值，谈何容易”
    杜十三啐了口唾沫：“靠，这也太扯了吧我都快70级了，策略值是0点，靠”
    我哈哈大笑：“是啊是啊，我没有刻意的去搜集加策略点的装备，所以策略值也是0点，只能靠以后拿到极品装备来把策略值堆上去了。”
    北冥雪吃吃笑：“哦，策略值啊，我的装备里，有一枚戒指是65级暗金器，加了12点策略值呢，看来，我可以当队长来鼓舞了”
    我忍不住轻笑：“嗯嗯，你可以的，不过，据我估计，不出错的话，一旦猛将争锋这个先行版本推出的话，天纵里加策略的装备爆出率一定会提高的，总之，面包总会有的，只要够勤快，成为绝世高手也不在话下。”
    慕容明月端着一杯酒，靠在何艺身边，笑吟吟问道：“天下名将这个版本真的有那么重要吗”
    我点头：“当然，以往的组队模式里，5个人的队伍多了一个谋士，专门用来鼓舞，少了20的输出，这太浪费了，一旦其余职业玩家也能学习鼓舞的话，那么战斗格局就改变了，在小型队伍k中，谋士这个职业的作用将会被大大削弱，玩家练级效率也会大幅度提升，是不是”
    慕容明月舔了舔嘴唇，露出一抹颇具诱惑的笑意：“哎，好像有一点道理，算了，就当你说得有道理吧，来，喝一个”
    “好”
    我抓起了一杯可乐跟她碰杯，慕容明月一饮而尽，嗯，在这一刻，我意识到胸大无脑这个公式在某种时候还是可以套用的。
    其实这次聚餐也算是一次联谊活动了，为了增强古剑魂梦内部的核心凝聚力，这样的活动每个月至少有个一两次，吃完饭后，大家便一撮一撮的聊天，玩三国杀之类的，气氛非常热烈。
    被乱月拉着，我和慕容明月、许阳、何艺，一共五个人玩三国杀，何艺很巧的抽到了主公，顿时笑容满面：“hoho，我是主公，选哪个将好呢”
    我说：“孙权，血厚制衡，多牛啊”
    “不要，太丑了，我要选貂蝉”
    “靠”
    无语了，不过我也没有说什么，反正我抽到的是反贼牌，打到最后肯定是要跟何艺对拼的，唉，天不遂人愿，我应该抽张忠臣卡片的。
    许阳冲我一笑，形容颇猥琐，我不由一惊，靠，这货跟我一样都是反贼么
    开始发牌，开战了
    果然，许阳是一个憋不住的汉子，选了一个吕布当主将，随后就对何艺这个主公发动了进攻
    “杀，谁能挡我”
    需要两张“闪”，何艺傻眼了，直接被杀掉了一滴血，幽怨的瞧了我一眼。
    我假装没看见，抓牌。
    似乎大家都心怀鬼胎的样子，慕容明月瞧了我一眼，抬手一张“杀”，笑道：“陆尘，姐姐来会你，杀”
    我出了一张闪，微微一笑：“小意思。”
    慕容明月选的是张飞，再来一张杀：“嘿嘿，你还能闪么”
    我胸有成竹，主将赵云，怕什么，抽出一张“杀”拍在慕容明月的手上，抚掌笑道：“能进能退，乃最强法器”
    乱月轻笑，甑宓的洛神技能发动，连续翻了11张牌总算来了大姨妈，看得我和许阳眼睛都快直了。
    装备武器，乱月开杀了，啪啪啪啪连续出了五张杀，杀得许阳泪流满面，嗷嗷大叫一声挂了，翻开底牌，果然是反贼
    结果，就还剩下我一个男性，其余三个立刻连成一气，摧枯拉朽的把我这个能进能退的猛将给搞定了，又一个反贼被干掉。
    最后，隐藏着的慕容明月也被乱月做掉，翻开底牌，是个内奸
    何艺不禁感慨：“唉，太失败了吧我麾下的日月星尘四大元勋，居然有两个反贼和一个内奸，真是没法儿混了。”
    慕容明月轻笑：“好啦好啦，继续”
    一直玩到10点多，发现需要回去休息了，明天早上还得早点起床看看新版本到底有什么不同之处呢，昨天在浮冰城的一战之后，浮冰城王宫几乎被卡迪拉给摧毁了，系统维护就意味着重建，那么久了，足够卡琳珊公主新建一座王城了吧
    大家都喝酒了，没法开车，没有办法，慕容明月打了个电话，从ggs苏州公司那边调来了一个司机，过来开车送我们回去。
    回到霜云工作室的时候已经是深夜了，何艺、慕容明月都是一副脸蛋红红的样子，她们两个喝了许多，娇态毕露，躺在车里死活不愿意上来，被我一手一个提着上楼，都丢在工作室里的沙发上。
    锁上门，再次下楼，北冥雪还在车上，说起来真是遇人不淑，杜十三、鬼谷子两个货色把小北冥灌得够呛，几乎已经人事不醒了，她本来酒量就不比何艺和慕容明月这样久经商场的女人，那经得起这样的折腾。
    打开车门，我探了进去，抱出北冥雪，她自然而然的搂住我的脖子，嘴角挂着憨憨的笑意：“哥哥”
    “嗯。”
    我一边锁车，一边应付着她，随后抱着她上楼。
    回到工作室大厅，也顾不上什么了，把三个分别丢到她们自己的床上，关上门，自己洗了个澡，回到房间蒙头大睡，折腾了一天，快累死了。
    睡梦中，无数画面一一飘过。
    白墙黑瓦的小镇里，我站在断桥上，手里提着炼狱剑，身后披风飞扬，目光低垂，看到河水中央站着一个女孩，那是心然，赤足的少女站在水中，洗涤着她的裙摆，银铃般的笑声颇具感染力。
    忽地，大地裂开，心然连同河水一起沉入地狱，我急忙扑上去，却抓不到心然挥舞着的小手，整个身体仿佛灌铅了一般，移动艰难。
    然而，就在下一刻，地壳裂开，血色炼狱中，心然再度出现手持龙骨枪，一身黑色铠甲，充满杀意的看着我，舞动龙骨枪，直直刺来
    “心然”我问着，只觉得胸口撕裂般的疼痛。
    身侧忽地一暖，一个娇软的身躯，我转身看，却发现一个美女战士拎着长剑迎向了心然，剑锋横扫，嗔怒道：“滚开”
    “嘭”
    心然直直被震退了很远，我惊呆了：“逸逸，你”
    林逸欣淡淡的看了我一眼：“你在搞什么啊，笨蛋”
    “我”
    梦境瞬间化为浮云，我悠悠醒来，尚未睁眼，揉了揉脑袋，好胀痛，果然，酒这种东西太误事了。
    正在这时，耳边却传来“呜呜”一声嘤咛，顿时，我浑身一震，这是女人的声音我的房间里，怎么可能有女人
    动了动胳膊，发现无法动弹，怀里传来滚烫柔软的感觉，天啊，我抱着一个妹子睡了怎么可能，明明昨天晚上一个人睡的
    低头一看，去发现两座傲挺的峰峦，雪色沟壑被挤压得让人心动，紧身衬衫仿佛快要被撑裂了一般，再往上看，发现一张绝美的脸蛋正靠在我怀里，嘴角荡漾着笑意，浅浅的酒窝美得醉人
    一瞬间，我石化了，这是何艺:

第二百四十六章 武将榜
    何艺闭着双眼，长长的睫毛微微颤抖，睡容非常恬静。
    细细体会，那种温香软玉的感觉简直销魂蚀骨，我一动不敢动，伸长了脖子，“咕咚”一下眼瞎了一口唾沫，怎么办，怎么办
    低头看看，何艺不可方物的漂亮脸蛋靠在身边，红润的唇近在咫尺，这种巨大的诱惑简直让人抓狂。
    天人交战，心里，两个声音在左右互搏着
    心声a：陆尘，你爱何艺吗爱她，就吻她
    心声b：混蛋陆尘，你确定自己爱她吗如果不确定，就不要让她伤心
    心声a：爱不是一杯水、一块饼干，你不能确认了才去拥有，这样的话，黄花菜都凉了啊
    心声b：陆尘，你必须对自己的行为负责
    心声a：陆尘，
    最终，心声a的一句“你想50年后回望今生，后悔自己没种吻她吗”让我坚定了决心，我不想后悔
    好吧，吻就吻吧，吻一下不会怀孕，何艺大概也不会介意吧
    想到这里，低头，向着何艺的唇凑了过去，顿时一阵幽香扑鼻而来，我的心跳几乎快要暴走了，怀里的可是我曾经魂牵梦萦的何艺啊，而且，又是ggs的亚洲区域副总裁，这种女人，呃，就快能亲到了
    正在这时，我突然发现一件事情，发现何艺正睁大了一双美丽的眸子，惊讶的看着我，似乎很无辜的样子。
    “靠”
    我暗暗叫苦，现在的姿态简直尴尬到极点，这是要吻她的姿势，看着何艺的眼神，我已然恨不得找个地缝钻进去了
    “你想做什么”何艺似笑非笑，问道。
    “我”
    支吾了半天，我不知道该怎么回答。
    何艺扑哧一笑，忽然凑上前，红唇在我的脸颊上轻轻一点，一触即离。
    我再次石化了好一会，等我醒转过来的时候，第一句话就是：“eve，你怎么会在我的床上”
    “啊”
    何艺长了张小嘴，漂亮脸蛋腾的一下红透了，有些难堪的看了看四周，忍不住道：“还真的是在你房间啊”
    “到底怎么回事”我问道，心里有些忐忑，难道这是何艺的一种表示，美女老板主动侍寝来奖励功臣不对不对，这事情太扯淡了，何艺万万不会做出这种荒唐事。
    何艺不知道该怎么回答是好，竟扯了扯被子，掩住自己的脸蛋。
    “靠，不带这样的”我为之气结，她以为自己是鸵鸟么把脑袋埋进泥土里就不问世事了
    低头看看，被子被两个人扯得横七竖八，何艺挡住了自己的脸蛋，却挡不住曼妙的身姿，修长雪白的双腿横陈在床上，咖啡色制服短裙的包裹下，挺翘圆润的臀十分诱人，嗯，如果她是鸵鸟的话，也是一只美不胜收的漂亮鸵鸟。
    终于，何艺把心一横，钻出了被子，看着我，说：“好吧，昨晚想喝水，然后出来倒水，之后之后就进错了房间”
    “啊”
    我张了张嘴，看看旁边的床头柜上，果然，何艺的乳白色杯子就放在上面呢
    “嗯”
    何艺慵懒的伸了个懒腰，俏脸上挂着红晕，然后安静的躺在床上，转脸看我，笑道：“这样的早晨，真是安详啊”
    我差点吐血：“你你还那么淡定”
    “为什么不淡定”
    我指了指右边的床铺，说：“我这里张贴过出租半张床么而且，靠你把我的被子都卷走了，我说怎么半夜冷得要命”
    何艺脸蛋红红的，瞪着我：“哦，难怪我总觉得半夜有人从后面抱着我，哼，手还乱摸，肯定是你”
    “啊”
    我再次凝固了，过了半晌：“那那只是被冻醒后的自然反应，我真的什么都没做啊”
    “知道你没做。”
    何艺轻笑：“我衣服穿得好好的，其实也没什么，这跟两个人在沙发上靠在一起睡一夜没有什么区别，你别多想了。”
    我点点头，暗暗叫苦。
    何艺笑笑。
    过了好一会，我问：“昨晚，我真的乱摸了”
    何艺吃吃笑，一双美目深深的看着我，笑问：“这个不重要，重要的是，你想摸吗”
    我心里哀嚎一声，被何艺一句话击溃，丢盔卸甲，与这个漂亮女人的交锋中，我似乎就从来没有赢过。
    “嗯才6点钟啊，还早”
    何艺看了看我的手机，随即往被子里钻了钻，笑道：“那就再睡一会吧”
    事实上，这张床是15米，本来就不大，何艺往被子钻，就等于往我怀里钻了，立刻，我有一种触电的感觉，温热娇躯就在怀里，我抱也不是，不抱也不是。
    “啊”
    何艺轻呼一声，忽地脸蛋滚烫通红，一双美目看着我：“你有反应了”
    我呜呜哀嚎一声，我是个正常人啊，这么一个尤物跟我睡在一起就算了，还乱动，怎么能没反应，再说现在是早晨，早晨
    为了不要酿成大错，我急忙坐了起来，靠在床头，抬手捧起杯子，一口饮尽，道：“世尊说我见、人见、众生见、寿者见，即非我见、人见、众生见、寿者见，是名我见、人见、众生见、寿者见”
    “你在念叨着什么”何艺笑问。
    “金刚经”
    “晕”
    我快要沦陷了，真想背诵几次xxx语录来静心。
    何艺一样坐了起来，挽了挽发丝，笑道：“好啦，别念经了，你想把明月和北冥雪都吵起来吗嗯，转过身去，我要起床了”
    “你又没脱衣服了，转身干什么”
    “也是”
    何艺俏然走下床，回身笑道：“我去买早餐，要吃点什么”
    “不用，我去买吧，你去洗个澡。”
    “嗯，好”
    何艺俏生生的站在门边，打开房门，小心翼翼的探出头看看外面的动静，发现外面没有人，立刻回身冲我一笑，然后飞快的回了自己的房间。
    我松了口气，总算，没有败露嗯，其实也没有什么可败露的，本来就没有什么，只是一个美丽的误会而已。
    靠在床头，我深吸了口气，不禁失笑，这个美丽的误会，一定会让我记得一辈子吧
    起床，洗漱之后，直奔楼下，问过慕容明月和北冥雪了，两个都要kfc的早餐，好吧，我不得不说，kfc里的油条实在太短了，这种东西适合日本友人食用，强烈建议中国的kfc店加长油条的长度。
    青菜粥什么的买了许多，当我回到工作室的时候，三个已经打扮得亭亭玉立了，甚至，三个还都化了淡妆，一个个美得飘飘欲仙了。
    我坐在三个的对面，忍不住道：“今天又没打算要你出门，多半是练一天的级，为什么还要化妆，难不成，这淡妆真的能够提升游戏属性么”
    何艺轻笑：“是啊，还增加幸运值呢，杀怪爆率翻倍的哦，要不你也化一个”
    “靠”
    我浑身一颤：“算了，我还是素颜吧”
    “素颜”
    几个快要吐了，慕容明月则瞧着何艺，笑道：“eve就连去公司都不化妆的，为什么在工作室里却要化妆”
    北冥雪笑道：“女为悦己者容，想必是要让某人看到吧”
    何艺低头喝粥，不再搭理我们了。
    我又问：“那你们两个呢，为什么化妆”
    慕容明月、北冥雪面无表情的喝粥，不再抬头。
    我：“”
    吃完早餐的时候，已经是上午8点，可以上线了
    “刷”
    出现在心然小镇的外围，耳边传来一阵系统铃声
    “叮”
    系统提示：请注意，浮冰城区域地图重新刷新，王城迁移至寒冰森林南方峡谷中，原浮冰城旧址被地狱裂缝吞噬，形成了新地图地狱之眼，同时，天下名将版本正式推出，玩家可以查询武将榜
    武将榜
    我急忙翻开排行榜列表，果然，在装备列表、等级天榜之外，还多了一个武将榜，点开一看，浮冰城的武将榜排名有10人在前列
    1、折戟沉沙　83级　统帅值：14249
    2、风色幻想　79级　统帅值：11653
    3、紫衣侯　78级　统帅值：10546
    4、霸天刀　78级　统帅值：10076
    5、在水一方　70级　统帅值：8907
    6、清清水香　78级　统帅值：8874
    7、北冥雪　79级　统帅值：8764
    8、影者香奈儿　78级　统帅值：7968
    9、青青子衿　77级　统帅值：7847
    10、鬼谷子　78级　统帅值：7709
    靠，这个排行榜的依据是什么呢何艺居然都已经进入了前五，莫非是用漂亮程度来判断的
    仔细查询了一下，释然，这个统帅值的数字通过多个因素来判定，其中包括：等级、装备、属性、策略值、幸运值等，综合起来，最强的玩家则统帅值最强，何艺身拥n件高等级暗金器装备，统帅值不高就怪了
    可是，这个武将榜到底有什么用呢官方并没有给出一个正规的说法。
    算了，反正跟我没有半毛钱的关系，第一就第一吧，似乎也没有给我什么好处。
    提剑，查看了一下包裹，粮草充足，进村吧，看看心然现在怎么样了。
    正要走，忽然“滴”的一声，一条信息，来自于林逸欣
    “看到武将榜没有”:

第二百四十七章 第二次约定
    “嗯，看到了，不过没有看懂，这个武将榜到底是干什么用的，逸美女你知道吗”我回复了一句。
    几秒钟后，林逸欣道：“这个，你还真问对人了，在中国区，除了我之外，也没有几个人知道武将榜的用处了。”
    “嗯，说说吧”
    林逸欣打开了通讯器，笑道：“还是这样说吧，快一点。”
    “嗯，你说”
    “武将榜，就是本城的玩家实力榜排行呗，在一级主城开放之前，每个次级主城武将榜排名前三的玩家，在每次升级时，都有几率触发某个条件”
    “哦，能触发什么”我笑了笑：“一定很有诱惑吧会不会升级时就奖励一个美女侍从什么的”
    “我也不太清楚，总之保持排名在浮冰城前三就对了。”林逸欣气呼呼的哼了一声，说：“鄙视你，就知道美女，想要美女就去论坛里的美女天榜里挑吧”
    “啊还有美女天榜”
    “是啊，论坛上民意选出来，嘻嘻”
    我不由惊奇，急忙打开了浮冰城官方论坛，果然，在论坛首页上就有一行粉色大字：“浮冰城美女榜”
    哎呀，还真有人吃饱了撑的排行美女榜啊
    点开一看，愕然
    1、风色幻想　79级　容貌：10　气质：10　魅力：10　总分：30
    2、在水一方　70级　容貌：10　气质：10　魅力：9　总分：29
    3、慕容明月　74级　容貌：9　气质：9　魅力：9　总分：27
    4、北冥雪　79级　容貌：9　气质：9　魅力：8　总分：26
    5、天香小主　33级　容貌：8　气质：9　魅力：8　总分：25
    6、清清水香　78级　容貌：8　气质：8　魅力：7　总分：23
    7、依然　51级　容貌：7　气质：7　魅力：8　总分：22
    8、影者香奈儿　78级　容貌：7　气质：8　魅力：6　总分：21
    9、cat小猫　45级　容貌：6　气质：7　魅力：5　总分：18
    10、寒月玫瑰　68级　容貌：6　气质：6　魅力：6　总分：18
    仔细瞧瞧，发现排名这个排行榜的人果然深谙美女之道，林逸欣以水果刀女神之名在中国区已经是炙手可热的人物，在中国区男性玩家的心目中，她就是一个女神般的存在，容貌、气质、魅力全部都是满分，无可厚非。
    何艺的容貌并不逊色于林逸欣，气质更是丝毫不让，于是都是10分，可惜魅力值是9分，大概是因为实力的关系，如果何艺拥有cg名人堂成员那样的操作与技战术，那么估计也是30分。
    慕容明月排名第三，魅力值一样是9分，不低于何艺，至于为什么，其实大家都懂的，中国区第一爆乳美女牧师，这个闪亮的称号，早就非她莫属了。
    另外还有一些不认识的，甚至连33级的美女玩家都有，没办法，并不是所有的美女都是才貌双全的，像林逸欣这样的，绝对已经算是尤物了，很少见。
    耳边传来了悦耳的笑声：“嘻嘻，看到了没有，我可是排行第一的哦”
    “嗯。”
    林逸欣试探着笑问：“浮冰城十大美女，你中意哪一个”
    我说：“第一个”
    “哼，虚伪”
    “好吧，全都中意”
    “哼哼，果然真相了说吧，霜云工作室怎么回事，你果真带着几个漂亮出去同居了啊”
    我浑身一颤：“不是你想的那样”
    “少来”
    林逸欣笑了笑：“无所谓了，你跟谁同居跟我又没有什么关系，那个我要去练级了，你也速度练级吧，记得升级的时候注意好了，可能有惊喜哦”
    “嗯”
    我点点头，说：“逸逸，我们多久没有见面了”
    “唔，大概一星期不到吧”
    “啥时候见个面”
    “干嘛”
    “想你了”
    林逸欣不禁失笑，带着威胁的语气说道：“你想挨揍吧哼，见面的话，等有空再说吧”
    “我现在就有空啊”
    “我是说等我有空”
    “”
    伴随着银铃般的笑声，林逸欣关掉了通讯器，说是去帮清清水香炼药去了，不久之后将有一大批的8级高阶药水涌入市场
    先不去想武将排行榜到底是什么玩意了，美女排行榜倒是能看得懂，浮冰城十大美女，排行第一的跟我经常一起吃饭，排行第二到第四的跟我住在一起，按理说，我在浮冰城的幸福指数应该是数一数二的，趁着这股幸福劲，赶紧玩命练级吧
    看了看前方，心然的小镇就在不远处，先去看看她吧
    宠物列表里，只有玄蜂一个了，心然的头像已经消失不见，虽然不知道她到底是什么身份，但是肯定是冥域中一个举足轻重的存在，否则不知道太强，而舍弃了我这个原主人了
    清晨，晨雾缭绕，树林中满是一片湿润，枝头上，一只金甲虫顶着满身的露水，缓缓爬行，林间窜过一只黑色野兔，速度如电，一切都显得那么宁静。
    提着炼狱剑，我迈步进入了小镇，小镇里的村民对我投来友好的笑容，甚至还主动打招呼：“年轻人，你又来了”
    我一样点头致意，一边直奔心然的小屋。
    当我抵达的时候，却不由得吓了一跳，只见心然褪下了原本的黑色铠甲，竟身穿一袭白色长裙，仿佛重新回到了当初那个oi　的样子，很甜美也很清纯。
    “哥哥，你来啦”
    心然看到我过来，立刻迎了出来，拉着我的手说：“心然做了可口的荞麦面包，你要尝尝么很香的哦”
    我心中一动，忙不迭点头。
    进了小屋，里面已经整理一新，我四处张望，却没有发现心然的铠甲到底在哪儿，连那柄龙骨枪也寻不见了，莫非，这一夜之间，心然已经决定弃暗投明了么
    心中正在忐忑，心然忽然坐在我身边，挽着我的胳膊，笑吟吟道：“哥哥，还记得我们曾经的约定么”
    我点头：“你依然要成为一个浮冰城的牧师吗”
    “嗯”
    心然认真的点头，笑道：“这是我的愿望，也是妈妈的愿望，如今妈妈已经永远的离开了我，心然一定要完成妈妈的遗愿，加入浮冰城的圣殿，成为一个优秀的牧师，然后与夜灵死战到底”
    “叮”
    系统提示：你的sss级任务约定重新启动，是否接受
    焉有不接受的道理我飞快的点下了确认，任务再次启动，连任务内容都没有变化过，带着心然前往浮冰城，去找到浮冰城大圣堂里的主教为心然就职成为牧师，经过了几多周折，心然死而复生，虽然我隐隐觉察到发生了什么，但是这个任务的程序还得继续下去
    “太好了，哥哥，我们吃完早餐之后就出发，好不好”
    心然靠在我腿边，亲昵的挽着我的手，用近乎哀求的声音说道。
    我点点头：“嗯”
    荞麦面包飘着清香，味道确实不错，只是一片，我的饥饱度便已经达到了100，接下来，又可以奋战n个小时而不用吃东西了。
    吃完，拍拍手，提着炼狱剑，道：“心然，我们出发了”
    “嗯”
    心然轻盈走上来，小鸟依人的挽着我的手，两人出了小镇，我继续召唤出玄蜂，玄蜂的成长虽然不算很给力，不过杀一些同等级的普通怪已经是足够了，至少，在玄蜂的保护下，我和心然穿过寒冰森林肯定是没有任何危险了。
    仔细想了下，不由得觉得好笑，此刻的心然早已经不是当初的心然，虽然依旧身穿一袭清丽长裙，可是，心然体内蕴含的力量早就截然不同，别说是那些小怪物，就算是100级左右的boss来了，心然一样能够轻松手刃
    因为，我根本看不到心然的等级，大大的“”让人惊骇，连我这83级的玩家都看不到等级，心然到底强到了什么地步
    沿着小路，忽然前方出现了一片开阔地，一根巨大的柱子耸立在小镇前方，柱子下方堆积着柴火的残骸，柱子被烧得焦黑，看起来像是在这里执行过什么火刑之类的刑罚，因为那柱子上就有扣住人的环扣，我可不相信这是用来碳烤的。
    心然抬头看看烧焦的铁柱，咬了咬银牙，道：“哥哥，我们快点离开这里，好吗”
    “嗯”
    带着心然，一路飞奔，很快的，新的落成的浮冰城王城已经出现在前方，与原先的城池大约相隔了一公里上下，异常，与原先的一般无二，甚至让人怀疑连城砖都是照搬过来的，至于浮冰城原址，已经成了一片黑色地狱，无人敢踏雷池一步。
    “到了”
    我牵着心然，踏着东门桥进入了王城，远远的，肃穆的大圣堂出现在了前方，那正是我们此行的方向。
    “站住”
    两名卫士走了上来，手中长枪指着我们，喝道：“什么人，竟敢擅闯王城”
    心然下意识的躲在我背后，我则“铿”一声拔出了长剑，亮出了肩膀上的浮冰城徽记，道：“我是浮冰城的冒险者，有什么问题”
    顿时，两个nc守卫面面相觑，下一刻，齐齐的收回了兵刃，恭敬道：“原来是大人您，那么，没有任何问题了”
    我有些诧异，难道是因为我帮助过卡琳珊公主，所以在浮冰城的威望提升了
    算了，先进去再说
    拉着心然，一路飞奔，长驱直入进入大圣堂。:

第二百四十八章 十执事
    大圣堂，符文灯在石壁上泛着耀眼的光芒，石铺地面上浮动着一个个古老符文的印记，隐隐可闻圣歌吟唱回响，这是人类联盟光明教廷里的至高圣地了，至少对浮冰城来说，这大圣堂的牧师们已然是象征着光明和神灵了。
    “哒哒”
    阴影战靴踏着地面，敲击出一个个有节奏而清脆的响声，我提着炼狱剑，目光沉稳，踏着稳健的步伐走向了大圣堂核心处，身后一袭血色斗篷迎风飘扬，整个人显得杀气腾腾。
    心然低着头，拉着我的手，不知道在想着什么，又或者，她根本就不敢抬头看我。
    “心然”
    “嗯”
    “你很害怕吗”我问。
    心然扬起脸蛋，美丽的脸庞上写着一丝迷离，摇摇头道：“没有，我只是只是有些忐忑而已”
    “忐忑是因为可以成为一名光明牧师么”
    “呵呵，或许吧”
    继续向前，很快的，一群大约十多个手提重剑的圣殿骑士出现在前方，为首的一人叫做圣殿骑士长巴克，抬起手臂，大喝道：“教廷重地，禁止进入你们有什么事情，可以去找圣殿外的大牧师完成，不得进入圣地”
    我咽了咽唾沫，外面的大牧师似乎，刚才我都没有看到，只顾着带着心然到大圣堂核心处了。
    “心然，我们去外面就职”我问。
    心然抬头看了看我，楚楚可怜道：“哥哥，我想见见主教大人，只有见到他，我才能真正的领悟光明的真谛”
    我为之一怔，领悟光明的真谛哼哼，这话怎么不像是心然说出来的
    不过，我还是转身，对圣殿骑士长巴克道：“我的妹妹想要见大主教一面，接受他亲自授予的光明传承，可以吗”
    说着，舔了舔嘴唇，说：“我跟卡琳珊公主是认识的，在之前的浮冰城收复战争里，我帮助过卡琳珊杀死亡灵魔导师卡迪拉”
    “哦”
    圣殿骑士长巴克肃然起敬：“原来您就是卡琳珊公主经常提起的年轻战士哈哈，太好了，既然是你的妹妹，那么我为你向大主教大人引见吧，你要知道，大主教大人一直在清修，一般人是从来不见的”
    我点头一笑：“那就有劳了”
    “您请稍等”
    巴克转身便去了大圣堂的主大殿，不久之后，去而复返，脸上满是红光，笑道：“年轻的勇者，主教大人接受了你的请求，你可以带着你的妹妹进去觐见他了，不过，请不要索求太多，主教大人为了宣扬光明教义，已经付出太多心力了”
    我点点头：“放心”
    说着，转身牵住心然的小手，说：“心然，我们进去吧”
    “嗯，哥哥”
    心然点头，嘴角泛起了一丝笑意，一丝让我捉摸不透的笑意。
    进入大殿，只见浮冰城大圣堂的主殿中圣光萦绕，这应该是光明教廷的一大重地了，因为浮冰城本来就是大陆之中抵挡夜灵的王城之一，而且又是光明联盟与夜灵阵营版图的交界处，其光明力量的强大程度更是可想而知了。
    大殿正中心，宝座之上，端坐着一名须发皆白的魔导师，手握着一柄流光转动的法杖，法杖的尖端镶嵌着一枚蔚蓝色的宝石，闪闪发光，其中蕴含的力量仿佛就要膨胀溢出一般，非常强大。
    这不是别人，正是大主教阿尔维斯迪亚斯
    甚至，我看不到迪亚斯的等级，至少已经是100级以上的boss了，绝对不是我能够撼动的nc，当然，这是自己阵营的nc，我压根不需要去撼动，说不定在我快要挂掉的时候，这老头还能给我来个超级治疗什么的。
    在大主教阿尔维斯身侧，并排站立着10名红衣执事，执事一职是教廷中的要职，均是拥有强大力量的教众来担当，这些人是神灵的代言人，拥有洞察和宣读神谕的能力，在教廷中地位极高，仅次于主教级别
    这次，我能看到属性了，10名红衣执事，都是95级的暗金级boss，嗯，基本上有四五个一起上，就能秒杀我了。
    提剑走上了大殿，我丝毫无惧，迎面看向了这些在光明联盟里呼风唤雨的人物。
    大主教阿尔维斯看着我，声音颤巍巍的说道：“年轻的勇者，你就是那个帮助卡琳珊公主复活，并且杀死邪恶的亡灵魔导师卡迪拉的人吗”
    我点头：“是的”
    “你此行，所为何事”大主教笑容满面的问道。
    我侧移半步，让出身后的心然，笑道：“我的妹妹信奉光明力量，所以，她想要成为一个银月联盟的牧师，我想要大主教为她进行神圣洗礼”
    “哦”
    大主教阿尔维斯看着心然，笑道：“这个女孩，请抬起你的头，可以吗”
    “嗯。”
    心然淡淡答了一句，随后，缓缓抬起头，一张绝美的脸蛋上没有一丝表情，反倒是那双黑色眼眸正缓缓的转化为血红色
    我顿时大惊，已然觉察到不妙了
    “天啊你你你到底是谁”原本庄重的大主教阿尔维斯忽然浑身颤抖起来，深处枯枝般的手指着心然，厉声怒道：“为什么为什么你的身上藏有那么强大的黑暗领域力量，立刻给我现形吧，你这个异教徒”
    心然猛然张大了双眸，血色更盛，劲风起，她的长发飞舞起来，身上的长裙偏偏破碎，黑色能量涌动，下一刻，那副漆黑的铠甲再度出现在心然身后，一袭血色披风迎风摇摆，并且，她伸手在虚空中一捞，顿时抓出了一杆长枪，正是那消失不见的龙骨枪
    我连续退了两步，大喝道：“心然，你要做什么”
    心然没有回答，一双美目充满愤怒的瞪着大主教阿尔维斯，怒喝道：“老东西，半年前，你是否在寒冰岗小镇里对一个妇人进行了火刑”
    阿尔维斯目光厉然，怒道：“妇人火刑那只是违背了神的意旨的异教徒，死不足惜，哼”
    心然紧咬着银牙，紫色眼眸中流出一行清泪，杀气四溢道：“那那是我的妈妈你竟然烧死他，你这个老东西，你算得了什么，你凭什么能代替诸神来决定他人的生死，你杀我的妈妈，我要你赔命”
    “呸”
    阿尔维斯顾不得维持形象了，猛然擎着法杖，怒道：“你这来自地狱的邪魔，我认识你的样子”
    心然俏生生的站在那里，周身气旋流转，裙甲飞扬，她死死的盯着大主教，一双美目中满是杀意：“没错，我来自地狱，但我不是邪魔，却是来终结你这老东西的，纳命来，我才不管你是什么大主教”
    说着，心然回身看了我一眼，不带丝毫感情，只是淡淡道：“你会帮我吗”
    我怔了怔，完全被突发事件给搞糊涂了，不知道该怎么回答。
    结果，心然轻轻一笑：“算了，我不该为难你，对你而言，我算不了什么，是么”
    “我”
    欲言又止，我提着炼狱剑，无言以对，心里很纠结，心然和光明神殿的人火拼，我帮哪一边都不对。
    阿尔维斯忽地法杖一扬，大喝道：“十执事听令，立刻召集圣殿骑士们前来战斗，今天，我们绝对不能让这个少女离开，在她的身上，我感受到了非常强大的地狱力量，这应该是地狱天使级别的人物，杀掉她，就可以让浮冰城的圣殿在整个大陆帝国中扬名了”
    顿时，十名执事纷纷拔出了佩剑，大门外，圣殿骑士长巴克提剑而入，身后跟着一大群圣殿骑士，都是90级的精英级nc，而巴克则是95级的暗金级boss，非常的强横，以我如今的实力，恐怕挡不了他几剑。
    十名执事发出大喝声，竟一起动手，身影如电，一个个挟带着雷霆之力对心然发动了攻势
    “呵呵”
    伴随着少女的轻笑声，心然忽然动了，轻吟一声飞动，擎起龙骨枪，在这地狱神兵的锋刃上泛起了大约10厘米厚度的风刃，枪芒暴起，任谁也能看出这兵器的强大之处，下一刻，心然旋即冲入人群，密集的枪芒撕破血肉，一道道细小风刃不断切割，转眼已经杀得血肉模糊
    我睁大了眼睛，仿佛今天才第一次看到这样的心然，转眼之间，四名执事倒在了龙骨枪的锋芒之下，心然的强大，远远超过了我的想象。
    “噗噗”
    枪芒连续点射了两次，顿时两名执事连连后退，脖颈间出现了巨大的血洞，眼睛睁圆，似乎不敢置信自己就这么死去了。
    “嚓”
    火星四溅，另一名执事的利剑切开了心然的披风一角，劈在战靴之上，在心然雪腻的腿上带出一道深深血痕。
    大主教阿尔维斯高举着法杖，大声吟唱着咒语：“我阿尔维斯迪亚斯献上契约伟大的光明之神啊，请降下圣光，灼烧地狱中的野兽圣言术”
    “刷”
    一道金光洞穿了房顶，直直的投落在心然的身上
    “啊”
    心然一声惨哼，手臂之上雪腻的皮肤上燃起了一道道烈焰，竟然着火了，那是来自神域的圣火，对地狱生物造成伤害加倍，心然此时承受的痛苦，简直无法想象:

第二百四十九章 审判恶魔
    我曾无数次问过自己，人活着，到底是为了什么又在害怕着什么
    我怕穷，可一直很穷，我怕孤独，却一直孤独。
    最后，我想明白了，从小到大，许多人教会我许多道理，却只有这个道理是我自己领会到的，那就是做自己想做的事，管它天崩地裂
    “啊啊啊”
    心然痛苦的着，在圣光的照耀下，身上的火星越来越多，却依旧将龙骨枪的枪刃送入了第八名红衣执事的胸口之中
    大主教阿尔维斯依旧在支撑着圣言术，脸色越发的苍白，显然这个近乎于禁咒的魔法不但消耗了发力，更消耗了他的生命力量，这是一个生命禁咒
    擎起炼狱剑，我目光一寒
    冲锋
    “刷”
    目标锁定大主教阿尔维斯，管他到底多少级，此时此刻，我只想救心然，至于其他的东西，我懒得去理会
    “iss”
    果然，技能未能奏效，被boss给iss了，大主教超过我的等级实在是太高了
    顿时，我急了，双手擎剑连退数步，猛然抬起长剑，大喝道：“紫龙啸”
    “刷”
    紫色巨龙力量涌动，瞬即在剑锋之上凝成了一头紫色巨龙的形象，在我大力投掷之下，连剑带龙狠狠的飞向了大主教
    “噗嗤”
    炼狱剑直直刺入大主教阿尔维斯的魔法盾，紫龙啸发动，围绕着大主教肆虐开来，大约维持了三秒钟左右，竟将这个超级boss的魔法盾给撕破了，而我则猛然冲了上去，单手一张，稳稳握住了剑柄
    “嗤”
    骤然拔出了长剑，在紫龙啸的攻击掩护下，剑锋横扫，赦免致命一击
    “iss”
    “7654”
    果然，不管boss的等级有多高，但到底是法师型，被破盾之后，这防御力再高也高不到哪儿去了。
    在我一轮攻击下，终于，大主教的圣言术禁咒被打破了。
    “呜呜”
    心然获得了宝贵的机会，凝聚力量熄灭那些圣火，随即长枪直送，洞穿第九名红衣执事的胸口，速度如电，单手张开，厉喝道：“风暴”
    “轰”
    一团巨大风刃凌空形成，最后一个红衣执事反应不及，惨嚎一声在风刃中被绞杀成了一片片碎肉，一股浓重的血腥气息笼罩了四周。
    巴克率领的一群圣殿骑士们却都惊呆了，似乎完全没有想到平日里无比强悍的红衣执事居然就这样被杀光了，一个不剩，而凶手却是眼前这个看起来水灵灵的美丽少女，若不是她手擎着长枪，身上满是鲜血，谁都不会想到。
    “小心，哥哥”心然忽然轻叫了一声。
    我抬头看，却发现大主教阿尔维斯的一张脸狰狞到恐怖，正在高举着法杖，大喝一声道：“传说中的勇者啊，原来你不过是恶魔的帮凶而已，看来，我必须将你捆在浮冰城的铁柱上，看着你成为飞灰了”
    “轰”
    凛冽寒气袭来，这个大主教居然发出了一击冰爆，以其为中心，冰雪向着四周肆虐，而我更是在冰爆的能量下被冲击得倒跌了出去，狼狈不堪的滚落在地，再看时，吓得魂飞魄散，只是一击冰爆，我居然就已经残血了
    “4321”
    太恐怖了，一击之后，我就只有不到100点气血了
    急忙爬起来，先是来了一次死亡坚韧加血，随后又快速灌下一个8级生命药剂，顿时两个治疗数字在头顶上飞起
    “1102”
    “2500”
    差不多满血了，这个回复速度绝对给力，不过，大主教这个超级boss的攻击力更加给力就是了
    心然深深的看了我一眼，如水般的眸子里泛着血光，她淡淡道：“你帮我挡住圣殿骑士，给我一分钟，我宰掉阿尔维斯”
    “好”
    此时此刻，我已经跟心然走上了同一条道路，与银月联盟之间的关系彻底决裂了，甚至，我都不知道自己是不是还能从浮冰城活着出去，又或者是，我包裹里的浮冰城回城卷轴还能使用吗
    一旦我帮助心然杀掉了浮冰城的光明圣堂大主教，那么浮冰城显然要把我列入头号黑名单，这个是毋庸置疑的。
    迎面走向了圣殿骑士们，一瞬间，他们的名字全部变成了血红色，我提着炼狱剑，召唤出玄蜂，冷冷的看着他们。
    圣殿骑士长巴克紧握长剑，道：“年轻的战士，你救过卡琳珊公主，我不愿意与你为敌，立刻退后，让我们杀死那个恶魔”
    我摇头，淡淡道：“她不是恶魔。”
    “她杀了十名红衣执事大人，怎么不是恶魔”巴克怒吼道，近乎于咆哮。
    我目光厉然，喝道：“那大主教烧死无辜妇孺，杀死的人何止十个，为什么他不是恶魔，难道仅仅因为他拥有凌驾于他人之上的权力，就可以决定他人的生死吗”
    “这”
    巴克愕然，显然，这是一个异常憨厚的圣骑士，完全不具备辩论战的潜力，被我一句话问得哑口无言，过了好半晌才说道：“阿尔维斯大人是浮冰城中最著名的先知法师，是曾经接受过神谕的人，他就是诸神的使者，代替诸神对邪恶进行神罚诛杀那些已经死去的恶灵，哼，那些该死的恶灵”
    听到这里，我猛然想起自己也曾经死去，顿时怒火中烧，怒喝道：“代替诸神去他妈的，那些诸神为什么不亲自来诛杀邪恶为什么死去的人必定被冠上邪灵之名，是谁给予你们惩罚亡者的权力”
    “我我们”
    巴克哑口无言，最终，一张大脸涨得通红，猛然擎起利剑，大喝道：“圣殿骑士们听令，立刻击杀邪灵，任何人敢于阻挡，杀无赦”
    终于，还是要动手了
    我毫不犹豫的迎了上去，炼狱剑准确的轰在了巴克的利剑之上，正面一次操作性招架，只听“叮”的一声，一股强大的反震力让我连续后退，猛然撞击在圣殿的石柱之上，那石柱在猛烈冲击力下，居然龟裂了
    巴克提着剑走上前，眼中满是怒意：“你已经背叛了人类联盟了吗又或者，你根本就不是人类”
    我拍拍身上的灰尘，站定，猛然张开双眸，那是与心然一样的血色眼眸，高阶亡灵的特质之一。
    巴克身后，一名圣殿骑士提剑指着我，大声道：“巴克大人，您看，眼睛也是血色，这种特征，除了远方山脉中的熔岩矮人之外，就只有高阶亡灵会有了，这个人长的并不矮，他是一个隐藏在帝国之中的高阶亡灵”
    巴克大怒：“原来是一个肮脏的亡灵，准备受死吧”
    我一咬牙：“去你妈的，你这白痴巴克”
    炼狱剑一寒，发动了卓越属性，炼狱斩狠狠的冲击了出去，巴克首当其冲，惨哼一声，一大截气血掉了。
    “4102”
    啧啧，卓越特性的攻击就是强大的，快要可以媲美我的赦免攻击了
    与此同时，玄蜂也冲上前，螯刺一勾，巴克的脸色变得一片惨绿，居然中毒了，嗯，小玄蜂今天的表现可圈可点啊
    不过，巴克身后的一群圣殿骑士一起举起了兵刃，哗嚓嚓的一段乱砍，玄蜂的气血没劲得了几下，居然就挂了
    我深入重围，拎着炼狱剑左劈右砍，根本杀不了这些nc，因为在杀掉他们之前，我的气血肯定也空了，就算是我拥有1000点以上的防御力，可还是挡不住90级精英怪的围攻，在乱剑之下，气血一截截的猛掉
    “375”
    “411”
    “398”
    蚂蚁咬死象，何况这些圣殿骑士并不是蚂蚁，一个个都骁勇的像是打了激素一样，剑锋连挥，不断的审判我这个亡灵生物
    眼看气血已经不足三分之一了，我正焦急着，忽然身后一股劲风卷来，除我之外，巴克等圣殿骑士居然一起向后跌飞了出去。
    我急忙回首，却发现心然左手张开，巧妙的控制着一团团的风系力量为我解围，而她的右手中则提着一颗血淋淋的头颅，正是大主教阿尔维斯的头颅
    天啊，这短短一分钟不到，心然真的就杀掉了大主教了她她到底是什么人，为什么会拥有随意杀死一个人类强者的力量
    我惊诧之间，心然说道：“你还不走吗”
    “啊”
    惊醒之余，我急忙擎剑往外冲，此时我的名字即使在城中也已经变成了一片血红了，不出意外的话，玩家已经可以在安全区来k我了
    目光一瞥，发现心然拎起了大主教的那一柄法杖，将法杖尖端的宝石给摘了下来，随即扔掉了法杖，撇撇嘴：“哼”
    转身奔出了大圣堂，当我出现在东门广场上的，一大片玩家纷纷瞪着我：“靠一个大红名进城了这id还很熟悉靠，这不是浮冰城天榜第一的折戟沉沙吗”
    与此同时，“叮”的一声，系统开始对我宣判了审判
    系统公告：各位玩家请注意，浮冰城光明教廷对玩家折戟沉沙进行了通缉令，持续10小时，在此期间内，折戟沉沙死亡之后等级降低10级，杀死它的玩家将获得所损失的50经验值:

第二百五十章 吟风者
    心头一紧，gbd，被通缉了，被整个浮冰王城的nc和玩家一起通缉了
    通讯器里响个不停，n个人在10秒钟内发信来询问
    林逸欣：“晕，你又在哪儿捅篓子了”
    何艺：“陆尘，你在哪儿，需要我召集人马保护吗”
    慕容明月：“臭小子，居然被系统通缉，你去调戏卡琳珊公主了”
    北冥雪：“哥哥，你怎么了”
    杜十三：“快来银月峡谷，我们血色佣兵在这里有五个百人团，谁也不敢动你”
    许阳：“靠陆尘你小子在哪儿古剑魂梦的主力在野火平原里杀狼，你过来吧，要不要我带人去接应”
    事实证明，我的人脉还是挺不错的，只不过，这个时候我并不想要影响他人，毕竟，人家练级时间不能白白浪费，大家都是要交电费的。
    “刷”
    打开全身的装备效果，顿时一片光芒闪闪，炼狱战盔、炼狱胸甲、炎龙护手、死亡阴影战靴，以及1星卓越的炼狱护腿，清一色的暗金器，一道道暗金色流光在铠甲周围旋转着，另外，手中的3星卓越炼狱剑更是光芒大盛，杀气腾腾，此时的我毫无疑问是一个拥有超强装备的绝世高手，认识谁都能看得出来。
    如此一来，怯于“折戟沉沙”的威名，毕竟现在折戟沉沙这个id已经再度被cg名人堂认定为其成员了，再加上我身后拥有古剑魂梦和血色佣兵两大行会，又是雪银杉的联盟行会副盟主，放眼浮冰城，敢动我的人并不多。
    当然，不多，并不代表没有
    远远的，一名灭神玩家站定，那是一个71级战士，目光凌厉，狠狠的看着我，随即打开了通讯器，似乎在说着什么。
    我心中一颤，不妙，我的坐标很快就会被公布，以霸天刀的果断残忍，不杀我是不会罢休的，这次，事情真的大条了
    身后，少女心然提着龙骨枪，一身玄黑色铠甲泛着幽光，整个人像是从地狱而来的美丽小恶魔，秀发轻扬，提着大主教阿尔维斯的头颅，冲我叫了声：“喂，走了，我感觉到，很多股强大的气息正在快速接近，该死的，似乎王城里驻扎着龙骑士”
    我点点头，一路奔向了东门桥，只见桥上三三两两的玩家，很多人惊诧的看着我，因为从来没有人在城内看到过红名到处乱跑。
    “靠，是一个红名，太嚣张了，兄弟们上，做了他，爆极品了”
    一名手提着战斧的65级的野蛮人战士大叫着从石桥上冲来，在他身后，还有三个玩家，都是65级上下的人，显然是经常在一起练级的朋友，几个人一起冲杀而来，似乎很有不杀掉我不罢休的势头。
    狭路相逢，无需多言，杀
    “铿”
    炼狱剑出鞘，我迎面而上，剑锋一横，扫出了乾坤一掷
    “3219”
    利剑劈入了这野蛮人战士的脖颈中，带出超过3000点的伤害数字，而65级的战士，除非是半身暗金器，否则气血不会超过3000点，而乾坤一掷又是我的最强攻杀技能，虽然没有赦免的叠加，杀他已经足够了
    一击秒杀65级战士，胸口一窒，中了对方弓箭手的一击破魔箭，头顶上飘出276点的伤害数字，这弓箭手的攻击力还算不错
    “刷”
    一名刺客手持匕首，脚下走着弧线，匕首泛着寒光，斜斜的扫向了我的腋下，这么刁钻的攻击角度，足以证明这个刺客玩家的操作还是非常不错，至少已经是骨灰级了，否则不应该在快速移动中作出那么精准的判断。
    我微微一笑，在这破桥上还能遇到这种操作型的高手，真有意思
    炼狱剑轻描淡写的一晃，在身侧略一偏移，只听“叮”的一声，剑身正好挡在了对方匕首的攻击位置，招架成功，这刺客的冷锋技能并未对我造成任何的伤害
    一时间，刺客的面罩下，露出一双惊骇的眼神，显然他并未想到我的速度和判断力会那么不俗，下一刻，炼狱剑直透刺客的胸口，再度秒杀一个
    “呃”
    刺客缓缓跪倒在地，挂在了安全区里，眼中满是不甘与震惊。
    哼哼，在我面前秀操作，那就让你秀到底算了
    快速杀至，炼狱剑起落之间，瞬即斩杀对方的弓箭手和牧师，这么一个4人小队，完全无法对我造成多大的威胁。
    心然拎着龙骨枪，步履略有些蹒跚，而我也发现了，她已经是伤痕累累，胸前的衣甲被鲜血浸透，手臂之上横七竖八的骇人剑痕，雪白修长的双腿上伤痕累累，最重的一击甚至洞穿了小腿，这也是心然一瘸一拐的原因所在。
    我暗暗心惊，能够在电光火石间杀死了一个大主教和十个红衣执事，心然在绝对的实力之外，更依靠着以命搏命的打法，如果稳住阵脚慢慢厮杀的话，恐怕心然和我都只能葬身于圣殿骑士的乱剑之下了。
    回转身，我伸手挽住心然的胳膊，道：“快点”
    “嗯”
    飞速过了桥，在正门之际，却看到了一大群nc守卫正守护在那里，至少有上百人的样子，均是80级精英级nc，嗯，这个还算比较好，没有圣殿骑士那么凶悍，对我的伤害力没有那么致命了。
    “心然，我掩护你，你自己快走”我提剑冲上前去。
    身后，传来心然的声音：“小心”
    远处，统帅着nc守卫军团的守备长“铿”的拔出了长剑，大喝道：“那个邪灵过来了，谨遵卡琳珊公主的谕令，守护浮冰城的安全，勇士们，为了我们的家园不被侵犯，跟我一起杀戮吧”
    “杀”
    一大群守卫冲了过来，我迎面而去，剑锋一抖，千幻斩
    “轰”
    剑光肆虐，笼罩着大部分的守卫，劈得他们惨嚎不已，一个个惊人的伤害数字飞起
    “2985”
    “3012”
    “3094”
    加上炼狱剑20的溅射伤害，几乎在瞬间，我便一剑劈掉了这群nc的一半气血，实在是太强悍了，事实上，这种低阶nc的实力与服务器玩家的平均水平相关，大约高了20级左右，也就是说，现在浮冰城的所有玩家加在一起，平均等级是60级左右。
    而我，确实绝对凌驾于普通玩家等级之上的人，一身极品暗金器装备，能够稳虐这些普通的nc守卫也就没有什么悬念了，当然，要是换成更高阶的nc，例如那些圣殿骑士团什么的，那么我就只有死路一条了。
    剑光翻飞，一个个nc守卫倒在了炼狱剑下，猛然爆出一击炼狱斩，更是肃清了一片，在我杀戮的同时，心然提着龙骨枪从另一侧绕行，不久之后，美丽的身影消失在寒冰森林边缘。
    我急忙撤剑就走，咕咚一声喝下1500气血的6级生命药剂，再来一次死亡坚韧，气血重回50以上，身后，那个守备长还在继续追杀，剑锋在我后背弄影，这个实在是太烦人了，毫不犹豫的回转身
    “噗嗤”
    冰芒急忙坠落，将守备长给冰封减速了，而我飞速跑了几步地，遁地
    “刷”
    整个人化为数道血色光芒浸入地面，仇恨值消失，那守备长高高举起了长剑，大声狂喝：“该死的，居然维护邪灵，你是浮冰城的耻辱，终有一天，我要亲自将你手刃”
    “哼”
    我冷笑一声，向前移动了少许，飞出地面，直奔寒冰森林边缘而去。
    “心然心然”
    我轻声叫着，猛然之间手臂被人抓住拖进丛林中，转身一看，却发现心然正抓着我，脸色苍白，道：“别叫”
    我看着她浑身的伤口，肩膀上惨然一道剑伤，非常严重，兀自不断的出血。
    心疼不已，我扶着她的肩膀：“怎么办，心然，这怎么办”
    心然忍不住扑哧一笑：“没事的，这点伤算不了什么，我在冥域之中历练的时候，受伤比这个更重的情况，很多。”
    “冥域”
    我深吸了口气，问出了心里藏了好久的问题：“心然，你到底是什么能告诉我吗”
    “啊”
    心然深深的看了我一眼，微微低下头：“对不起，对不起”
    “没事，你到底是什么”
    “我我”
    心然欲言又止，泪水夺眶而出，忽然扑入我怀里，嚎啕大哭：“那不是我想要的命运，哥哥，我真的很不想回忆从前，我不想”
    我轻抚着她的长发，道：“心然不哭，告诉我，在你身上，都发生了什么”
    心然点点头，美目中满是凄美，她淡淡道：“我并不是心然，或许说，这个身体只是一个载体，我的灵魂早已经存在了数万年，久远到我自己都几乎忘却了，好吧，真正的事实是，在心然三岁的时候，我的灵魂侵占了她的身体，扼杀了她的身体，并且自我封印，我忘记了一切，我以为自己就是心然，呜呜”
    她的身体微微颤抖，伏在我怀里，哭得伤心至极，抽泣着，又说：“我是来自于的地狱的人，我记得，我的名字叫做吟风者”:

第二百五十一章 不过如此
    “吟风者”
    “嗯。”
    心然轻轻点头，道：“自我封印的过程中，大量的记忆与力量流失了，我正在努力重拾起力量，可是那些记忆却只剩下了碎片，甚至，我已经不知道我在冥域中到底是一个什么样的存在。”
    说着，心然痛苦的抱着头，呜呜了一声，仰起脸蛋看我，道：“对不起，我利用了你，利用你进入圣殿，杀死了阿尔维斯，让你背负上了叛国的罪名。”
    我沉默不语，这个事情确实比较严重，现在浮冰城的nc看到我就直接拔刀相向，这么一来，我将无法再进入主城，或许连未来的一级主城也难以进入，这就意味着我没有办法在主城内补给，甚至无法参与装备拍卖之类的事宜
    心然见我沉默，顿时两行清泪落下，呜呜的叫着：“可是，他们居然对妈妈使用了火刑呜呜妈妈已经看不见了，怎么能忍受火焰的灼烧，这些天杀的神侍者，一切罪责都是我引起来的，为什么要对妈妈下手”
    我能明白心然的愤怒，理解之后，自然也就不会再责怪她了。
    抱了抱心然，我问：“接下来，你打算怎么办”
    心然深吸了口气，从怀里掏出了一颗宝石，正是大主教法杖尖端上的宝石，她笑了笑说：“这是镇魔石，亘古存在的宝物，曾是诸神的利器，那个，哥哥你知道紫罗兰帝国的公主索菲娅吗”
    “嗯”
    心然深深的看向了远方，道：“我逃出了地狱的领域，已经不想再回到那个只有黑暗的领域里，而作为一个亡者，我必须要捍卫种族的尊严，所以，我打算将这个宝石送给索菲娅，帮助她重建紫罗兰帝国，那将是一个只属于中立亡者的国度，一座真正意义的亡灵之城，不侵犯人类，只为捍卫生存的权力。”
    我点头：“好，我们立刻出发，去血舞联盟的营地”
    “不”
    心然拉住我，看向高空，眨了眨眼睛：“再等等，我感觉到，有强大的气息正在快速过来，我的伤势太重，现在的力量不足以正面对抗。”
    “嗯。”
    刚说完，忽然头顶上传来响彻长空的龙吟，紧接着，一头火红色的巨龙破空而出，飞行高度极低，龙身之上，一名手持龙枪，身穿红色套甲的战士稳稳站在那里，目光凌厉，看向大地上的每个角落
    “吓”
    我倒吸了口冷气，震撼不已，看着心然：“这这不是传说中的龙骑士吗怎么可能啊，龙域不是已经被腐蚀了吗”
    在我的记忆中，龙域已经不存在了，月恒的编年史上就是那么叙说的。
    心然点头，道：“没错，8125年前，龙域被毁灭，那一刻，也是天纵元年的开始，如今近万年之后，龙语者冰兰一直自我冰封在大陆极点的冰山之中，那里领域纵横，无人可近，龙域的龙骑士们群龙无首，于是分散开来，分布在大陆的各个帝国之中，由于饲养巨龙的代价非常昂贵，所以只有一些富庶的帝国才有能力来供养龙骑士，据我所知，浮冰城的龙骑士至少有10个以上，而这些强悍的空中骑士，是我现在无法对付的。”
    我深以为然，笑道：“我想我也不是对手”
    心然扑哧一笑：“没事的哥哥，虽然你现在还不够强大，但是将来，必定能凌驾于龙骑士之上”
    “嗯”
    我满怀信心，等待龙骑士飞远了之后，终于敢挽着心然的手臂继续向前移动，血舞联盟的营地并不太远，但也有近一个小时的行程，而这一个小时的行程将会非常的难熬，因为，透过密林，我已经看到了许多灭神公会的玩家成群结队的在寻觅着我的踪迹，基本上都是50人一组，因为他们知道，人数太少的话，根本无法杀死我。
    我咬了咬牙，低声怒骂：“靠霸天刀这老小子真够混蛋的，这不是落井下石、趁人之危么”
    不过，灭神公会的一群人倒不是最大的威胁，更大的威胁则是一列列风驰电掣而过的浮冰城骑兵，正是王城精锐的黑铁骑兵团，由名将斯达克率领着，大约百人一队，均是85级的精英级boss，一旦遭遇，我和心然都要危险了。
    于是，开阔地已经成了我们的禁区，心然现在的状态弱的可怜，可能是任务的设定关系，根本就帮不上什么忙，而我接下来要做的，就是把心然安全的送到血舞联盟的营地那里。
    索菲娅公主、影舞者雪薇，那都是非常nx的nc，而且血舞联盟可能也会拥有自己的暗黑龙骑士，就算是正面对抗，也未必会输给浮冰城，现在浮冰城不要我了，我得早点定位自己，否则就完蛋了。
    在丛林中飞梭而过，受到心然的速度影响，否则还能更快一些。
    大半个小时之后，进入了永歌森林的边缘，我深吸了口气，总算快要到血舞军团领地了。
    可是，就在这时，麻烦来了
    不远处，一队灭神公会的玩家出现，带头的赫然是一个老熟人独霸战神，这是一个技战术优秀、装备nx，并且非常好色的人，放眼浮冰城，只有他一个人放眼要追求水果刀女神到手，每天在论坛上一个表白贴，试图能打动林逸欣，殊不知，林逸欣整天忙着跟孙青青到处吃喝玩乐，哪有空去逛论坛。
    “哈哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊”
    独霸战神已经看到了我，提着利剑，大笑道：“折戟沉沙，你td终于要栽在老子手里了，怎么样，被系统通缉的感觉不错吧你不是很nb吗，能从浮冰城的nc包围里杀出来，放眼天下恐怕也没有几个人了，不过你必须死在老子手里”
    我冷笑不语，继续向前，“铿”一声拔出了炼狱剑，杀就杀呗，怕你们不成
    心然站在我身后，并没有移动，也可能是心有余而力不足。
    独霸战神身边，一个形容猥琐的刺客凑过去，道：“战神哥，我听说折戟沉沙和风色幻想在现实中是认识的，还经常一起吃饭，关系非常不简单，说不定，风色幻想美女已经被他捷足先登了”
    “什么”
    独霸战神拔出了长剑，怒喝道：“老子的女人，你也敢碰”
    我不由一笑：“你敢再脑残一点嘛少废话，想杀就来，给个痛快”
    “找死”
    独霸战神眼神厉然，大喝道：“歌咏者，给状态，快点”
    “刷刷”
    神勇与血战齐齐落下，独霸战神的攻防属性各自提升20，身后还有一个高级谋士在附加武将技奔行，这是一个提升5移动速度的技能，在k中非常实用。
    看起来，独霸战神想跟我单挑
    我不由得乐了，抬手扬起长剑指着独霸战神，道：“来吧，不要浪费时间了”
    “嘿”
    独霸战神猛然冲杀而来，仗着身上的buff技能，剑锋一摆，竟发动了冲锋技能，嗯，现阶段的高阶战士基本上都从各个渠道搞到了冲锋技能了，独霸战神是灭神公会的核心高手，没有冲锋技能也不太像话。
    眼看冲锋已经发动，我毫不犹豫的启动自身技能遁地
    “刷”
    数道血光消失在地面，时间掐的刚刚好，独霸战神的冲锋被iss，由于技能惯性效果，在原地小小的停滞了1秒钟，下一刻，我已经破土而出，炼狱剑光芒大盛，悍烈的冰芒技能轰然打了过去
    未曾想，独霸战神忽然身体后缩，长剑横在胸前，这是防御
    “铿”
    两把剑铮鸣在一起，撼动出无数火星，带出“112”点的伤害数字，居然防御成功了，这小子的操作越发犀利了
    “哈哈，去死吧”
    独霸战神舞动长剑，瞬即发动反攻，利剑之上包裹着浓浓烈焰，赫然是一击强悍的烈火
    决不能被正面命中
    我不敢托大，炼狱剑一横，防御
    “铿”
    “1”
    很好，防御得非常成功，居然只受到了1点攻击伤害
    独霸战神愕然，飞速又是一剑，我放弃了防御状态，剑锋迎了上去，“铿”一声，双方各自后退半步，招架成功了。
    比起速度，我要更快，在独霸战神尚未反应过来的时候已经飞起又是一剑
    后摆身形，独霸战神划了半个弧线，剑锋斜斜掠过，“叮”的一声又是一次撞击，居然一样的招架成功了
    身后，49名灭神玩家看得目瞪口呆，谁也没有想到两个高手的战斗能够激烈如斯，互拼了几次攻击之后，居然都损血不到200点，这种巅峰级的操作让人汗颜。
    当然，其实独霸战神的操作依旧很有瑕疵，只是我心系着身后的心然，对方又有强力buff，所以在这方面吃了大亏。
    “哈哈，折戟沉沙，不过如此啊再来，再来”
    独霸战神杀得兴起，满面红光的大声笑道。
    我露出一抹笑意：“你在找死吗”
    “刷”
    剑光起，赫然是赦免的前奏
    顿时，独霸战神不敢懈怠，急忙后退身体，猛然摆出了防御的姿态
    哼，又是防御技能
    我手腕一翻，技能转换成了另一个崩击
    一瞬间，独霸战神反应不及，眼睛中满是骇然
    “iss”
    “5192”
    赦免之后的崩击，攻击力和值翻倍，只是一剑，便已经接过了独霸战神这个灭神公会的核心高手。:

第二百五十二章 一骑当千
    “靠，折戟沉沙杀了老大，给我上，宰掉他”
    远方，一名灭神公会的弓箭手声嘶力竭的大吼着，提着长弓，带着一群精锐玩家直冲而来，这些人原本就打算以多打少，我也不抱指望了，拼吧，能逃过这一劫就差不多能到血舞联盟的营地了。
    “刷”
    炼狱剑上泛起了冲天的血光，8级死灵力，提升对生命目标8的攻击伤害，这也是我一直依仗的利器
    迎面而去，剑锋颤抖，无限死灵能量灌注于利剑之上，骤然之间掠空而出，剑芒暴涨，“铮”的一声轻吟，剑光分裂为8道剑气，重重的斩入人群，形成了一个扇形的攻击波，攻击距离达到了8码，十几个灭神玩家均被笼罩在千幻斩内
    “轰”
    尘土飞扬，千幻斩摧枯拉朽的将一群玩家的气血打空，原本几个并不会被秒杀的战士系玩家，却也被炼狱剑20的溅射伤害给弄死了，惨嚎声连成一片，装备与药水爆出了一地，地面被千幻斩劈得千疮百孔，无数装备与药水洒落在碎草之中。
    千幻斩出手，我的最大王牌技能就已经进入了cd时间，至于紫龙啸，那个cd时间更长，是指望不上了。
    剑锋轻摆，毫不犹豫的顺势杀入了人群，炼狱剑化为闪电，“噗噗”两声，冰芒技能和一次普通攻击分别在两个弓箭手玩家的胸口留下了骇人的血洞，对于我来说，战士系玩家的攻击力并不是很可怕，远程的控制系技能才可怕，弓箭手的破魔箭无视50的防御，法师的魔法攻击，都是我的克星
    “嚓嚓”
    一掠之间，手臂之上留下了七八道剑痕，跟着独霸战神的这些玩家都不是省油的灯，只不过攻击力不够破开我的防御，七八次攻击之后，却只打掉我不到500点气血，甚至有几个人的攻击之能带出20点左右的伤害，实在是惨不忍睹。
    “冲锋”
    三名战士系玩家发动连续冲锋，“刷刷刷”连续三道虚影杀来，一旦被连续眩晕的话，我可能就要悲剧了
    这三个人都是68级，而我则是85级，等级优势下，大约能有50的几率iss掉冲锋的眩晕效果，不过，我根本就不敢涉险，因为空中正有七八个冰霜龙啸向我坠落而来，一旦被魔法齐射，那么再强的人也只有死路一条了。
    “沙沙”
    沿着斜45度角后退了一步，猛然震动利剑，炼狱剑上笼罩着一层青色光晕，正是诛刃技能的攻击效果，并且正面砍杀，而是用剑背狠狠的敲出了诛刃技能，“嘭”的一声重重拍在了第一个冲锋的战士身上。
    “啊”
    战士茫然，被我大力一剑拍得偏移了坐标，正好挡在了另外两个战士的冲锋轨迹之上
    “iss”
    “iss”
    很好，解除了冲锋的危机了
    与此同时，浑身一寒，连续四道冰冰霜龙啸落在头顶上，带出了一连串的伤害
    “278”
    “312”
    “347”
    “943”
    要命了，对方具有一个等级超高的法师，一下子就打掉我近千点气血，这还了得这样的法师，绝对不能让他活着，否则我就没法儿活了
    单手张开，魔法阵光芒转动：“玄蜂”
    “咻”的一声，黑色玄蜂如同离弦之箭般从魔法阵中冲出，直直射向了那个叫做独霸之魄的玩家，就是这个法师，等级75级，先用玄蜂牵制住他，否则让他一直攻击的话，我根本就受不了
    掏出一个6级血瓶，灌下的同时，脚下已经游弋在了对方阵营的右侧，提剑杀入，几个弓箭手还想着放风筝，可惜我的冲锋技能已经锁定了最远处的一个弓箭手，刷一声抵达，剑锋直送
    “噗嗤”
    “3128”
    一击秒杀，身形旋转，华丽的转身间，长剑抹在了第二个弓箭手脖颈之上，带出了2456点伤害，丝毫不停留，行云流水的移动到第三个弓箭手的身后，炼狱剑带着乾坤一掷的伤害技能，狠狠的洞穿了他的胸口
    一举击杀三个高阶弓箭手，我已经杀红了眼睛，悍然无惧的一边走位逃避身后战士系玩家和宠物的追杀，一边挥舞炼狱剑，将四个弓箭手和五个魔法师一一砍杀，死亡坚韧即时的拉回了气血，鬼神铠坚韧无比，大幅度提升防御力，野性咆哮更是加了15的攻击力，整个人宛若杀神，在对方的50人团队里杀了个七进七出
    “1198”
    身体一寒，又是一次冰霜龙啸，血条见底了，玄蜂已然被独霸之魄杀掉了，他腾出手来，立竿见影的来了一次强悍攻击，这样的攻击力度实在是太要命了
    “咕咚”
    “2500”
    灌了一个8级生命药剂之后，我心疼不已，这种8级药水是用一个少一个了
    长剑如电刺入一名刺客的胸口，他的冷锋技能只刺出了一半，这样的偷袭实在是太嫩了，等级太低的刺客，尚未接近就已经被我洞察了潜行，无异于是找死
    一股寒意在炼狱剑中涌动，我暗暗欣喜，卓越属性在我拼杀了那么久之后终于苏醒了
    “沙沙”
    踩着青草地，飞速调整了角度，悍然一剑，炼狱剑破空而出
    “轰”
    首当其冲的一群战士系玩家纷纷倒地，炼狱斩的攻击力度比千幻斩还要强悍，根本就不是这些人能够抵挡得住了，京城洛神凭借一柄2星卓越的炼狱权杖就能横扫花间派，而我这个高阶战士，凭借三星卓越的炼狱剑，横扫灭神公会的一个50人团队，似乎还是很有希望的
    毕竟，战士系玩家的群攻技能太少，不能像魔法师那样挥手间就叫敌群灰飞烟灭。
    一击炼狱斩之后，这个50人团队就只剩下不到十个人了，不过，他们似乎并不想放弃对我的追杀，因为看到我的气血再度回到了一半左右，药水是有冷却时间的，在冷却时间内杀掉我，这是他们唯一的机会。
    独霸之魄提着法杖，狠狠逼视着，舔了舔嘴唇，怒道：“兄弟们杀折戟沉沙也没有什么了不起的，cg名人堂的玩家不是神话，他们是人，我们也一样是人，冰霜龙啸轰在他们身上，他们也会痛的，大家看好了，折戟沉沙手里的武器多半就是中国服务器兵器榜第一的那把炼狱剑，宰掉他，把炼狱剑爆出来，这把剑至少能卖500w以上，谁能爆出这把剑，买一栋别墅都没有问题了能杀掉折戟沉沙的人，那就是传说中的人物，女人、金币，都会自己涌向你，想要名扬天下，就在这一战了”
    我不由暗暗心惊，这货蛮会鼓动人心的嘛，各种诱惑、各种刺激啊
    “刷”
    低垂着炼狱剑，我的嘴角露出一丝笑意：“来啊，有种的就来，炼狱剑就在这里，不过，你们这群趁人之危的王八蛋，有命拿吗”
    “杀”
    独霸之魄一声令下，剩下的几个战士一起发动了冲锋技能
    我看看气血，1875点，独霸之魄一个冰霜龙啸就能打我1000点气血，爆出魔法致命一击的话，直接就能秒杀了，而且，还有几个蹩脚弓箭手在远处进行攻击，这一战，对我来说，实在是太艰难。
    目光一瞥，身后的心然斜斜的倒在竹林边，张着小嘴，看着天空，血色眼眸中透着茫然，胸口的伤痛开始发作，血流不止。
    完了，大主教阿尔维斯圣言术攻击的余威尚在，心然连自保都难，更不要提帮助我了，接下来，想要活下去只能靠自己了。
    时间已经经不起耽搁了，独霸之魄肯定已经告知了霸天刀我的坐标，不出10分钟，这里至少会出现上千的灭神玩家，一旦他们出现，我的末日也就到了，掉10级去73级，这还是小事，一旦把我的炼狱剑，或者是炼狱护腿给爆出来，又或者是都爆出来，那么，我可能想死的心都有了
    默默的锁定了目标，独霸之魄，冲锋
    “刷”
    虚影掠过，直奔独霸之魄，可是他似乎也预感到了，在我冲锋之前就急速向后移动，直接让我抓个空，iss的字眼高高飘起，不过，我的速度实在太快，抵达的一瞬间，炼狱剑就已经送了出去乾坤一掷
    “iss”
    魔法盾抵消了伤害，同时也被乾坤一掷给撕开了魔法盾的攻击，在数秒钟内，对方将无法再次凝聚魔法盾，这就是我的机会
    目光一瞥技能列表，不由得兴奋
    炼狱剑再度扬起，锁定逃跑中的独霸之魄，猛然爆出无边光芒千幻斩
    “2437”
    独霸之魄一声惨哼，已然在千幻斩的剑光中缓缓倒下，爆出了一地的药水，只是可惜没有出装备，否则以他的魔法力，随便爆出一件装备都可能是极品
    急速转身，炼狱剑闪电般的连续劈砍，几个弓箭手一起倒地，就剩下几个战士系玩家，他们根本不能破我的防御，一个个目瞪口呆
    踏着青草地，死亡坚韧之后，我掏出了一个血瓶喝了下去，差不多快要满血了，我提着炼狱剑，一步步逼近几个战士，甚至，我能清晰的感受到他们的恐惧，现在的我，绝不是这四个人能够对付得了的。:

第二百五十三章 影舞近卫骑
    “嚓”
    剑锋撕开血肉，伴随着惨哼声，灭神50人团队，最后的一个人也挂掉了，他们没有一个人逃跑，也没有一个人讨饶，由此可见，灭神其实是一个值得尊重的对手，至少这个团队很有骨气。
    炼狱剑归鞘，我飞速返回。
    竹林边，心然发出了低低的，她的伤口开始恶化，大主教阿尔维斯的圣言术实在是太可怕了，竟然从内部破坏了心然的身体
    看着黑色的血液流淌出来，我心痛不已，从地上抱起了心然，道：“忍着点，我们马上就去索菲娅公主那里，她一定有办法救你”
    心然非常虚弱，将脸蛋靠在我脖颈边，一颗滚热的泪水滑落。
    我仰头看看天空，闪电阵阵，乌云滚滚而来，这就是所谓的神罚吗一个流淌着滚热泪水的女孩，真的就是恶魔吗是谁赋予了阿尔维斯降临神罚的权力，又是谁赋予他决定他人生死的权力
    一股无边的愤怒从心底升起，这世界本就充斥着不公平，欺凌与压榨无处不在，人人平等，那只能忽悠幼稚园的小盆友，当面临着不公与欺压时，神不会救你，唯一的方法，是用自己的利剑来撕开黑暗，还天下一个清天白日
    看着怀里的心然，我有些理解她为什么要叛离冥域了，当一个人找到了自己值得去捍卫的东西，那么就再也没有什么能够阻挡她了。
    “哥哥，我好怕”
    心然忽然哭泣着低低了一声，她呜咽着：“我只想做心然，不想做那个吟风者，我我不要杀人，也不要亲人受到伤害”
    我点点头，柔声道：“心然，你睡一觉吧，接下来，交给我了，这算是我对你的约定，好吗”
    心然闭合双眸，泪水夺眶而出。
    “叮”
    系统提示：你的sss级任务约定获得进展，你与吟风者心然的亲密度获得提升
    我顾不得太多，抱着心然，飞速奔入了丛林深处，必须尽快离开这里，否则在下一刻，可能霸天刀就已经带着灭神群英来临了，到那时，我恐怕就是插翅也难飞出对方的追杀范围了。
    “滴”
    一条信息，来自于林逸欣：“喂，你到底怎么了，在哪儿，灭神的人现在都在满天下的追杀你，要我怎么办”
    我快速回复了一条：“逸逸，你自己看着办吧，我现在不宜分心。”
    “嗯，好”
    林逸欣没有再说什么，我也不知道她会干出些什么，但是不管发生了什么事，我都认为很正从，林逸欣本就不是一个平常的女孩，她要是干出什么惊人之举来，我都已经习以为常了。
    夜幕降临，永歌森林中一片昏暗。
    我踏着满是露水的草地，抱着心然，急速奔行在丛林中，心急如焚，心然的伤势越来越重了，脸色惨白，神志不清，唉，心然的力量被封印了许多，否则，以她吟风者的实力，应该不至于惧怕什么圣言术吧
    前方豁然开朗，远远的能够听闻战马嘶鸣的声音，似乎，是血舞联盟的营地到了
    心底兴奋，急忙冲出了丛林，身后血色披风呼啸摇摆，可是，在冲出营地的那一刻，我有些茫然了
    前方，站立着一大群人，并不是血舞营地里的亡灵，而是一群玩家，每个人的肩膀上都有一模一样的徽记，那是灭神的徽章，大约有近百人的样子，剑拔弩张
    我目瞪口呆，妈的，居然被人家伏击了，这下怎么办，对方弓箭手和法师那么多，想要逃跑已经是不可能了，而且我带着心然，移动速度受到了极大的影响，而让我独自逃离，那是绝不可能的。
    “铿”
    队列前方，独霸骑神带头，猛然拔出了利刃，怒喝道：“折戟沉沙，你之前杀得很爽吗哼，你td把我灭神公会当成什么了，是你秀操作的玩具吗操，这次你必须死，否则灭神无法雪耻”
    我扶着心然，将她放在草地边缘，回转身，一样拔出了炼狱剑，无所畏惧的淡淡微笑：“那就战吧，灭神公会不想让我活着，我也不会让你们好受”
    独霸骑神脸上的肌肉抽搐了一下，道：“你真的打算让古剑魂梦对灭神宣战”
    “宣战就宣战”
    我目光一寒，淡淡道：“动手吧，我一向习惯于用拳头解决问题”
    “靠，你狂”
    独霸骑神眼神凌厉，长剑一挥，厉声道：“兄弟们，准备上，一举给我灭了这个天榜第一人注意，他有群攻技能，大家分散开来我，团团围住，法师、弓箭手不要簇成团，法师用冰霜龙啸、弓箭手全部用破魔箭，所有战士从十二个方位合围，封堵住他的所有退路，今天，就是折戟沉沙从浮冰城陨落的日子”
    我暗暗心惊，这独霸骑神的魄力与智谋均在独霸战神之上，不容小觑啊，在战术的安排上，他比独霸战神不知道要高明了多少倍，这种人真是太不好对付了
    目光扫过众人，我无比平静，炼狱剑上泛着淡淡血光，死灵力早已经加附在了上面，一场以一敌百的大战即将拉开序幕。
    这一次，我义无反顾，因为我知道自己没有任何的胜算，一个人挑战一个百人团，这是一种飞蛾扑火的举动，或许，如果我的紫龙啸cd冷却好的话还是很有机会的，紫龙啸是大规模持续性杀伤技能，只要对方玩家够密集，一次性杀一百都不是问题，可惜，紫龙啸已经在几个小时前贡献给了浮冰城的光明圣殿了。
    剑拔弩张，寒风呼啸。
    就在这时，忽然夜风中传来一阵震彻大地的马蹄声，越来越近，不久之后，竟有一群骑兵从丛林中冲了出来，清一色的亡灵铁骑，骷髅骑士们浑身覆盖着厚重的铠甲，就连战马也套着厚重甲胄，非常精锐，大约有上千个骑兵的样子。
    血舞联盟的徽记连成一片，一朵朵美丽的紫罗兰绽放在黑夜中。
    骑兵阵前方，赫然是一个美丽少女，手擎着血色长弓，胯下一头披着厚厚甲胄的白骨战狼，非常高大，发出高亢的狼嚎之声，在少女的督促下，战狼飞扑上前，直直的向我冲了过来
    我看得真切，忍不住道：“雪薇”
    “啊，是你”
    雪薇忍不住惊颤道：“你怎么会在这里”
    我摇头：“说来话长，你怎么会在这里”
    雪薇皱了皱秀眉，道：“斥候来报，一股强大的人类骑兵队抵达了永歌森林，我怀疑浮冰城终于忍不住要对血舞联盟发动攻势了，所以率领麾下近卫骑兵队来到这里，没有想到，你也在这里，而且”
    雪薇目光一瞥灭神公会的人，笑道：“而且，你好像惹了麻烦了”
    我点点头，回望过去，赫然发现心然捂着受伤的胸口，伸手一指灭神公会的人，淡淡道：“雪薇，立刻杀掉这些人”
    “啊”
    雪薇张大了嘴巴，美目中满是惊骇：“您您是吟风者大人天啊，没有想到您会在这里”
    说着，雪薇挥手低喝：“近卫骑兵，上”
    顿时，一群亡灵铁骑呼啸着杀向了灭神公会的一群人。
    “靠，这算什么”
    独霸骑神傻了眼，完全没有想到事态会发展到这种地步。
    其实，在天纵规则中，nc应该不会主动对玩家发动大规模袭杀的，只不过，现在的情况比较特殊，灭神卷入了两个阵营之间的争斗中，只能悲剧了，就像我一样，为了心然而叛离了浮冰王城，结果遭到了nc和玩家的追杀，说起来，我比灭神的这群人要更惨一些。
    当然，下一刻，我又改变了看法，还是灭神的人比较惨一些。
    那些亡灵铁骑都是清一色的90级精英级怪物，他们都是影舞者雪薇的近身骑兵，非常精悍，与浮冰城里的圣殿骑士想比起来也不遑多让。
    砍瓜切菜一般，独霸骑神等人根本就无法抵挡，甚至连nc骑兵的第一波冲锋都没有挡得住，1000名90级精英级nc摧枯拉朽的撕破了独霸骑神组织起来的防御线，犹如洪水过矮堤，大火过枯林
    几分钟后，人没了，只有一地的药水和装备，我本来想去打扫一下战场，结果根本就没有机会，影舞近卫骑还未来得及退下，远方就杀来了一飙精悍的人类骑兵，不是别的，正是由猛将斯达克统帅的黑铁骑兵团
    “列阵”
    雪薇娇喝一声，顿时影舞近卫骑们纷纷列队，亡灵铁骑们纷纷拔出利刃，快速形成了冲锋阵型。
    斯达克一马当先，手中长剑高高扬起，距离影舞近卫骑尚有百米距离的时候猛然停下，大声命令道：“停”
    雪薇催促白骨战狼走上前，长弓一摆，怒道：“血舞联盟与浮冰城向来进水不犯河水，黑脸的汉子，你什么意思”
    斯达克一愣，随即愤怒的指着我和心然，怒道：“这两个人杀死了大主教阿尔维斯，就是我浮冰王城的死敌，小姑娘，立刻让开，我看在你不是夜灵的份上，不会杀你，否则，黑铁骑兵必将横扫血舞营地”
    “太狂了”
    雪薇单臂一挥，娇喝道：“影舞近卫骑，准备开战”
    正在这时，忽然空中一声龙吟，一头火红色巨龙盘旋在高空
    雪薇仰头，脸上掠过一丝惊愕：“天啊，龙骑士”:

第二百五十四章 交锋
    斯达克忍不住的哈哈大笑，大手一招，喝道：“哈雷尔，准备迎战，血舞联盟的朋友很想尝一尝我们浮冰城五大龙骑士的厉害”
    空中，那骑乘着火龙的龙骑士恭敬笑道：“是的，大人，为了王城的荣誉”
    那火龙发出震天龙吟，高高扬起了脖颈，口中氤氲着一道道炽烈的火焰，显然，这种高阶龙族是可以发出龙息的，来自空中的龙息，对地面军队能造成的伤害，可想而知的多，这绝对是血舞联盟赌不起的。
    雪薇微微眯着眼睛，目光一寒：“浮冰城五大龙骑士之一，火龙骑士哈雷尔吗哼，没有想到在这里见识到了你的真容”
    哈雷尔擎起龙枪，微微笑道：“一会，你的惊喜会更加的大，除了我之外，特诺、皮亚斯、布鲁斯、蒂雅，他们四个人都会很快的过来，那女孩竟敢杀死大主教，哼，就算她是传说中的吟风者，也一定要死”
    雪薇不由一笑：“是吗那么，今天我势必要见识一下龙骑士的厉害了我倒要看看，原本捍卫大地生灵的龙骑士，被贵族豢养、失去灵性之后，还能有多大的能耐，希望你不要让我失望”
    哈雷尔不由得大怒：“被贵族豢养呸，我们龙骑士只不过是离开了龙域，回到自己的家乡捍卫人类领土，谈何被豢养”
    雪薇伸手从后拔出了一只箭矢，幻影般的，箭矢出现在弓弦之上，雪薇坐骑于战狼之上，直直瞄准火龙骑士哈雷尔，一道道幽光窜动在箭矢之上，风雷大作，任谁也能看出这一箭的厉害之处
    哈雷尔大怒，催促巨龙杀来，龙枪横扫，大喝道：“去死吧，挣扎的亡灵”
    “破”
    雪薇手中箭矢飞出的瞬间，对方的龙枪射出一道锋芒，直直的打在了白骨战狼之上，结果战狼嗷嗷惨嚎着连连后退，脑门上出现了一道惨然血痕，甫一交锋之后，竟然坐骑就被龙骑士的龙枪给伤了。
    雪薇的箭矢一样笔直没入火龙的下颚中，饶是那龙鳞坚厚，却依旧被撕开了一道裂口，灼热如熔浆一般的龙血从空而落，滴溅在草丛中，瞬即引发了一堆堆的火焰，这火龙全身都是火，连血液也如此灼热，实在是太可怕了
    不过，互拼了一记之后，显然是雪薇吃亏了，白骨战狼毕竟只是低阶坐骑，中了一次龙枪之后久久不能恢复状态，而那火龙中了雪薇一箭，却只是轻伤而已，对战斗力没有太大的削减。
    见势不妙，雪薇毫不犹豫的转身，催促战狼：“走”
    “嚎”
    战狼吼叫着，带着美丽少女飞速没入丛林中。
    “想走哪有那么容易，给我滚出来”
    火龙骑士哈雷尔飞快的催促着火龙杀奔过去，降临丛林上空，龙枪之上光芒大盛，正待积蓄另一次攻击来结果掉雪薇，却不想，陡变忽盛
    “沙沙沙”
    丛林中人影晃动，下一刻，无数美丽身影在丛林中飞掠，均是一身妖娆的皮甲，长发披肩，一双双紫色眼眸异常凄美，竟是密密麻麻的影魔弓箭手埋伏在了丛林中，每个影魔都配备了一张长弓，此时，弓如圆月，已然满弦了
    雪薇立于人群后方，拔出佩剑，怒喝道：“闪灵神弓手，射”
    “刷刷刷”
    箭飞如蝗，影魔一族是天生的弓箭手，几乎所有的箭矢都命中了目标，虽然未能刺透龙甲，可是强大的冲击力却让那火龙一阵哀嚎
    “吼吼”
    失去了平衡的火龙翻滚在空中，猛然坠入丛林，竟被弓箭齐射射得坠落了，巨龙强大的生命力可不是开玩笑的，扑腾着翅膀站了起来，而火龙骑士哈雷尔则从地面上站了起来，身上满是树藤，异常狼狈。
    “呸”
    吐掉口中的碎叶，哈雷尔一脸愤怒：“雪薇，你这是在挑衅我吗”
    雪薇擎着利剑，笑道：“你想杀我吗那就来吧，闪灵神弓手的箭矢射不穿龙甲，但是射穿你，却是可以的”
    “哼”
    哈雷尔冷哼一声，却并未否认，显然，雪薇说的是对的，龙骑士必须依靠巨龙来战斗，正要落在地面上，那只是一个高级步兵而已，说不定连我都可以去硬撼一下，当然，现在看来，这个火龙骑士的等级太高了，就算没有巨龙，我也不是他的对手。
    火龙骑士坠落，这让黑铁骑兵团的统帅斯达克非常的恼怒，擎剑大喝道：“黑铁骑兵听令，准备冲锋”
    双方剑拔弩张，雪薇指挥着影舞近卫骑和闪灵神弓手两个兵种，快速列阵，双方眼看就要大开杀戒了
    正在这时，远方，一骑白马飞掠而来，战马之上赫然是一个美丽女战士，翻身下马，一袭乳白色披风，拎着长剑，俏然走来，脸上不带一丝感情。
    斯达克大惊失色，滚鞍下马，单膝跪伏于路边，低声道：“殿下，您怎么亲自来了”
    没错，来人正是卡琳珊公主，现在浮冰城王城中神一般的存在，正是因为卡琳珊公主，这座王城才会继续延续下去
    “斯达克，你在干什么”卡琳珊皱了皱秀眉，淡淡问道。
    斯达克擎剑道：“殿下，那女孩混进了浮冰城圣殿，杀死了大主教阿尔维斯，并且夺走了镇魂杖上的镇魔宝石，所以，属下率领众人追杀，没有想到血舞联盟的雪薇居然率领部众截击我们”
    卡琳珊抿了抿红唇，看向了心然，目光又落向我身上，不由得有些迟疑，问：“那女孩杀死了大主教阿尔维斯”
    “是的，殿下”
    斯达克振振道：“据我所知，那女孩并不是普通人类，很有可能是从地狱裂口逃出的邪灵，圣殿骑士们宣称，这女孩很有可能是魔域中帝君级别的可怕存在，我们必须及早的斩杀掉她”
    卡琳珊目光淡然，道：“血舞联盟向来与浮冰王城井水不犯河水，我们不需要大动干戈”
    说着，卡琳珊手按剑柄，不怒而威的走上前，轻声道：“雪薇是谁”
    影舞者雪薇催促着战狼走上前，翻身落地，提着长弓，道：“我是，你就是传说中浮冰王城的公主卡琳珊”
    卡琳珊点头，道：“血舞联盟的目标是什么”
    雪薇愣了愣，道：“重建紫罗兰帝国，捍卫亡灵的尊严，抵抗夜灵军团的入侵”
    “是吗”
    卡琳珊微微笑道：“这么说来，我们的目标是一致的，那么，为了粉碎夜灵毁灭一切的疯狂力量，我们必须要联手捍卫天纵大陆东南一角了”
    “殿下英明”
    雪薇笑了笑：“心然的事情，还希望殿下能够明鉴”
    卡琳珊点头：“事情，我了解到了大概，大主教阿尔维斯，近十年来，杀戮无数平民汲取灵魂信仰之力，心然杀死阿尔维斯，我并不怪责与他”
    “哦，那多谢殿下了”
    “不客气，代我向索菲娅殿下问好，我会选择一个适当的机会，与索菲娅殿下亲自见面，为了我们之间共同抵抗夜灵的盟约”
    “好的，我会转达公主”
    “嗯。”
    卡琳珊转身，一双美目之中闪过一丝杀气，显然，一切妥协都只是因为利益，心然杀掉了大主教，这等于正面给了浮冰城的王权一巴掌，卡琳珊不追究，只是不想跟血舞联盟鱼死网破罢了
    “卡琳珊殿下，我们怎能就此了断”斯达克愤怒道。
    卡琳珊目光一寒，厉声斥道：“斯达克，你想抗命吗立刻收兵回要塞，否则，按帝国律处置”
    “是，殿下”
    斯达克狠狠的咽了口气，转身命令道：“黑铁骑兵团，撤”
    浮冰王城的军队潮水般退去，卡琳珊却并未走远，漫步来到我和心然面前，冲我淡淡一笑：“对不起，这只是一场误会，浮冰城需要你这样的勇者，希望你不要怪斯达克，曾经，大主教阿尔维斯教导过他武技”
    说着，卡琳珊欲言又止，深深的看了我一眼：“我始终相信，有勇气进入墓地把我唤醒的人，他一定是个值得信赖的人，也一定会是一个好人”
    我点头致谢：“多谢公主不计较我的鲁莽”
    “呵呵”
    卡琳珊点头一笑：“没事啦，以后，浮冰城依旧是你的家”
    说着，卡琳珊走近，雪白的小手覆在我的肩膀上，笑道：“我，卡琳珊，正式赦免你的罪责”
    “叮”
    系统公告：玩家折戟沉沙的通缉时间被豁免，通缉任务取消
    哈哈，太好了，卡琳珊公主真是够意思，这次真是虚惊一场
    赦免了我的罪责之后，卡琳珊公主旋即转身，翻身上马绝尘而去，身后，一列精悍浮冰铁骑紧紧跟随。
    雪薇遥遥看着卡琳珊公主的背影，淡淡道：“这真是一个智慧与勇气堪比索菲娅殿下的人物，浮冰王城，怕是要崛起了”
    说着，雪薇看向了心然，急忙道：“吟风者大人”
    心然摇头，虚弱道：“我没事”
    我立刻冲上前，扶着心然，道：“雪薇，立刻回营地，寻找医生为心然医治”
    “好，跟我来”:

第二百五十五章 寒冰琼花
    永歌森林边缘，血舞联盟营地。
    一群人浩浩荡荡的进入，我抱着伤重昏迷的心然，只见她脸色惨白，就连呼吸也变得非常微弱了。
    “殿下，殿下”
    雪薇飞奔进中军主将大帐，只见帷幕掀开，一个美丽的影魔女战士走了出来，正是索菲娅公主，血舞联盟的总指挥。
    “什么事，雪薇”索菲娅皱着眉头。
    “殿下，你看”
    “这是”
    索菲娅看着昏迷的心然，浑身猛然一震：“天啊，我在冥域修炼的时候，曾听闻过她的传说，这是吟风者大人”
    说着，索菲娅竟单膝下跪在我面前，低声道：“大人”
    我急忙道：“心然被阿尔维斯使用了圣言术，生命垂危，殿下，立刻施救吧否则，恐怕就来不及了”
    “啊”
    索菲娅大惊，随即急忙转身道：“侍卫，火速去请大巫医过来，立刻”
    “是，殿下”
    侍卫翻身上了白骨战马，绝尘而去。
    索菲娅把我让进了大帐，将心然安置在一张藤木床上，不久之后，一名白骨森森、身披法袍的亡灵老者走了出来，他单手覆在心然的额头上，淡淡的魔法光泽闪烁，几秒钟后，睁开眼睛。
    “公主殿下，吟风者大人的体内拥有极强的封印，圣言术更是加强了封印的力量，并且，严重灼伤了吟风者大人的身体，这股火焰气劲属于神圣系，我无能为力”
    “什么什么叫无能为力”
    我冲上前，一手抓住大巫医的胸前袍子，“铿”一声拔出了炼狱剑架在了他的脖颈上，怒道：“你要是救不活她，我立刻拆了你这把骨头”
    大巫医无奈叹息一声，道：“年轻的战士，我不是不想救吟风者大人，只不过，我手头里缺少最重要的药材寒冰琼花，如果，我能有一枚寒冰琼花的花瓣，那么倒是可以利用寒冰琼花的力量来抵消圣言术的伤害。”
    我眼睛一亮：“哦寒冰琼花在哪儿，我立刻去找”
    大巫医点点头：“这个，索菲娅公主知道所在”
    “嗯”
    索菲娅公主认真点头，目光看着昏迷不醒的心然，发现心然手里还攥着一枚镇魔石，忍不住浑身一颤，感动不已道：“吟风者大人为我们夺来了珍贵的镇魔石，这么一来，紫罗兰帝国随时都可以重建了帮助吟风者，已经是我们紫罗兰帝国不可推卸的职责了”
    说着，索菲娅看向我，道：“年轻的战士，寒冰琼花生长在浮冰城极北方的冰原地带，那里有一个百花谷，谷中猛兽横行，怪异生物极多，在百花谷的深处便有一株万年寒冰琼花，你务必要找到寒冰琼花”
    “叮”
    系统提示：是否接受任务寒冰琼花当前任务等级：a级上等
    毫不犹豫，确认
    “叮”
    系统提示：你接受了任务寒冰琼花当前任务等级：a级上等
    任务内容：前往浮冰城最北方的冰原，寻找到百花谷，在百花谷的深处获得一枚寒冰琼花的花瓣，将花瓣带回给索菲娅公主，你将会获得丰厚的奖励，但是，在此之前，你务必要小心，百花谷中深藏着可怕的威胁，出发之前，你应该寻找一些伙伴，任务共享人数上限：5人
    很好，居然是一个大型任务，需要五个人，最多也只有五个人
    又看了一眼躺在床上的心然，我默不作声，提着炼狱剑转身出了营地。
    来到外面，天色刚刚蒙蒙亮，可是，我却不知道，只是因为我，浮冰城已经是天下大乱了。
    “滴”
    一条消息，来自于许阳：“靠，这下浮冰城热闹了”
    “怎么了”
    “靠，你还不知道啊”许阳打开通讯器，哈哈笑道：“为了追杀你，霸天刀聚集了两千多灭神公会的主力在寒冰森林里搜索，可是谁想到，风色幻想居然也聚集了一千多雪银杉的主力，在寒冰森林里跟霸天刀遭遇了，杀得惊天动地”
    我有些愕然，林逸欣说要自己看着办，没有想到这小丫头那么冲动，这就带人去截杀灭神了果然，这世上就没有林逸欣不敢做的事情
    许阳哈哈笑着，接着说：“后来，何艺老大觉得不能让雪银杉孤军奋战，就命令鬼谷子率领两千多古剑魂梦的主力从灭神后面掩杀，再然后，杜十三率领血色佣兵一千多号人从侧翼发动进攻，结果，把霸天刀的两千多灭神主力玩家全部聚歼在寒冰森林的野雉岭了”
    我不由一笑：“呵呵，大家今天都那么给力啊”
    “是啊”
    许阳大笑：“你不是也一样给力吗论坛上都有战斗录像了，独霸战神带的50人团，居然被你一个人杀得精光，哈哈哈，这段录像实在是太精彩了，经此一役之后，倒看看这天下谁敢瞧不起我们古剑魂梦”
    我点点头：“嗯，你们继续吧，我要忙着这个任务的后续”
    “好，加油”
    “加油”
    飞快的联系了何艺：“老大，加我进队伍”
    “嗯”
    滴一声后，我已经进入了霜云工作室的队伍，四个人，我、何艺、慕容明月和北冥雪，一个超强力的队伍。
    “陆尘，怎么样了，你那边的情况，那个小oi没事了吧”慕容明月笑道，似乎，她已经了解到一切情况了。
    我说：“嗯，心然现在重伤，想要救活的话，必须去完成一个任务。”
    “哦哦”
    慕容明月吃吃笑：“唉，这个世上，能让我们陆尘热血的人，似乎除了eve，也就只有这个小oi了”
    我瞪眼道：“谁说的，你们大家，都值得我热血”
    “哼哼，快点共享任务吧，什么等级的”
    “a级上等”
    “啊”何艺惊愕：“等级那么高啊，我们四个人，够不够啊”
    我沉吟一声，道：“t的承受力足够了，我和eve的防御力和气血足够用，只是ds稍显不足，小北冥一个人是不太够的，我们还需要一个超级ds，近战或者远程都可以，攻击输出不能低于北冥，至少要平分秋色，否则，这a级上等的任务还真有难度，ds不够的话，压不住阵脚，怪物的输出就相当可怕了。”
    何艺浅笑：“这可难办了，放眼浮冰城，ds能够跟小北冥相比的，似乎也没有几个，陆尘你算一个，还有呢”
    慕容明月道：“还有一个，就怕人家不乐意来咱们的队伍，那可是如日中天的漂亮人儿啊”
    “靠，明月姐你就说是谁吧”
    “水果刀女神林逸欣”
    “呃”
    “怎么，没勇气去勾搭了吧”慕容明月吃吃笑，语气里充满了挑衅。
    我咬咬牙：“没什么，叫她做个任务而已，一样拿经验的，我立刻去联系，再说了，古剑魂梦和雪银杉的联盟行会，两个行会的高层之间一起练个级，组织什么活动之类的，也是理由应当的。”
    何艺轻笑：“那就去吧”
    “好”
    我打开了好友列表，点开林逸欣的界面，发去通话请求，几分钟后，清甜的声音传来：“喂喂，什么事情，快点说，姐姐很忙的”
    “靠”我瞪了瞪眼：“忙什么”
    “守霸天刀的尸体啊，今天一定要把他杀出浮冰城天榜前十去，看他还嚣张，居然敢挑衅我们雪银杉和古剑魂梦的盟约”
    “嗯，守尸体啊，守霸天刀的尸体”我张大了嘴巴：“靠，你还真敢做啊”
    “有什么”林逸欣浅浅笑：“就算是烛龙的烛影乱，只要能杀得掉他，我一样敢守他尸体，没什么”
    “嗯，守尸体什么的最无聊，我们不如来做点清新脱俗的事情”
    林逸欣有些兴奋：“哦哦，什么清新脱俗的事情”
    “来我队伍，帮我做个任务呗”
    “晕啊，你太无耻了，让我帮你做任务，这种事情就算清新脱俗了这么说的话，青青早上去买油条，都算是旷古烁今了。”
    “这个不一样的，我这个任务，a级上等，五人大型任务，怎么样说不定，任务奖励会有高等级的卓越暗金器哦，甚至是卓越品级的紫金器”
    “啊”
    通话界面里，林逸欣一双美丽的紫眸中充满了迷离，显然被我说动了，立刻道：“组我，快点”
    “好”
    何艺把队长给了我，下一刻，“叮”的一声后
    系统提示：请注意，玩家风色幻想加入了队伍
    “ok，完成，我把逸美女请来了”
    “好”
    何艺笑道：“赶紧共享任务吧，天色不早了，争取在晚饭之前完成”
    我有些无语：“难啊，a级上等任务，通宵能刷完就算是非常不错了。”
    说着，我把任务给共享了，几个拿到任务之后都发出低低的惊呼，因为她们发现，这任务的坐标太远了，完全是在地图的北方极点，光是跑过去估计也要两个小时左右
    “完了，那么远”慕容明月有些无语。
    林逸欣笑笑：“没事，抵达任务目标之前，先吃午饭”
    “好”
    显然，慕容明月被林逸欣的淡定给吓了一跳，事实上，林逸欣这种游戏高手，跑一两个小时去刷任务，那都是家常便饭了。:

第二百五十六章 首次交锋
    结果，正如林逸欣说的一样，尚未走出寒冰森林，就已经是中午12点了，标准的吃饭时间。
    “去自助餐吧快一点”慕容明月提议道。
    我说：“那家黑死了，没有什么高档货，还要每人400块”
    何艺无奈的看着我：“你不能每次都打算吃鲍鱼吃饱吧”
    “”
    走在春花烂漫的丛林中，我望了一眼身侧的林逸欣，问：“逸逸，你呢，打算怎么解决中午饭问题”
    林逸欣眨了眨眼睛：“除了食堂，我还有别的选择么”
    北冥雪笑道：“不如，林逸欣姐姐来陪我们一起吃自助餐那家店里的烤兔肉很鲜美的哦”
    我心底一惊，不太妙啊，气氛似乎有些不妥，何艺默不作声，林逸欣提着月华剑，踢着地上的小草，一边偷偷的瞧我。
    过了半晌，我说：“这个那自助餐的店就在xx路78号，距离科大也没有多远，逸逸你开车过来吧，我们在里面集合”
    “好”林逸欣开心的点头，问道：“你请客吗”
    “啊”
    何艺笑道：“对对，今天算陆尘请客，上次卖了炼狱权杖赚了上百万，还没有请客呢，这个实在太说不过去了”
    “就是就是”
    于是，几个一致对我的钱包宣判了死刑。
    掏出帐篷使用下线，五个蒙古包一样的小帐篷依次摆放在林间空地上。
    “呼”
    取下头盔，深深的吸了口气，整个上午几乎都在激动与紧张中度过，先是约定的任务，心然强悍的斩杀大主教，随后又被圣殿骑士们追杀，再之后被灭神公会的一群人追杀，并且遭到了浮冰王城里nc军团的截杀，甚至连龙骑士都出手了，这一切简直太刺激了
    其实，关键是我现在太弱了，若是能再强一点，嗯，硬撼龙骑士又如何虽然龙骑士很强大，但绝对不是最强的存在
    正午时分，天气依旧比较炎热，跟三个一起出门。
    大街上，三个国色天香的毫无疑问比什么都吸引眼球，四周射来一道道充满杀气的目光，让我如芒刺在背，何艺习惯性的挽着我的手，北冥雪一样，左边一个，右边一个，一个老板，一个妹妹，慕容明月双手背于身后，并肩而行，惊人的峰峦在领口处膨胀着，仿佛要裂衣而出，这让骑着自行车路过的中学生们自叹不如，一个个伸手指着：“哇，那个好大”
    慕容明月抿抿嘴，说：“陆尘，把外套脱给我”
    “干嘛”
    “让你脱就脱”
    我穿的是非常单薄的外套，大概是由于之前冰毒的习惯，总是喜欢将自己包的严严实实的，这样在太阳的照射下就不会有太多的灼痛之苦了。
    何艺挽着我的手臂，抬头看着我，笑吟吟的说：“怎么，要不要先去取个钱，然后中午请我们吃饭”
    “行啊”
    我顺势脱下了外套，直接丢给慕容明月，慕容明月便将衣服抱在胸前，来挡住胸前的伟大，唉，这让北冥雪情何以堪啊
    我目光一瞥，刚好与北冥雪的目光接触，小姑娘脸蛋一红，嗔道：“哥哥，你在看什么啊”
    “没什么，今天北冥真漂亮”
    “”
    我还是如愿看到了北冥雪的规模，嗯，b的样子，虽然说已经足够用了，但是跟慕容明月和何艺站在一起，就有些略显不足了，何艺的身段非常匀称，不过胸围也绝对在34c左右，非常完美的东方美女比例，至于慕容明月，那就比较强大了，说是34d我都觉得可能有些委屈了她。
    北冥雪尚且如此，那些没货的小女生，自然就被直接秒杀了
    好在，我毫无压力，面对着慕容明月戏谑的目光，我淡然道：“看毛啊，老子平胸”
    慕容明月撅撅嘴：“平胸，就怕你罩杯比eve还大，那就糟糕了。”
    我一头黑线：“”
    路过银行，去了几千块现金揣在口袋里，突然觉得自己已经是家财万贯了，随后带着三个站在餐厅的门前等待。
    不到几分钟，一辆黑色奔驰停在了前方，车门打开，正是林逸欣
    我指了指车子：“那里没有车位，会被贴罚单的。”
    林逸欣轻笑：“么事，贴罚单也就那么多钱，去停车场的收费未必少多少”
    “靠”
    买了五张票，五人强力小队进入名为“自助餐厅”的副本，全体转化为ds，早上本来就没有吃多少东西，现在饿得不行了，一个个扶墙而入，找准了一个座位之后就拎着盘子出去觅食了。
    餐厅提供了一些廉价红酒和不限量的啤酒，不过我们几个都没有要喝酒的意愿，毕竟，下午还要去刷一个a级上等的任务，喝点酒不增加属性，还会增加反应能力的延时，这对于我和林逸欣这种操作型的玩家来说是要不得的，也正是因为这样，一旦我喝醉酒之后，在上游戏，一般也就摆摆摊、调戏一下什么的，绝对不出门了，否则遇到霸天刀这个级别的高手也可能会输，这就是玩家的状态问题。
    用刀叉笨拙的切着一块坚忍不拔的不知名野味之肉，林逸欣一双美目中透着希冀，却反复切不碎，看得我无奈之极，伸手递过去一副一次性手套：“喏，抓着吃吧，你这样下去，恐怕吃完一块肉之后，我们就已经撤了”
    “哦哦”
    她戴上手套，拿着一整块带骨的肉捧在胸前，大眼睛扑腾扑腾的眨了眨，看着带骨肉，却不知道该从哪里下口，纠结死了。
    何艺忍不住扑哧一笑，问一旁的侍应生：“这是什么肉啊”
    “哦，这是纯绿色野猪后腿肉，肉质鲜美，非常有韧性，口感极佳。”侍应生死死的盯着何艺的脸蛋看，然后又看看林逸欣，似乎在对比这两个绝色到底哪个更漂亮一点，结果他没对比出什么，脸上写满了纠结。
    我问林逸欣：“逸逸，要我喂你不”
    林逸欣摇头，脸蛋红红的说：“不要我从小学开始就独立了”
    “是么”
    看着林逸欣一口咬下去，嘴角油腻腻的憨态，忍不住一笑：“嗯，上午的事情，多谢你了，我就说嘛，灭神公会那么多高手，怎么可能只有一百多个人来截杀我，原来是行进一半的就被雪银杉截住了。”
    林逸欣抽了张纸巾，挺优雅的擦擦小嘴，梨涡浅笑道：“不用客气，都是小事情，雪银杉既然决定和古剑魂梦联手抗敌了，那么就要同仇敌忾嘛，再说了，就冲着这顿饭，我不帮你也不行啊”
    我不禁失笑：“哦，让雪银杉几百号高级玩家掉级又掉装备，难道就是为了换来这一顿只有400块钱的自助餐吗逸逸你可从来不会做这种赔本生意的”
    林逸欣瞧了我一眼：“算了吧，自从认识你之后，我基本上全做的赔本生意，唉，遇人不淑啊”
    我非常无语：“你也好意思说，上次卖药水给我的时候，狠狠宰了我一刀，伤口到现在还在流血呢”
    “是么鄙视你”林逸欣笑吟吟道。
    慕容明月则说：“是啊，陆尘被你宰了一刀之后，伤痛难愈，伤口每个人都留一次血，一次持续三五天”
    我：“”
    大家差点被慕容明月给秒杀了。
    何艺把满杯子的汤汁推到我面前，笑道：“总之呢，现在的浮冰城虽然很动乱，各个势力都在蠢蠢欲动，浮在表面上的敌对势力有灭神、花间派、狂龙，潜在敌对势力有桃园深处、魂归战袍等等，但是只要我们古剑魂梦和雪银杉能够联手，那么我们的联盟就注定是牢不可破的”
    说着，何艺举起了杯子，笑道：“来吧，以茶代酒，为了我们的联盟”
    “好”
    林逸欣欣然一笑，举杯与何艺一碰，浅笑道：“何艺姐，我能说句一直想说的话吗”
    何艺一愣：“什么话”
    林逸欣浅浅喝了口茶，放下茶杯，慵懒的靠在椅背上，那一刻透出的风华绝代让人惊叹，她悠悠道：“我认识陆尘很久了，对古剑魂梦的往事也了解了一些，其实，我一直以来都在奇怪，古剑魂梦的盟主到底是一个什么样的人，是一个什么样的女人能让陆尘这样没脸没皮的家伙誓死效忠，现在，我终于明白了”
    林逸欣深深看了何艺一眼，笑道：“气质不凡、沉稳大方、才貌双全，这些词语简直就是为你量身打造的，何艺姐姐原来那么漂亮，难怪陆尘这个好色胆小、死不要脸、人贱人爱的家伙会一直对你不离不弃呢”
    我忍不住道：“靠，你夸何艺姐就夸吧，为毛要连带把我损一顿”
    林逸欣嘴角带着笑意看我，似乎很得意的样子。
    何艺则是扑哧一笑：“这个这样的夸赞，出自别人之口，我会欣然接受，可是，说这话的如果是林大美女的话，我还真的不敢受用，心里没底啊”
    慕容明月说：“就是，浮冰城的美女榜排名，可是林美女你第一，eve排第二的”
    “哦，那些都是浮云嘛”林逸欣继续去对付野猪骨排。
    我则拎着一只半斤重的龙虾，说：“快点吃，下午要刷百花谷了，这个任务的奖励油水一定不是一般的多”
    “嗯”:

第二百五十七章 你的aimer
    餐厅前方，看着林逸欣驾车绝尘而去，我摇摇头：“太能吃了。”
    慕容明月轻撞了一下我的肩膀：“别看啦，人家都走远了，咱们回去吧，刚好步行回去之后，林逸欣也差不多到宿舍楼下了。”
    “嗯。”
    走在街边，与何艺并肩而行，她有些沉默，似乎有什么心思。
    “怎么了”我问。
    何艺抿了抿嘴，说：“咱们古剑魂梦和雪银杉的关系，非常的不错，对不对”
    “嗯，是啊”
    我点头，道：“我们现在有共同的目标和敌人，而且，林美女跟我们在线下一起吃过饭，不管怎么说，这关系还是比较铁的。”
    何艺眨了眨眼睛，欲言又止，过了一会才说：“现在是利益驱使才会联合起来，那么，如果我们联手击溃了灭神、狂龙和桃园深处这些行会之后，浮冰城里只剩下古剑魂梦和雪银杉分庭抗礼了，我们之间会开战吗”
    “这”
    我微微一怔，随即释然，轻拍何艺的肩膀，笑道：“不要担心，我猜想，在我们完全粉碎灭神公会之前，恐怕超级主城就已经开了，一旦天空之城、神隐城和天风城这三座超级主城一开，新的格局就会开始酝酿，到时候，我们或许还是要跟雪银杉联手抗衡其余的势力，这条路还长着呢，雪银杉有可能从始至终都是我们的坚实友盟”
    “嗯。”
    何艺笑笑：“这样最好了，以后，要经常设计一些饭局。”
    “哦，没事，刚才逸美女走的时候不是留下一句话了么”
    “什么话”
    “吃饭叫我。”
    “”
    回到工作室，下午1点半，迅即上线，准备开刷任务了
    “刷”
    眼前一片朦胧，游戏里正好是在夜里，漫天月光洒落在丛林中，周围一片静谧，萤火虫在草丛中飞舞，美不胜收。
    我爬出了帐篷，提着炼狱剑，四周张望，发现周围几个帐篷里的玩家都处于苏醒状态，看起来已经是在登陆游戏了。
    “刷刷刷”
    帐篷相继消失，取而代之的是一个个漂亮姑娘，霜云工作室的三个率先上线，林逸欣则最后一个上线，拍拍身上的草叶与泥土，出发了
    我走在最前方，看看队伍组成，多科学的组合啊，一个死灵剑士、一个光明游侠，一个魔骑士，一个牧师，一个黑暗弓箭手，要攻、防、血三个因素都有了，只是，唯一的缺憾是缺少一个足够强力的法系攻击手
    我不由得叹道：“我们工作室，什么时候能有个超强法师就好了，否则，咱们的队伍遇到了高防的怪物就无解了。”
    何艺轻笑：“这个，随缘吧，中国区一流法师也就那么几个，京城洛神是紫百合的盟主，影者香奈儿是逸美女的人，神之舞是烛影乱的人，我们的第一法师唔，暂时还在国外留学，至今没有消息呢”
    慕容明月笑道：“好久不见连昕了，好想念她啊，不知道小丫头现在过得怎么样了，说起来，她临走时，最不舍得的人就是你陆尘了，人家还给你留了一款多功能平板电脑在公司里，说是送你的呢”
    我诧异：“咦电脑，我怎么从来没有听说过”
    “哦，后来被公司的物流主管弄丢了，那个老混蛋，第二天就被eve炒回家了”
    “靠”
    我看向何艺，这副总裁果然是手提屠刀，杀人无数啊
    林逸欣手持月华剑，静静的在我左侧随行，安静的听着我们聊天，我觉得她都有些反常了。
    忽然之间，滴的一声，一条消息，来自于林逸欣：“喂，臭陆尘，叫我过来帮你刷任务，唔唔，我过来了，你都不理我，就知道跟你的美女老大聊天，我再敢无视我，你就死定了你”
    我不禁失笑，歪头看看林逸欣，她也正看着我，一双美艳的紫眸中透着嗔意，轻哼了一声道：“你看什么”
    “没，没什么”
    我可不敢在这种场合下调戏她，毕竟何艺和慕容明月、北冥雪都在这里，不太合适，要是我敢公然调戏林逸欣，回头下线的时候，工作室的三个非把我从五楼上丢下去不可，那样后果就严重了。
    随后，发了一条信息给林逸欣：“逸逸，你今天中午吃得真多啊，盘子里全是骨头渣儿”
    林逸欣不由得脸蛋一红，瞪了我一眼，发来消息：“你才吃得多呢哼，喝了十几碗汤，鄙视你”
    我回复：“说起来，咱们两吃的总和，加起来也未必有明月姐多”
    “是啊”
    林逸欣深表赞同，随后，跟我一起把目光投向了慕容明月，结果慕容明月有些愕然：“咦，你们两个干嘛这样看着我”
    我连忙：“没什么，明月姐你今天可真漂亮啊”
    “是吗”
    慕容明月笑吟吟的样子：“哪儿漂亮了”
    “腿”
    “是吗”慕容明月低头去看，却发现法袍的开叉处，一双修长的美腿华丽的露在外，顿时大惊：“晕，我的护腿呢”
    何艺无语：“在不在包裹里”
    “果然”
    慕容明月飞快的穿上了护腿，结果依旧是短短一截，游戏设计得太sexy了，大家其实都挺喜欢的。
    五人小队穿过丛林，有些无聊，继续聊天怀旧。
    “唉，还记得我刚刚来苏州的时候，举目无亲，连吃下顿饭的钱都没有，当时，急得差点就忍不住堕入红尘了”
    慕容明月轻笑着，瞥了一眼何艺，说：“我花了最后的一块钱在黑网吧里上了半小时网，投出最后一份简历，没有想到就被eve慧眼识英雄给看中了”
    何艺面无表情：“我那是遇人不淑”
    慕容明月挺了挺胸脯，自信满满笑道：“怎么了，难道我不是一个优秀的职员吗就跟我简历上写的一样，非常能吃苦，在校期间曾多次获奖”
    何艺不禁莞尔：“麻烦你把非常能吃苦最后一个字去掉，那就符合事实了，另外在校期间多次获奖，多次获得康师傅冰红茶再来一瓶的奖项，你上班之后才告诉我，这个简历到处都是陷阱啊”
    “”
    大家都仿佛石化了，我突然很想知道，在ggs里上班的人整天都在干什么，莫非都是在扯淡么，连明月姐这样的人都能任总裁助理了，真是没天理
    正在这时，林逸欣忽然轻声道：“各位，我们的任务地图，似乎出现了”
    “哦”
    我看向了前方，果然，四周的景色已经变了，由原先的草长莺飞变成了寒松冰原的样子，再往前，地面上出现了一块块的积雪，四周的气温也变得非常的严寒，甚至，天空飘起来一片片雪花。
    “果然，我们已经进入冰原地带了”何艺打开地图，查看了一下，说：“百花谷就在冰原中心，大概还有十分钟的行程”
    北冥雪点点头，忽地打了个喷嚏，似乎受不了这种气温陡降的环境，看着她单薄的皮甲，我有些无语，一味的追求性感漂亮，现在倒好了，来到这不毛之地，身着皮甲的要挨冻了。
    “把触觉系统调低吧，或者关掉”我建议道：“不然的话，可能会冻得受不了，特别是皮甲和铠甲。”
    慕容明月裹了裹法袍，包住原本露了一半在外的雪白，我看了她一眼，问：“明月姐，冷吗”
    她摇摇头：“不冷。”
    “那把外套脱下来给北冥雪穿”
    “靠”
    慕容明月瞪眼道：“你个小没良心的，只要妹妹不要姐姐了”
    林逸欣、何艺扑哧一笑。
    我提着炼狱剑，继续走在最前方，大约五分钟左右，前方的冰天雪地中忽然出现了一抹让人兴奋的绿色，没错，地图显示了这里的坐标和地图名字，正是我们要找的百花谷，居然在这里寸草不生的不毛之地
    “吼吼”
    雪地中，两头雪狼飞奔而来，等级85级，精英怪，攻击速度极快，攻击力也强的让人暴走，也难怪这里荒无人烟，这么强悍的怪物，现阶段的玩家根本就招架不住
    锁定其中的一头狼，我飞速发动了冲锋技能
    “刷”
    瞬间眩晕，冰芒诛刃技能连续落下，“啪啪”两声，雪狼发出哀嚎声，连续掉了两截气血
    “3764”
    “3872”
    仅仅两剑就削掉了雪狼近半的气血，再补上一次普通攻击，再次掉一截血，已然是差不多了，85级的精英怪等级对我而言不占优势，至于属性，它们自然无法跟我这种一身暗金器的玩家相比了。
    另外一边，林逸欣也发动了冲锋技能锁定另一头雪狼，上前便拔出匕首插进了雪狼的眼睛里，随后挥舞月华剑刷刷两下，那雪狼哀嚎一声，死得比我这边甚至还要快一点，nnd，现在的林逸欣好犀利
    我不禁多看了她几眼，嗯，一身装备似乎差不多都要暗金器了，再加上那么彪悍的月瞳破碎无双组合技能，输出在瞬间爆发出来比我高，也是正常的了。
    结果，林逸欣瞪了我一眼：“看什么”
    “哼，你的air露出来了”注：air，国内驰名文胸品牌
    “啊”
    林逸欣急忙低头看胸前，下一刻满脸羞红：“臭陆尘，游戏里根本就不穿，哪儿来的air，再说，我又不穿air牌子”
    何艺：“”
    慕容明月：“”
    北冥雪：“唉，这队伍的练级效率比好像想象中要低许多啊”:

第二百五十八章 山蜘蛛
    寒风呼啸，顶着风雪，飞快的清理了外围的雪狼之后，我抬头看看百花谷的方向，道：“走吧，可以进任务地图了”
    “嗯”
    大家小心翼翼的前行，外围的怪物就已经有80级了，难以想象百花谷里面的怪物到底会有多少级，但是可以想象，一定会有不少强悍的精英怪
    战袍呼啸飞舞，提剑迈入百花谷的地图zone，当踏入地图内的那一刻，周围景象猛然一变，居然像是踏入了另一个世界一般，风雪消失了，春暖花开，与外面的景象截然不同，就好像这里被布下了一个结界一般
    “哇”
    几个也跟了进来，北冥雪张大了小嘴，道：“这里面的景色，好美啊果然不愧是百花谷，太漂亮了”
    林逸欣点头：“嗯，确实漂亮，外面是冰原地带，里面居然就四季如春了，这说明了什么”
    我沉声道：“这说明了百花谷并不安全，甚至是暗藏杀机。”
    “为什么这么说”何艺问。
    我笑了笑：“倩女幽魂的兰若寺里，荒凉一片，可是却有亭台楼阁、美女如云，这说明了什么，事不寻常即为妖，这百花谷肯定不简单，里面的怪物很有可能要比外界的怪物要强大的多了”
    “嗯”
    林逸欣谨慎点头，笑道：“大家都要小心，咱们长途跋涉跑到这里，别被秒杀回城了。”
    “嗯，出发”
    我走在最前方，循着道路，从百花谷入口的一个山谷里进入，当正式踏入山谷的那一刻，系统铃声传来
    “叮”
    系统提示：你进入了神秘区域百花谷
    靠，神秘区域
    我有些无语，打开小地图，赫然发现整个百花谷的地图结构就是一条羊肠道路，曲折无比，直通到最后的目的地，而两边均是青葱的山脉，山脉巅峰上满布着积雪，皑皑一片，那种高度现在的玩家肯定无法抵达，所以那等于一个不可逾越的zone，想要采集到寒冰琼花的花瓣，那就必须一路杀进去
    一见到这种地形，林逸欣就兴奋了，睁大了一双美目，笑道：“呵呵，看起来这里很有可能会有高级草药哦”
    我说：“祝你好运”
    说着，提着炼狱剑，带着玄蜂走上前去，大约走了十多米，居然见到任何的怪物，忍不住暗暗称奇，回身一望，道：“你们几个，怎么练宠物都不召唤了”
    何艺轻笑：“我的黄蜂等级都快70级了，可是攻击力却只有400多点，遇到那种七八十级的精英怪，都快不破防御了，还放出来干什么”
    林逸欣点头：“是啊，我的火刃也完全跟不上使用需求了，都懒得召唤了，80级的宠物，攻击力不到700点，只能打个几十点伤害，拿出来太丢人了”
    慕容明月笑道：“大概，也只有陆尘的玄蜂能用了，boss级的宠物，总是能破防御的”
    我看看一侧的玄蜂，差点泪流满面了：“其实，玄蜂也废了好多，杀杀普通怪还好，杀boss的话，接近不破防，只能吸引火力了”
    北冥雪轻笑道：“现阶段，随着精英级怪物的全面开放，玩家的等级已经完全跟不上使用要求了，如果我估计没错的话，在不久的将来就会开启超级主城的地图了，到时候新的宠物就会出现，应该会强力很多的。”
    “嗯”
    我深表赞同，提剑继续往前。
    忽地何艺飞掠上前，伸手拉住我的肩膀，惊呼道：“小心点，有东西过来了”
    “哦”
    循着何艺手指的方向，赫然可见草丛中传来簌簌的响声，一个东西正在草丛里快速的逼近过来，果然，有东西出现了
    “我来”
    炼狱剑一晃，我已然发动了冲锋，并未锁定目标，而是预判了这个目标的移动方向和速度，提前大约05秒冲锋其预判抵达的方位，否则，快速移动中的目标，要是锁定真身发动冲锋话，被iss的可能性就会大大的增加，这就是技战术操作，有时候，玩家必须要用心的去战斗，否则只能落于下风。
    “刷”
    整个人化为一道残影笔直分开了草丛，“嘭”的一声轻响，准确命中目标，当头一剑劈了下去
    “嚓”
    “2209”
    好家伙，我的普通一击只造成了这么点伤害，这怪物的防御力不低啊，至少比现阶段的大部分铠甲系玩家要强大多了
    一击之后，我连退两步，酝酿一击赦免
    正在这时，忽地这东西腾然跃起，顿时把几个吓得花容失色
    这居然是一个巨大的蜘蛛，大如轮盘，直径大约有一米左右，全身漆黑，共有八条腿，左右两排，身上长满了让人恶寒的绒毛，头部很小，上面镶嵌着两粒蓝幽幽的眼睛，直勾勾的看着我，嘴巴张开，像是异形般的搅动着口中碎舌
    gbd，纵然是我早有准备，还是被这个恶心的怪物给吓了一跳，几个就更不用说了，我们见过蜘蛛怪，却从来没有见过那么恶心、那么}人的蜘蛛怪
    毫无疑问，面对着这样的怪物，我们队伍的战斗力肯定大幅度削弱了，何艺和林逸欣两个战士都不愿意上前战斗，只有北冥雪肯压抑着恶心，用远程攻击来驰援，注定我要多担待了。
    目光一扫，蜘蛛的属性出现在队伍列表里，果然，正如我预料的那样，这里的怪物等级不是一般的高
    山蜘蛛精英怪
    等级：87
    攻击：8501050
    防御：700
    气血：15500
    技能：毒液、蛛网
    介绍：山蜘蛛，大陆浮沉数万年，在深山之中，这些神秘的织网者始终如一的存在着，它们非常凶残，敌视一切生物，并拥有强大的蛛网攻击和毒液攻击，以至于人类帝国下达了无数次剿杀山蜘蛛的命令，却未能收到任何成果
    我看得目瞪口呆，nnd，一个87级的精英怪，攻击力居然已经过千了，这还有天理吗果然，就像是我之前预料中的一样，这个百花谷里的怪物很与众不同，强度比外界要强了许多
    林逸欣一双美目盯着山蜘蛛，忽然道：“咦，这个百花谷地图在浮冰城的大地图上都没有出现过，莫非，这里是超级主城开启的先兆或许，可以说，百花谷其实已经属于超级主城疆域内的练级地图了”
    我心中一动，剑锋横扫劈开山蜘蛛，点头道：“大有可能，这百花谷位于雪域之中，按理说那么远的地图，确实已经超出了浮冰城的疆域了”
    慕容明月抬手给我治疗术，笑道：“那倒好，我们可以提前领教一下超级地图内怪物的厉害了，陆尘快点搞定这个山蜘蛛，一个精英怪都能拖延你那么久，你小子算哪门子浮冰城第一人”
    我暗暗叫苦：“靠，谁说我是浮冰城第一了我不当第一，谁爱当谁当去”
    木秀于林，风必摧之，在自身实力尚未登顶的时候，我还是低调一些的好，潜龙勿用嘛，等待最佳时机出击，一举击垮强大的对手，这才是王道
    “铿铿铿”
    炼狱剑砍在山蜘蛛坚硬的外壳上，就像是砍在钢铁上一样，居然还能溅飞出一道道的火星，这玩意的防御力实在太给力了
    不过，纵然如此，还是抵挡不住炼狱剑的锋利，3星卓越的暗金武器可不是假的，光是攻击力就有17的加成，我又是一个5力加点的隐藏职业，死灵剑士的力量成长度号称天纵第一，论攻击力，谁也不是我的对手。
    事实上，亡灵系生物都有天赋加成的，死灵力之外，亡灵系怪物和玩家还有5的弱点攻击效果，也就是说，亡灵系生物可以无视对手的5防御，这一点是其余种族羡慕不来的天然优势
    力量成长高、天赋特殊、技能各种优势，这些因素已经决定了我必须走高攻高输出路线了，否则，就是浪费了死灵剑士这个强大的职业
    “铿”
    又是一道火星，第一只山蜘蛛终于发出刺耳的惨嚎声倒下了，哗啦啦的爆出了不少东西
    我走上前，从草丛里摸出了战利品，赫然是一个品质98点的幻魔石，没有想到精英怪还会爆出幻魔石，这玩意还是挺值钱的，一块小石头能值几个金币，放在现实里也有几块钱了，吃顿早饭都不成问题。
    另外，山蜘蛛还爆出了一个血红色的宝石，光芒灿灿，一看属性，顿时吓了大家一条
    山蜘蛛血囊：高阶药材添加材料，加入血药中，可提升20的血药治疗效果
    20的提升药剂治疗效果
    我睁圆了眼睛，这跟咱家的胡萝卜是一个系列的啊，真是好东西，20的额度很高了，也就是说8级生命药剂原本可以增加2500点气血，加了这个山蜘蛛血囊之后，就能一次性恢复3000点气血了，绝对的恢复神药
    林逸欣走上前，小声道：“那个这山蜘蛛血囊，给我好不好我需要这个东西”
    我点头，几个也没有什么意见，我们工作室没有学习制药的玩家，留着这个东西也没有用，其实倒是可以拿回城卖钱，不过林逸欣一旦开口，我就是非给不可了。
    将山蜘蛛血囊交给林逸欣，我说：“快点杀吧，前面肯定还有不少山蜘蛛，逸逸也帮忙杀吧，不要划水了”
    “嗯”:

第二百五十九章 卡点群杀
    “啪嚓”
    月华剑浮现着乳白色光芒，戮风剑法非常犀利的将一只山蜘蛛切成了两半，啪嗒两声，居然爆出了两个血囊，这像足了晶石的血囊落在草地里，让林逸欣非常兴奋，沉身捡起了血囊丢进包裹里。
    “嘻嘻，8级生命药剂的炼制就要开始了”
    林逸欣不无自豪的挺了挺胸脯，笑道：“我已经收集了大量的8级药材，就等青青的制药技能升到8级，一旦升到8级，再配合这种血囊，做出来的8级生命药剂一定非常畅销，是吧陆尘”
    我摇头：“别啊，8级生命药剂现在是无价无市，市面上还没有出现过，依我看，第一批8级药水直接内销得了，给自己人用，省得被龙行天下、李乐那些混蛋买了去，他们现在到处打boss，最需要的就是这种高阶药水以及高阶烹饪了。”
    林逸欣沉吟一声，笑道：“也对，这次，大概能一次性做出2000瓶上下的药水，你们工作室需要不”
    何艺来了兴致：“哦有2000多份啊，那是肯定需要的，问题是我们工作室最多能买多少，林美女不会有限购措施吧”
    林逸欣笑笑：“那得看价格了，8级生命药剂，价格可不低哦”
    我说：“大概多少一瓶”
    “嗯，差不多50金币一瓶吧”林逸欣抬头看看我，嘴角荡漾出甜甜笑意：“不过，你提供给我那么多的永生树叶，作为回报，算你们霜云工作室每瓶30金币好了，不算很黑吧”
    “好”
    我点头一笑：“这样，逸逸，我们工作室从你这里预定500瓶8级生命药剂，添加山蜘蛛血囊强化过的这种，怎么样”
    “嗯，没问题”林逸欣笑道：“500瓶的话，完全可以，共计15000金币”
    “要不要付定金”
    “不用”
    “ok”
    商量定了，继续杀怪。
    再往前，山谷中百花盛开，终于出现了第一片开阔地，大约有足球场那么大小的区域出现了，可是，来到开阔地边缘的时候，几个的脸色都变了，一个个目光中充满了惊叹
    “咕咚”
    我看着开阔地上的场景，忍不住咽了口唾沫，在这小小的区域里，居然挤满了山蜘蛛，地面上出现密密麻麻的乳白色圆球，就像是春天雨后初生的蘑菇群一般，看起来非常喜人，采下来炖鸡蛋什么的，最有爱了。
    “那是什么”何艺紧握着深渊之剑，目光看着那些白色圆球。
    林逸欣眨了眨眼睛：“不知道”
    慕容明月：“陆尘知道吗”
    我点头：“嗯，如果我没有猜错的话，这些是传说中山蜘蛛的产卵之地吧那些突出地面的圆球，应该都是山蜘蛛的卵，我在天纵的官方资料里曾经见过这种怪物，繁衍能力非常强，这也是山蜘蛛能够在月恒大陆上经久不衰的原因之一。”
    北冥雪看着满地乱爬的山蜘蛛，以及那些山蜘蛛的卵，忍不住咽了咽唾沫，说：“哥哥，我们怎么办”
    我犹豫了，过了几秒钟，道：“这里到处都是山蜘蛛，密密麻麻的，如果要一个个杀的话，刷掉这个小地图区域就足够我们杀掉傍晚了，依我看，引怪卡点群杀吧，这样比较有前途，我的野性咆哮也方便持续加给大家”
    “嗯”
    林逸欣深表赞同：“必须卡点群杀，否则没有效率的。”
    慕容明月问：“选择哪个点”
    我和林逸欣几乎同时伸手指向右方：“喏，那个石壁里”
    没错，在我们的不远处，山脉下有一道嶙峋峭壁，石壁之间拥有一个天然的三角凹槽，那正是游戏设计者隐藏的卡怪点，几乎在每一张地图上都有这样的点位，就看玩家有没有那个智慧去发现了。
    这个卡怪点非常不错，外围只需要占住三个位置，就能保护内围的37个坐标的玩家不受伤害，而且内围玩家的视野非常开阔，可以让攻击笼罩前方至少135度的视野，非常适合用来刷怪
    我看了看那里，随即说：“逸逸，你跟大家一起卡好位置，在外围留给我两个点位，大家都召唤出宠物，准备上了，我让玄蜂去引怪，它是飞行系生物，山蜘蛛是杀不到的它的”
    林逸欣睁大了一双漂亮眼睛：“少来了，你忘了山蜘蛛的技能了么蛛网，是可以把飞行系目标网下来杀掉的，玄蜂绝对不能去，去了必死”
    “nnd，看来只我有亲自上了”我提着炼狱剑，道：“明月姐，给我一个回春术，我要去引怪了”
    林逸欣吃吃笑：“嗯，小心点，随时准备喝药水，还有不要主动攻击山蜘蛛，否则会被网住的”
    “知道了”
    慕容明月法杖轻扬，生命恢复术落下，一定时间内恢复一定的气血，这是牧师玩家的得意技了。
    再度开启了一个新的鬼神铠，嗡嗡的响声中，无数血光凝聚出玄黑色光质铠甲笼罩住我，防御力大增
    深吸了口气，这么多的山蜘蛛，该要多精髓的走位才能安全的走回来啊
    几个似乎对我颇有信心，一点都不担心我死在山蜘蛛的怪堆里，看起来，我这个cg名人堂成员的名号，确实让大家很有信任感，这种无条件的信任让人感动，不管如何，她们都相信我能做到。
    这不会让我感到有什么压力，反而觉得自己非做到不可，总之，不能被山蜘蛛围死，否则就丢人了。
    浮冰城十大美女，其中有四个都在看着我，一旦走位失败，名节不保，问题就大条了，不容有失
    系统工具，截图分析，获得怪物分布图，犹如麦田一般，在我输入了7码的仇恨距离的时候，系统自行分析，我的引怪路线自然也就出现在脑海中了，除非突然刷怪挡住去路，否则成功率无限趋近100
    “呼”
    踩着地面上的碎石冲了出去，见缝插针的从山蜘蛛营盘中间的空隙处穿过，速度极快，毫不拖泥带水，也不敢有任何的停滞，怪物实在太密集了，留给我的反应时间只有半秒钟上下，一个疏忽就被围，连救都没法救
    “嘶嘶”
    山蜘蛛潮水般用来，一个个磨盘大小的身躯在地上飞速爬行着，速度并不比我慢多少，甚至比我还稍快一些，这直接导致了我不能回头走了，只要回头就必然被围住，好在，进入怪群之前我就已经了然于胸。
    我不是一个靠感觉来判断游戏资料的人，精密的计算之后，根本不给怪物机会，行云流水的跑动了三圈之后，触发了所有山蜘蛛的仇恨，当我掠向岩壁方向的时候，身后已经跟了潮水般的山蜘蛛了，密密麻麻，漫山遍野。
    “这边，快点”
    三角凹槽里，几个绝色都站在那里，眼前的一幕简直让人眩晕，何艺和林逸欣两个漂亮并肩站在外围，画面几乎定格在了这一刻，浮冰城两大超级美女，甚至可以说是中国区的两个游戏顶尖美女就这么站在一起
    看到这里，我忍不住飞快的截了张图，嗯，这张图要保存着，成为这辈子都难以忘却的画面
    “让出位置”我大叫一声。
    何艺立刻向右侧身移动一码位置，而我则带着一群山蜘蛛扑来，脚下停止非常精准，正好卡在了何艺和林逸欣中间，飞速转身，“铿”一声拔出了炼狱剑，笑道：“准备杀怪了，用最强的技能”
    “嘻嘻，开杀”林逸欣一样拔出了月华剑。
    何艺开启了磐石盾来防御，一边扬起深渊之剑，迎着一个山蜘蛛就劈了下去，大家都开始全力输出了
    林逸欣挥舞月华剑，戮风剑法刷刷斩落，杀得山蜘蛛嗷嗷惨叫。
    我站定之后，灌了个血瓶，迅速扬起了炼狱剑，迎着密密麻麻的怪物群就是一个悍烈的千幻斩
    “铮”
    剑气分裂为8道剑芒，重重斩落
    “轰”
    骇人的攻势中，密密麻麻的山蜘蛛群很受伤，一大片伤害数字高高飞起
    “2985”
    “3021”
    “3188”
    几乎都是3000点上下的伤害，可是在炼狱剑20的溅射伤害下就非常恐怖了，基本实际伤害直接拿翻了两倍，只是一剑，中心区域的山蜘蛛瞬间掉了近万气血
    第二剑，冰芒
    可是，当我挥出剑锋的时候，手臂一寒，呵呵，运气不错
    炼狱斩
    “轰”
    剑锋爆出长长剑气，猛然呼啸斩入怪物群，顿时又是一大片超额攻击伤害
    “4174”
    “4098”
    “4234”
    加上溅射伤害，恐怖的伤害力出现了，一大群满血的山蜘蛛瞬间就被秒杀，成片的倒地，无数山蜘蛛血囊和幻魔石、大魔石爆出，更让人欣喜的是经验条突飞猛涨，几乎以肉眼可见的速度在闪烁飞涨着
    “刷”
    一道圣光落在头顶，身后传来慕容明月的笑声：“晕啊，咱们陆尘太猛了，以后练级一定要带上我啊”
    北冥雪发出一波声势浩荡的邪灵乱射，笑道：“是啊，跟哥哥一起练级，简直太幸福了”:

第二百六十章 大地之鼠
    看着我大杀四方的样子，何艺和林逸欣都忍不住不爽了。
    “陆尘，你的千幻斩，什么时候学的”林逸欣撅了撅嘴巴：“为什么我就是没有群杀技能呢”
    “是啊”何艺点头：“战士没有群杀技能，总感觉少了点什么，刷怪的速度好慢，完全不是那么回事。”
    我陷入了久远的回忆，过了半晌，抬头道：“逸逸，还记得那次我们一起刷浮雷古刹吗最后一个boss浮雷战将，他的得意技就是千幻斩，很不巧的，这本千幻斩被我给爆出来了，当时问你要不要，你很大方的说送我了”
    “啊”
    林逸欣一张漂亮脸蛋满是惊诧，后悔不已：“我当初怎么会那么傻啊”
    “谁知道你”
    我笑笑，安慰道：“没事的，只要咱们多杀boss，多做任务，迟早是能拿到战士系群杀技能书的，游戏不就是积累么，积累的多了，系统自然会回报你的。”
    “嗯嗯，先刷掉这个任务再说”
    北冥雪很沉默，小脸蛋上满是严峻，一次次的拉开炼狱弓的弓弦，将邪灵乱射泻入怪物群之中，在这里，除了我之外，北冥雪就是最强的ds了，邪灵乱射技能的特性就是溅射，连续9支箭矢落入怪物群，就像是炸弹一样带出震荡波，让一群山蜘蛛惨嚎不已。
    队伍前列，我和林逸欣、何艺三个人挡住，防御力足够挡住山蜘蛛的攻击了，毕竟也只是85级的精英怪，再强也强不到哪儿去，再说我们卡好了位置，基本上每个人只能受到12个山蜘蛛的攻击，以慕容明月的治疗能力，很轻易的就能维持我们三个人的气血一直保持在75以上，非常安全。
    “刷刷”
    r爆发，炼狱剑5的卓越属性连续触发了两次，两道炼狱斩破空而出，直接落在怪物堆里，加上溅射效果，顿时杀灭无数，一整片的山蜘蛛被摧枯拉朽般的撕成了碎片，爆出无数血囊、石头与装备。
    看看时间，已经杀了近半个小时了，经验值足足的涨了近20，卡点刷怪的升级速度简直太快了
    可惜，前方的山蜘蛛已经被杀得所剩无几，否则，刷个通宵什么的，今晚就能直冲90级大关了
    “最后几个山蜘蛛了，加油杀”
    我笑着扬剑，赦免乾坤一掷技能落下
    “嚓”
    “5401”
    一只残血山蜘蛛立刻倒地，丰厚的经验光芒飘来，顿时让我浑身一暖，一道圣洁金光从天泻落，笼罩了全身，居然升级了
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你升到了84级，由于你已经超过了80级，你的将星已经觉醒，获得策略值42点
    “咦，42点策略值”我大为惊奇：“80级之后的玩家，升级就能获得策略值了”
    林逸欣摇头一笑：“不，系统设定就是这样的，玩家突破80级之后，每两级自动增加1点策略，谋士则是每一级获得1点策略值，你是84级，所以系统补偿了你42点策略值，这么一来，你已经可以学习低阶的武将技了”
    “喏，我这里有一本策略技，你要学么”
    林逸欣从包裹里掏出了一本土黄色的技能书，我看了一眼，顿时无语了
    鼓舞：提升队友5攻击力，使用需求：策略值20点。
    “呃，这是谋士20级时候就学的技能吧”我问。
    “嗯，要学么”林逸欣轻笑：“这可是我花了重金淘来的技能书”
    我面无表情：“你花了超过1金没有哼哼，我不会这种低阶武将技，才加5的攻击力，太低了，我的野性咆哮还能加15攻击力呢，鼓舞差远了”
    林逸欣撅撅嘴：“随便了，那我留着自己升级学”
    正说着，何艺刚好杀掉了一只山蜘蛛，顿时一道金光泻落，林逸欣升到了80级，一样，也得到了40点策略值，毫不犹豫的学了技能书，然后讨要了队长的位置，只见她轻吟一声，附近的队友便获得了鼓舞光环，每人增加5的攻击力
    nnd，原来我的野性咆哮跟武将技能够叠加很好，这么一来，我们每人提升20的攻击力了，相当于跟着一个高阶歌咏者在加神勇，太爽了
    看着林逸欣的武将技，慕容明月忍不住笑道：“好吧，看来天纵服务器武将横行的年代终于到来了”
    “是啊”
    炼狱剑连挥，砍翻了最后几个山蜘蛛之后，我升了30上下的经验，其余几个则每人至少升了一级，这经验实在是太丰厚了
    开始打扫战场，按照规矩，林逸欣什么都不要，只要那些山蜘蛛的血囊，说实话，那些山蜘蛛血囊的价值确实已经在一般的装备之上了。
    石头基本没人要，就看装备了。
    我一路巡走，捡起一个铠甲头盔看看，黑铁器的垃圾，直接扔了，又看别的，基本上至少是精铁器或者玄铁器才能看上眼了。
    结果足足打扫了近五分钟战场，我的包裹里多出了4个还算不错的小极品装备，给几个看看，大家都傻眼了，一致抗议道：“陆尘，你怎么就捡到那么好的装备了”
    看守者护腕：75级玄铁器铠甲，防御84点，提升使用者4气血上限。
    血迹战盔：75级白银器，防御102，提升使用者2的防御力，策略值4。
    银鳞护腿：75级白银器，防御100，提升使用者12的攻击力，策略值3。
    斥候皮靴：75级玄铁器，防御85，提升04的魔法抗性，策略值2。
    嗯，这四件装备有三件都是加策略值的，由此可见，武将年代确实是到来了，以后大家打到的装备，加策略值的几率也会提升，策略值绝对是好东西，这决定了玩家武将技的加附额度。
    譬如，一个策略值为0点的玩家释放初级鼓舞，那么只能加5的攻击力，但是策略值为100点的玩家，释放初级鼓舞，就能多加100x1x5的攻击力，即提升基础值的一倍，每1点策略值，意味着增加武将技1的效果，假如一个玩家拥有200点策略值，那么他释放的初阶鼓舞就有15的攻击提升效果了
    这意味着什么
    意味着，非谋士职业的玩家也可以分享武将技的快乐了，而谋士玩家职业的天然优势却不会被取代，大型的团队中，队长是高阶谋士的格局不会被改变，毕竟，非谋士职业的玩家不可能玩命的去收集加策略的装备，那不太现实。
    总之，以后选择高阶装备的，优先选择那种加策略值的装备，毕竟，自己一个人单练的时候，组个队伍当光杆队长，策略技一样是有用的，将来要是能出高阶鼓舞，随便加了20攻击力应该不是问题，杀起来还是相当犀利的
    天下名将版本来了，不想当猛将的步兵不是好步兵
    我扬了扬手里的几个装备，问：“咋，你们想要这些加策略的烂装备那就拿去吧，反正也卖不了几个钱”
    几个显得意兴阑珊，何艺撇撇嘴：“还是你拿去用吧，我们就不要了，继续吧，这百花谷里应该是有boss的，找出来杀掉，看看能不能爆出什么高策略的装备来”
    “嗯”
    提着炼狱剑，吃下一个魔烹之后就出发了，不停的使用千幻斩，对魔法药的需求量也逐渐增加了，我清晰的感觉到，我的120个空格的包裹还是不太够用，要是能有无限空间的袋子就好了，可惜，那种东西基本上都是神器级别的，暂时还是别想了，再说，我都120个包裹空间了，林逸欣、何艺她们几个才50个上下的空格，弄得几个持家有道的到处想办法节省空格，真是叫人情何以堪啊
    经过山蜘蛛的区域，地面上满是山蜘蛛的卵，踩上去能发出噼噼啪啪的响声。
    北冥雪说：“要不要放把火烧掉这些卵”
    林逸欣笑着摇头：“别啊，让这些卵孵出来，下次咱们再来刷，呵呵，刚才一小时不到就刷到了2400多个山蜘蛛血囊，真是好东西，下次还要来刷”
    我无语：“山蜘蛛碰到你这样的对手，真是三生有幸。”
    “哼哼”
    继续往前，山蜘蛛的老巢已经被我们扫平了，所以百花谷里已经几乎没有了山蜘蛛，再往前就应该是其它类型的生物了。
    结果没多远，忽然前方出现了一只小老鼠，大约有拳头大小，浑身碧绿色，摇着短短的尾巴，叽叽的叫着。
    “哇，好可爱啊”
    林逸欣发出银铃般的笑声，提着月华剑走上前，挽着，伸出雪白小手打招呼道：“喂，小家伙，你妈妈呢”
    我大惊：“逸逸，她就是妈妈”
    “什么”
    那小老鼠猛然转动身体，周身魔法光芒闪烁，似乎是在施法，下一刻，一颗巨大的陨石从天而降
    “嘭”
    “453”
    林逸欣连连后退，肩膀上被陨石砸出了一道血痕，漂亮脸蛋上满是惊诧：“这小老鼠，好狠啊”
    我无语，伸手一挥，半空中出现了小老鼠的图鉴
    大地之鼠精英级怪物
    等级：90
    魔法攻击：820945
    防御：500
    气血：12000
    技能：陨石
    介绍：远古丛林中的灵巧生物，大地之鼠们生长于地下，吸收大地的力量，充满灵性，可以召唤陨石攻击目标，在百花谷中，这些大地之鼠可不好惹:

第二百六十一章 地狱落岩
    “大地之鼠，90级法系攻击型精英怪，拥有技能陨石。”
    林逸欣精致的肩膀上残留着一道血痕，被慕容明月一次治疗术之后，立竿见影，血痕消失，满血了。
    我看着大地之鼠，笑道：“看来，我们接下来要跟小老鼠打交道了，啧啧，这小不点的魔法攻击力好高啊，一个陨石就砸得逸逸欲死欲仙了”
    林逸欣横了我一眼：“切，谁欲死欲仙了”
    “准备，开杀了”
    我锁定了大地之鼠，发动技能冲锋
    转眼来到了大地之鼠的身前，炼狱剑连挥两次，一道冰锥在剑锋上凝出，冰芒技能破风而去
    “3762”
    “3895”
    嗯，这大地之鼠果然属于高法低防御的怪物，两剑就劈掉它一大半的气血，顺势再来一记普通攻击，顿时快要残血了
    “叽叽”
    小老鼠被打得急眼了，摇摇尾巴，周身狂风大作，这是施法的前奏，下一刻，陨石即将降临了
    这还了得
    我横的一拉长剑，又是一次普通攻击，只见剑锋之上泛起一抹金色，下一刻，施法中的大地之鼠忽地不动了，浑身飞起金色病态光芒，赫然是被麻痹戒指的麻痹效果给晕住了，很好，这麻痹属性果然犀利，可以打断魔法
    补上一剑，搞定，90级精英怪的经验值非常丰厚，对我这个84级的玩家不消说，对何艺、慕容明月、北冥雪这三个不到80级的来说，更是越了十几级刷怪，经验加成增幅强大，升级速度十分喜人。
    大地之鼠没有爆出任何的东西，这个有些恼人。
    我对着大地之鼠的尸体单手一张，低喝一声：“死亡攫取”
    “叮”
    系统提示：你获得了物品大地之鼠的皮毛x4
    手中多出了4张皮毛，看看，居然是7级的制皮材料，这可是好东西，皮毛类材料自始自终都是铠甲、皮甲的制造材料之一，而且这是7级材料，非常的难得，多搜集一些，回头丢给亚麻袋，让他把制甲术给练上去
    继续，队伍前进，再往前，山谷中便出现了不少大地之鼠，山上山下，到处都有这些绿皮老鼠在跑来跑去，但是，大地之鼠的攻击力非常了得，又是远程攻击，这也打消了我们卡怪群杀的想法，必须一只只的杀过去了，否则就是自取灭亡。
    分配了一下ds，林逸欣用破碎无双杀，北冥雪用邪灵乱射和寒冰箭来补刀，两个人算是一个小组，而我则带着何艺充当另一组，这也，杀怪效率几乎就翻倍了，慕容明月提着法杖走在队伍中间，哪个队伍没血就加哪边。
    不过，一个个杀过去的话，倒是没有什么危险，毕竟大地之鼠的陨石需要施法时间，而我和林逸欣的瞬间攻击爆发是相当可观的，基本上可以秒杀了，慕容明月的治疗压力也不算大。
    “别引多了，不然很麻烦”我说了句。
    “哦哦，已经引多了怎么办”
    林逸欣带着七八只大地之鼠向我冲来，很兴奋的样子，说：“太密集了啊，不好引，一不小心来了那么多，赶紧帮忙”
    “靠”
    我差点吐血，直接拿冲锋过去眩晕一只，一个摆刀之后再拉住一个，玄蜂也适时的纠缠住一个，只能帮她解决三个了，再多的话，我也扛不住。
    “iss”
    “6724”
    超强的攻击力非常骇人，赦免之后，再来一次普通攻击，第一只大地之鼠叽叽叫的命赴黄泉了，转身杀向另一个，配合玄蜂的攻击力，三下五去二的砍杀，同时两道陨石落下，直直的砸在脑门上
    “387”
    “393”
    还行，能挡得住，好歹我现在也4420点的气血了，在战士中那是绝对的血牛，即使比起一线的全血魔骑士怕是也不遑多让
    一阵兵荒马乱之后，终于把几个猖狂的大地之鼠全部镇压下去，我不断的死亡攫取，趁着这个时间，几个也稍微休整了一下，林逸欣灌下一个血瓶，慕容明月则吃了个魔烹回蓝。
    “有点危险，看来一次性引来10个以上的大地之鼠，咱们这个强力队还是有灭团的危险啊”林逸欣吐了吐舌头，冲我笑道。
    我笑笑：“你可以试试”
    慕容明月道：“好啦，继续了，不能群杀的话，这练级速度有些跟不上了，大家速度点，不然就算今天刷通宵也未必能刷完这个百花谷”
    “嗯”
    继续杀
    时间一点一滴的过去，练级的时间还是挺无聊的，幸好身边有四个倾国倾城的，否则就更加无聊了，杀大地之鼠很无趣，回头看看几个卖力的干活、脸色认真的样子，那就比较有趣了。
    炼狱剑不断的磨损啊磨损，斩杀大地之鼠无数，转眼三个多小时过去，已经到了傍晚5点多了。
    “啪嚓”
    “13764”
    赦免之后的乾坤一掷非常惊人，爆出致命一击的情况下，居然将一个大地之鼠给生生秒杀了
    “啪嗒”
    一声轻笑，爆东西了
    我眼睛睁得很大，看得真切，靠，居然是一本紫色技能书
    几个也发现了动静，一个个睁大了眼睛：“咦，爆什么了这精英怪还会爆技能书么”
    我捡起了书籍，摊在手心中，下一刻，技能书属性化为幻灯片漂浮在空中
    地狱落岩：召唤大量陨石攻击10x10码范围内的敌对目标，使用要求魔法攻击力500点，需要职业：法师、牧师、歌咏者、谋士，需要等级：75级
    “啊”
    何艺张了张小嘴，惊讶道：“群杀魔法技能好强力的样子啊”
    我瞥了一眼大家，说：“这本书的价值，不需要我说了吧，刚才我查询了一下系统资料，大地之鼠拥有万分之一的几率爆出这本书，我们今天的r是绝对的爆棚了，居然真的爆出了这本地狱落岩，不出意外的话，这是天纵里第一本地狱落岩，怎么处理”
    何艺看看我，又看看慕容明月，美丽的眸子里透着一丝戏谑，抿嘴笑道：“要不，咱们塑造一个高魔攻的牧师反正，咱们几个战士带药水了，对治疗的要求不算高”
    北冥雪点头：“嗯，这本书让明月姐学了吧，她到现在还没有太强大的攻击技能，牧师光靠惩戒可是不行的。”
    其实，我一样支持慕容明月学掉这个技能，不过现在可不止就我们霜云工作室的四个人，还有一个林逸欣呢，按照江湖规矩，必须大家都同意才能分配战利品。
    于是，我看向了林逸欣，问：“逸逸，你看呢”
    林逸欣抿了抿双唇，道：“明月姐学吧，正好，一会要是还有群杀机会的话，这个地狱落岩是可以派上用场的”
    “好”
    我直接把技能书丢给了慕容明月，随后交易给她20组高级魔烹，笑道：“明月姐尽管用这个技能，争取早点把技能等级练上去”
    “嗯”
    慕容明月点头一笑，脸上写满了幸福，毕竟，在游戏初期，牧师是很难有攻击技能的，而且，事实上牧师能学的群法技能本来就少得可怜，群杀技能中，99是法师专属的，剩下的1才有可能其余的布甲职业也能学习，这个地狱落岩只是一个幸福的巧合而已
    光芒闪过，技能书消失，想必已经学会了，我马上转身，去冲锋了一个大地之鼠，随后道：“明月姐，来个群法技能，看看效果怎么样”
    “好”
    慕容明月轻笑，发动攻击，法杖挥动，周身出现了一圈圈的乳白色气劲旋转，这个技能的攻击前奏非常漂亮，随后，天空一小片的阴暗，无数细小陨石凌空落下，轰轰轰的砸在了大地之鼠的周围
    “347”
    “328”
    “331”
    我不由笑道：“很不错，居然是一个三连击的群法技能，尽快把技能练上来，以明月姐你的魔法力，应该比一般的法师还强力对了，你魔法攻击力多少”
    “524747，怎么了”
    “靠，真高啊”我无语。
    林逸欣一样张了张小嘴：“是啊，好强力，雪银杉的第一法师，香奈儿的魔法攻击力上限也就780点左右，明月姐一个牧师居然”
    北冥雪轻笑：“没办法，谁让人家的装备强力呢”
    “也是”
    这个没有什么悬念，慕容明月跟我们队伍好多次了，只要是法师系装备全部归她，装备想不强力都难
    “快点杀吧，都快要到晚饭时间了，好歹也要把大地之鼠的这个区域清理掉，否则的话，等我们刷完百花谷，真的已经是明天早上了”
    “嗯嗯”
    一路杀过去，大地之鼠几乎是被我们碾压了，而慕容明月也一直在使用者地狱落岩，一大片拳头大小的陨石落下，砸得大地之鼠们痛不欲生。
    半个小时后，“叮”的一声，慕容明月欣喜不已，挺着傲人的峰峦，不无自豪的说：“hoho，地狱落岩终于2级了”
    “用来看看”
    法杖挥舞，下一刻，又是一大片陨石落下，果然，升级效果不同凡响，这次陨石大了许多，不再是拳头大小，而是大概有足球大小，砸得怪物也更痛了
    几个笑吟吟的谈笑，我则继续往前，大地之鼠似乎已经被我们杀光了，许久没有见到一只，继续深入山谷。
    拨开丛林密叶，忽然，前方的一幕让我惊呆
    山谷间，火光乱串，却没有起火，火光的来源，却是一只非常漂亮的小老鼠，全身火红，叽叽的叫着。
    boss，终于出现了:

第二百六十二章 火光鼠
    “那是什么”林逸欣张了张小嘴，却说不出第二句话来了。
    “啊”
    看着远方的boss级小老鼠，何艺惊诧不已，“啪嗒”一声手里深渊之剑掉在地上都浑然不觉。
    慕容明月揉了揉眼睛，再次确认之后，无语道：“不会吧”
    北冥雪口中喃喃道：“1级1级”
    没错，这是一个boss的生物，更是一个1级的生物，这意味着什么
    好吧，玄蜂的时代终于要过去了，这boss本该是接近100级的怪物，如今降低到了1级的宝宝，一旦被玩家捕获练到100级的话，那攻击属性就相当于一个100级的boss了，该有多恐怖
    目光扫过，这火焰老鼠的属性出现在队伍共享里
    火光鼠s级boss
    等级：1
    介绍：火光鼠，远古传说中的灵物，拥有强大的操火能力，在天纵大陆的历史中，火光鼠曾经一度是鼠类魔兽的领导者，如今，火光鼠几乎在大陆上销声匿迹
    “s级boss啊”我流着口水，从包裹里摸出来一张封印卡，在我的包裹里一直存放在封印卡，就是在等待着这一刻的来临
    火光是显然是魔法攻击类型的宠物，这正是重甲系玩家梦寐以求的好宝贝啊
    几个都有些茫然的样子，一起看向我：“陆尘，我们都想要，怎么办”
    我一下懵了：“没办法了，周一、周二eve，周三、周四逸逸，周五明月姐，周六小北冥，周末休息”
    几个也懵了，回味了好久才醒悟过来，顿时月华剑、深渊之剑、炼狱弓和法杖“啪啪啪”的架在我的脸上：“臭陆尘，你想死么这种时候，还占我们便宜”
    林逸欣脸蛋红红的：“混蛋陆尘，你真给我面子啊，居然排在一星期的最前面”
    何艺嘴角带着笑意，看着地面，不知所云。
    慕容明月举着法杖，瞪着我：“凭什么林美女和eve是两天，我只有一天”
    我：“”
    北冥雪红着脸蛋：“连我都有份啊那让给明月姐好了”
    我哈哈一笑，拨开兵器，扬了扬手里的封印卡，道：“都严肃点，那个什么大家都有封印卡吧一起封印，谁运气好，这火光鼠就归谁，总共有15次封印机会，否则火光鼠就升到2级不能捕捉了，每个人只能封印三次，准备开始了”
    “等等，等”
    何艺抓住我，说：“我没有封印卡，给我三张”
    “嗯”
    直接丢给她10张，留下来还能以后用，谁也不能确定自己下一刻就不会遇到一个强力的boss级1级宝宝
    于是，众人都掏出了封印卡，一起丢了出去
    “刷”
    五张封印卡一起出现在火光鼠的上方，这货浑然不知，还在啃着一颗坚果，咔嚓咔嚓的咬个不停。
    封印卡在空中化为巨大的魔法阵，笼罩在火光鼠周围，顿时小老鼠的身体渐渐缩小，眼看就要被封印了，马上又变大，如此反复。
    几个的目光紧盯着火光鼠，紧张得都快要窒息了
    我伸出手握了握林逸欣的手，发去了一条信息：“别紧张，逸逸，你手都抖了”
    林逸欣抬头看了看我，没好气的笑笑，手臂微微一扬，摆开我的手，发来一条信息：“当着美女盟主的面还敢这样，你真的是不想活了”
    我抬头看向前方，脸上写满了大义凛然，林逸欣咬咬牙，目光中隐隐带着杀气。
    结果，五张封印卡飘了半晌，最终尽数消失，第一次封印居然就这么失败了，而且，是全体失败
    掏出第二张封印卡，我咬牙道：“nnd，再来”
    “好”
    几个同样抛出了第二张封印卡，然后一起凝固在那里，大气不敢出一声的看着封印卡魔法阵中挣扎的火光鼠，这小老鼠实在是太可爱了，而且肯定很强力，于是，几个都非常的殷切期待能够将其占为己有。
    这次，火光鼠挣扎的更加激烈了，甚至叽叽的大叫着
    “刷”
    忽然，火光鼠的身体被吞没，消失在了魔法阵中，这种效果，是被封印捕捉成功了
    我急忙看看宠物栏，依旧只有一个玄蜂，不是我的
    林逸欣看我，摇摇头，也不是她的。
    慕容明月和北冥雪面面相觑，随后，大家一起看向了何艺，美女盟主从地上捡起了深渊之剑，淡定无比的说道：“继续练级”
    “靠看看火光鼠的属性”众一起抗议。
    何艺吃吃笑，素手轻扬，1级的火光鼠出现在手心里，属性飞舞，化为幻灯片漂浮在半空中
    火光鼠s级boss
    等级：1
    魔法攻击：29
    防御：25
    气血：24
    敏捷：28
    成长
    魔法攻击：
    防御：
    气血：
    敏捷：
    一时间，大家都惊呆了，果然，百花谷是一个新型地图，里面出现的宠物已然完全的逆天了
    1级的火光鼠，居然拥有非常强悍的四围数据，bn值达到了强悍的106点，足够把我的玄蜂甩出了几条街那么远而且，成长力强悍的让人状况，魔法攻击七星半，防御六星半，气血七星，敏捷七星半，这是绝对正宗的全面发展型魔宠啊
    可想而知，一旦火光鼠成长起来，那么就是一个高血高防高魔攻的强大法系堡垒
    “怎么样啊，怎么样”何艺笑问。
    我点点头：“nx，这个宠物可以一直带到最后了，eve你是重甲型玩家，正好缺一个这么强力的魔宠，太强了”
    “嗯”
    何艺点头，道：“火光鼠在初期只有一个火球术的技能，也放不了几次就空蓝了，不过等级升高了之后，还能领悟一个群法技能，可以帮忙刷怪了”
    大家点头一笑，心情都不错。
    何艺原本是工作室里技术最水的一个，有了火光鼠之后，好歹也能补足一下，说实在的，火光鼠给她，我觉得最合适，其余的几个人，攻击有余了，就何艺最需要。
    “继续，看看接下来还有什么东西在等着我们”
    提着炼狱剑，左边何艺，右边林逸欣，这让我感觉不错，一种幸福的感觉荡漾在心中。
    再往前，在大地图上，我们已经进入了百花谷的后半段，经历了山蜘蛛和火光鼠的畅快练级之后，我们终于看到了非动物类的怪物
    踏上一个小小的土丘，往下一看，赫然是一望无际的树木类怪物，那是一颗颗可以移动的木藤，木藤上生长着白色小花，看起来非常漂亮，不过，花枝间竟然有一根根吓人的毒刺，这个玩意只可远观不可亵玩了。
    木藤花精英级怪物
    等级：92
    攻击：8201000
    防御：850
    气血：22000
    技能：刺毒、缠绕
    介绍：生长于远古丛林中的守护者，这些木藤花吸取大地的力量，并在针刺上生有剧毒，还可以召唤藤花缠绕猎物，无数人类勇士葬身于藤花下，这是一个让人类闻风丧胆的野生猎手
    “92级精英，攻击力很一般，防御力和气血真彪悍啊”我努努嘴：“还有毒素攻击效果，那个缠绕技能，不知道是什么来头。”
    林逸欣轻笑：“你下去引一个来，试试看呗”
    “嗯”
    提剑纵身下了土丘，直接冲锋命中最外围的一个木藤花，炼狱剑横扫出冰芒诛刃技能的组合，打掉木藤花近5000点生命值，果然，这东西的生命力比山蜘蛛和大地之鼠都要强悍了许多
    “啪”
    胸口一痛，中毒了，减速速度一般，还能承受
    我连退数步，忽然那木藤花剧烈颤抖起来，紧接着，我脚下的泥土里窜出了一条条藤蔓，转眼之间缠绕住死亡阴影战靴，竟动惮不得了
    “滴”
    战斗提示：你受到了木藤花的缠绕技能效果，无法移动，持续4秒钟
    nnd，持续4秒钟这么说，我不可能去引怪了，不住的缠绕，恐怕谁都受不了
    身侧，一道丽影掠过，林逸欣的紫色秀眸上笼罩着银色光泽，月瞳破碎无双攻击组合落下，我补上一次赦免乾坤一掷的连击，8级乾坤一掷和赦免非常彪悍，两次组合技能之后，这拥有22000总气血的木藤花轰然倒下，爆出了一朵白色小花
    林逸欣惊喜不已：“哇，这是藤花瓣吗太好了，呵呵”
    说着，捡起了白色小花丢进了包裹。
    我问：“这也是制药材料”
    “嗯，8级制药材料的一种，我很辛苦的跟一群大叔满山的抢才弄到了一些，没有想到这里也有爆出，太好了”
    慕容明月走上前，道：“这里的木藤花都一望无际了，我看，必须要引怪卡点群杀，否则全部杀光要杀到下个月去了，木藤花的血太多了，就算是陆尘你和林美女的攻击输出，也完全跟不上”
    “嗯”我点点头：“让我再试试”
    召唤出玄蜂，命令它去攻击外围的一个木藤花，攻击一次之后立刻飞上空中，果然，那木藤花追着玄蜂，却无法使用缠绕技能，如我所料，这个技能对空中的目标无效:

第二百六十三章 请自重
    万事俱备，只欠东风。
    我目光扫过周围的地形，忽地眼睛一亮，指了指东南方的一片针叶荆棘树丛，道：“那里可以作为卡拐点，你们觉得怎么样”
    林逸欣瞧了瞧，道：“有些欠妥，虽然说能卡住怪物可是空间太小了，一旦阵型受到冲击，后面的玩家就会接触那些荆棘树木，被戳到会很疼的”
    慕容明月和北冥雪一起点头：“我们墙裂反对被戳”
    我点头一笑：“没事，二位无需担心，我和eve、逸逸的力量点数摆在这里了，那木藤花才1000点攻击力，凭它们的力量，根本就无法撼动我们的位置，阵型肯定不会受到冲击的”
    何艺道：“那里有几个木藤花，清过去吧，然后用玄蜂去多多引怪”
    “嗯”
    三个木藤花处于我们选定的那个刷怪点里，必须搞掉否则没办法专心的引怪群刷，之所以必须要选择群刷，我是有原因的，刚才通过一次战斗已经试验了出来，在被缠绕的状态下，依旧可以进行攻击，甚至连技能都不会被打断，只是无法移动而已，这样就比较好办了，木藤花对我们来说，攻击很一般，我有鬼神铠、何艺有磐石盾、林逸欣的装备超给力，都不会被大幅度破防，剩下来的就是全力输出把怪物的气血耗掉了。
    我的千幻斩、炼狱斩配合20溅射的效果大家也都看到了，遇到木藤花这种肉盾型怪物，我要是不选择群杀，几个都不乐意，享受过了群刷山蜘蛛那种经验暴涨的激情之后，们已然不满足一个个的杀木藤花了。
    飞扑上前，冲锋
    “刷”
    晕住了一个木藤花，利剑连挥，冰芒诛刃技能削掉了长长一截气血，身后，这木藤花毫不客气的给我一个缠绕，顿时无法移动了，身后，北冥雪连发两箭，居然吸引了怪物的仇恨，结果那木藤花舍我而去，我却被缠绕了无法移动
    “靠，小北冥先别攻击，让我杀了再说”
    脱开了缠绕之后，继续杀，林逸欣和何艺分别与另外两个木藤花厮杀了一会，几分钟后，三个木藤花被干掉，爆出来一些8级药材类小花，而我死亡攫取了一下，居然又在每个木藤花尸体上搜索到了5个药草，这让林逸欣更加欣喜了，笑得甜美之极。
    “陆尘，你的黄金右手好强大”林逸欣难得的赞了我一句。
    慕容明月转身，看看我，又看看林逸欣，然后问我：“陆尘，你小子摸林美女了”
    顿时，林逸欣被无敌的慕容明月一句话弄得俏脸通红，我则瞪眼道：“靠，明月姐，你”
    “快点啦，派玄蜂去引怪”
    “你们的黄蜂为毛不去”
    “操作不行，会灭团滴”
    思来想去，也就我适合去了，林逸欣的火刃是无法飞的太高的，而何艺新得到的火光鼠则只有3级而已，标准的地面宠物，更加不适合去引怪了。
    我微微接近了树藤海，随即放出了玄蜂，遥控着玄蜂低空飞行，距离地面只有两米左右，刚好能吸引到木藤花的注意力，就这样，在丛林上空飞过，牵动着一整片密密麻麻的木藤花跟着追杀
    “天啊”
    何艺张大了小嘴，惊叹道：“我还以为那里是树林，没有想到居然全部都是密集的木藤花”
    我一样有些惊叹，玄蜂飞过，整片树林似乎都在动了，至少数千个木藤花怪，或许已经过万了，总之，大家非常惊叹，也非常欢乐，木藤花非常多，这意味着，我们今天可能要在这里拿到n多的经验了
    看着缓缓而动的木藤花海洋，林逸欣漂亮脸蛋上洋溢着笑意，道：“太好了，那么多肉呼呼的经验啊，今天可能要冲击82级了，陆尘，这个任务的经验好丰厚哦”
    “嗯”
    我点点头，事实上，如果不是任务的指引，我们根本不可能跑那么远的地方来杀怪，杀这种经验丰厚到让人抓狂的怪物海洋
    何艺轻笑，扶着剑柄站在我身边，笑道：“我现在，就是比较担心，咱们的药水够用么别打到一半弹尽粮绝，那就郁闷了”
    我看看包裹，道：“带足了，还有70组7级烹饪，足够大家吃半个月了，你们的红药水带的怎么样”
    林逸欣道：“没事，我有40组7级红药水，瞬回2000气血的那种，你们谁没红吃了叫我就是了”
    “嗯”
    我看着木藤花的海洋，道：“我现在，最担心的不是药水够不够用了，而是连续高强度的杀怪之中，武器的耐久度够不够用”
    几个不由轻笑：“要是连武器都磨损的不能用了，那么我们此行的收获就太丰厚了”
    这时，玄蜂已经引动了整个树林的木藤花过来了，漫山遍野，太多了
    我急忙拔剑回身，道：“ok，各就各位，准备开杀了”
    “嗯嗯”
    大家一起退入荆棘木丛的角落里，由我和林逸欣、何艺挡在最前方，北冥雪和慕容明月则在后方，何艺的火光鼠一样被召唤了出来，就站在慕容明月的脚下，动辄抬头往上看看，弄得慕容明月有些紧张，拢了拢裙摆，道：“eve，你的小老鼠在看什么呢”
    何艺不禁失笑，莫非火光鼠在偷瞧慕容明月裙子下的春光
    “好啦，这只火光鼠是母的，你别紧张兮兮的”何艺开解道。
    “你怎么确认它是母的”
    “你没听它一直叫着叽叽么，如果是公的，应该不会那叫的”
    何艺一句话，把我们所有人都秒杀了，看着我们快要吐血的样子，何艺脸蛋微红，挺羞涩的说：“好吧，你们聊，我自重”
    这时，第一批木藤花已经来临了，我指挥着玄蜂躲入身后，仇恨坚持不消失，而我和林逸欣、何艺堵在前方，开刷了
    炼狱剑暴起，千幻斩
    “轰”
    一整片木藤花剧烈颤抖着，千幻斩大约能打掉它们3000点气血左右，但在溅射的效果下，这些木藤花的气血则刷刷的猛掉了40左右，大概上万的样子，也算是够强悍了，这些木藤花的气血总量比之前的大地之鼠强太多了。
    剑锋连挥，就期待着触发卓越武器的炼狱斩了，炼狱斩的杀伤力比千幻斩还强，可是我现阶段的绝对练级利器
    北冥雪拉开长弓，刷刷刷的抖出了邪灵乱射，无差别攻击射得一群木藤花惨哼不已，树藤上的枯干嘴巴张得老大了。
    何艺手持深渊之剑，一剑剑的落下，虽然是近战，却也劈得木藤花惨叫连连，林逸欣的攻击更加不必说了，虽然是练级，她还是有意识的寻找弱点位置，那就是木藤花的嘴巴和眼睛方位，刺上去特别的疼。
    慕容明月扬起法杖，不干牧师的活儿了，周身乳白色气旋转动，天气浮动着一片黑云，下一刻，无数足球大小的陨石落于怪物群中，噼里啪啦的乱砸一气，牧师的魔法力成长虽然不如法师，却也相当彪悍了，激荡起无数伤害数字来
    “703”
    “678”
    “724”
    我不禁暗暗惊叹，nnd，这还是2级的地狱落岩，若是让慕容明月把这个技能练到8级的话，那还了得，绝对已经是这个队伍里的主力攻击手了，到那时候，嗯，不用她治疗，找亚麻袋来当奶好了。
    当然，慕容明月的攻击那么彪悍还有另外一个原因，木藤花是重甲型怪物，受到魔法攻击时有额外的伤害，大约在50100之间，所以，法师职业是永远的刷怪之王，重甲型的怪物实在是太多了
    亡灵战士是重甲、亡灵骑士是重甲、石巨人是重甲、犀牛怪是重甲、战士系玩家是重甲，连td蛋大一点的哥布林都是重甲所以，法师太幸福了，拥有群法技能、高魔力的法师更加是泡在幸福糖水里可人儿。
    当然，法师也有弱点，那就是防御太脆了，一旦被顶尖的战士近身，不管是什么样的法师，多半只有一死了，这也是在灵堂一战里，誉满天下的烛龙第一法师神之舞被水果刀女神瞬杀的原因，不是说神之舞弱，还是职业弱势，没有能第一时间拉开距离，碰到林逸欣这个级别的强者，哪儿还会有活路
    剑锋一寒，来了，炼狱斩
    “嘭”
    剑光破空而出，直直的斩落在怪物群中，顿时爆出一片惊人的伤害值，这么杀起来非常畅爽，一大片至少上百个木藤花在剑光中割麦子一样的倒下，无数经验值白光飞来，顿时，在我身边的几个都幸福死了。
    “叽叽”
    火光鼠大叫着，连续发出几道火球坠入怪物群，没有想到也能爆出几个近百的攻击伤害，啧啧，小东西猛吃了n多经验之后已经升到了20级了，魔法力涨了好多啊
    我不由一笑：“eve，我估计着，这群怪杀完之后，火光鼠至少能升到50级了”
    “哦那倒好”
    何艺轻笑：“火光鼠升到50级的时候，会自动领悟一个火系群法技能的”
    “嗯”
    一时间，大家充满了向往，火光鼠领悟群法技能，会不会比慕容明月更凶呢应该不会吧，慕容明月现在已经是一代凶器了:

第二百六十四章 地根守护者
    “轰”
    一道剑光声势滔天的斩开，在众木藤花怪的头顶上一抹而去，带出密密麻麻的伤害数字，溅射之下，杀伤更加逆天了
    炼狱斩，实在是太强力了又或者说，卓越级别的武器实在是太强悍了，京城洛神凭借着炼狱权杖，回到冰月城之后升级超快，如今已经是高达85级，成为了中国区的等级第一人，甚至等级比烛影乱还要高
    当今天下，烛影乱仍旧是呼声最高的中国第一人，虽然说浮冰城英杰辈出，我和林逸欣都有取代的可能性，但冰冻三尺非一日之寒，烛影乱在中国服务器的声威仍在，这是短时间内无法改变的事实。
    木藤花的数量实在是太高，并且防高血厚，杀起来非常之难，不过，经验也非常的丰厚，这让我们杀得非常畅快。
    一个小时后，“叮”的一声响，慕容明月的地狱落岩技能再度升级了
    “多少级了”我问，“升的真快啊”
    慕容明月轻笑：“是啊，已经5级了，短cd群法杀起来果然很犀利”
    说着，法杖轻扬，又是一个地狱落岩，只见空中一片阴暗，硕大的陨石接连坠入怪物群中，带出一团团烈焰，这次陨石的个头更大了，大约直径有半米之宽，砸在木藤怪的脑门上也砸得格外过瘾，一连串的数字接连飞起
    “1445”
    “1532”
    “1440”
    太爽了，慕容明月这样的输出，事实上已经隐隐接近了北冥雪，没有办法，木藤花是重甲怪物，魔法杀得爽，要是换了轻甲的大地之鼠，那么慕容明月的输出是万万比不上北冥雪的。
    杀了好一会，我就这么眼看着炼狱剑的耐久度不断的降低，从87一路掉到了54，实在是太要命了，仅仅三个小时不到就降低了那么多，简直是不让人活了
    好在，在大家的奋力击杀下，木藤花不断倒下，已然是所剩无几了
    “刷”
    一道金光泻落，我升到了85级，而在此之前，同队伍的几个更是每人都升了若干级
    打开浮冰城的排行，格局发生了些微变化
    1、折戟沉沙　85级　职业：死灵剑士
    2、风色幻想　82级　职业：光明游侠
    3、北冥雪　81级　职业：黑暗弓箭手
    4、霸天刀　80级　职业：战士
    5、紫衣侯　80级　职业：战士
    6、清清水香　80级　职业：弓箭手
    7、影者香奈儿　80级　职业：法师
    8、鬼谷子　79级　职业：死灵骑士
    9、青青子衿　79级　职业：战士
    10、慕容明月　79级　职业：牧师
    我和林逸欣、北冥雪领衔前三名，霸天刀、紫衣侯、清清水香、影者香奈儿紧随其后，然后，最大的变化是慕容明月进天榜了，中国区唯一一个进入次级主城等级天榜的牧师，实在是太宝贵了
    “明月姐，你进天榜前十了”我咳了咳，说道。
    慕容明月一脸惊喜：“啊天榜前十呵呵，太好了，第一次进天榜前十啊”
    “嗯，继续”
    炼狱斩连下，配合着大家的攻击斩杀了最后一个木藤花，看看时间，已经是晚上八点多了，征求了一下意见，几个都没有心思去吃饭，一致要求把这个百花谷的任务刷完了再去吃夜宵，我自然是连连点头，挨饿熬夜什么的，我最在行了。
    打扫战场，92级的精英怪还是可以出一点好东西的，8级的制药材料自然是不在话下，爆出的小花不说，在林逸欣的威逼利诱下，我不得不对一个个木藤花尸体使用死亡攫取，以此来获得更多的药材。
    足足20分钟才收拾完战场，林逸欣揣着半包裹的药材，喜滋滋的样子，我的包裹里则又多了十多件小极品装备，其中大多是加攻击力的武器、加防御力的护甲，又或者是加策略值的装备，总之都是有所值的东西，否则也卖不出去。
    “好了，我们快要到百花谷的尽头了，继续前进”
    我提着炼狱剑，带着玄蜂，再次踏上了征途，而何艺则一手握着剑柄，一手提着披风一角，微微欠身，亲昵的对地上的火光鼠说：“小家伙，上来”
    “叽叽”
    火光鼠轻声叫着，灵巧的跳上了何艺的手腕，然后神态可爱的循着何艺的铠甲爬上了她的肩膀，在美女盟主的肩膀上跳来跳去，很欢快的样子。
    我瞥了一眼，问：“eve，火光鼠多少级了”
    “47级，还差一点就能升到50级，就能领悟群法技能了”
    “哦，挺不错，估计任务做完之后肯定能升到50级了”
    “嗯”
    正在这时，前方的林逸欣忽然停住了脚步，紫色眼眸直直望着前方，尖尖的耳朵竖起，谨慎道：“你们有没有感觉到，前方有危险”
    我微微一凛，影魔的感知力在几个种族中出类拔萃，林逸欣的感觉多半是不会错了。
    继续向前几步，忽然，脚下泥土中传来悉悉索索的声音，下一刻，无数道藤蔓破土而出，转眼之间就紧紧缠绕住了我的双足，大概共计十多根充满了韧性的藤蔓，将阴影战靴缚得难以动弹分毫
    “滴”
    系统提示：你受到了地根守护者的攻击，处于被缠绕状态，每秒损失50点气血，持续60秒
    “啊，陆尘”
    何艺轻呼一声，急忙擎剑而来，可是没走几步，忽地泥土里窜出无数藤蔓，一样将何艺给捆了个严严实实
    林逸欣美目一横，道：“这里一定潜藏着boss，存在一个攻击范围的zone，赶紧找出来”
    说着，她擎起月华剑，围绕我和何艺的方位跑了个弧线，绕过那段区域，可惜，她还是失算了，林逸欣在侧翼猛扑而来，却依旧被缠绕住了。
    慕容明月和北冥雪进退不得，也未能幸免，下一刻，我们这个五人小队竟然全部都被藤蔓困在了山谷之中。
    每秒降低50点气血，持续时间暴长，这可不是什么好现象
    “地根守护者到底什么东西”何艺嗔怒道：“为什么我们全部都中招了啊”
    我说：“一定是boss，木藤花的老大来了，我们连它的影子都看不到就被缠绕住，这太恶心了”
    “怎么办”林逸欣问。
    “不知道明月姐注意奶好贫血的人”
    “太远了”
    正在这时，我目光一瞥，发现束缚我的每一根藤条上都有一截长长的韧性条，顿时心中一亮，莫非这个魔法并不是绝对禁制，只是一种拥有禁锢韧性的技能而已
    想到这里，二话不说的挥舞炼狱剑就向着藤条砍了下去
    “嚓”
    一剑下去，顿时两根藤条一起崩碎，果然，在我无坚不摧的攻击力下，这些藤条的韧性根本就不堪一击
    兴奋不已，我大声道：“这些缠绕是有韧性的，砍藤条能够提前结束那60秒钟的时间，大家赶快，把boss找出来，否则简直没法打”
    “哦哦”
    林逸欣和何艺一样举剑劈砍，果然，一根根藤条被切碎，两个的攻击力还是非常不错的，基本上也属于一剑就能砍断藤条的类型。
    三下五去二的尽数砍掉了藤条，我重获自由，目光一扫，远处，一丛一场繁密的树木出现在山谷之中，周围都是荒野的乱石，这个有些反常，那一堆树丛必然有猫腻儿，说不定boss就隐藏在那里
    飞速冲了过去，结果没走几步，脚下再次窜出无数藤条，将我捆了个严严实实
    “nnd，真烦人”
    藤条的触手紧紧包裹住玩家的同时，那触手尖端竟然深深的刺入铠甲间隙的皮肉之中，就像是在吸取玩家的精血而已，而那缠绕产生的伤害就来源于此，嗯，这个boss实在是太恶心了，就像是黑山老妖
    “噼噼啪啪”一阵乱砍再次切碎树藤，我提剑笔直的冲向了那一堆树丛，这次不顾那么多了，锁定了一根草的方位便发动了冲锋必须尽快把boss给引出来，否则身后几个不断被缠绕，会有灭团的危险
    “刷”
    人影笔直飞掠而去，下一刻，我已然触发了boss的出现条件
    “隆隆”
    大地颤抖，周围的土石纷纷飞扬，前方地面的泥土向外膨胀龟裂，似乎有什么东西要钻出来，下一刻，一个庞然大物破土而出，赫然是一颗巨型的树妖，树干粗壮无比，树枝全部化为了触手，在空中舞动如同毒蛇，看起来实在是太恶心了
    “出来了啊，准备上了”林逸欣张了张小嘴，提着月华剑，正要冲锋，脚下再度被缠绕，一时间叫苦不已。
    我则抬头看看boss，飞快的将boss属性分享在了队伍频道里
    地根守护者暗金级boss
    等级：92
    攻击：10501120
    防御：950
    气血：285000
    技能：群体缠绕、地根刺锥、树根碾压
    介绍：生长于大地的生灵拥有了魔性，地根守护者变成了一个为了捍卫领土而不惜杀死任何人的邪恶树人，长久以来，它守候在百花谷内，以尖锐的树刺与粗壮的树根杀死无数冒险者
    “陆尘，攻击boss吸引火力，我去把明月姐姐和北冥雪带过来”林逸欣一剑劈开脚下的缠绕，一边大声喊道。:

第二百六十五章 树根碾压
    我点点头，必须去把治疗和远程攻击带过来，否则的话，仅凭近战玩家是肯定杀不掉一个拥有28万气血的boss的。
    “嚓嚓嚓”
    炼狱剑锋芒闪烁，飞速切碎了脚下再度缠绕上的树藤，这个boss实在是太烦人，莫非要一直缠绕着我们直到战斗结束
    一旦脱身，立刻提剑义无反顾的冲向了boss，这地根守护者就是一棵参天大树所化的恶灵，想要直接攻击本体，最简单的方法就是攻击树干，有点常识的人都懂的。
    剑锋一横，重重劈下冰芒诛刃
    “3721”
    “3559”
    冰芒技能化为一道冰锥直直的洞穿了树干，冰霜能量聚集，飞快的将boss的枝干尽数冰封住了，移动速度和攻击速度大打折扣，这么一来，那群体缠绕技能应该也会受到极大干扰了吧
    可惜，我根本看不到boss在地下到底还有多长的树根，身后方，何艺还是一只被缠绕着，美女老板很不爽，一边砍着树根，一边呜呜叫着：“为毛别人杀怪，我却变成了伐木工了”
    远方，林逸欣已然飞速切碎了慕容明月和北冥雪的藤条，带着两个冲了过来
    我的攻击还是奏效的，为了对付我，boss已然腾不出手来再去群体缠绕了，不过，树干两侧，两根粗壮的树臂出现了，树臂的横截面直接至少一米左右，非常灵活，从天而下的抽打下来
    炼狱剑一横，我急忙蜷缩身体，防御
    “嘭嘭”
    “37”
    “450”
    纵然是防御成功，还是被其中的一击抽掉了近500点气血，头晕眼花，这地根守护者的攻击力果然不是盖的
    发动反击，剑锋直送，赦免的同时，剑身上包裹着血红色能量光芒，乾坤一掷，8级的
    “iss”
    “6001”
    还不错的攻击力度，足以让boss销魂了
    可是，下一刻，boss的粗壮手臂快速连攻，“嘭嘭”两次攻击，在我的防御技能3秒cd之外，只能硬吃下攻击了
    “1198”
    “1274”
    肩膀上传来火辣辣的疼痛感，那树臂之上满是荆棘，差点就把我戳得千疮百孔了，气血瞬间已经到底，这boss的攻击力果然销魂
    不能等慕容明月的治疗了，必须自保
    死亡坚韧
    “1105”
    再来一个v8的生命药剂
    “2500”
    ok，气血加回了大半，继续硬杀
    炼狱剑连挥，猛然之间，boss全身一震，躯干之上凝上了一层金色，浑然不动了
    远处的林逸欣大惊，张了张小嘴：“boss变异了”
    北冥雪神色平静：“没，被哥哥的麻痹戒指麻痹了”
    “呵呵，不错嘛”
    我一样欣喜不已，这种时候，谁都不会认为麻痹戒指是鸡肋了，虽然只能麻痹3秒钟，却已经争取到了足够的宝贵时间，趁着这3秒钟，几个飞速奔跑了过来，慕容明月更是一抖法杖，已经将我的气血加满
    很好，最强阵容，正式开杀了
    林逸欣飘然掠近，笑道：“1秒后最强ds，开始了”
    “刷”
    紫眸上飞起了月色光华，水果刀女神美奂绝伦，掏出一柄短短匕首，直直的插在了树干之上，下一刻，匕首猛然一拉，破碎无双
    15秒钟内，boss防御力降低80，气血上限降低25，这就是破碎无双的犀利之处，拥有别人不具备的战斗控制能力，天纵开服以来，已经有无数高手折服于这一招下了，鬼谷子自不必说，就连我和神之舞、烈风影这种cg名人堂的高手在破碎无双的锋芒下依旧要掂量一下自己。
    看看技能cd，好了，诛刃冰芒普通攻击，三连击迅雷般落下
    “5895”
    “5574”
    “4523”
    好爽，boss的防御力掉了80之后，简直就是砍瓜切菜嘛
    林逸欣一样发动了强力攻击，两剑切掉了boss近万点的气血，而何艺终于来了，深渊之剑舞动，火焰突刺破魔斩
    “3981”
    “4003”
    很不错，连何艺的攻击输出也强大如斯了，在破碎无双的效果下，这地根守护者脆弱得不行了。
    但是，好景不长，15秒钟转眼就过去了
    “嘶嘶”
    地根守护者躯干上出现了一张干裂的嘴巴，睁开古铜色双眸，低沉的声音传来：“该死的人类，我要与你们一决生死，你们的贪婪必将葬送生命，我绝不容忍你们为了私欲而砍伐树林，沙漠化、沙尘暴必将吞没一切”
    我大惊：“好家伙，这boss还是个环境爱护者”
    “嗯”
    林逸欣点点头，冷不防boss的一条手臂挥舞下来
    “啪”
    水果刀女神的娇躯晃了晃，头顶上跳出“1784”点的伤害数字，她看了看我，绝美的脸蛋上写满了委屈：“好好疼”
    另一边，何艺的盾牌上一样遭遇了boss的另一条树臂的猛抽，“当”的一声，被抽掉了1214点气血
    果然，在磐石盾的状态下，何艺的生存能力是要高过于林逸欣的
    后方，慕容明月大声道：“自己嗑药，不然我奶不过来”
    “嗯”
    何艺和林逸欣同时灌了一个药水，勉强解除危机，总之这个boss的攻击力太高了，1120点攻击上限，就连顶着8级鬼神铠的我都感觉很有压力，两个自然就不用说了。
    “刷刷刷”
    慕容明月的治疗术非常精准，让人欣慰。
    “杀”
    何艺连续又是一个二连击落在boss身上，可是boss脱离了破碎无双的效果，被打出来的伤害数字就让人非常无语了。
    “234”
    “187”
    “啊”何艺愕然，张了张小嘴：“这怎么可能，我居然不破防御啊”
    我不由笑笑：“正常，你是魔骑士，又不是全力加点，boss的等级高过你太多了，eve找机会后退，让我和逸美女来输出吧”
    “不，我要留下来分担伤害”
    “嗯”
    这一次，何艺的坚持让我非常赞许，虽然攻击力不足，但是何艺的防御力却是非常彪悍的，有她在分散boss的火力，林逸欣的生存系数也会增加许多
    北冥雪远远的站着，炼狱弓频频拉动，一枚枚的寒冰箭破风而出，极大程度上的降低了boss的攻击速度，这也达到了控制战场的效果，事实上，幸好有北冥雪的存在，否则，我们几个恐怕早就被拍死了，boss的攻击力实在是太恐怖
    而且，这地根守护者的防御力高达950点，我由于死灵力和炼狱剑的加成，平常攻击能打掉boss近近2000点气血，这已经非常不错，林逸欣的普通一击也就打900点左右，而何艺则只有200点上下
    连何艺都快不能破防御了，这么一个强力的boss绝对是让人销魂的，可以想象，如果把地根守护者丢道浮冰城去，让狂龙这也的公会来打，那么他们根本就没有人能够破防，只能依靠远程攻击来纠缠，然后死伤无数也未必能杀得掉
    “啪嚓”
    炼狱剑掠过，再次麻痹了boss，慕容明月欣慰的连续数次治疗术，把我们三个的气血都加到50以上，喘着粗气道：“这个boss真难杀啊”
    我点点头：“大家都小心”
    远处，何艺的火光鼠叽叽的叫着，短短的双臂挥舞在空中，凝出一团团火球丢飞在boss身上，竟打出近500点的伤害，这魔法攻击力果然非常不错，甚至输出比何艺本人还要高了嗯，boss是重甲，这是一个非常大的因素，我们这个物理暴力型的队伍，最怕的就是这种重甲boss了
    正在这时，boss猛然醒转过来，地根刺锥来了，无数剑刃般的木锥突出的地面，对周围的玩家造成了伤害，这已经是第n次地根刺锥了
    “874”
    “1021”
    “1542”
    我和林逸欣、何艺分别被洗礼了一番，验证出一个现实，我的魔法抗性最高，林逸欣次之，何艺的魔法抗性最差，魔骑士的天性就如此，重甲职业，超级惧怕魔法攻击型，当然，以后搞上一套神器套装的话，那就另当别论了，走遍天下都不怕。
    “喝药水，继续杀，不能退”
    我挥着炼狱剑，怒吼一声，野性咆哮技能再度降临，身边的两个被似乎很滋润，笑容甜美。
    林逸欣正在开启着武将技，低阶鼓舞，提升大家5的攻击力，不过林逸欣现在有40点的策略值，折算之后，武将技效果增强40，也就是能加7的攻击力，叠加我的野性咆哮，本队伍的玩家提升22的攻击力，如果不是这样的话，我很怀疑何艺攻击boss会得到两位数的伤害值，那样的话，美女盟主会非常郁闷的。
    “啪”
    一大截树段子砸在我的脸上，tnnd，这是第17次了，树根碾压技能只选择ds最高者，我还爆出了几次炼狱斩，毫无疑问拿到了本队伍ds的v头衔，也毫无疑问的被boss抽得最惨。
    偏偏慕容明月很不爱护我，玩命的给何艺和林逸欣加血，因为我有死亡坚韧的关系，差点就不闻不问了。
    抬头看看boss的血条，慕容明月笑道：“加油啊，还有10，boss就跪了”:

第二百六十六章 祈祷权杖
    “千万别变异啊”
    林逸欣看着自己不足30的血条，满是担忧，只要boss变异，以我们现在的抵抗力，确实很难能拿下。
    所幸的是，地根守护者特别的给面子，虽然千万根藤条抽得我们这个队伍痛不欲生，但果真就是没有变异，气血一截截的往下掉，眼看就要推倒了，几个也变得兴奋起来，一个个的脸上充满了期待。
