    足足杀了一刻钟，地根守护者是绝对的高防高血型boss，以我和林逸欣、何艺、北冥雪这四个绝对ds的打击居然还要杀那么久，boss的耐久性可想而知了。
    “刷”
    炼狱剑猛然颤抖，炼狱斩破空而出，直直的洞穿了地根守护者的树干
    “4783”
    终于，在一阵惨嚎声中，阻挡我们n久的地根守护者气血被打空，巨大的身体轰然坍塌下来，挂了
    “刷刷刷”
    身后，四个全部都升了一级，而我则猛涨了35的经验
    “终于搞定了”何艺如释重负，擦了擦脸蛋上的汗水，笑道：“陆尘，你去看看boss都爆出了什么。”
    “嗯”
    我迈步上前，剑锋一挥劈开了地根守护者残存的一截树干，却不想树干下一窝小树人，挥舞着树臂声嘶力竭的瞪着我，转眼扑杀而来
    “靠”
    猛然后退几步，剑锋一抖，千幻斩
    “轰”
    暴烈的怒斩之下，一群小树人无一幸免，全部被杀，地根守护者的后代也被杀尽了。
    走上前，踢开boss的断肢，终于看到了爆出来的东西，几件装备和十几块大大的幻魔石。
    幻魔石全部丢给了几个，每人三个分掉了，装备则有三件，一个暗红色皮甲护腕，一柄银光闪烁的法杖，一枚造型优雅的金色戒指，另外，居然还有一本紫色技能书，看起来品阶不低啊
    为免夜长梦多，我将一堆战利品全部抱在怀里，随后，转身对着几个，一一将装备的属性共享出来，首先是那红色皮甲护腕，手掌拂过，装备数据光芒飞梭在空中
    暗杀护腕暗金器
    防御：105
    敏捷：50
    体力：48
    附加：提升使用者3的致命一击率
    需要等级：80
    好东西居然加了3之多的致命一击率，这绝对是刺客系和弓箭手系的王牌装备了，而且，敏捷和体力都双加了近50点，这么强悍的硬属性足以让任何一个敏捷系玩家动心，自然，我们的小北冥也动心不已，一双美目紧盯着暗杀护腕，忍不住舔了舔红唇，小猫般的轻叫一声：“哥哥，我”
    “我懂的”
    顺势将暗杀护腕丢给了北冥雪，笑道：“本队伍唯一皮甲系玩家，这个暗杀护腕非北冥雪莫属，大家都不会有意见吧”
    林逸欣、何艺和慕容明月都表示无所谓，我是装备分配者，只要我不黑装备，她们都很乐意。
    继续看，那柄光芒闪烁的法杖，看起来品级不低的样子，当我把装备的属性共享在半空中的时候，几个都惊呆了
    祈祷权杖暗金器卓越
    魔法攻击：220360
    智力：55
    体力：48
    附加：提升使用者10的魔法攻击力
    附加：提升25的治疗效果
    卓越特性：缩短使用者50的全系治疗魔法冷却时间
    需要等级：80
    “天啊，卓越武器”
    林逸欣睁大了一双美目：“这个祈祷权杖，跟京城洛神的那枚炼狱权杖非常的神似啊，而且魔法攻击力并不低多少，还是牧师系的法杖，缩短50魔法冷却时间，相当于治疗效果翻倍啊，这个卓越特性太强了”
    我点头一笑：“是啊是啊，祈祷权杖虽然只是一星卓越武器，不过使用价值一点都不比那炼狱权杖差，哈哈哈，咱们明月姐终于要彻底强力了”
    慕容明月笑得很甜：“好嘛，历经无数个夜不能寐的艰苦岁月，终于爆出姐姐的装备了”
    大家都无语了，我把祈祷权杖丢给了慕容明月，下一刻，她已经换下了手里的破杖子，这祈祷权杖看起来外表不俗，极具威严，魔法攻击力不啻于炼狱权杖，装备上这样的法杖，慕容明月治疗输出大幅度提升的同时，使用地狱落岩也会非常的犀利，总之，一把杖子，使得我们这个队伍的攻防水准至少提升了一个层次
    接着看，第三件装备，赫然是一枚暗金色的戒指，不出意外也是暗金器，地根守护者太给面子，爆出三个装备，就是三个极品。
    将戒指放在手心里，下一刻，戒指的属性化为数据光芒飞舞在半空中，引来几个的惊叹声
    风月之戒暗金器卓越
    力量：52
    体力：50
    附加：提升使用者9的物理攻击力
    附加：提升使用者10的气血上限
    卓越特性：攻击速度25，并有40的几率无视所受到的眩晕系效果
    需要等级：80
    短短几行数字，惊得大家目瞪口呆，这还是暗金器该有的属性吗9的攻击力，10的气血上限，光是这两个属性就足以让浮冰城99的玩家泪流满面了，居然还有一个攻速25的加成，哪个物理系玩家能拿到这个装备的话，简直就已经在现阶段超凡脱俗了
    一瞬间，队伍里的几个物理系玩家都差点就流口水了，这枚戒指的属性非常霸气自然不说，连外表都那么流线优雅、美丽别致，戒指上方还镶嵌着一颗钻石般的宝石，闪闪发光，这才是真正吸引几个的地方。
    我咽了咽口水，笑道：“怎么分配，这枚戒指，除了明月姐之外，大家都能用，要不要ro点”
    林逸欣抬头看看我，美目中满是迷离：“真的要ro吗”
    何艺一样抬头看我，绝美的眸子里透着希冀，笑道：“是啊，ro点好残忍的说，没有拿到的人情何以堪啊”
    北冥雪撅撅嘴，说：“我放弃吧，刚拿了一个暗杀护腕，做人要自觉，这个风月之戒加了10的气血，更适合战士系用。”
    我点点头：“北冥真懂事”
    这么一来，就剩下三个人了，我和林逸欣，还有何艺。
    看看自己的装备，一个麻痹戒指，是暗金器，属性霸气，不啻于这个风月之戒，丢不得，另一个戒指则是深渊指环，属性也非常不错了。
    于是，我忍着心痛，道：“我的两个戒指都挺强力的，这枚风月之戒就留给你们两个争吧”
    一瞬间，两个都有些迷茫，一起看向我，这让我感觉到压力很大，两个一个是雪银杉盟主，一个是古剑魂梦盟主，而且都是倾国倾城的大美女，二女相争，必有一伤啊，哈哈哈
    “ro点吧”我建议道。
    两个都失了主张，便一起点头，林逸欣开启了ro点系统，然后飞速丢出了属于自己的骰子，那骰子咕噜咕噜的滚了好久，终于停了下来17点
    “呜呜我的r肿么了”林逸欣猫叫了一声，看起来，她跟这枚风月之戒已经是无缘了。
    何艺也丢出了骰子，咕噜咕噜的转了一会，停在了14点上，顿时，美女盟主娇躯一颤：“呃，果然是一山还比一山高啊”
    我不由一笑：“嗯，eve的运气不给力啊，这枚风月之戒是林美女的了”
    林逸欣不敢置信的揉了揉眼睛，随后向大家道谢：“嗯，多谢大家让我，那个我一定努力杀怪，为队伍创造ds”
    我点点头，下一刻，风月之戒已经出现在小美女的甲胄缝隙里，荧荧泛光，唯美至极，这让霜云工作室的三个羡慕不已，我想要安慰一下，但是林逸欣在场，还是算了，省得小丫头吃起醋来一剑把我宰了。
    嗯，她会吃醋吗大概不会吧，就算有，也一定不会承认的
    现在，就还剩下最后一个战利品了，是一本深紫色的技能书，这是传说级技能的颜色，显然，这技能书肯定价值不菲，光芒一闪，技能书的属性出现在队伍频道里
    玄冰铠：聚集冰霜之气形成护身铠甲，提升玩家当前5的物理防御力，当玩家被近战攻击时，攻击者将会受到轻微的冰霜减速效果，需要等级：80级，需要职业：游侠、战士。
    靠，居然是一个防御系技能
    一时间，大家面面相觑，陷入了沉默，几秒钟后，我说：“何艺姐有磐石盾了，我有鬼神铠，防御系技能是不能冲突的，唯独林美女没有防御系技能，这个玄冰铠就给她了，怎么样”
    何艺欣然一笑：“嗯”
    林逸欣美丽的脸蛋上满是兴奋：“玄冰铠，好强力的防御系技能，比游侠的罡风护体要强多了啊”
    “拿去了，赶紧学了，看你那么脆，我都觉得惨不忍睹了”
    “唔”
    林逸欣接过了技能书，下一刻便学了，从此以后，水果刀女神即将变得攻守兼备了，一个神话会更加完美。
    说起来，这个地根守护者太够意思了，虽然杀得比较艰险了点，不过给了我们一个普通暗金器，两个卓越暗金器，还有一本非常强力的技能书，这足以让我们这个队伍的整体实力上升一个境界了
    抬头，看看远方，我提着炼狱剑，道：“走吧，距离百花谷最终点还有一小段距离，咱们该过去了”
    “嗯”:

第二百六十七章 花仙子
    “沙沙”
    阴影战靴踩着山谷中的野草与山石，曙光刺破云层，游戏里的又一个清晨已然来临。
    “呃，等等”
    林逸欣忽然停住脚步，漂亮脸蛋上写满了纠结。
    “怎么了”我问。
    “我饿了”
    “唉，中午饭你快吃了半头猪了，居然那么快就饿”我表示不解。
    林逸欣幽怨的横了我一眼，说：“笨蛋，我是说游戏里饿了，这都连续高强度杀了多久的怪物了，饥饿度快要掉到30点以下了。”
    何艺笑着建议：“我也有点饿，稍微休整一下，等天完全亮了再出发，这样，我们的视野也能开阔点，不用吃地根守护者这样的大亏了。”
    “嗯。”
    我找了块大点的石头坐下，将炼狱剑插在一旁的泥土中，从包裹里掏出在浮冰城买的干粮，其实就是面包，每个补给nc都会卖的东西，基本上每个玩家要吃10块粗面面包才能抵挡得住24小时的饥饿。
    大家一起啃着面包，林逸欣跪坐在青草地上，周围鸟语花香，掏出一块面包慢慢的啃着，在游戏里，喝药水、吃魔烹都是一瞬间完成的，唯独吃食物是慢慢进行的，大概是害怕玩家吃得匆忙会被噎死。
    几分钟后，我拍拍手，道：“一口气吃了几十个面包，这游戏设定太给力了”
    林逸欣站起来，说：“我也吃了十几个”
    我低头，看看她铠甲流线下平坦的小腹，笑道：“十几个一斤重的面包吃下去，好歹也会跟怀孕差不多吧”
    顿时，林逸欣脸蛋通红，瞪了我一眼：“我没有”
    慕容明月笑着打趣道：“就是就是，林美女刚才不是刚学了玄冰铠的么，那个技能是有抗怀孕属性的”
    何艺和北冥雪扑哧一笑。
    林逸欣红着脸蛋：“走啦，练级去”
    我点点头，看看四周，说：“这里环境真不错，咱们也应该找个机会去野炊，去荒无人烟的那种地方”
    慕容明月笑得很暧昧：“带上我们大家一起”
    “是啊是啊”
    “你确定去荒无人烟的地方是去野炊，而不是找机会野战”
    “”
    我沉默了好一会，道：“我不能跟你说话了”
    “hoho”
    慕容明月露出会心的笑容，拍拍膝盖上的草叶站了起来，结果带动胸前颤巍巍的抖动了许久，我看得暗暗心惊，波神美名果然不是什么人都能承受得起的。
    继续向前，百花谷中的最后的一段历程了，我心里还是有些挂念血舞联盟营地里的心然，她身受重伤，连大巫医也束手无策，只等着我拿回寒冰琼花的花瓣回去了，只不过，我很忐忑，心然的伤势痊愈之后，是不是就会离开我了
    想到这里，心里顿有一种若有所失的感觉。
    走不多远，北冥雪笑道：“哦，有怪物出现了嗯，名字很好听，叫花仙子呢”
    我一阵兴奋：“花仙子，好啊，抓个来当宠物”
    林逸欣站在小土丘上，轻笑：“去吧去吧，没人拦着你”
    我提剑爬上了土丘，顿时浑身一震，眼前的这个花仙子着实把我吓了一跳，心里已然留下了阴影
    这是一个人形系怪物，名字确实是花仙子，生有一张凤姐芙蓉姐姐的脸，身材不能说不完美，三围中，腰围大约是臀围和胸围的总和了，身披着绿叶编织的衣衫，手臂上提着一柄石头战斧，头戴一枝花，身后大红袍，脚下则是两棵植物根部，移动速度非常的慢。
    花仙子精英怪
    等级：95
    攻击：9201080
    防御：1000
    气血：25000
    技能：剧毒花粉、寒冰突刺
    介绍：生长于丛林深处的精灵，这些花仙子拥有惊人的美貌，同时也拥有极强的攻击力，数千年前，大批人类贵族派遣亲卫来到丛林深处，捕捉花仙子以作为府邸中的享乐玩物，可惜，花仙子的强大远远超过了贵族们的想象，无数人类士兵葬身于花仙子的石榴裙下
    我看得目瞪口呆：“就这种货色居然还有贵族愿意把她们抓回去当成禁脔你妹的，这该有多重的口味才能干得出来的事情啊”
    何艺瞥了我一眼：“你刚才不是也要抓一只回去当宠物的么”
    “当我没说好了”
    说着，“铿”一声拔出了炼狱剑，道：“我先去试试花仙子有多少能耐再说”
    “嗯”
    远程发动了冲锋，笔直的冲向了最近的一个花仙子，瞬即眩晕箭，剑锋摆动，冰芒诛刃裂开了花仙子的花衣。
    “2451”
    “1890”
    靠，好强力的防御力啊
    我微微一惊，这花仙子的等级是95级，已然比之前的木藤怪还要强悍了，而且，花仙子的攻击力一样不俗，1080点的攻击力，已经相当销魂了
    挥舞战斧，花仙子脸上浮着怒意：“该死的人类，你们要为自己的y欲付出血的代价，受死吧”
    我大惊：“姐姐，对你真没想法”
    “啪啪”
    战斧连击，在我的肩膀上绽开了火星，震得8级鬼神铠嗡嗡作响，nnd，好疼啊
    “478”
    “503”
    嗯，花仙子的攻击力已经相当强悍了，甚至已经比拟75级的暗金boss，太强悍了，这个刷起来恐怕不太容易了
    剑锋反转，再来两剑
    刹那间，花仙子双斧横在前方，似乎采取了守势，防御了
    很好
    我快速变招，炼狱剑自下而上的一挑，崩击
    “5034”
    哈哈，8级的崩击，足够让花仙子销魂一把了
    连续数次劈砍，斩杀了第一个花仙子，累得整个人都快要虚脱了，不过，花仙子给的经验却是绝对丰厚的，以至于身后的几个一致要求要杀光这里的花仙子，否则就算是白来了，咱们做任务不就是为了升级嘛，这里那么多的经验，不拿就算是暴殄天物了，离开了百花谷之后，都不知道到哪儿去寻找比这更加好的练级地了。
    看看山谷末段的这一大群花仙子，少说也有上千了，杀起来恐怕不太容易，毕竟花仙子的攻击比木藤花要强多了，卡点杀怪的话，我们未必能承受得了这样的攻击力度。
    我说：“有点难度吧，两个花仙子一起攻击的话，就扛不住了。”
    林逸欣点头：“是啊，确实有难度，花仙子的攻击力实在太强。”
    何艺美目流转，忽地一笑：“没关系，前排的三个战士系玩家可以一直采取防御姿态，不用攻击，把攻击主力转移到慕容明月和北冥雪身上，然后，我的火光鼠已经升到了52级，领悟了一个火系群法，用来杀花仙子这种木属性重甲型怪物是最好不过了。”
    我不由笑道：“ok，就按照eve说的，咱们姑且试一试，说实话，花仙子的经验那么高，要是放弃了，我也心有不甘啊”
    “嗯”
    何艺笑笑：“赶紧的，两个小时内杀完花仙子，然后咱们可以一起去夜宵了，从中午到现在，水米未进，很伤身体的。”
    “嗯”
    寻找卡怪点，很轻易在山石壁垒中找到了一个三角凹槽，得天独厚的地形非常赞。
    花仙子的移动速度超慢，只不过会下毒而已，毒素还不如山蜘蛛，由我自己去引怪就好了，引怪的效率比玄蜂要高一些
    提着炼狱剑，穿梭在花仙子的怪群中，不久之后返回，身后已经跟着整整一片花仙子的海洋，这些都是会移动的经验值，看着都觉得非常喜人
    “准备好了”
    我急冲而至，准确的停在了何艺、林逸欣中间，转身间，已经摆出了防御的姿态，抢先冲上来的5个花仙子卡住了所有攻击位置，其中三个挥舞战斧对我一阵猛劈，但是防御姿态下，却只能对我造成忽略不计的伤害值
    何艺和林逸欣也都有防御技能了，一样摆出防御姿态，三个高等级战士系玩家守住关口，确保后方玩家的安全。
    这一次，慕容明月连治疗都升了，直接充当起来强力的法师，祈祷权杖挥舞，将一波波地狱落岩坠入怪物群中，带出一连串的高额伤害
    “1874”
    “2010”
    “1987”
    啧啧，现在慕容明月的魔法攻击力爆强悍，等地狱落岩升到8级的时候，恐怕就足以让重甲系单位泪流满面了。
    与此同时，北冥雪将一道道邪灵乱射泻入怪物群中，而且引发了频繁的致命一击，小姑娘神色凝重，捍卫着本队伍第一ds的尊严。
    另外，何艺的宠物，那boss级的火光鼠摇动尾巴，摇头摆尾的释放魔法，周身氤氲着火焰，骤然之间，一片火海出现在怪物群中，一样是连续性伤害技能，攻击伤害大概是慕容明月的一半，不过已经相当强力了，可想而知，当火光鼠升到80级的时候，已经相当于一个超强装备的法师了
    一时间，花仙子们惨叫不已，一大片怪物全在火光鼠释放的火海中，这还不算什么，慕容明月召唤的地狱落岩不断坠落，脚下火焰，头顶陨石，还得面临着黑暗弓箭手的邪灵乱射，前方又是三个防御战士，怎么冲也冲不破阵营，花仙子们一个个已经是哭天抢地了。
    乘胜出击，我猛然解除了防御姿态，炼狱剑高高扬起千幻斩
    “轰”
    一大片花仙子们颤抖着，倒在火海中，无数经验光芒飞来。:

第二百六十八章 火焰天雨
    “叽叽”
    火光鼠搔首弄姿的样子，将一片片火海丢入怪物群中，无法想象，这么一个小东西哪儿来的那么大火力。
    杀得有些无聊的时候，我说：“火光鼠性属火，不知道把它架在篝火上烧烤，能不能那个烤熟”
    慕容明月说：“可以试试”
    林逸欣一样很兴奋：“嗯嗯”
    何艺大惊，急忙维护道：“不许动火光鼠，好歹等用完了再动”
    北冥雪笑道：“你们注意行会聊天没有”
    “怎么了”
    “古剑魂梦、血色佣兵两个行会在许阳和杜十三的率领下，居然跟灭神杀了整整一天了”
    “晕啊”
    我看看行会内的聊天记录，果然，大家正杀得非常热血着，由于我昨天的事情作为导火线，古剑魂梦已经和灭神正式宣战了，今天一天两个行会在浮冰城境内爆发了至少上百场大小不一的交战
    宣战之后，看到敌方行会玩家的时候名字都是红色的，只要相遇，那就没有不杀的道理，而古剑魂梦又是目前唯一的三级行会，共有2000名活跃成员，真要杀起来，足以跟灭神分庭抗礼了
    慕容明月道：“男人都是战争狂，哼，许阳和杜十三这两个白痴，居然让大家放弃一整天的练级时间去k，脑袋肯定是被驴踢了”
    我笑笑：“也没什么，整天练级也会腻味的，让大家k一下未尝不可”
    何艺抿嘴浅笑：“都说了，男人是战争狂，陆尘自然也是其中一份子，要不是为了心然的任务，恐怕他早就亲自去跟霸天刀较量了”
    我不由一笑，看看手中的炼狱剑，道：“霸天刀算了吧，现在的霸天刀就算是三个绑在一起也不是我对手，独霸家族的五大高手一起来，勉强够看罢了”
    “哇，你小子太狂妄了吧”慕容明月瞪着我。
    我笑而不语。
    反倒是林逸欣轻笑道：“其实，陆尘说的也没有错，他现在三星卓越炼狱剑在手，一身极品暗金器，技能又占了绝对的优势，独霸的人一起攻击也秒杀不了他，霸天刀确实已经被拉开了好大一段距离。”
    “快点杀，好饿啊”
    “唔”
    花仙子在眼前跳来跳去，十分的欠揍，所以大家揍得也特别狠，这一场足足的杀了两个多小时，终于将花仙子们全部料理干净了
    满地的怪物尸体，我看看经验值，85级74了，杀掉最终一个boss，然后将任务完成，铁定能升到86级，今天的这个任务确实是太肥了
    打扫战场，花仙子爆出的装备大多是85级的，有玄铁器，也有白银器，目前浮冰城没有几个人到80级，暂无销路，但是再过一段日子，最多半个月，这些80级的白银器小极品将会非常的热销，毕竟，不是人人都有机会去杀boss爆出黄金器、暗金器的。
    打扫完战场，大魔石已经没有人要了，就算是100品质的没有人要，20银币的东西，谁要啊，幻魔石还成，能卖几个到几十个金币，算是高档货了。
    我的包裹里再次填充了n多小极品，很爽
    提着炼狱剑走在几个的前方，看看地图上，已经是最后的一段距离了，甚至，远远的我们能够感受到彻骨的寒意，在山脉的终点处，一株雪色花朵就在悬崖峭壁上，不出意外的话，那正是寒冰琼花
    “任务物品”北冥雪指着寒冰琼花。
    我笑着点头：“嗯，终于就要到手了，不知道有没有boss看守，咱们速度点，都快晚上10点了”
    “好”
    一路飞奔过去，当我们来到山脉脚下的时候，不禁惊呆了，寒冰琼花的正下方，赫然有一个boss在守护着，而且，这是一个看起来穷凶极恶的boss，生长着蜥蜴般的长长身体，偏偏四个脚是马蹄状，脖子上顶着一个狰狞的头颅，很像是龙族，脖子下方两只大手，其中一只拄着地面充当四肢，另外一只手则抓着一把长柄武器，看起来像是三尖刀，又像是长枪，泛着寒光，显然不是凡品
    毁灭之王道格斯紫金级boss
    等级：95
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：地狱而来的魔物，道格斯的性格充斥着毁灭，手中一柄夺魄枪枪拥有极为强大的力量，曾经屠杀人类的整个军团，后来被卡琳珊公主率领卫队围剿至极地，道格斯选择了逃匿，掘土隐于大地深层，许多年后，道格斯再度出现在地面上，已经成为了百花谷中的王者
    “95级紫金boss”我咕咚咽了下口水，说：：“这个boss似乎很难缠了，怎么办”
    “铿”
    林逸欣拔出了月华剑，笑道：“杀咯，还能怎么办呢”
    何艺说：“先设定好战术吧，不要打没有把握的仗，这个道格斯斯的名字叫毁灭之王，多拉风啊，不能小瞧了它”
    我说：“属性都看不到，也看不到技能，没办法拟定具体战术，还是老规矩，我上去牵制住boss，大家输出，北冥雪注意用寒冰箭控场，所幸，这里只有道格斯一个boss，没有其余小怪来干扰。”
    “嗯”
    “准备冲锋吧，我当第一波，逸逸第二波，eve第三波，梯次冲锋，效果最大化”
    “好”
    擎起了炼狱剑，我一声低吼，将野心咆哮的效果分享给了大家，随后锁定boss，远远的便发动了冲锋
    “刷”
    “iss”
    转眼掠至boss眼前，果然，冲锋的眩晕效果只换来了一个大大的iss，这boss的等级和品阶太高了，完全压不住啊
    眩晕不住，那就硬杀
    林逸欣已经杀来，似乎已经预期到会被iss调眩晕效果，她甫一抵达便已经发出了破碎无双，瞬间大幅度降低了boss的防御力
    剑锋闪烁，赦免乾坤一掷技能掠风而下
    “iss”
    “17568”
    好家伙，第一击居然就爆出了致命一击，运气不错啊
    但是，我也暗暗心寒了，林逸欣和我的攻击输出合在一起超过了两万五，boss失去的气血却不足5，也就是说，这个毁灭之王至少有50w点以上的气血，难杀了，要命了
    “该死的人类”
    道格斯扬起了手中的长枪，猛然暴射而下，大喝道：“接受死亡的审判吧，为你们的贪婪与虚伪，去死吧”
    长枪扬到半空中，忽然不动了
    我手心里满是冷汗，看着长枪就在脑门上方，boss陷入了短暂的眩晕，何艺神奇的眩晕成功了
    疾速后退两个，绕跑来到boss的右侧，炼狱剑刷刷两下，手臂一麻，咦，麻痹效果出现了
    眩晕三秒，天助我也
    接着宝贵的时间，大家全力输出，此时boss在破碎无双的效果下，气血和防御都大幅度降低
    北冥雪在远处甩弓，邪灵乱射最强输出覆盖，就连慕容明月也不急着治疗，首先来了一次地狱落岩再说
    噼噼啪啪的一顿乱揍之后，终于，boss的气血掉了10左右，太td难杀了
    “卑微的人类，去死吧”
    boss猛然擎起了长枪，对着我就刺下来，速度极快，无法抵挡，连防御都来不及
    “噗嗤”
    剧痛传来，惊人的伤害数字让我绝望2874
    太要命了，这是什么样的差距啊，boss两下大概就能秒杀我，太bt了
    与此同时，在我掉血的时候，何艺和林逸欣也浑身一震，同时受到了溅射效果
    “1293”
    “1293”
    这才是真正的要命，这个强悍的毁灭之王，他的攻击效果居然还是溅射，而且是强大的45溅射额度，这不是雪上加霜吗
    林逸欣惊呼：“明月姐，先加陆尘，他不行了”
    我很想说自己行，可惜不能太倔强，否则会掉级的
    “刷刷”
    “1045”
    “1238”
    慕容明月的治疗特别给力，而且治疗的速度非常快，祈祷权杖那缩短cd时间可不是加的，卓越武器的强大之处毕露无遗
    boss很强大，长枪挥舞，左右各一枪，直接让林逸欣和何艺都无语了
    “2764”
    “3102”
    一瞬间，boss加上溅射的效果后，林逸欣空血，何艺的气血掉了三分之二之多，这boss似乎完全不是我们这个队伍能够驾驭的
    “嚓”
    林逸欣劈出一剑之后便连连后退，一边喝药水，一边大声道：“陆尘、何艺姐，一个一个的上，不然溅射太强了，根本挡不住”
    “嗯”
    何艺飞速后退，就留下我一个，这么一来，慕容明月直接锁定我为目标，接连不停的治疗。
    这次boss强度太高了，慕容明月增强了75的治疗能力之后，依旧非常惊险，boss的长枪连连挥舞，刺在身上简直有些痛不欲生了
    “2894”
    “3001”
    咕咚一声，喝下一瓶药水
    “2500”
    勉强拉住气血，慕容明月继续治疗，我也不闲着，炼狱剑接连挥舞，动辄爆出一次炼狱斩，或者是麻痹效果，稍稍的延缓了一下自己的生命值下降速度，但还是太危险了
    “吼，你这该死的人类步兵”
    道格斯忽然暴吼，长枪带着血光刺落，顿时让我有些绝望
    “6784”
    致命一击居然把我秒杀了
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的不死身v8效果触发，你已经原地满状态复活
    很好，运气不错，8级的不死身，8几率复活，这一次就这么触发了，何艺和林逸欣急急上前拦住boss，却拉不住仇恨，而我在复活的那一刻，疾速发动了冲锋技能，必须留住boss，否则就要灭团了
    “刷”
    眩晕成功，r再次爆发了
    剑锋连连挥舞，打掉了boss一截气血之后，半血的道格斯再次发威，高高扬起了手中的长枪，厉喝道：“伟大的火神啊，请赐予我毁灭一切的力量火焰天雨”
    天下无双已经写了80多万字了，有些话，叶子需要说一下，天下无双开书以来，就一直受到不少骂评，各种诋毁，什么天下无双写的太烂不如纵横，什么盗版神话、纵横天下珠玉在前，天下无双很难出彩，那么叶子想问一句，为何盗版神话珠玉在前，我能写出纵横天下，为何纵横天下在前，我就写不出一本出彩的天下无双事实上，纵横天下开书的时候，一样骂声不绝，叶子都快被骂得麻木了不过，叶子始终相信，事在人为，所以我一直在努力，天下无双从剧情设定到人物设定，甚至是游戏设定都要比纵横天下严谨得多，这一点，叶子比谁都清楚，也请大家能够正视天下无双，不要因为太喜欢纵横天下就诋毁、诽谤它的第三篇章，这不是一本说教型的小说，但叶子也想说一句，我读了那么多年政治书，唯一学会的只有一句“学会尊重他人”。叶子一直在努力，大家也一直在努力，每当看到一些id眼熟的读者，跟了叶子n本书，总会让我很感动，最后，衷心感谢一直在支持我的书迷们，是你们成就了网游小说的神话，祝天天开心、百事可乐:

第二百六十九章 偷天者之靴
    天空猛然一片阴暗，乌云滚滚而来。
    下一刻，无数灼热陨石穿透云层，疾风迅雷般的轰击在大地之上，火星四溅，强悍的溅射伤害让人动容。
    “不妙”
    我心底暗暗叫糟，此时此刻再说什么再做什么都来不及了，当我看向了其余几个的时候，林逸欣、何艺和慕容明月都一脸苦笑，她们也发现了，boss的这个超范围群杀魔法根本就是躲避不了的。
    北冥雪并未放弃，炼狱弓抖动，“啪啪啪”的打出了数道邪灵乱射，却并未能打断boss的技能引导。
    几秒钟后，一颗灼热的巨大陨石在我们中间炸开，带着撕裂般的疼痛，几个伤害数字接连从大家头顶上飞起
    “5478”
    “8752”
    “9034”
    “8467”
    “14846”
    四个数字，竟就这样把我们给灭团了，何艺的血量是最高的，可惜却被打出了致命一击，结果根本就没有反抗之力的被秒杀
    “刷刷刷”
    光影连闪，我们一起出现在了百花谷附近的墓地里，几个都是虚影灵魂状态，我打开地图看看，说：“两分钟内跑过去复活，别让boss回复太多气血了”
    “嗯”
    狂奔过去，慕容明月笑道：“哎呀，没有想到居然灭团了，话说，第一次看到林美女的灵魂状态”
    林逸欣呜呜叫了声，说：“还好还好，我也是经常挂的，人在江湖飘哪能不挨刀啊”
    “呵呵”
    穿过峡谷，远远的，我们五个人的尸体横七竖八的躺在满是沟壑的大地之上，那毁灭之王boss则手擎着长枪，昂首挺胸的站在那里，短短的一段时间，它已经恢复了至少20的气血，此刻血量在30左右，不过不要紧，只要不发大招，我们还是能杀过去的
    队伍频道里，我说：“我喊一二三，一起复活冲锋，明月姐复活的第一时间就要吃烹饪，不然来不及加”
    “好”
    凝神定气，我站在了尸体边缘，低头看看自己的尸体，嗯，传说中的不死战神挂掉的样子也未免太狼狈了，整个人被陨石砸得深陷入地面，像是被拖鞋拍死的小强。
    “刷”
    眼前一亮，复活成功，顺手在旁边捡起了爆出的炼狱战盔卡在脑门上，提着炼狱剑就发动了冲锋
    “iss”
    依旧，换来了一次眩晕失败，不过，下一刻炼狱剑已经撕开了boss的防御，打出超过3000点的伤害数字，并且，金光闪烁，竟然成功的麻痹了毁灭之王
    太好了
    几个接连复活，一个个杀气腾腾，何艺发动冲锋再次成功，在眩晕boss的同时，深渊之剑挥舞数次，劈掉boss数千气血，这输出还算不错了。
    玩家复活，只能有50的气血和魔法，所以慕容明月的治疗压力很大，好在，祈祷权杖在手，接连的圣光落下，将大家的气血飞快的拉回来，北冥雪则继续远程，一道道寒冰箭打在boss的脑门上。
    “吼吼，该死的人类，我要把你们碾碎”
    毁灭之王boss大喝着，猛然发动了技能，前足高高扬起，重重落下，巨大的血红色冲击光芒穿透向四周，居然是战争践踏
    “1784”
    “2017”
    “1674”
    附近的三个战士系玩家都受到了伤害，不得已之下，大家连忙掏出血瓶来对付一下，boss的输出太高了，慕容明月都有些手忙脚乱，换了别的牧师，怕是早就吐出三斗血一命呜呼了。
    “陆尘拉住了，林美女和eve适当后撤，不要让boss的溅射次次得逞”慕容明月说道。
    林逸欣和何艺立刻后退，慕容明月说的没错，这个boss只要一个t系玩家来挡住就行了，太多的话反而是累赘，我的防御力超强，虽然气血不如何艺，不过也足够抵挡一阵子了。
    这么一来，林逸欣就选择了游击战术，技能cd好了马上就飘然而至，剑锋连挥两次，一触即离，根本不给boss溅射的机会。
    何艺则采取了冲锋战术，冲锋眩晕成功就砍几剑走，失败的话，连砍几剑都免了，她知道自己的操作连贯性不如林逸欣，并不敢太恋战。
    几分钟后，boss的气血再度降低到了10上下，我的心也提到了嗓子眼了，千万不要再来那一招了
    结果，毁灭之王没有让我失望，当气血降低到10的时候，马上高高的扬起了手里的长枪，大喝道：“伟大的火神啊，请赐予我毁灭一切的力量火焰天雨”
    我不由得哀嚎：“靠，真的来了”
    毫无疑问，这是一个系统设定，毁灭之王的气血降低到了10左右O时候，就会触发火焰天雨的发生
    天空密布乌云，眼看着超范围技能又来降临，远近都被覆盖，连退都来不及了
    正在这时，一个美丽的身影掠至boss身边，雪色披风呼呼起舞，是一个美女骑士，不是何艺还会是谁
    “骑士的愤怒”
    何艺当即一招诱敌战术，骑士的愤怒是牺牲技能，在瞬间吸引周围怪物的仇恨，让所有怪物都攻击自己
    果然，毁灭之王的矛头对准了何艺，放弃了火焰天雨，连续两次突刺
    “2764”
    “5218”
    靠致命一击饶是何艺开着磐石盾，依旧没有能挡住这悍烈的连击，在我们的目光下，美女盟主缓缓跪倒在地，倒在了草丛里
    “妈的”
    我无名火起，剑锋连挥，劈得boss皮开肉绽
    但是好景不长，不到10秒钟的时间，毁灭之王再度扬起了长枪，口中吟唱着古老的咒语，完蛋，又是火焰天雨
    这一刻，我甚至有些绝望了，boss的气血降低到10以下的时候，难道就无限制的出发火焰天雨的释放，这样的话，岂不是根本就没有办法杀掉这个boss了吗
    正在这时，林逸欣美目一寒，道：“强杀陆尘，用你的紫龙啸，快”
    说着，林逸欣已经飞掠了过去，小刀锋芒一闪，破碎无双已经完成，boss的防御力降低80之多
    我连退数步，吃下一个魔烹回满魔，大叫道：“明月姐，加我”
    “刷刷”
    瞬发治疗秒成，我的气血已然满了，飞快的点下了技能栏里那个紫色巨龙形象的技能按钮，发动紫龙啸
    “洪”
    龙吟声中，一道浩瀚龙气出现在身周，氤氲咆哮着关注在剑锋之上，紫龙能量环绕在剑锋周围，在我一挥之下，紫龙能量飞扑而去，声势惊人
    “吼吼”
    紫龙狂啸，紫色能量禁锢住boss，游动肆虐，鳞甲如刃的切割着boss的身体，带出一连串骇人的伤害数字
    “10874”
    “11847”
    “10423”
    一连串过万点的伤害数字，看得人目瞪口呆，其实紫龙啸本来没有那么强悍的，只不过配合了林逸欣破碎无双的效果，结果就强悍到让人抓狂了，boss的那10的气血根本就不堪一击
    在巨龙咆哮声中，毁灭之王那小山般巨大的身体骤然倒下
    “刷刷”
    在场四个人都升了一级，把刚才掉的一级给补了回来
    “啊啊”
    林逸欣擦着脸上的香汗，游走在了崩溃的边缘：“呜呜，终于杀掉了，这个boss好强好强啊”
    我点头：“是啊，紫金级boss呢，不强大就见鬼了”
    慕容明月道：“稍等一分钟，eve过来的时候摸尸体”
    “好”
    何艺使用骑士的愤怒来打断boss的第一次火雨，算是为大家挡了一刀，这种舍已为人的宝贵精神值得赞赏，于是大家安静的等待她的复活。
    慕容明月撇撇嘴：“陆尘，eve为了救你才挂掉的，你就不该有点表示吗”
    我点头，漫步来到何艺的尸体旁边，单膝跪地，忍不住的伤心起来：“呜呜，老大，你死得好惨啊”
    “刷”
    美女盟主复活在我面前，铠甲缨络下，修长雪腻的双腿就在眼前，她威严的声音传来：“靠，你在干嘛啊”
    我飞速站了起来：“没什么，我们快点摸boss尸体吧，时间不早了”
    “嗯嗯”
    何艺跟在我身后，由我去摸尸体，因为大家觉得我这双手是黄金之手，摸出来的装备总是相当的彪悍。
    用力掰开了毁灭之王的铁蹄，在他的身体下，一对物品凌乱的散落在草地中，石头什么的就不用管了，映入我眼帘的是几件闪闪发光的装备，一杆明晃晃的长枪，一个血红色披风，一双暗红色战靴，另外，还有一本氤氲着紫色光芒的技能书
    我忍不住笑道：“这boss是紫金级，不知道会不会爆出紫金级的装备呢，哈哈哈，好期待啊”
    林逸欣一脸兴奋：“嗯嗯，你倒是摸啊，想急死我们啊”
    何艺点头：“就是就是，快摸”
    众执意，我只能摸了，飞快的拿起了几件装备，首先，看了看那双暗红色的靴子，属性一出，非常惊人
    偷天者之靴暗金器
    防御：120
    敏捷：50
    体力：52
    附加：提升使用者10的攻击速度
    附加：提升使用者5的移动速度
    需要等级：85
    靠，绝对的超极品靴子，移动速度和攻击速度双加，对任何攻击型职业来说，这双靴子都绝对是利器啊:

第二百七十章 冰焰斩
    可惜，偷天者之靴是一双皮甲靴子，虽然属性强悍到让我和林逸欣、何艺都流口水，不过这是皮甲装备，如果我们抢的话，那也太不厚道了，况且，北冥雪在我身边，一双美目中满是期盼，让妹妹失望，这种事情我肯定干不出来。
    “喏，这是小北冥的靴子，归她，没有人有异议吧”
    我将偷天者之靴递到了北冥雪面前，之后才询问道，就差没有塞到北冥雪包裹里再询问了。
    何艺和林逸欣都有些无语，幽怨的瞪了我一眼，大概是觉得我太偏袒北冥雪了。
    为了瓦解阶级矛盾，我飞快的拿起了毁灭之王爆出来的第二个装备，那是一袭血红色的斗篷，伸手一拂，装备属性化为无数光芒凝聚在半空中，顿时，让几个的脸上都写满了惊叹
    天夕斗篷暗金器
    防御：185
    魔防：150
    体力：52
    力量：55
    附加：提升使用者12的躲避率
    附加：提升使用者3的物理防御力
    需要等级：85
    啧啧，好一件暗金器披风，属性非常强大，加躲避率的同时还加了3的物理防御，虽然说3不算多，但已经非常不错了，披风部件一般是不增加防御百分比的，再说了，但凡骨灰级玩家都知道，其实虚拟游戏就是属性的积累，3看起来不多，但是身上多积累几件这样的装备就非常可观了，高手不是一朝一夕一件装备练成的，不断的积累与历练才是游戏之王的王者之路
    我撇撇嘴：“这是铠甲系装备，来吧，何艺姐、逸逸，我们三个来ro点”
    “好”两个欣然点头。
    我飞速丢出了骰子：“27点”
    何艺一样丢出了骰子，咕噜噜的转出来了一个18点
    林逸欣笑得很甜，丢出5点的时候就有些无语了，撅着小嘴看着我们，说：“幸好咱们三个是一队，要是加入别人的队伍，ro出这样的点数，那全都是悲剧了”
    我将天夕斗篷攥在手里，连连点头：“是啊是啊，幸好是跟你们两个ro点，换了别人，握着27点拿个的装备”
    两个：“”
    将天夕斗篷穿上，身后光芒一闪，更加宽大的一袭斗篷出现，一片血色，在夜光中显得更加的肃杀，而我的属性也发生了很大的变化，毕竟这是暗金器，比我之前的那个白银器血色斗篷要强太多了
    id：折戟沉沙
    职业：死灵剑士白银剑士
    等级：85
    生命：4760
    攻击：7641285
    防御：1165
    魔防：1025
    声望：50350
    策略：42
    幸运：7
    攻击力直奔1300点去了，防御力也接近了1200点，气血近5000点，我正在向着无敌强力步兵的境界跑步前进啊
    最后一件装备，是一杆明晃晃的长枪，枪刃周围氤氲着鬼神之力，长枪造型非常的优雅精致，正是毁灭之王手里拿着那杆枪
    其实，我一直在注意了，这杆枪也是我最期待的装备
    深吸了口气，我说：“这可能是能够爬上兵器榜第一的宝贝了，大家看好了吧”
    几个大惊，当我将长枪属性发在队伍频道里的时候，几个顿时都张大了小嘴，谁也没有想到这95级的紫金级boss居然能爆出那么好的武器
    夺魄枪紫金器卓越
    攻击：275480
    力量：60
    体力：55
    附加：提升使用者14的攻击力
    附加：拥有4的偷取生命效果
    卓越特性：拥有10的几率触发夺魄效果，使得目标在5秒钟内无法使用任何技能
    需要等级：85
    靠居然出了紫金器，而且还是卓越级别的紫金器
    当场，我和林逸欣面面相觑，这杆长枪当真是相当无敌了
    深吸了口气，我打开了浮冰城的兵器榜排名，嗯，我的炼狱剑依旧牢牢的守在第一的位置上，而这个夺魄枪跃然来到了第二的位置上，积分仅仅比炼狱剑低了几百点而已。
    事实上，这杆枪的攻击力已经超越了炼狱剑，只是品阶上差了一些，炼狱剑是卓越三星，夺魄枪则是卓越一星，差距非常明显。
    擎着长枪，我问：“这杆枪，怎么分配”
    林逸欣犹豫不已，最终说：“那个我不习惯用枪系武器，你和何艺姐分吧”
    我摇头：“我也不习惯用枪系武器，而且战士对枪系武器不具备25的武器专精，还是给eve吧，魔骑士对枪系武器有25的伤害效果加成，这夺魄枪那么强大，不用实在是浪费了”
    “滴”
    何艺给我发来一条信息：“陆尘，这样不好，三个战士系玩家，怎么能是我拿第一件紫金器呢”
    我笑笑，回复道：“没事，放心吧，林逸欣这种层次的玩家，还会缺兵器吗放心吧，找机会补偿她就是了，再说了，夺魄枪是枪系武器，本来就该归你，天经地义嘛”
    “那那好吧”
    何艺有些纠结，最终还是收下了夺魄枪，这么一来，等她升到85级的时候装备上这杆枪，那么铁定就成为一个攻守兼备的超级魔骑士了，甚至，可能比鬼谷子还要强力一些
    当然，鬼谷子和乱月、亚麻袋、月光石等人一起混迹在练级地里，也拥有挑战高级boss的能力，装备应该也不会逊色多少，总之，比我们这个队伍稍逊一筹就是了，这个不是开玩笑，我们这个队伍组成相当强大，队伍里五个人，水果刀女神、不死战神、波神、黑暗弓神，四个神一样的存在，哪一个都是一跺脚浮冰城抖三抖的nx人物，何艺则是在浮冰城炙手可热的超级美女骑士，如今实力不俗，一个个都强力的让人抓狂了。
    最终，大家的目光都落在那本技能书上，紫色的，想必又是一本不错的技能
    我暗暗感叹，这个毁灭之王简直就是来送装备的，那么不妨好事做到底，再送一本强力技能书又如何
    想着，点开技能书，顿时傻眼了
    冰焰斩：以冰火之力凝聚剑气横扫眼前的对手，造成大范围伤害，并且可以对目标造成“毁伤”效果，使其受到治疗效果削弱50，持续10秒钟。需要玩家等级：80级，需要玩家职业：魔骑士、战士、游侠。
    看着这本技能书，大家都有些无语了，居然真的物理系片杀技能，而且还有强大的抑制治疗效果，这种技能在野外团体k中越发显得重要，一击冰焰斩之后，就能造就一群嗷嗷叫的苦命孩子。
    我看了一眼林逸欣，她也正在看我，一双如水的眸子美得不可胜收，我又看看何艺，她撅撅嘴，露出一抹淡淡笑意。
    “滴”
    一条信息，来自何艺：“我拿了夺魄枪，已经很不好意思了，这本冰焰斩，给林逸欣吧，否则人家雪银杉会认为我们霜云工作室太不厚道的”
    我点点头，随即转身，将冰焰斩递到了林逸欣胸前，笑道：“eve刚刚拿了紫金器，我有千幻斩作为群伤输出了，这本冰焰斩，给你了逸逸”
    “唔”
    林逸欣美目如水，迎面看着我，看得我有些不好意思了，便将技能书塞给她，随后说：“还有一些石头，分了吧，准备回城去交任务了，交完了任务就去吃饭，快饿死了”
    “嗯嗯”
    林逸欣小手一点，冰焰斩消失，已经学习，这么一来，这次百花谷一行，林逸欣绝对的收获丰富，不但学到了玄冰铠这个防御系技能，还获得了冰焰斩这强力的群杀技能，水果刀女神已经越发的完美了。
    “逸逸，来一次冰焰斩看看”我笑道。
    “好”
    林逸欣点头，手中月华剑暴起，骤然挥出，顿时剑锋之上凝聚出一柄宽大的巨剑，这是一柄璀璨的冰锥长剑，大约有一米宽的样子，长度更是达到了至少20码，巨大冰锥长剑周围氤氲着灼烈的火焰，轰然斩下
    “嘭”
    山谷中尘土飞扬，在5x25码的范围内造成了巨大杀伤，这技能的外形实在是太给力了
    何艺张了张小嘴，惊叹道：“哇，好漂亮的技能啊”
    我不由一笑，在她耳边小声道：“没关系，这样的技能，你以后也会有的。”
    “嗯嗯。”美女盟主连连点头。
    我则大声道：“好吧，回城，准备交任务”
    说着，取出回城卷轴准备捏碎
    林逸欣飘然转身，一手抓住我捏着回城卷的手，嗔笑道：“笨蛋，你连寒冰琼花的花瓣都没有采集，回去拿这张脸去交任务吗再说了，你又不是很帅，心然的伤势会被你这张脸治愈么”
    我瞪着她：“好吧，是我忘了，可你也不用那么损我吧，我虽然长得没有李乐那么帅，好歹比袋妈妈要强点”
    “你没有人家那样的啤酒肚”
    “日”
    拎着长剑，踏着山石登上了悬崖峭壁，然后，在一群的目光下，我用炼狱剑一下一下的戳着岩石来到了寒冰琼花的周围，伸手将琼花采集下来，顿时手心里沁入一片透骨的寒意，啧啧，好东西
    然后，看看下方，好高，脑袋有些眩晕了，并且浮想联翩，要是我失足掉下去，几个会不会接住我，然后一顿嘘寒问暖说不定晚上还有人主动侍寝什么的。
    忍不住的狂笑，可是想想，算了，万一被武状元什么的接住，那就惨了。
    拔出炼狱剑，飘然落地
    “嘭”
    倒栽葱。:

第二百七十一章 爆炎项链
    拔地而起，捧着手心里的琼花花瓣：“走，领奖励去”
    大家分别掏出回城卷轴捏碎，下一刻，数道光华出现在浮冰城的广场之中，为免在路上有什么k之类的麻烦，便在城边修理了一下装备，补给了药水，随后五人小队飞奔出城，去往血舞联盟营地的方向。
    大半个小时后，永歌森林的尽头。
    望着远处肃杀的亡灵阵营营地，何艺提着深渊之剑，有些疑惑，问道：“我们是人类阵营的玩家，过去不会被k掉么”
    林逸欣点头：“就是就是，不能贸然进入，万一被宰掉了，那多难看啊”
    我不禁失笑：“放心，有我在，谁敢动你们一根毛啊”
    何艺撇撇嘴：“这话怎么听得那么奇怪”
    林逸欣拎着月华剑，美目看向nc营地，忽地伸手一指，说道：“快看，有一队nc骑兵出来了”
    来的不是别的，正是雪薇麾下的影舞近卫骑，这些彪悍的亡灵铁骑绝对会是将来紫罗兰帝国的开国功勋，太强力了，一旦对我们发动攻势的话，恐怕我们几个人都挡不住分毫。
    “铿”
    我拔出了炼狱剑，直奔上前，身后一袭天夕斗篷猎猎起风，整个人杀意涌动。
    当看到我的时候，前面几个近卫骑马上翻身下马，恭敬道：“大人，您回来了索菲娅公主、雪薇大人都在等待着您的消息，请您与您的同伴快点来吧，吟风者心然大人的伤情越来越严重了”
    “嗯”
    我点点头，对身后的几个说道：“快来”
    “好”
    在近卫骑的引领下，我们一群人安然进入了营地，中军大帐里，围着一大群人，索菲娅和雪薇都在。
    我走上前，赫然发现心然浮在半空中，身下一道道重叠交错的魔法阵，光芒璀璨，似乎是大巫医正在施法来延缓心然的生命。
    “年轻的战士，你完成了任务没有”大巫医看着我，颤巍巍的问了一句。
    我立刻从包裹里取出了寒冰琼花，递上前，道：“是这个吗”
    顿时，大巫医眼睛一亮，惊喜道：“没错，这是寒冰琼花的气息没错，天啊，上苍庇佑亡者，紫罗兰帝国复国有望了，索菲娅殿下，有了琼花花瓣之后，吟风者大人一定能复活，并且冲开封印”
    “嗯”
    索菲娅公主点头，欣喜道：“太好了谢谢你，你完成了几乎不可完成的任务，来吧，这是属于你的奖励，亡者的荣耀与你同在”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务寒冰琼花，获得经验值240000点，获得金币4000枚，声望值4500，并获得任务奖励：爆炎项链
    吓有装备奖励
    惊喜不已，连忙打开了包裹，只见一副暗金色项链正躺在包裹角落里，运气好到不行啊，一个任务居然还奖励了暗金器
    拿起来一看，果然没有让人失望，确实是暗金器项链
    爆炎项链暗金器
    力量：54
    体力：48
    策略：12
    附加：提升使用者7的物理防御力
    需要等级：85
    一瞬间，我眼睛都直了，只以为自己运气不错，能拿到暗金系项链，却没有想到这个项链居然极品到了如斯地步
    强悍的附加点数也就算了，居然还加了7的总体防御力，加防御也就算了，居然还额外增加了12点策略值，对于战士系玩家来说，想要成为不世名将，这策略点可是少不了的
    回望古今，史上的名将哪一个不是文武双全
    项羽，武能力拔山兮气盖世，略能破釜沉舟，赵云，武能单枪匹马闯龙潭，略能屡战屡胜，岳飞，武能北伐四次破鞑虏，略能行若明镜，纵观古今内外，但凡能成为不世名将的人，都绝对不是泛泛之辈。
    游戏里也一样，装备再好、等级再高，没有武略可不行，嗯，说了那么多废话，就是为了说明策略值相当重要，在游戏的后期，一个玩家能不能成为三军统帅，策略值将是一个非常重要的考量标准。
    毕竟，策略值越高，那么武将技对队友的加成效果也就越来越明显，特别是到了游戏后期，高等级玩家能够组队的人数将会突破10人，到时候组个百人队，甚至是千人队，加成一个高级鼓舞，策略值能有个几百点，那么大家的攻击力都是翻倍的，这种队伍将会变得非常恐怖
    将原本的白银器混乱项链换下，把爆炎项链装备上，人物属性立刻大幅度提升了
    id：折戟沉沙
    职业：死灵剑士白银剑士
    等级：85
    生命：5060
    攻击：7271315
    防御：1325
    魔防：1175
    声望：50350
    策略：54
    幸运：7
    气血总量终于突破了5000点大关，攻击力和防御力也有了不少的增加，策略值已经提高到了54点，也算是小谋士了，哈哈
    当我四下看时，却发现几个的脸上也有笑意。
    “咦，你们也得到了任务奖励了吧，出了什么装备呢”我问。
    林逸欣轻笑道：“一枚戒指，7攻击力，3攻击速度，羡慕吧”
    “嗯”
    何艺则说：“一双暗金器铠甲靴子，防御力不错，还有3的移动速度加成，已经被我穿上了”
    我低头，看看，美女盟主雪腻的双腿下果然就踩着一双金色靴子，看起来漂亮之极，而且属性也不错。
    北冥雪表示拿到了一个黄金器盾牌，比何艺的盾牌稍差一些，准备去卖钱买化妆品，慕容明月比较无奈了，运气不够好，拿到了一条黄金器项链，也是去卖的命。
    任务剧情还在延伸
    大巫师颤巍巍的白骨双手捧着寒冰琼花，将琼花碾碎，银色的汁液如雨般滴落在心然的胸口之上，美丽少女的伤口便开始飞速的凝结上一层寒冰，然后缓缓愈合，这寒冰琼花的效果确实是非常明显，转眼之间，心然身上的紫色戾气便已经一扫而光。
    “呜呜”
    心然浅浅一声，口中呢喃道：“我好怕，哥哥”
    我浑身一颤，迈步走上前，握住心然的小手：“心然，好点了没”
    “嗯。”
    心然没有睁开眼睛，声音极其微弱的说道：“对不起，让你担心了”
    “没，没什么”
    我摇摇头，笑道：“你没事就好”
    “嗯。”
    这时，雪薇走上前，道：“我们出去吧，吟风者大人好好的休息一下”
    “好”
    我带着几个走出门。
    几秒钟后，一群nc也走了出来，索菲娅公主取出了一柄剑和一枚宝石，表情凝重的看向了一众文武群臣，道：“各位，在银月联盟和夜灵军团的夹缝中，善良的亡者必须要为自己的生存着想，长久以来，我一直在策划着紫罗兰帝国的复兴，夜灵视我们为眼中钉，人类视我们为魔物，唯有建立一个不朽的帝国，我们这个生存在夹缝中的种族才能有容身之地，所以，我决定，三天后，血舞联盟挥军攻打紫罗兰森林内的颅骨城堡，将这个夜灵军团的根据地连根拔起，开创紫罗兰帝国新的篇章”
    当即，一群nc群臣，连同雪薇等人一起单膝下跪，大声道：“我等谨遵殿下圣谕，为了紫罗兰帝国的荣耀”
    “好”
    索菲娅欣然点头，扬起了长剑，道：“我将手持镇魔剑、镇魔石，为新帝国奠基”
    “殿下万岁”
    “殿下神武”
    一群nc很兴奋的高呼着口号，林逸欣看看我，说：“咱们要不要跪下说公主青春永驻，万岁万万岁”
    我瞥了她一眼，笑道：“关我们事，人家要复国是人家的事儿，我们只是打酱油的”
    “唔”
    正在这时，一道系统铃声回荡在浮冰城上空，久久不散
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙、风色幻想、在水一方、北冥雪、慕容明月共同触发了大型剧情紫罗兰复国，复国之战将在明日正午12:00准时开始，玩家可以参与对夜灵阵营的战斗，届时将会获得荣誉点，荣誉点排行前十的玩家有一定几率获得超级装备、超级宠物与超级技能书
    很好，居然有大型的任务，这次，可是整个浮冰城的玩家一起参加的
    林逸欣微微一笑：“明天中午要热闹了”
    “嗯嗯。”
    何艺点头一笑：“咱们早点下线早点睡吧，明天中午接着组这个队伍去帮忙紫罗兰复活，怎么样”
    林逸欣轻笑：“好啊好啊，就这么定了可是，现在已经快要夜里11点了，你们打算怎么吃夜宵，不是靠泡面打发吧”
    我摇头：“不能够，都没吃晚饭，这顿夜宵不能太将就了，就在中午的那个自助餐店怎么样，我看到那里有夜场自助供应的”
    “好，那就一会见吧”
    “嗯”
    大家一起掏出回城卷轴，回了浮冰城之后，一一下线。
    “呼”
    取下游戏头盔，深深的呼了口气，嗯，经过百花谷一行之后，霜云工作室的四个人装备、等级大幅度提高，特别是我和林逸欣、北冥雪的等级雄踞天榜前三，拉开了霸天刀等人不少了，接下来我们去吃夜宵，让霸天刀他们慢慢追吧
    带着三个出了门。
    夜晚，凉风嗖嗖，秋意萧瑟。
    “嘟嘟嘟”
    手机忽然响了，是林逸欣的号码。:

第二百七十二章 灌水篇
    微微惊讶，这个时候，林逸欣打电话给我干什么，她不知道正在科大准备过来吃夜宵的么
    接通电话，对面传来林逸欣的声音：“完了，我出不去了”
    “怎么了”
    “夜里11点之后，学校大门关了，门卫不让出去，说是最近不太平”
    “那怎么办”我舔了舔嘴唇，笑道：“要么这样，逸逸你在学校超市里买一包干脆面咬一咬，对付到明天早上就有鲜肉大包子吃了”
    “你怎么不啃干脆面”林逸欣挺委屈的，呜呜叫了声：“快点想办法，怎么办，我不吃干脆面，我不吃素”
    “靠”
    我咬咬牙：“科大的围墙貌似也不是很高，翻墙出来好了，学校东南边，靠近臭水沟的那一边，有一段围墙只有一米五上下，我以前跟杜十三经常翻墙出来包夜上网的。”
    “太高了，再说，我一个人”
    顿时，我心中一惊，很快的，林逸欣下一句话如我所料，她笑了笑：“陆尘，你过来接我一下吧，不耽误太久的”
    “这”
    我转身看看，何艺、慕容明月和北冥雪正睁大眼睛看我，慕容明月撇撇嘴，笑道：“看起来，林美女那边遇到点麻烦了”
    我点点头。
    何艺抿嘴一笑：“林美女是我们的坚实盟友，她有困难就一定要帮忙解决，没有困难也要创造困难”
    我差点吐血，便对电话里说：“我一会过去，你稍等一下”
    “哦哦，快点哦，我在电话亭这里等”
    “嗯”
    挂了电话，几个已经在等待我解释了，三双美丽的眼睛一起盯着我。
    “那个林逸欣学校的大门关了，门卫不让出来，说是不太平，咳咳，所以，一会先把你们送到餐厅里等着，然后我开车过去接应一下，用不了多久，科大很近，十分钟来回差不多了”
    慕容明月笑容暧昧：“十分钟，就怕不够吧”
    我瞪了她一眼，没有说话，你妹，开玩笑也分场合吧，何艺就在这里，万一她有意见，大家一起完蛋。
    好在，何艺不以为意，笑吟吟道：“那就快去快回，我们在大厅里等你们”
    “嗯”
    开了慕容明月的车，何艺的兰博基尼太彪悍，油门一踩差点就能飞了，以我的水准不太敢驾驭，送了几个到自助餐厅里等着，然后转道去科大。
    夜色出奇的宁静，路上的车很少，在科大周围游走了两圈，把车停在了公交站台边，贴罚单也是慕容明月去交，跟我没关系。
    拿出手机，拨通了林逸欣的号码。
    “我来了，你在哪儿呢”
    “学校东南边啊，有一排废弃电话亭的那里”
    “哦哦”
    我瞬间懂了，一排电话亭那是n年前的文物了，现在手机普及，基本上电话亭都已经废弃了。
    踩着软绵绵的草地来到了围墙边缘，我瞧准了方位，猛然一个冲锋，单手按住墙头，身轻如燕的来到了校内，嗯，身手真是越来越赞了
    “啊啊”
    幽静的小树林里，传来的叫声，我心知肚明，这么晚了还不睡，好一对露水鸳鸯啊
    没有做声，右手插在裤兜里，摆摆头很装13的迈步走在了鹅卵石铺成的小路上。
    路灯下，直奔电话亭，远远的，赫然可见林逸欣美丽的声音在路灯下，长发披肩，雪腻的脸蛋在昏暗灯光下格外迷人，一双星眸充满欣喜的看着我，迎面跑来，晚风中，齐膝短裙飞扬，美得不可方物。
    我有些无语，难怪这小丫头要我过来，原来是穿了条裙子，不太方便翻墙。
    “你可算是来了”林逸欣撇撇嘴，笑道：“我等了好久”
    “嗯嗯”
    我点头：“快点走吧，何艺、慕容明月她们都在餐厅里等我们呢”
    “好”
    林逸欣与我并肩而行，进入密林深处，只听林中传来情侣的莺莺细语，甚至还有娇喘吁吁，顿时，林逸欣的脸蛋就红了，我歪头看看她，她马上瞪我一眼，随后一句话不说，不过眼神还是挺有杀气的，好歹也是雪银杉的盟主，气场不是一点点。
    来到围墙下，林逸欣忍不住呜呜的叫了一声：“你不是说只有一米五吗这足足快有两米了”
    “哪有两米，来吧”
    我飞身窜上了围墙，伸手道：“来来，我拉你上来”
    “好”
    林逸欣伸手让我握住，顿时手心里传来一阵温暖滑腻的感觉，的手感实在是太好了，唉，一时间幸福得差点从墙上一头栽下去。
    两个人共同努力下，林逸欣勉强的斜斜坐在墙头上，裙摆耷拉在腿间，结果露出一截光滑圆润的腿，啧啧，这身材真是没话说
    “我扶你慢慢下去”我骑在墙头上，大义凛然的问道。
    林逸欣一双美眸迎面看着我，带着几分戒备，又有几分戏谑，似乎看透我想摸一下腿的企图，她摇摇头：“不要，上来就好办了，我自己跳下去”
    “嗯那好吧”我点点头。
    林逸欣纵身跳下了墙头，美目中满是坚毅，我想，战争电视剧里女烈士跳崖的时候也一定是这种表情，只不过人家是为了自由和平等，林逸欣则是为了吃，唉，境界实在是差得太远了，有空得教育她一下爱国问题。
    谁知道，林逸欣一跳下去，马上发出“啊”的一声
    “怎么了”
    我急忙跳下去，却发现林逸欣坐在墙边，捂着脚踝，一双大眼睛充满委屈的看着我：“崴着脚了”
    “靠”我瞪圆眼睛：“还以为你身手不凡，原来不过是一只菜鸟”
    “人家穿着高跟鞋，看到没有”
    “哦，为毛一定要穿高跟”
    “你说呢”
    林逸欣瞪着我，眼中满是委屈，不过，我还真说不出她为什么穿高跟鞋出来，那么晚了，难道是穿给我看的
    算了，我还没有那么自命不凡，那么优秀的女孩，会为我打扮么
    脑袋里一片模糊，我沉身查看了一下她的脚踝，有些肿大，确实崴着了。
    “怎么办，送你去医院”
    “不，我要吃饭”林逸欣很执着，似乎最大的追求就是吃饭了。
    我说：“脚都成这样了，还要吃呢”
    “嗯”她点点头：“你开车来的吧车在哪儿，扶我过去，脚崴了而已，回头敷点冰就行了。”
    “嗯，那好吧”
    我看了看她，月光下，林逸欣的脸蛋透着红晕，越发的显得迷人至极，我不禁看得有些呆了。
    “喂，还不走啊”她瞪了我一眼。
    “走”
    我扶着她的一条胳膊，可没走几步，林逸欣忽然“哎呦”一声，失去了平衡，整个人都歪倒在我身上。
    “脚疼，不能着地，怎么办”
    “算了，我受累点”
    说着，抬手拦腰抱住了林逸欣，下一刻，将她整个人都抱在怀里，似乎冰毒带来的强化效果并未退却，居然没有感到多重，健步如飞的冲向了慕容明月的那辆a8。
    林逸欣一句话没说，只是将脸蛋埋在我怀里，整个身体似乎都在微微颤抖，脸蛋晕红成一片。
    “逸逸，你最爱吃什么”
    “肉”
    “靠，你真有追求”
    “哼哼”
    “逸逸”
    “嗯”
    “你该减肥了，好重啊”
    “去死”
    林逸欣奋起捶了我一拳。
    打开车门，把水果刀女神丢进去，灯光下，她靠在座椅上，冲我一笑，竟有几分风华绝代的感觉。
    我急忙摇摇头，不行，要定心，这丫头是个小妖精，一不小心魂儿就被她勾去了。
    抱元守一、虚怀若谷，各种淡定之后，发动了车子。
    餐厅里，何艺等果然还在等待，见到我扶着林逸欣走进来的时候，顿时都紧张的不行了。
    “陆尘，林逸欣怎么了”何艺问。
    我说：“翻墙，崴着脚了”
    “这”
    何艺惊叹不已，似乎，她根本就想不到林逸欣这样的居然会跑去翻墙。
    林逸欣也很尴尬，笑笑道：“好啦，不说这些不开心的了，咱们还是吃饭吧，今晚谁请客啊”
    几个一起看我，我浑身一震，思量了一下，包裹里还有不少高阶极品装备，回头丢到拍卖行估计也能赚个几千块钱，算了，我请就我请吧
    很难得，苏州算是中线城市，夜生活倒也挺丰富，都快12点了，这自助餐厅里还有不少人，食物也非常的丰厚。
    林逸欣无法走动，便告诉我要吃什么，然后由我来回跑，最终总结出一个规律，这年头的女人都不是吃素的，我端来一盘胡萝卜，都没人碰。
    坐下之后，我一边喝着汤，一边笑道：“这次，百花谷里，咱们几个应该都算是狠狠赚了一笔了吧”
    “嗯”
    慕容明月点头：“是啊eve得到了boss级宠物火光鼠，又拿到一杆紫金器武器夺魄枪，是最大的获益者了，林逸欣妹妹拿到了两本技能书，玄冰铠和冰焰斩，一样赚得很足，我获得了祈祷权杖，北冥雪和陆尘你也拿到几个装备，再加上升了几级的经验，虽然挂了一次，但是今天一天的收获，已经足够霸天刀那种家伙狂练一星期来追赶了”
    “呵，是啊”林逸欣轻笑。
    何艺看了看林逸欣的脚，说：“幸好没有伤到骨头，不过都肿了，一会也不方便回学校去，林逸欣就跟我们回霜云工作室吧，北冥雪跟我睡，腾出一个房间让你休息一晚，怎么样”
    “啊”
    林逸欣看看何艺，又看看我，脸上满是疑惑。:

第二百七十三章 不靠谱商人
    结果，何艺、慕容明月和北冥雪很热情的把林逸欣邀请到工作室里过夜，于是，我有一种被完全看穿的感觉。
    好在，大家都很累，洗洗也就睡了，林逸欣就睡在我隔壁北冥雪的房间里，我本来打算躺在床上胡思乱想一会，可没有想到沾到枕头会已经昏昏沉沉的睡过去了。
    第二天醒来，吃着早点。
    “明月姐，林逸欣呢”我问。
    慕容明月瞥了我一眼：“在你醒来一个小时前就回去了。”
    “哦那么早啊”
    “早你妹，你九点才起的床”
    “”
    吃完早点，飞速上线，中午12点便是血舞联盟发动对紫罗兰林地中夜灵力量进攻的时候，到时候玩家都可以参战，杀死怪物可以获得荣誉积分，积分最高的前十名玩家都会获得系统奖励的东西，具体是什么不知道，反正相当不错就是了，否则系统不会说是什么超级装备、超级宠物什么的。
    上线的时候是9点半，太早了，11点再过去也来得及，还有一个半小时，出去练级就免了，干脆在浮冰城东门广场上摆个摊，把百花谷里挑选来的几十件小极品装备摆上去，卖卖看销路怎么样。
    这些大多是70级85级的玄铁器和白银器，适合中高级玩家，至于那种只追求黄金器、暗金器的有钱人就不用看了。
    结果，销售情况出乎意料的好，短短一个小时不到，居然就卖掉了一半之多，而且，这还是在我卖得比较黑的情况下
    一个75级精装战士逗留在小摊前，一副开阔的胸甲，胸毛暴涨，豹头环眼的野蛮人，拎着战斧，恶狠狠的看着我，指着地摊上的一个75级白银器头盔道：“小子，这个7策略点的头盔几个钱”
    我瞥了一眼，淡淡道：“哥们，看你谈吐不凡、仪表堂堂，便宜点，你想要的话就便宜给你，5000金币好了。”
    “什么这破白银器哪一点能值5000rb”这野蛮人战士大惊。
    我微微一笑，冷静道：“看好了，这是加7点策略的装备，一般头盔上是不加策略点的，你知道这是什么概念吗这7点策略值千万不能小看，如果你的鼓舞是高阶鼓舞，加100的攻击力，那么多出这7个策略值，就等于多加7的攻击力，作为武将技分给19个队员，就是70的攻击力，那么我问你哥们，一个头盔如果加70攻击力的话，我却只卖你区区5000个金币，难道你不觉得自己这是在抢劫吗”
    “啊”
    野蛮人战士虎躯一震，掐指一算，立刻指着头盔道：“快点交易，这个头盔我要了，这是5000个金币”
    “好嘞，您走好”
    笑脸相送，5000金币到手，唉，这年头的生意怎么那么好做，特别是遇到四肢发达头脑简单的顾客。
    又过了一会，一个71级小法师驻足在摊前，看着一个70级玄铁器护腕，弱弱的说：“帅哥，这加3点策略和2魔法攻击力的护腕怎么卖”
    我看看，问：“这可是双加特殊属性的极品装备，能甩同等级的白银器布甲几条街，你自己看着出价吧，价格适合我就卖了”
    小法师眼里满是喜爱之色，说：“我很想要这个护腕，可是钱不够，包裹里只有240个金币，你看，我能用240个金币买这个护腕吗有它的话，我80级之后就可以向着鼓舞的方向发展成为队长，带几个同寝的兄弟练级了”
    我不由得一笑：“好吧，交个朋友，200金币好了，留下40个金币给你自己买烹饪，这年头魔法药可不便宜啊”
    “啊谢谢，谢谢”小法师感激不已，掏出金币交易拿走了护腕。
    看看摊上，已经不剩下多少装备了，而我的包裹里则已经多出了近三万枚金币，兑换一下就是三万rb了，啧啧，在等级高、装备精良的情况下刷高难度地图果然相当的赚，特别是卡点群杀的情况下，怪物的爆率虽低，多杀一些总能爆出极品装备的，这年头，每个装备附加的属性都不一样，有些玄铁器就能有4左右的攻击力，这些就属于极品了，性价比超高，甚至比黄金器还有销售市场
    “滴”
    一条消息，来自于杜十三：“陆尘，中午的紫罗兰复国任务，怎么打算的你跟我们大家一起杀，还是何艺、北冥雪她们一起组强力队单刷血色佣兵和古剑魂梦两个行会都组织了近千人队伍在线，准备一起去刷，两个行会加在一起，差不多有2000人上下。”
    我想了想，回复道：“看情况再说，暂时还不知道那个颅骨城堡在哪儿，等看到这次复国之战到底是什么情况之后再说吧，也可以你和许阳带着大家正面杀，霜云工作室这边充当机动部队好了。”
    “嗯，好，我们就要出发了，你们也快了吧”
    “嗯，好运，多打点装备吧”
    “哈哈”
    关掉通讯器，我一抬头，赫然看到两条华丽丽的大腿就在前面，衣袂飘飞，好一套妩媚的牧师长衫
    慕容明月居高临下的看着我：“还没卖完么”
    “没，还剩下不到10个。”
    “真慢啊，我捡来的装备摆摊10分钟就卖光了”
    我大惊：“靠，不是吧明月姐你真乃神人也，怎么卖的”
    “百金超市啊，每个装备都是100金币，几乎一上架就被秒光了，呵呵呵”
    “靠”
    我瞪着她，这败家小妞，居然搞什么百金超市，要知道有些极品的白银器、玄铁器可是能卖几千块钱的，唉，太败家了
    “滴”
    何艺邀请我进队伍，进入之后，发现慕容明月、北冥雪都在队伍里。
    “怎么个情况，就我们四个人去刷紫罗兰复国的任务吗”我问。
    “嗯，不行吗”何艺笑道。
    “行”
    我郑重点头，道：“t有我和你，输出有明月姐和小北冥，治疗有明月姐，这个队伍很完美了”
    慕容明月吃吃笑：“姐姐我已经是一人多用了。”
    “嗯。”
    “对了，需要叫上林么”慕容明月神情暧昧的冲我笑：“那个什么，林刚学会了冰焰斩，那是片杀技能，非常适合去刷怪，而且，陆尘你只要开口，多半是能把她拉过来的”
    何艺没有说话，却在队伍聊天频道里打出了一行省略号：“”
    我微微一怔，便说：“算了，林逸欣又不是我们霜云工作室的人，她的真正身份是雪银杉盟主，手底下还有不少人需要她去当领袖人物呢，这种大型任务里，把她拉过来实在是太不妥当了。”
    “嗯，也好”
    于是，就这么定了，霜云工作室四人组去刷这个任务，争取让效率最大化，更重要的是我们几个都要赚足够多的积分，最好进入前十，然后抢占系统所说的超级奖励，不管是超级装备还是超级宠物、超级技能书，都是相当诱人的
    “集合了，东门广场，坐标98,102，大家麻利点，12点任务就开始了”
    “好”
    几分钟后，几个都出现在视野内，何艺提着深渊之剑，一身优雅而精致的骑士铠甲，已经78级了，很快就能进入80级高手的行列，北冥雪则是82级，天榜第三，慕容明月80级，浮冰城天榜内唯一一个牧师。
    我看看何艺，美女盟主如今的装备精悍程度并不逊色于我太多，流线柔滑的铠甲页片包裹着美丽的胴体，傲人的双峰间一枚璀璨项链低低垂在诱人的沟壑之中，长发飘扬，绝美的脸蛋清丽绝伦，双眸如星的看着我，带着淡淡笑意。
    “咳咳”明显的感觉到了心跳速度加快，何艺和林逸欣都是我的克星，一旦注视她们超过5秒钟，我就容易走神了，什么高手的冷静、从容，全部化为浮云。
    瞥了何艺一眼，我笑着说：“艺姐，告诉你一个好消息”
    “哦哦”何艺听闻我对她的称呼是艺姐，顿时笑得更甜了，问道：“什么好消息啊，陆尘”
    “那个，天纵规则，60级三转，100级四转，在100级四转之后，魔骑士和游侠两个系别的玩家将拥有一个坐骑空间，并能在导师那里学习骑术，即将成为一个真正的骑士玩家了”
    “hoho，太好了”何艺轻笑：“等了好久终于等到了今天”
    “你才78级，还早呢”我顺便泼冷水。
    何艺横了我一眼，说：“好了，都准备好了没有装备耐久、红药水，还有魔法烹饪和高阶卡片”
    “嗯”
    我看看包裹里，药水比较充足，只是高阶药水不多了，魔法烹饪更是多不胜数，至于卡片，带了几张加攻击速度的贪狼卡，还有几张加气血上限的血骷髅卡片，在杀boss的时候用用，还是不错的。
    “好了，出发吧”
    我提着炼狱剑，带着几个出了浮冰城，此时此刻，浮冰城外到处都是玩家在组队，偌大的浮冰城上千万人，估计至少会有几百万人去参加紫罗兰复国的任务，毕竟这是系统公告出来的版本任务，群众参与度非常高。
    没走多远，忽地，右方丛林边缘一队人马冲了出来，首当其冲的一人低吼道：“北冥雪，你给我站住”:

第二百七十四章 颅骨城堡
    一声颇为霸气的断喝，顿时让我们几个都停下了脚步，转身看看，却发现一队人丛丛林里走出来，带头的一人正是真爱一生，花间派的军团长级别玩家，并且，身后跟了几十个人，都是70级以上的高阶玩家。
    一时间，北冥雪的脸色变得非常难看，目光一寒：“陈生，你这混蛋到底还想怎么样”
    陈生一声冷笑，目光投向了我，充满了妒恨，怒道：“北冥雪，你找了新的男人了，就忘了旧人嘿，女人啊，果然是靠不住的动物”
    北冥雪气急，擎起炼狱弓，道：“别再纠缠我了，你这混蛋”
    我一声不吭，“铿”的拔出了炼狱剑，直直的迈步走向了真爱一生，说实话，他身后虽有几十号人，我却根本就没有放在眼里，至少我能强杀掉真爱一生，并在身后几个的驰援下全身而退
    真爱一生提剑冷笑，这时，他身后的一个弓箭手拉开长弓，怒道：“折戟沉沙，你敢再往前一步，老子就不客气了”
    剑拔弩张，还有什么可说的
    “啪”
    箭矢如电，在炼狱战甲上绽放出火星，可惜，攻击力不足，只对我造成了“37”点的可笑伤害值。
    顿时，我忍不住一笑：“花间派全是这种程度的弓箭手敢不敢来个强力点的”
    真爱一生冷冷的踏步上前，剑锋直送，赫然烈火技能
    我迎面而上，毫无花俏的剑锋一横，“铿”的招架住了对方的攻击，顺势便是普通一击，在真爱一生的胸口上劈出一道深深血痕
    “2753”
    一瞬间，险些秒杀，同样是高等级战士系玩家，真爱一生的气血最多只有3000点上下，差得远了。
    骇得脸色苍白，真爱一生悲哀的发现跟我的差距越来越大了。
    “啪”
    炼狱剑抵在了真爱一生的胸口，我一字一句道：“告诉你，北冥雪是我妹妹，我不会允许任何人伤害她一丝一毫，你再敢继续纠缠他，我保证让你求生不得求死不能”
    说完，剑锋一送，“噗嗤”一声，真爱一生便绝望的跪倒在地，眼中满是愤怒与不甘，却也没有丝毫办法，实力上的差距，不是一时半刻就能弥补得了的。
    “靠，生哥被杀了”一名野蛮人战士挥舞起了战斧，怒道：“古剑魂梦欺人太甚，以为我们花间派是吃素的吗兄弟们上，他们只有四个人，我们有30多号人，就不信宰不掉他们”
    说着，一大群人冲杀而来
    我皱着眉头，剑锋低垂，道：“eve、明月姐、北冥，任务就要开启了，速战速决了”
    “好”
    身后几个应了声，下一刻，邪灵乱射寒烈的在人群中绽开，慕容明月挥舞祈祷权杖，无数陨石从天而落，笼罩了老大一片区域，冲在前方的几个花间派玩家立刻跪倒在地，战士系玩家在陨石魔法的攻击下掉血飞快，几乎都是近2000的掉血速度，连续三次伤害，近6000点的伤害根本就不是他们能够承受得了的。
    虽然慕容明月是牧师，可是强大的魔法力却不是假的，祈祷权杖的魔法攻击甚至比炼狱权杖还高，现在地狱落岩技能等级也不低了，自然能让对方欲死欲仙了。
    不仅于此，何艺提剑挡在队伍最前面，身后的火光鼠叽叽的叫着，召唤来一片火海横在前方，更加让花间派的一群人绝望了。
    眼看三十人死伤了不少，正在这时，丛林里再度窜出了一群人，领头的人一人一身铠甲，提着一柄明光闪烁的长枪，猛然举起了长枪，道：“兄弟们，都给我住手，别杀了，在这里不要做无谓的伤亡”
    来人正是花间派的盟主李乐，id则叫“乐少”，很欠抽的一个名字。
    一名弓箭手低喝道：“盟主，折戟沉沙杀掉了生哥，妈的，实在是太目中无人了，今天不把他挂在这里，花间派有何面目在浮冰城立足”
    李乐眉头一扬，厉声道：“闭嘴花间派能不能在浮冰城立足，是你说了算吗陈生是我兄弟，他的场子我一定会找回来，哼”
    说着，李乐迈步上前，身后跟了上百号精锐玩家，长枪指向我，道：“陆尘，今天任务当前，咱们都不要做无谓的牺牲了，但是我兄弟陈生屡次被你挂掉，这笔账，我李乐发誓一定会讨回来”
    我微微一笑：“别发狠话，要杀就趁现在，解决了你们，我再去做紫罗兰复国的任务，也没有什么问题。”
    “操”
    李乐暗喝一声，私下与身边的两个玩家窃窃私语。
    北冥雪长长的耳朵动了动，笑道：“李乐在问旁边的人，春泥、夜殇、月影三个人什么时候过来”
    弓箭手的听觉果然非常强大，李乐这夯货就不知道队伍聊天么
    “陆尘，怎么办”何艺问。
    我收剑归鞘，轻笑道：“既然如此，那就赶紧去紫罗兰林地吧，虽然说我们四个人单挑他们一百个也没有什么问题，不过那样太消耗药水了，而且在这里杀成了红名，一会刷起来还麻烦，k值太高，一会挂掉损失就太大了”
    “好”
    何艺提着深渊之剑，冲着对方道：“李乐，既然大家都不想在这里浪费时间，那么今天的事情到此为止，先走了”
    李乐一愣，显然没有想到我们的态度会转变的那么快，一时间还没反应过来，就这么看着我们一群人消失在视野内。
    寒冰森林，四个高等级玩家飞掠而过。
    紫罗兰森林相距不远，就在寒冰森林的另一边，毗邻着寒冰岗，当我们经过寒冰岗的时候，赫然发现里面的夜灵nc们已经被杀光了，而我曾经的导师死灵剑士苏伦也一直没有刷新出来，让我一直处于无导师的状态。
    还好，四转等级是100级，还有一小段的距离，慢慢来，导师什么的总会有的，我就不信在血舞联盟里如果混得顺风顺水还能混不到一个导师，在许多小说里，天资聪颖的主角都是许多老家伙挣来抢去当传人，然后倾囊相授一生武学的。
    看了看寒冰岗内无数nc的尸体，北冥雪不禁吐吐舌头，笑道：“哈，当初我还在这里驻扎过几天呢，没有想到现在就已经被浮冰城的玩家给血洗了”
    “嗯。”我点头一笑道：“寒冰岗处于寒冰森林内，距离浮冰城那么近，与超级主城天空之城也相距不远，肯定会被血洗的，在大陆版块的偏远方，人类足迹罕至的那一片区域里，那才是夜灵真正的老巢”
    “嗯，我们快点过去，时间就快要到了”
    “好”
    不久之后，我一马当先的擎着炼狱剑来到了紫罗兰森林，掠过丛林，远远看去，在森林深处的巨大开阔山谷中，赫然远远可见一座幽暗的黑色城堡，非常辽阔壮观，看规模，甚至比浮冰城还要大
    “叮”
    系统提示：你踏入了邪灵地图颅骨城堡
    很好，目标出现了
    我擎剑站在山峰之上，俯视着峡谷内的一切，只见无数人类的玩家涌入峡谷，密密麻麻一片，另外，在山谷的另一侧，血舞联盟的军团也来了，血色徽记连成一片，旌旗招展，中军大旗下，索菲娅公主骑乘着黑色战马，手按剑柄，身侧，骑着白骨战狼的雪薇目光阴沉，远远看着颅骨城堡。
    看着峡谷里的壮观景象，我身后的几个都惊得张大了小嘴
    北冥雪：“哇，好多人啊，这场战争，看起来可真像是电影里史诗级的战争场面一样啊”
    我不禁失笑：“这里至少有数百万人参战，不计入nc军团，哼哼，这样规模的战争，绝对是史诗战争了”
    何艺拔出深渊之剑，道：“我们下去吧，不能落在后面，多赚点战争积分才是王道嘛”
    “嗯，走吧”
    炼狱剑低垂，我一马当先的冲下了山峰，身后，三个一样飞奔而来。
    峡谷之中，颅骨城堡巍然伫立其中，而我选择便是城堡的东侧，这里玩家比较少，只有一些分散的nc游骑兵，一会城内夜灵怪物杀出来的话，我们能多赚点积分，如果夜灵怪物不出来，那最好了，我们杀进去，血洗这座颅骨城堡
    不久之后，抵达城下，来到城下的时候才真切的感觉到这座城池的巍峨，抬头望去，高高的城墙上伫立着一个个手持长戟的夜灵高阶士兵，甚至，还有一些被魔化的影魔弓箭手，一个个提着长弓，身后的箭壶里装满了箭矢。
    我回头看看，北冥雪身后背着的箭壶里只有七八根箭，不由得问道：“北冥，你带了多少箭矢，可别不够用啊”
    北冥雪不由失笑：“哥哥，放心吧，这种细节性错误，我怎么可能会犯我的包裹里有一半空间就放箭矢了，接连不断的攻击，至少够用10个小时以上的，再说了，不够用的话，找几个狂龙公、灭神公会的弓箭手杀掉不就有了么”
    我无语。
    何艺轻笑道：“果然啊，什么样的哥哥，就有什么样的妹妹”:

第二百七十五章 颅骨剑士
    颅骨城堡，一片绵延数十里的夜灵主城，城头的形象就像是一个人类的颅骨，看起来非常的狰狞，阴森恐怖，而现在，这座颅骨城堡作为深陷入大陆深处的夜灵主城，就像是一根毒刺般嵌在银月联盟的心脏之中。
    血舞联盟，索菲娅公主原为紫罗兰帝国公主，不论是为了中立亡者的生存，还是为了捍卫紫罗兰的荣耀，当力量发展壮大的时候，索菲娅都要挥兵对颅骨城堡动手，这是毋庸置疑的事情。
    浮冰王国，当卡琳珊成功夺取王权之后，以她的睿智果敢，一样不容颅骨城堡继续存在，毕竟，卧榻之旁岂容他人鼾睡，虽然卡琳珊一样忌惮血舞联盟，但是，毕竟夜灵阵营带来的威胁太大，所以，卡琳珊做出了一个英明睿智的决定
    中午11点55分，峡谷的南方传来震天撼地的马蹄声，大量人类骑兵进入了颅骨城堡的境内，王者旗帜迎风飘扬，大旗下，赫然是一个佩剑的美丽女战士，不是别人，正是浮冰城公主卡琳珊
    我目光一转，看向了另一边，在我们右侧不远处，灭神公会的大队人马出现了，一群高阶战士拎着利刃走在最前方，有数百之众，清一色的灭神徽记，独霸骑神提着长枪走在最前方，大喝道：“这里的一段范围已经被灭神包了，想要刷怪的朋友请到别处，谢谢让行，灭神多谢各位了”
    话语霸道而不失客气，于是，一些单身玩家，或者是小团队不得不讪讪离开了，人在矮眼下不得不低头，灭神拥有数千之众，而且都是高等级玩家，阵型完整，前方数百战士开路，后方则是法师、弓箭手充当第二团队，牧师充当第三团队，负责暗杀的刺客玩家早就分散了开来，甚至有几个距离我们相当的近。
    “哼，灭神的架子还真大”何艺笑笑。
    我说：“其实也没有什么，大公会都是这样的，你难道没有注意到，颅骨城堡的东南边，几乎都被我们古剑魂梦和血色佣兵被占领了，许阳和十三这两个家伙胃口不小啊，居然想独占颅骨城堡近八分之一的练级区域，哼哼，不知道能不能吃的掉呢”
    何艺美目一横，轻笑：“随便了，开心就好”
    “嗯，开心就好”
    我擎起了利剑，奔走在四周，发现不少单身玩家涌向了我们这边，填补了空白，不过都不太敢上前，倒是将慕容明月、北冥雪这样的远程玩家放在了最前方。
    许多人已经认了出来，纷纷发出惊叹之声
    “哇，那里的四个人，不就是浮冰城玩家工作是前十的霜云工作室吗”
    “啧啧，果然是啊，霜云工作室最近势头很猛，折戟沉沙、北冥雪、慕容明月和在水一方，每一个都那么强力，平均实力已经超过烛龙工作室了”
    “哈哈，总算看到在水一方真人了，好漂亮，传说不假啊，放眼浮冰城，能够和风色幻想一拼美色的，就只有她了”
    “快看快看，在水一方旁边的就是慕容明月啊，我的波神姐姐啊”
    已经有人流口水了，我非常无语，回头看看慕容明月，说：“波神姐姐，你好”
    慕容明月嗔了我一眼：“臭小子，连你也那么叫”
    正在这时，“叮”的一声，一阵悦耳的系统铃声回荡在颅骨城堡上空，久久不散
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，紫罗兰复国之战正式开启，在此期间，杀死一阶怪物获得1点积分，杀死二阶怪物获得2点积分，以此类推，杀死高等级boss可获得更多积分，颅骨城堡的镇守者已经派出大军出城冲击，请务必要守住另外，玩家死亡后，10小时内无法再次在紫罗兰帝国境内复活
    正在这时，不远处，那门宽数十米的厚重铁门正“吱吱呀呀”的打开，城门的箭垛后，一群四五米高的狼头人神的堕落兽人正在推动者轮盘，铁链窜动，带着铁门缓缓打开，显然，第一波怪物即将降临了
    “哗啦啦”
    大门打开的瞬间，便有一群手持盾剑的骷髅士兵蜂拥冲杀了出来，一个个发出“桀桀”的惨嘶声，张开嘴巴，露出腥臭的口腔，看不到，但是很恶心。
    几个一阵动摇，我看得真切，笑道：“不要觉得恶心，夜灵的怪物都是这个样子，想要超级装备不啦”
    “想要”
    “那就准备开杀”
    “好”
    在我身侧，一群单身玩家凑了过来，大部分都是65级70级之间的中端玩家，嗯，前几波怪物或许能挡住，再往后就难说了。
    不过，这群人的存在，至少可以让慕容明月和北冥雪得到掩护，好事一件
    当骷髅士兵临近的时候，已经可以看到它们的具体属性了
    颅骨剑士普通怪物
    等级：75
    攻击：550690
    防御：450
    气血：6500
    技能：劈斩
    介绍：一阶兵种，颅骨城堡的低阶守护者，这些颅骨剑士曾经死亡昏睡，受到了死灵的召唤，成为夜灵的低阶奴仆，实在是一群可怜可叹的存在
    “这什么属性啊”何艺扑哧一笑，“攻击力只有690点，这是在侮辱我们么”
    我笑笑：“刷积分的时候到了，杀一个颅骨剑士就能获得1点积分，大家准备上了，明月姐不用加血，直接用地狱落岩群攻，注意调整攻击模式为和平攻击，别打到其余的玩家了”
    “嗯，知道”
    慕容明月一挥手便召唤来大片陨石，落在怪物群中，惊人的一幕出现了，居然是群体秒杀了
    靠，这还是牧师么
    所有人都惊呆了，我只有提剑杀入怪物群，不能她这么搞，否则大家都别打算赚到什么积分了。
    瞧准了密集的怪物区域，剑锋一横，顿时千幻斩横空出世
    “轰”
    分裂攻击之下，一大群颅骨剑士纷纷倒地，竟也全部秒杀了
    顿时，滴滴声接连响起，一连串的系统提示
    系统提示：恭喜你，你杀死了颅骨士兵，战争积分1
    系统提示：恭喜你，你杀死了颅骨士兵，战争积分1
    系统提示：恭喜你，你杀死了颅骨士兵，战争积分1
    片刻间，我获得了78点战争积分，这证明一击千幻斩就杀掉了那么多，太爽了，拥有一柄卓越武器果然有种傲然天下的感觉。
    剑锋摆动，横的打出了诛刃技能
    “啪”
    “6754”
    瞬间秒杀一只骷髅兵，难怪千幻斩能秒杀，在炼狱剑的攻击力下，这种防御力只有450点的怪物简直脆的一塌糊涂啊现阶段，与我为敌的那些玩家基本上都超过了60级，战士系至少有600点防御，弓箭手有跳跃躲避技能，法师有法师盾，想杀都不太容易，能遇到这群不太躲闪的怪物，杀得大爽啊
    左右劈砍，每一剑均能带出超过5000点的伤害，加上20的溅射伤害就比较恐怖了，杀起来事半功倍，转眼之间肃清了一片怪物
    北冥雪接连邪灵乱射，杀得很开心，笑容满面，何艺则擎剑带着北冥雪和慕容明月往里扑杀，很快的，霜云工作室四人小队如入无人之境，杀得一群小骷髅鸡飞狗跳。
    快乐的日子很快的过去，城下的颅骨剑士军团不到半小时就被杀个干干净净，浮冰城的玩家可不是吃素的，一个个吼得脸红脖子粗，也就是为了几点战争积分，这种感觉有点像是刚出新手村时的抢怪景象了。
    “杀光了，好多积分”慕容明月笑得很开心。
    我看了看人物附加属性里，战争积分有1000多点了，于是问：“明月姐，你多少战争积分”
    “2000”
    “靠”
    不远处，霸天刀率领着一群独霸家族的玩家，杀得非常尽兴，一个个抽死几个骷髅士兵，一时间觉得自己已经是天下无敌了，独霸骑神提着长枪，跃跃欲试道：“老大，看起来这颅骨城堡也就这样啊，nc军团都没动，我们玩家就能踏平了那什么，我带几十号人看看能不能杀进城，里面说不定还有更多的颅骨剑士呢”
    霸天刀略一点头：“小心”
    “好”
    顿时，独霸骑神长枪一挥，大喝道：“第一团队的兄弟们跟我来，咱们进颅骨城堡里试试水去”
    一个50人团拎着兵刃就跟着独霸骑神杀了过去，一群人风风火火的杀到了城下，那大门眼看就在眼前。
    独霸骑神满脸红光：“哈哈，准备开杀了”
    却正在这时，忽然高高城墙上出现了无数夜灵弓箭手，均是皮肤黝黑的影魔亡灵，擎起长弓，拉成满月，将一枚枚箭矢射落城下
    箭落如雨，“噗噗噗”的刺透了铠甲，那灭神的50人团被杀得惨不忍睹，惨叫着倒在了城下，身上插满了箭矢，几乎每一箭都有超过1000点，甚至达到2000点的攻击伤害，这些影魔弓箭手比一阶颅骨剑士真不知道要强上多少倍
    “咕咚”
    “2000”
    独霸骑神吞下一个血瓶，背上插了几根箭矢，狼狈不堪的逃离了危险区域，居然只有一个人回来了。
    周围，非灭神公会的玩家忍不住哈哈大笑，这一次，灭神这个号称中国区第二公会的势力真是糗大了。
    霸天刀阴沉着脸，丢了那么大的人，估计已经恨不得把独霸骑神一口吞了。:

第二百七十六章 重结战阵
    等了好一会，北冥雪擦了擦额头上的细汗，问：“第二波怎么还不来啊”
    “稍等”
    我正在联系林逸欣：“逸逸，雪银杉那边什么情况”
    林逸欣回复：“出来了一个颅骨剑士的boss，正被我们团团围住，大概一分钟后解决战斗，怎么，你很急么”
    “不急，不急，你们慢慢来”
    每一波怪物攻击都有一个boss，林逸欣她们的运气真不错，居然第一个boss就出现在了雪银杉所在的方位。
    大约半分钟不到，系统铃声传来
    “叮”
    系统提示：恭喜玩家风色幻想杀死颅骨之王，获得100点积分
    靠，好多的积分，这boss果然是必须去抢的
    我远远望去，发现霸天刀等人也在看我们这边，哼哼，一旦boss出现在霜云工作室这里，恐怕这老小子就会忍不住要动手了。
    正在这时，颅骨城堡的第二波反击军团已然杀了出来，不是别的，竟然是一群浑身氤氲着病态光泽的小蜜蜂
    杀人蜂，77级普通怪，攻击力比颅骨剑士略微高出了一些，但由于是普通怪，所以杀起来也不是什么问题。
    我提剑顶在最前方，千幻斩落下，劈死无数杀人蜂，积分再度暴涨，不过由于怪物的等级不高，拿到的经验微乎其微，打算靠这个升级是不可能的，系统不会照顾高等级的玩家，前几波怪物就是拿来喂低等级玩家的，不管是颅骨剑士还是杀人蜂，对于70级以下的玩家来说都是经验丰富的存在
    拼杀了半小时，杀人蜂军团再度被荡清。
    “嗡嗡”
    不远处，传来响声，一只巨大的杀人蜂从天而降，落在了灭神的阵营之中，tnnd，霸天刀的运气真不错，第二个boss居然出现在那个方向
    “兄弟们，上啊”霸天刀剑锋一指，一大群人冲上去群殴一个79级的白银级boss，杀得欢乐无比。
    北冥雪瞥了一眼那个方向，说：“哥哥，要不我们杀过去，抢了那个boss”
    我摇头：“不用，还早着呢，一个79级的白银boss，杀掉了也暴不出什么好东西来，给他们就给他们了”
    “嗯”
    几分钟后，boss挂了，被独霸战神搞定，获得200点积分，而总积分榜上，我已经在列了
    1、慕容明月　80级　积分：5402
    2、折戟沉沙　85级　积分：4783
    3、风色幻想　83级　积分：4402
    4、独霸法神　80级　积分：4108
    5、紫衣侯　80级　积分：4023
    6、北冥雪　82级　积分：3874
    7、影者香奈儿　80级　积分：3765
    8、清清水香　80级　积分：3495
    9、在水一方　80级　积分：3321
    10、独霸箭神　78级　积分：2987
    慕容明月以一个牧师身份登顶，全是拜地狱落岩和祈祷权杖所赐，林逸欣获得了群杀技能冰焰斩之后，愈发的犀利了，另外，基本上都是法师和牧师了，紫衣侯应该也有群杀物理攻击技能，何艺则是凭借着强大的火光鼠进入前十
    总之，总榜上前十的玩家，霜云工作室全部在内，这就是一种实力的象征，足以让霸天刀那群人羞愧欲死了
    不久之后，颅骨城堡的大门再次开启，第三波怪物降临，这次不是别的，居然是一群等级不低的山蜘蛛
    我不由大惊，tnnd，颅骨城堡里的城主到底是一个什么样的boss啊，居然还养了那么多山蜘蛛，真有情调啊
    目光一扫，山蜘蛛的属性映入眼帘，顿时让我心底惊叹，游戏设计者太可耻了
    山蜘蛛精英怪
    等级：79
    攻击：820950
    防御：650
    气血：14500
    技能：毒液、蛛网
    介绍：山蜘蛛，大陆浮沉数万年，在深山之中，这些神秘的织网者始终如一的存在着，它们非常凶残，敌视一切生物，并拥有强大的蛛网攻击和毒液攻击，以至于人类帝国下达了无数次剿杀山蜘蛛的命令，却未能收到任何成果
    一下子，从77级的普通怪跳跃成了79级的精英怪，攻防血何止增加一个数量级这下，许多玩家都要遭殃了
    正如我所料，蜂拥而出的山蜘蛛铺天盖地而来，霜云工作室周围的许多玩家都哈哈大笑着提着兵刃，根本没有意识到这次的怪物是多么的恐怖，有一些等级高的大声喊着：“回来，第三波的怪物超强，是精英怪”
    那些看不到怪物等级的低阶玩家马上大笑：“精英你妹啊，肯定是普通的垃圾怪，我们要赚积分”
    结果，山蜘蛛几乎以横扫之势杀来，在我们前方，上千中端玩家在没有驰援的情况下尽数被山蜘蛛蚕食，一个个挂的惨不忍睹，山蜘蛛可怖的嘴巴撕咬着尸体，这种设计，也只有月恒公司那些设计师能够想到和做到了。
    79级的怪物，一小股的话不算什么，但是眼前的魔化山蜘蛛却是铺天盖地的，一旦被围住，一个玩家就算是再强也会被宰掉
    想到这里，我不由得一紧张，急忙道：“列队，战士玩家守在最前方，堵死山蜘蛛的去路，后面的法师和弓箭手准备攻击，牧师玩家不要自私，治疗前线气血不多的战士，大家要团结”
    被我这么一吼之后，效果非常明显，周围的单身玩家和小团队纷纷组织防御阵线，不久之后，一条不算很很强悍的防御阵线形成了，至少，能在短时间内堵住山蜘蛛的进攻
    擎剑守在北冥雪的前方，我打开好友列表，给鬼谷子发了条信息：“小鬼，从许阳那里要500高阶玩家，要求各职业配备齐全，来我的坐标这里增援，不然这里肯定会被怪物撕开缺口的”
    鬼谷子飞速回复：“我这就去找许阳要兵，大约半小时内肯定能增援到”
    “好”
    关掉通讯器，第一波山蜘蛛已经杀至，而我剑锋一抖，千幻斩破空而出，啪啪的爆出了数次致命一击，溅射效果辐射，居然也秒杀了十几个山蜘蛛，而慕容明月补上一次地狱落岩，补掉了许多残血的山蜘蛛。
    我不由得在队伍里说：“靠，我来输出，明月姐你收人头，太不地道了”
    慕容明月轻笑：“好啦好啦，回头请你吃饭”
    几秒钟后，慕容明月用地狱落岩将一群山蜘蛛砸成了空血，而我的炼狱剑忽地一声咆哮，炼狱斩破空而出
    “轰”
    无数白光飞起，尽数秒杀，很好，这次是我占了慕容明月的便宜，精英怪的人头收的好爽啊
    然而，好景不长，79级的山蜘蛛的攻击不是虚的，“啪啪啪”的连续撕咬之后，前线的战士系玩家很快就顶不住了，“啊啊啊”的连续惨叫声此起彼伏，只有70级不到的战士，防御力实在是太脆了
    我左右看看，一整条阵线大约一百米长，只有灭神公会那边能够坚挺的守住，至于我们这边，单身玩家的精锐程度不足的缺点彻底凸显了出来，很快的就要兵败如山倒了
    “顶住啊”我大声道。
    可惜，根本吼不住溃败的人群，山蜘蛛飞速涌入，撕咬着玩家的尸体，犹如黑色海洋蔓延开来。
    “完了”
    慕容明月脸色都变了：“我们快点退后，不然会被围歼在这里的”
    我咬咬牙：“好”
    可是，就在这时，忽然身后传来隆隆的马蹄声，赫然可见影舞者雪薇收起长弓，拔出腰间佩剑，骑乘着白骨战狼杀来，剑锋肆虐，杀得山蜘蛛惨不忍睹，另外，雪薇身后，至少上千的影舞近卫骑跟随杀来，这些高阶亡灵铁骑非常强悍，根本就不是山蜘蛛能够抵挡得住的
    “他们，怎么过来了”我有些狐疑的看着后方。
    何艺目光如水，微微笑道：“我想，一定是上次的任务，你跟影舞者雪薇的友好度超过了一定的额度，所以她单单带人来救我们这一角，对不对”
    “嗯，或许吧”
    这时，雪薇已经来到了我们面前，笑道：“你们也来了”
    “是的”我点点头。
    雪薇笑了笑，回身对着身后的骑兵大声道：“列阵，挡住这些邪灵的进攻，记住，你们是死去的勇士，荣誉一直没有离开我们的躯壳，纵然生命不再，我们也有为荣誉与生命而战的理由”
    “铿铿铿”
    一群近卫骑纷纷收剑入鞘，然后取出悬挂在战马身侧的长枪，无数闪着寒光的长枪齐刷刷的指向了颅骨城堡，众近卫骑一动不动，就这么等着山蜘蛛到来，以不变应万变。
    我暗暗咋舌，这个设定，应该是为玩家设定的，nc军团不抢先进攻，把最前线让给我们，这样，大家都有刷怪的机会。
    也就在这时，鬼谷子提着铁枪杀了过来，身侧带着一群精悍的古剑魂梦玩家，乱月、月光石、香格里拉、月露等精锐玩家都跟着来了，似乎，古剑魂梦的高端玩家都跟着鬼谷子来了，打开行会聊天频道，果然，里面有鬼谷子的振臂一呼：“盟主和两个副盟主都被围在了城堡另一边，谁与我一起去营救”
    结果，就带来了500人精锐，虽然只是五百人，可我却非常自信，这500人的战斗力绝对不俗，因为这是我和何艺、慕容明月、鬼谷子、许阳等那么多人精心经营的成果，将来，我们就要靠这些人来纵横天下了
    嗯，现在，先把颅骨城堡拿下再说:

第二百七十七章 无关风月
    “折戟老大，我们来了”
    鬼谷子提着长枪，率领一众古剑魂梦的玩家涌了过来，乱月舞动长剑，飞速劈翻前方的几个山蜘蛛，笑道：“陆尘，这么快就搬救兵了”
    “嗯”
    我略一点头，伸手东西指了指，道：“来100个重甲职业，给我在这里形成至少一百米的防御线，后面法师、弓箭手压制好了，牧师注意治疗，小鬼，你带来的牧师足够用吗”
    鬼谷子沉声道：“总盟里被我抽调来一百多个高阶牧师，许阳都快哭了”
    “好”
    在我的指挥下，百人重甲军团一字儿排开，堪堪的挡住了山蜘蛛的进攻重心点，而两边则是散人玩家，再往另一侧就是灭神公会的地盘了，而且，鬼谷子带来的500人都是精锐玩家，有这500人在手，我已经不用担心灭神的偷袭了，就算是正面开战，我们也未必会输
    “铿铿铿”
    剑鸣声中，前排的一众战士玩家齐刷刷的拔出利刃，剑甲鲜明，古剑魂梦的漂亮徽记连成了一片，我心头沉重，这一战，势必要顶住怪物军团的进攻，因为在我们的后方，千千万万的浮冰城玩家正在看着古剑魂梦主力阵营的表现，一旦我们能让他们折服，那么就在此地能成就一段传奇
    纵观游戏史，但凡能够成为神话的团队，无一不是经历了一个个经典战役，月恒年代，林凡率领失落园袭取尼洛城，威震南北，让周边服务器无不颤抖，灵恸年代，轻狂书生率领雪月东征西讨，一次次奇谋猛战，无不为他们成为神话书写着一段段的传奇篇章。
    而今天，我立志要让古剑魂梦在中国区崛起，就算无法成为神话，也要让后人提起古剑魂梦而觉得可歌可叹，颅骨城堡，亡者的复兴之战，正是我们古剑魂梦向天下人展现实力的第一战
    想到这里，我立刻发送了信息给许阳：“你们那边还能顶得住吗”
    “能，花间派的人也在这里”
    “好，调集古剑魂梦的所有人来颅骨城堡东面，集中力量，守住这一隅之地”
    “ok，这是老大的决定”许阳有些质疑，毕竟我只是一个副盟主，而真正能够决定古剑魂梦的，却只有何艺一个人。
    我回头看看，美女盟主正挥着深渊之剑跟一只山蜘蛛拼搏，见我看她，马上问道：“怎么了”
    我说：“给我兵权，这次紫罗兰帝国复兴之战，我要古剑魂梦的指挥权”
    何艺不由一笑：“怎么，终于决定担当我的中军主帅了”
    “嗯”
    我重重点头，在之前的灵恸游戏里，我一直只愿当古剑魂梦先锋级别的大将，却从来不敢出谋划策充当智谋之将，现如今，生活、游戏里巨变之后，整个人似乎也开始蜕变了，这一刻，我无比期盼自己成为战争的主导者
    几秒钟后，许阳发来消息：“ok，陆尘，老大已经任命你为兵马大元帅了，我马上就带人过来”
    “哈哈”
    何艺对我的器重，我自然能够感觉得到，许阳这货，对何艺的忠诚要远远超过我们之间的交情。
    之后，我又发了条消息给杜十三：“十三，带领血色佣兵的全体成员来颅骨城堡东面，这边的怪物数量太多，我们来守住”
    “好”
    杜十三没有二话，毕竟，血色佣兵是我一手创建的行会，我拥有最高指挥权，而且，这个指挥权甚至凌驾于十三这个盟主之上
    长剑乱舞，将山蜘蛛一片片的斩杀，随着山蜘蛛的几次冲击，古剑魂梦的阵营展现了极强的韧性，被冲破了几次防御线之后，竟瞬即再次重组战阵，超强的游戏素质和团队合作的精神，让周围的单身玩家都看呆了。
    我提剑立于第一线的正中心，左边鬼谷子，右边何艺，三个人俨然成了众玩家的精神支柱，当看到我发出千幻斩和炼狱斩连击秒杀一片山蜘蛛的时候，古剑魂梦成员便已经热血沸腾了
    游戏年代，神一般的强者，永远都最让人敬畏。
    二十分钟之后，两队人马涌来，许阳率领的古剑魂梦主盟队伍来了，一千多号人，而杜十三率领的血色佣兵玩家也来了，也有1700多号人，在我的命令下，双方兵力合在一处，古剑魂梦1957人，血色佣兵1734人，共计3691人，绝对是一股不可小觑的力量
    “战士，全部去前方”许阳扬起阔剑，大声吼道：“保护身后的伙伴，是战士的天职，用你我的血肉去捍卫古剑魂梦的尊严，用你我的剑刃，让所有人看到古剑魂梦的力量吧”
    在许阳的命令下，战阵得到了进一步的扩充，一千多名战士系玩家擎着利刃来到了前方，这一次，第一排防御线的厚度增加到了四五道，那些夜灵生物想要突破恐怕就要大费周章了，并且，战士系防御阵后方，700精悍弓箭手、800高阶法师，以及数百牧师严阵以待
    “咚咚咚”
    谋士玩家召唤战鼓，对周围的队友发动了策略技鼓舞
    一个个漂亮的歌咏者玩家吹奏乐器型兵刃，将一个个高效率的buff技能抛落在前排战士系玩家的身上
    “咻”
    浑身一暖，我已经被加附上了各种buff技能
    战斗提示：玩家无关风月对你使用了技能神勇，提升20攻击力
    战斗提示：玩家无关风月对你使用了技能死战，提升20防御力
    战斗提示：玩家无关风月对你使用了技能霓裳，提升25致命一击率
    战斗提示：玩家无关风月对你使用了技能铸兵，提升25命中率
    靠，瞬间几乎无敌了，各种属性的提升，整个人的实力绝对已经提升了一个境界，果然，高阶歌咏者无愧于单体buff之王的称号啊
    无关风月，是一个21岁的，一个星期前加入古剑魂梦，我曾经问过她：“你是浮冰城少有的高等级歌咏者，以你的实力加入任何一个行会都没有问题，你为什么要选择加入古剑魂梦呢”
    无关风月说：“我有一个梦想。”
    我问：“什么梦想”
    她说：“我想嫁个cg名人堂玩家”
    我当场就懵了，告诉她：“烛龙公会的cg名人堂玩家比较多，也比较强”
    无关风月幽怨的看着我：“比你强的没你帅，比你帅的没你强，所以我选择了古剑魂梦，看看有没有机会拿下号称天才神族的nightchen”
    后来，我就没有再说什么，慕容明月说了，这种天下到处都是，一个个的去说服会累死，再说了，那么一个清纯可爱的高阶歌咏者，留下就留下吧，古剑魂梦就缺少这样的歌咏者
    我注定是无法满足无关风月的需求了，就算是要选，我也会在何艺和林逸欣这样能让人看到就心跳加速的里选一个，当然，人家能不能看上我，这个另说，总之人生很纠结，高不成低不就的。
    “咔嚓”
    剑锋扬起，斩杀最后一只山蜘蛛。
    抬头看向前方，颅骨城堡里血色氤氲，杀气腾腾，不知道还会不会出现什么超强的怪物，总之，第三波就已经是79级精英怪了，这让浮冰城的玩家损失了n多
    何艺瞥了我一眼，笑道：“损失真大啊”
    “什么损失大”
    “那些小团队呀”何艺左右望望，说：“陆尘你注意到没有，原本我们古剑魂梦周围都是单身玩家的团队，可是现在，几乎都已经被山蜘蛛杀光了，到处都是低阶药水和低阶装备”
    我点点头，确实，光从数字上已经看出来了
    半个小时前，游戏界面上显示了进入颅骨城堡的玩家数量是1275万人，可是现在，在数量庞大的山蜘蛛军团冲击下，居然只有不到200万上的团队了，而能站在前方的玩家更是少之又少，古剑魂梦的阵营寸步不移，俨然是一座伫立在黑暗力量前方的坚实堡垒
    我伸长脖子，看了看灭神公会的方向，赫然发现他们的损失也不少，原本的4000人团队，如今大概损失了20左右，对比起来，古剑魂梦的损失要小了很多，因为我们的一流玩家非常强悍
    我是在阵营前方20米处拼杀的，直接吸引了n多山蜘蛛的火力，在后排牧师的治疗下，有惊无险，何艺、鬼谷子更是浮冰城屈指可数的超强魔骑士，两个人跟我一样立于怪物群中，释放技能骑士的愤怒，吸引怪物攻击，然后无数法师用极冰之雨这群法来洗礼怪群，杀得非常畅快，并且，非超强力玩家的承受伤害也少，团队损失自然也就微乎其微了。
    这一次，古剑魂梦的大部分玩家第一次见识了我的群杀技能，千幻斩、炼狱斩，这两个技能让众人大开眼界，也导致了无关风月的眼神更加幽怨了，当着何艺的面，就走到我面前，说：“陆尘，你有女朋友了没”
    我浑身一颤，看看何艺，她笑而不语，嘴角荡漾着两个迷人的酒窝，就这么看着我，似乎也在等待着我的回答。
    我摇头。
    无关风月立刻欣然一笑：“那好，我要当你的女友”
    “靠”我深沉的说了句。
    “靠”许阳也深沉的说了句，声音拖得很长，极其幽怨。
    “靠”亚麻袋一样的深沉，看着无关风月玲珑的身姿，亚麻袋差点就泪流满面了：“陆尘那小子太幸福了，这么的，为毛不对我表白啊”
    杜十三瞥了他一眼：“对你的肚子表白吗”
    “靠，日你”
    袋妈妈急忙收了收法袍，挡住凸起来的啤酒肚。
    无关风月还在睁大眼睛等待我的回答，在我羞愧欲死的时候，忽然一道地锥突出了地面
    oh，yes
    我爱你，boss:

第二百七十八章 地穴潜伏者
    “噗”
    一行尖利的黑色地锥猛然突出地面，将一行战士系玩家抛上了空中，饶是战士们皮厚肉糙，却依旧被戳得惨不忍睹，甚至有几个人居然就这么被秒杀了
    “boss来了”
    许阳剑锋直指前方，喝道：“弓箭手，抛射，把boss给我逼出来”
    一群弓箭手扬起了长弓，下一刻，箭如雨落，一枚枚几铜币一支的箭矢插在了大地之上，却没有能逼出地下潜藏的boss，倒是在一片区域里连续激发出一个个“1”“1”“1”的伤害数字
    我眼疾手快，提着炼狱剑便杀了过去，死亡阴影战靴踏得草叶飞扬，一秒后，判定区域坐标，炼狱剑轰然向下挥去，重重轰出了冰芒技能
    “刷”
    长剑之上飘荡起一片片雪花，继而凝聚出一柄长长的冰锥之剑，狠狠的刺入了地底，嗯，冰芒技能是有一定攻击距离的，应该能够把boss给打出来
    “噗嗤”
    “2876”
    果然，如我所料的，冰芒造成了不小的伤害值。
    然而，就在下一刻，我脚下的大地开始颤抖，地面龟裂开来，nnd，这boss的身体庞大程度远远超过了我的想象
    抽身急退，就在我离开的一瞬间，忽然一双铁钳轰然破土而出，铁钳之上嶙峋如刃，快速旋转，仿佛是钻地机的钻头一样，只不过，这双铁钳像极了蝎子的钳子，只不过可以动而已。
    几秒钟后，一个庞然大物突出了地面，果然是一只巨大蝎子，双臂粗壮犹如树干，铁钳转动，狰狞的头颅上一对小眼睛充满贪婪的看着眼前的古剑魂梦阵营，六只爪子在地上快速移动，身后，尾巴高高扬起，剧毒螯刺颤巍巍的抖动。
    地穴潜伏者暗金级boss
    等级：80
    攻击：8801090
    防御：700
    气血：175000
    技能：绞杀、毒液攻击、野性吞噬
    介绍：隐藏于地下的潜伏者，这些剧毒的潜伏者成为夜灵的傀儡之后，担任了暗杀的任务，成为夜灵阵营在人类领地上的眼线与杀手
    “boss出来了，开杀”
    我低喝一声，已然发动了冲锋技能，这boss只不过是80级，攻击力1090点，对我如今的防御力来说根本就算不了什么，直接强杀掉算了
    “刷”
    眩晕成功，赦免乾坤一掷飞速落下
    “iss”
    “5654”
    还不错的伤害值，以我的攻击力，这地穴潜伏者700点的防御根本就形同虚设嘛
    何艺也发动了冲锋，继而是鬼谷子，一群战士系玩家将boss团团围住，后方，慕容明月不断释放地狱落岩，硕大的陨石砸得满地都是，不过慕容明月的攻击模式已经是行会攻击，所以并不对周围的友方玩家造成伤害。
    而boss的反击却显得非常无力，攻击我只能造成300点上下的伤害，打何艺和鬼谷子也只有500点左右的伤害值，何艺有磐石盾护身，鬼谷子则有不死盾吸收伤害，两个人都是气血超过6000点的超级血牛铁板，想要秒杀是绝对不可能的。
    一帮古剑魂梦的玩家不甘寂寞，一起发动攻击，顿时火球、风刃、陨石、冰锥，以及箭矢、小魔法等攻击一起落下，身为一个80级暗金boss，大蝎子丝毫没有自豪感，被虐的体无完肤，暴怒的吼叫着，却无法挽回必死的命运
    “铿”
    炼狱剑正好劈在了boss的铁钳之上，手臂一寒，炼狱斩破空而出
    “嘭”
    剑光穿透boss的瞬间，直接杀掉了，在嗷嗷惨叫声中，大蝎子巨大身体瘫倒在地，绿色体液流的满地都是，又恶心又惨烈。
    “啪啪啪”
    掉出几件装备，何艺捡起来看看，直接丢给了慕容明月，道：“都归置到行会仓库里吧，这次任务之后，谁的积分最高，就把最好的装备奖励给谁。”
    “好”
    这一点，何艺倒是做得非常公正，很值得赞许，特别是在行会成员都在看着的时候，就更要显得公正公开了。
    “叮”
    系统公告：恭喜玩家折戟沉沙杀死地穴潜伏者，获得300点积分
    很好，又多了300点积分
    不远处，灭神公会的一群人守御着东南一角，与我们正好毗邻，独霸骑神、独霸战神两个人投来了嫉妒的目光，似乎恨不得能离开带人杀过来血洗掉古剑魂梦，顺便把boss也收拾掉一样。
    可惜，古剑魂梦的虎胆将军许阳提着利刃守在双方行会的交界处，身后一群箭在弦上的弓箭手，灭神公会哪儿还敢动手，霸天刀提着长剑，眼中满是不爽，他心里想必也非常的清楚，如今灭神公会的实力，要是跟古剑魂梦硬撼的话，还真未必的能打得过，特别是在古剑的几大高手都在场的情况下。
    霜云工作室不计入，就算是鬼谷子、乱月、月光石、无关风月等一群人领衔的古剑魂梦，这就绝非灭神能够轻易击溃的，更何况古剑魂梦盟主、副盟主都在，再加上黑暗弓箭手北冥雪，这样灭神就更加没有多少胜算了。
    不过，霸天刀显然并没有放弃，提着长剑，大喝道：“兄弟们，守住身后就是浮冰城，那是我们的家园，保护同伴是每一个男人的责任，我们不能怯懦，必须要拿下颅骨城堡，谱写灭神新篇章”
    慕容明月听着，忍不住一笑：“哟，霸天刀开始鼓舞士气了”
    我点点头：“是啊，这中年人还不放弃”
    显然，霸天刀是一个非常懂得隐忍的人，若是换了李乐和龙行天下，怕是早就杀过来了，而霸天刀则不会，不抓住绝佳的时机，他甚至都不会出手，正是这种如同野兽掠食般的韧性，也才让灭神能够在中国区屹立不倒，否则的话，怕是早就被烛龙那样的公会给彻底毁灭了。
    等了好一会，终于，颅骨城堡的大门再次缓缓开启，夜灵军团的第四波反击战打响了
    伴随着轰隆隆的马蹄声，我不禁失色，擎起炼狱剑，低声喝道：“兄弟们小心，拿出你们的全部实力来，务必给我挡住这一波”
    鬼谷子失色：“这一波是什么怪”
    我凝望着远处，沉声道：“夜灵骑兵”
    杜十三问：“陆尘，骑兵很nx么你怎么吓得像个鹌鹑一样”
    我微微一笑：“目前阶段，中国区没有超过100级的魔骑士和游侠，这意味着大家都是步战，在没有长矛突刺的情况下，步兵对上人家高等级的骑兵，这绝对是毁灭性的打击，我们必须全力应对这一波”
    “靠骑兵那么nx啊”
    杜十三张了张嘴，随即扬起手中的长剑鬼冰魄，大声喝道：“血色佣兵的兄弟们，亮出你们的兵器，准备开战，死守阵脚”
    一大批流氓战士纷纷扬起兵刃，哈哈大笑：“来吧，让我们看看夜灵小兵菊花绽放的壮观吧”
    说话间，大批亡灵铁骑冲出了颅骨城堡，它们并不急着进攻，居然在城下集结，不久之后，黑压压的亡灵铁骑阵营形成，均是81级的精英怪，攻击力高达980点，防御力也有750点，可谓是高攻高防，并且气血也达到了18000点，彰显肉盾本色
    颅骨骑兵精英级怪物
    等级：81
    攻击：850980
    防御：750
    气血：18000
    技能：冲锋、碾压、战争践踏
    介绍：守护颅骨城堡的亡灵骑兵，这些精悍的骑士原本是人类帝国的勇士，然而当夜灵入侵时，无尽的瘟疫让这些勇敢的骑士沦为了傀儡，继而成为人类反抗夜灵的强大障碍之一
    在亡灵铁骑阵营中，每隔大约10步，便有一个身穿血色铠甲的铁骑队长，身后插着一杆红色战旗，手舞长枪，威风凛凛，这是一种81级的准boss，攻击属性要比颅骨骑兵又要高出了许多
    浩然城下，这种“血甲骑士长”绝对超过1000个，将会充当这一波怪物攻击的尖刀，想要挡住这一波，势必要搞定这些血甲骑士长才行
    “小心了，这一波不简单啊”何艺提着深渊之剑，淡淡说了句。
    她身边的乱月点点头，说：“怎么办”
    何艺看向我，我目光一寒，剑锋笔直指向前方，道：“等级超过78级的战士，分别锁定正前方的血甲骑士长，冲锋眩晕，所有弓箭手、法师齐射，务必要把这个准boss轰杀在防御阵型外面”
    “是”
    七零八落的几个高等级战士玩家扬起了利剑，一个个屏住呼吸。
    正前方，一名血甲骑士长高高扬起了长枪，用嘶哑刺耳的夜灵声音大喝道：“颅骨城堡的勇士们，踏碎一切虚伪与真实，捍卫夜灵尊严的时候到了，为了地狱中死灵的哀嚎，给我杀”
    轰隆隆的马蹄声猛然暴起，下一刻，第四波怪物全面发动了攻击，在高高的城池下方，密密麻麻的颅骨骑兵铺天盖地而来，血甲骑士长擎着长枪，身后背负着战旗，冲在最前方，血色铠甲头盔下，一张狰狞的面孔发出桀桀的大笑声
    “唔”
    乱月举着细剑，忍不住退了半步，美目中满是疑惑，似乎被血甲骑士长的狰狞面孔给吓到了。
    倒是何艺保持着平静，淡淡笑道：“乱月，我杀左边这个，右边那个归你”
    “好”
    刹那间，我已经锁定了正前方的一个血甲骑士长，发动技能冲锋:

第二百七十九章 暂时联合
    “刷”
    一道笔直虚影电射而去，转眼眩晕了那血甲骑士长，炼狱剑泛着慑人的光芒，忽地剑锋凝出无数冰雪，转眼之间化为一道冰锥，直直的洞穿了这准boss的胸口，“噗嗤”一声之后，冰锥剑锋之上涌出了黑色鲜血。
    “3786”
    横的一拉，青色光晕在剑锋之上氤氲，再次给了准boss一次猛烈打击。
    “3459”
    血甲骑士长的气血不少，头盔下，一双枯朽的眼珠愈发显得狰狞，长枪一抖，已然重重的轰杀在我的炼狱战甲之上，枪刃在甲胄的纹理间拖出了长长的痕迹，却未能大幅度破防，只是造成了400多点的伤害。
    我飞速后移，且战且退，将血甲骑士长吸引到了身后古剑魂梦弓箭手、法师玩家的射程内，顿时无数箭矢与冰霜魔法铺天盖地而来，大小不一的伤害数字接连飞起，不到半分钟的时间，准boss那近十万点的气血抵挡不住，惨哼一声倒地身亡
    “哗啦啦”
    爆出了几件装备，我来不及细看，直接捞起来丢进包裹里，随后提着炼狱剑，对着不远处的另外一个血甲骑士长发动了冲锋
    战火弥漫在大地之上，颅骨城堡的城墙之上，两头身体臃肿、肥头大耳的巨兽舞动着战锤，狠狠敲击着地龙皮制成的皮鼓之上，战鼓之声回荡在天空中，乌云密布，血与火的战争几乎遮蔽了天空。
    城下，无数颅骨骑兵与玩家杀成一片，仅仅城堡东方一侧，便已经杀得惨烈之极，颅骨骑兵的冲击力非常骇人，锋利长剑足以刺透玩家的胸甲，无数低等级玩家在颅骨骑兵的冲击下直接被撕成了碎片，无数尸体倒在了城下，血流成河，伏尸何止百万
    “铿铿铿”
    何艺华丽的连出了三剑，劈得一个血甲骑士长连连倒退，身周氤氲着磐石盾的青色光辉，回身便是一个连击劈刺在另一个血甲骑士长的脑门之上，此时此刻，美女盟主让众人见识了她的强悍，竟一个人单挑两个boss级怪物
    “eve，靠近点”
    慕容明月叫了一声，法杖连挥，将何艺的气血拉回来。
    另一侧，鬼谷子开着不死盾，在怪物堆里死死纠缠着一个血甲骑士长，长枪乱舞，刺得准boss惨嚎不已，背上的战旗连连颤抖，眼看就要不支了。
    不远处，古剑魂梦战线的最前列，许阳、乱月、杜十三等高阶战士分别拉住一个准boss，杀得惨烈之极，在身后队友的帮助下，勉强能够挡得住，而我们的高阶谋士一抹残笑则不停的召唤着战鼓，对身周的战友加附着鼓舞策略技。
    基本上，战况进行到如此惨烈的地步，只能用绝对的攻击力来制胜了，夜灵怪物都属于那种攻击力强悍，生命力强弱不一的类型，唯有杀死它们，才能算是取得真正的胜利。
    “铿铿”
    两剑劈翻了一名颅骨骑兵，抬起战靴踩在骑兵的胸口之上，我凭高望远，只见硝烟弥漫，战况异常惨烈，忍不住倒吸了口气，在队伍里说道：“看情形，似乎不太妙啊”
    何艺美目如水，一样看过去，道：“嗯，兵败如山倒”
    鬼谷子看向远处，吸着冷气：“靠，这算什么啊”
    古剑魂梦阵营边缘，无数颅骨骑兵在极少数血甲骑士长的率领下，对其余行会的玩家阵营发动了冲锋，一些名不见经传的小行会组织的防御线显得无比脆弱，只是一个照面，阵型就被摧枯拉朽般的撕碎，颅骨骑兵的利剑切开了玩家的身体，强悍的骑兵冲击力显得那么恐怖，几乎瞬间就踏平了玩家阵营的进攻
    不久之后，我们周围的玩家阵营一一被杀退，仅剩下古剑魂梦的数千人在拼杀，这不免让行会内一些玩家的心里产生了动摇的思想。
    我看在眼里，便冲向了阵列边缘，对着一群怪物就悍然挥出了千幻斩，随后义无反顾的扑杀了进去，一边高举炼狱剑，大喝道：“古剑魂梦的兄弟们，捍卫行会尊严的时候到了，有些人说我们是乌合之众，那么这一次，用你们的利剑让他们统统闭嘴吧无需畏惧，给我杀”
    许阳高举长剑，喝道：“跟随落尘，杀”
    杜十三、乱月、北冥雪等人一起发动了主动冲击，在挡住前方骑兵冲阵的前提下，古剑魂梦把攻击矛头转向了两翼，必须主动求胜，否则我们只有被蚕食的份
    行会内几大高手斩杀了准boss之后，我们的敌人便变成了81级的精英怪颅骨骑兵，这个杀起来要轻松多了
    “轰”
    炼狱剑忽然爆出了冲天剑芒，一击炼狱斩坠落在怪物群中，带出了一连串的高额伤害，溅射之下，一群满血的颅骨骑兵也承受不了这般的打击，仅仅一瞬间，便挂掉一片，超强的攻击输出，绝对起到了强力鼓舞的效果。
    看着我凛然无惧的面对无数高阶怪物，身后一群古剑魂梦的玩家倍受鼓舞，一起发动了反攻，无数极冰之雨、冰霜龙啸、乱射等技能泻落在怪物群中，前方战士系玩家挺着长剑与盾牌守御住锋线，整个古剑魂梦阵营恍若钢铁堡垒般的屹立在城下，任凭颅骨骑兵再如何冲锋也无法突破我们的铁甲防御。
    城堡东面，唯一还能站得住脚的势力也就只有灭神了，远方，霸天刀手持利刃，紧守住阵营缺口，大剑左右开弓，劈得血肉模糊，一边大声喝道：“兄弟们守住啊，灭神是王者行会，是浮冰城的守护者，我们没有后退的理由”
    “啊啊”
    两声惨叫，霸天刀身侧的两名70级战士相继倒地，一个血甲骑士长扬起长枪发动了火焰突刺，杀伤力非常惊人。
    一眼望去，灭神伤亡惨重，大约只有1500人左右了，不过剩下的也都是精英玩家，独霸骑神、独霸战神等高阶玩家顶在最前方，吸引着准boss的攻击，以此来为身后的玩家争取攻击时间。
    交战边缘，尸体叠了一层又一层，无数灰暗的灭神公会徽记在尸体之上闪烁着，诉说着这场惨烈的战争，就连中国公会风云榜排行第二的灭神也被怪物杀得那么狼狈，其余的公会自然就不需要说了。
    “噗噗”
    两名战士的脖颈间被刺出了血洞，又挂了，灭神公会的边缘被四个血甲骑士长猛攻，眼看就要失守了
    我咬了咬牙，擎剑回身道：“鬼谷子、乱月、许阳，你们三个跟我来，再来几个法师牧师弓箭手，咱们把防御线延伸出去，跟灭神交接起来，把整个颅骨城堡的东方连成一片”
    鬼谷子一愣：“折戟老大，你要去救灭神”
    我认真点头：“想要守得更久一些，必须去救下灭神，否则他们肯定顶不住下一波的怪物进攻，一旦紫罗兰复国之战我们失败了，恐怕损失就大了”
    “好”
    许阳和乱月一样擎剑扑来，就连何艺和杜十三也来了，古剑魂梦的精锐玩家尽数集合在了边缘，在我一声令下之后一起杀了过去
    慕容明月法杖轻舞，召唤来一道道灼烈的陨石，地狱落岩技能实在太犀利了，连续两次就能秒杀一片81级的怪物了
    我冲在最前方，顶着无数颅骨骑兵的攻击，迎着刀光剑影杀过去，当接近的时候，立刻扬起了长剑
    千幻斩
    “轰”
    剑锋分裂为八道剑气泻落在怪物群中，带出无数伤害数字，最长的一道剑气几乎是贴着霸天刀的鼻尖坠落下去，杀得颅骨骑兵们惨嚎着倒地
    看着一片怪物葬身在千幻斩下，霸天刀笔直的看着我，脸上的肌肉抽搐了一下，淡淡道：“多谢古剑魂梦的增援”
    我点点头：“霸天刀，让你的人铺开，跟古剑魂梦连成一片，否则大家各自为战肯定都得死，这几波怪物的强度远远超过了我们的承受力”
    “嗯”
    霸天刀长剑扬起，大喝道：“铺开阵型，跟古剑魂梦交接，一定要给我守住，通知城内还没有来的兄弟赶紧过来，刚刚上线的人也全部给我过来”
    “是，老大”
    独霸骑神点头，去发布命令去了。
    此消彼长，这么一来，20分钟之后，颅骨骑兵的数量越来越少，无数大魔石、低阶装备在城下的地面上横七竖八的躺着，大家都很兴奋，第四波那么强悍的怪物反击，居然神奇的被我们守住了
    回身望去，我不由一笑，杜十三、鬼谷子、许阳几个人已经是浑身浴血，每个人手中的利刃之上都沾满了鲜血，这一场激战非常惨烈，而在颅骨城堡的东方，战争的主动权几乎完全掌握在古剑魂梦的手中，正是我们的奋力拼杀才挡住了夜灵的猛攻
    看看界面上，进入紫罗兰帝国境内的玩家数量经过这一次惨烈之战后更加的缩水了，居然只剩下了50万人不到
    “boss刷新了”
    许阳沉声道：“嗯，雪银杉的风色幻想正带着紫衣侯、清清水香、影者香奈儿一群人在杀，是一个83级的暗金级boss”
    “嗯”
    我点点头：“那稍等一下，没有药水的人快点补给，准备迎接下一波的怪物反击”
    何艺皱着秀眉：“到底有多少波啊”
    “谁知道呢”
    我抬头望去，巍峨的颅骨城堡阴气森森，真不知道拿下这座城池到底要牺牲多少人才行。:

第二百八十章 哥哥们要努力
    不久之后，叮的一声响
    系统公告：恭喜玩家紫衣侯杀死飞影者，获得300点积分
    nnd，第四波boss是被紫衣侯杀掉的
    我和何艺、慕容明月面面相觑，雪银杉人才辈出啊，紫衣侯是一个深藏不露的家伙，操作娴熟、等级高、装备精良，个人实力完全不逊色于鬼谷子，有这么一个人辅佐，林逸欣应该会省心不少。
    更重要的是，紫衣侯是一个认死理、忠心耿耿的家伙，就如同许阳一样，知遇之恩誓死回报，据传，在一个星期前，灭神公会的独霸战神曾经孤身来来到苏州找到紫衣侯本人，允诺以月薪10万的天价来邀请紫衣侯加入灭神公会，并且，以灭神公会副盟主的职位来作为诱饵。
    谁曾想，紫衣侯以一句“此生只效忠林逸欣一人”作为回答，让独霸战神灰溜溜的回去了上海，从此再不提挖雪银杉墙角之事，这种事情无独有偶，雪银杉另一个大将紫川宇也受到了李乐的金钱攻势，一样拒绝了。
    这让人不得不感叹，林逸欣到底是一个什么样的女孩，她拥有的强大凝聚力，恐怕放眼中国区也绝无仅有，就连已经退役的高手七星灯都发帖感叹：“水云谣若是有风色幻想一半的魄力与吸引力，魂归战袍早就重新崛起了”
    这时，不少来自浮冰城的玩家团队靠拢了过来，有单身玩家，也有临时拼凑起来的5人小队，更有多达千人的行会团队，中国区人就是多啊，挂了一茬又一茬，这一会又在颅骨城堡的东面城墙下凑出了近十万的大军
    当然，这其中的水分比较大，单身玩家和小团队的作用非常渺小，没有团队合作的话，任何高手也无法在高等级的怪物中冲杀自如，而在东面，玩家团队里最强的应该就是古剑魂梦和灭神了，灭神公会是家族行会，拥有霸天刀、独霸骑神、独霸法神、独霸箭神等家族核心高手，凝聚力还算不错，整体实力不可小觑，而古剑魂梦则是新兴行会，拥有我和北冥雪、鬼谷子这样的顶尖高手，又有乱月、慕容明月、许阳、月光石、无关风月等一流高手，整体实力丝毫不逊色于灭神，甚至要更强一些。
    而且，经过这么多天来的专心历练，何艺的水准也快速提升，不但装备更加精髓，技战术操作也提升了许多，几年来，何艺还是第一次那么专心的玩游戏，以至于把ggs的一堆事情都推开了，美名其曰休年假。
    看得出来，何艺真的很用心，而在她的努力下，个人整体实力也趋向于二流高手的巅峰，距离一流高手仅有一步之遥，只需要一场大战，或者是一次蜕变，何艺必将成为才貌无双的高手之一
    正在这时，一行装备精良、等级很高的玩家从斜后方插了上来，出现在古剑魂梦和灭神之间，负责大约50米路段的防御任务，这群人出自同一个行会，不是别的，正是浮冰城公会风云榜上前十的魂归战袍
    轻风吹，一个提着长枪的玲珑美女骑士走了过来，肩膀之上浮动着魂归战袍的徽记光芒，笑意盈盈，迈步走到了我面前，露出一抹自以为非常迷人的微笑，头顶上一行字眼
    水云谣　v77　白银魔骑士
    行会：魂归战袍
    职位：盟主
    nnd，又是这个小妞啊，今日不同往日，她已经是魂归战袍盟主了，一个二级的行会的盟主，手下近千壮勇，不容小觑。
    来到我面前，水云谣轻笑，露出两个酒窝，说：“落尘，好久不见了，没有想到在这里见到你看起来，你在古剑魂梦混得还不错嘛，怎么样，考虑来我们魂归战袍发展吗如果你来，一样是副盟主，月薪你开，怎么样”
    我看向城上，沉声道：“gbd，城上那么多巨兽在释放鼓舞技能，叠加25的攻击力，我说这些81级的精英怪怎么会那么强咱们要是有几个后羿一样的神射手，那该多好，哼，直接把这些巨兽全都射杀了”
    何艺轻笑：“可以让咱们小北冥试试”
    我摇头：“不，小北冥是女孩子，臂力没有那么强韧，肯定射不透巨兽的厚皮，你以为北冥雪是黄忠啊”
    何艺吃吃笑。
    水云谣瞪着我，浑身颤抖：“又又无视我”
    两名高阶战士玩家走上前，低声对水云谣道：“盟主，折戟沉沙现在是古剑魂梦灵魂级的人物，他怎么可能加入我们魂归战袍”
    水云谣咬着嘴唇，幽怨的看了我一眼：“哼，我迟早会得到你，等着吧”
    说着，小姑娘气呼呼的转身走了。
    慕容明月瞥了我一眼，说：“咱们陆尘真是抢手，这种oi级别的小姑娘都不想放过你，你果然是老少通吃、oi少妇御姐大妈全不放过的”
    我瞪着她：“靠，我哪儿有，她主动的，关我毛事”
    何艺吃吃笑。
    慕容明月则说：“eve，你可得把这小子看紧了，我看得很清楚，这臭小子现在抢手的很，一不小心就被别人挖走了，这魂归战袍的小丫头不算，哼哼，恐怕雪银杉的林美女也有心想挖走他”
    我撇撇嘴：“明月姐你省省吧，我不会背弃何艺姐的。”
    何艺轻笑，深深看我一眼，说：“你这句话，我记住了”
    许阳大咧咧道：“老大，我也永远不会背弃你”
    何艺懵然。
    正在这时，战鼓声再次回荡在城堡上方，第五波怪物攻击，终于要来了
    “吱呀吱呀”
    厚重的铁门缓缓被推开，血色迷雾中，一群黑色影子铺天盖地而来，当接近的时候，众人忍不住大惊，居然是一群土狗般的怪物，浑身披着厚重甲壳，双目血红，四肢有力的蹬踏地面，有爪刺，血盆大口张开能吞下一头猪，而且，拥有着极为拉风的名字。
    噬天贪狼精英怪
    等级：83
    攻击：8801020
    防御：700
    气血：17000
    技能：撕裂、吞噬
    介绍：贪狼中的一种，这些拥有尖利爪刺、牙齿的野兽拥有极强的攻击力，在古老的丛林中成群出没，是非常可怕的存在，曾经，人类帝国派遣精锐军团前往边境剿杀噬天贪狼，却全军覆灭，从此以后，“噬天贪狼”成为了让人闻风丧胆的名字
    “铿”
    我拔出了炼狱剑，直指前方，大声喝道：“同学们，准备迎接下一场血战吧以古剑之名，决不后退”
    在我身后，一群古剑魂梦的高阶玩家纷纷拔出兵刃，各种利器在晨光中闪烁着慑人的锋芒，连成一片，下一刻，众人齐齐大声道：“以古剑之名，死战不退”
    豪壮的声音在城下回荡，久久不散，很有气势，古剑魂梦的魂，确实已经快要重塑成功了，在大家的心中，古剑魂梦这个字眼变得无比神圣起来，成为我们大家快要舍弃生命去守护的存在
    何艺抿嘴笑，对我投来了一丝赞许的微笑。
    鼓舞士气，这种事情还是由我来做吧，作为一个纯爷们的亡灵种族玩家，我的嗓门大，喊起来威严，兼备我是cg名人堂成员，神级玩家的光环不是何艺能够比拟的，所以，由我来鼓舞士气，这简直就是不二选择。
    反观雪银杉，没有一个绝对强力的高手，只能由林逸欣亲自鼓舞士气，想象一下小姑娘提着月华剑，踏着亡灵铁骑的尸体振奋士气的时候，呵呵，水果刀女神娇滴滴的声音去叫阵，绝对也是别有一番风味的
    “呼呼呼”
    噬天贪狼漫山遍野而来，口中流淌着口水，双目中充满了暴戾，似乎企图一上来就血洗掉玩家的营地，这是83级的精英怪，攻击上限高达1000点，绝对的强力型怪物，就连古剑魂梦抵挡起来也会颇为费力，其余的行会就更不必说了。
    众人屏住呼吸，紧握着手中利刃，何艺在我右侧，鬼谷子在我左侧，杜十三“咕咚”一声咽下了一口唾沫，眼中满是兴奋
    如今的杜十三装备优良，等级也不低了，刚才的拼杀中充当了领袖级的人物，杀得非常骁勇，十三跟我玩过不少个游戏，唯独在天纵里真正体会了一次高手的激动与心跳，所以，这一刻的十三非常的兴奋，脸色通红
    “铿”
    不远处，魂归战袍的小美女盟主，那水云谣猛然拔出了腰间佩剑，用娇滴滴的声音大声道：“纵横四方，浴血百战，武魂不息，寂归战袍，捍卫魂归战袍荣耀的时刻已经来临，哥哥们要努力哦”
    “噗”
    许多人都喷了，nnd，这样的行会也行啊
    幸好我没有去魂归战袍，不然受到这样的妹子鼓舞，不把肺笑爆了才怪
    魂归战袍的另一边，灭神公会的众人也严阵以待，霸天刀提剑立于队列前方，目光凛然，身后，无数灭神的弓箭手、法师玩家跃跃欲试，但是，前方凶神恶煞般扑杀而来的噬天贪狼狼群，却让每个人都暗暗心惊，天知道被这些野兽咬起来该有多痛:

第二百八十一章 强力卡片
    “吼吼吼”
    噬天贪狼的吼声不绝，连成一片，野兽群汹涌而来，转眼之间与玩家阵营的距离也不过百步而已
    “沙沙”
    踩着满是血迹的地面，我走上前，突出队列四五码，尽量用自己的铠甲来吸引贪狼的火力，毕竟，我的防御已经达到了1165点，再加上鬼神铠技能的加附，实际防御力不低于与1350点，这些贪狼或许根本不能破开我的防御，而我身后的玩家就不一样了，1020点攻击力对许多人来说是十分致命的
    “铿”
    拔出炼狱剑，这柄卓越之剑泛着冲天光芒，剑吟声不绝。
    队列后方，北冥雪拉开长弓，美目望向远方，计算着距离，猛然之间，用清脆的声音大声道：“弓箭手，全体抛射，放”
    “铮铮铮铮”
    铁箭离弦的声音回荡不绝，古剑魂梦的近千弓箭手保持着非常完整的编制，在北冥雪的指挥下，箭矢如蝗，铺天盖地的坠落向前方
    抛射，射击技巧之一，抬起长弓斜上45度方向射击，这样是不锁定目标的，也就是无差别攻击，但是却可以让弓箭射程提升100，这也是弓箭手玩家的王牌属性之一，杀敌于千里之外，当然，前提是能给运气很好的射中。
    不过，在这种大型战争中，抛射技能却显得那么至关重要，近千弓箭手一起抛射，箭矢如雨的坠落在怪物群中，命中率极高
    “噗噗噗”
    快速坠落的箭矢撕开了噬天贪狼的防御，钉入皮肉之中，带出一连串大小不一的伤害数字，不过这却并不能阻止怪物的攻势，脑门上顶着箭矢，大片噬天贪狼飞速冲向了人群，咆哮着扑杀而至
    我急冲上前，迎上第一只噬天贪狼，扬手便是一击千幻斩
    “轰”
    八道剑气落在怪物群中，顿时激起了噬天贪狼嗷嗷的惨叫声，溅射分裂攻击下，大半噬天贪狼当即惨死，而我的战争积分更是刷的一下涨了好多，嗯，这已经是第五波的怪物了，每杀死一个小怪就涨5点积分，一定要争取本次活动的v啊
    转眼之间，我便已经被噬天贪狼团团围住，不过这并不可怕，纵然距离身后的玩家很远，但我能扛得住，几头噬天贪狼挥舞利爪，对着我的炼狱护腿就是一顿乱抓，火星四溅，带出一连串伤害数字
    “78”
    “102”
    “101”
    果然，几乎不能破防御，这样的攻击力太弱了，我只要灌血瓶，再加上死亡坚韧和亡灵再生的恢复，完全可以顶着怪物群硬杀
    于是，我变成了古剑魂梦阵地前方的一个前沿钢铁堡垒，吸引了至少20的贪狼火力，被团团围住，这样杀得倒也很畅快，毕竟炼狱剑拥有20的溅射伤害，近战杀起来，一剑下去，一只贪狼受伤害，周边的几个一样无法幸免，杀怪效率事半功倍
    身后，何艺、许阳、鬼谷子、杜十三、乱月等人守在阵地前方，各自为战，何艺、鬼谷子的防御完全没有压力，许阳、杜十三则需要牧师的治疗了，好在，古剑魂梦的玩家在前几次怪物进攻中损失极小，牧师很多，完全没有压力。
    慕容明月不顾加血了，将一个个地狱落岩丢入怪物群中，成为场中非常彪悍的攻击输出，只是很可惜，她不能靠的太近，地狱落岩的杀伤范围就变得非常有限了。
    何艺则将火光鼠留在了盾阵之后，小老鼠叽叽的叫着，尾巴上点燃着火焰，在原地跳来跳去，将一个个强力的火海丢入怪物群，烧得噬天贪狼群惨嚎不已，嗯，这强力的小老鼠在等级升高之后，已经变得越来越可怕了
    “吼吼”
    两头噬天贪狼一起扑杀，四次撕裂攻击下，一名72级的古剑魂梦战士立刻被秒杀，惨然倒地，以他的防御力，已经不足以挡住贪狼的进攻了，更何况，牧师系玩家不能保持随时加上治疗术，一旦有间断就会有伤亡
    月光石大叫：“战士，快点堵上去啊，千万不能被打开缺口”
    “没有战士了”不知道谁喊了声。
    “那就驯兽师用宠物去顶”
    果然，一个71级的驯兽师派出一头皮厚肉糙的野熊站在了缺口上，来挡住两只噬天贪狼的狂猛进攻。
    可是，下一刻，其中一头噬天贪狼忽然高高扬起了头颅，将嘴巴张得老大，猛然吞噬而来，居然一口就把巨大的野熊给吞噬了
    顿时，月光石的表情都凝固了，张大了小嘴：“这这算是秒杀吗”
    北冥雪轰烈打出邪灵乱射，刚好命中那残血的噬天贪狼，伴随着嗷嗷的惨叫声，贪狼倒地身亡，爆出魔石的同时，也吐出了那只被吞噬的野熊
    发现了这一点之后，北冥雪当即大声道：“大家不要派出近战宠物了，这些噬天贪狼能够吞噬宠物的”
    “靠”鬼谷子怒哼一声：“难怪我的小蜜蜂不见了”
    我哈哈一笑，从包裹里掏出了一张野火贪狼的卡片，使用之后，攻击速度提升5，剑锋连挥，将几个噬天贪狼的切得惨叫不已，忽地暴起一击千幻斩，巨大的剑气轰入怪物群，仿佛末日一般，将一群噬天贪狼掀翻
    “啪嗒”
    无数装备与道具爆出，我眼疾手快的看到前方五码处一只贪狼挂掉的时候爆出了一张黑色卡片，顿时毫不迟疑的冲过去，伸手抓住了卡片，目光一扫，禁不住的兴奋不已
    噬天贪狼：提升20的攻击速度，移动速度增加10，持续30分钟，使用需要等级80级。
    靠，好强大的卡片属性，20的攻击速度，10的移动速度，啧啧，这卡片有些逆天了，不愧为高阶夜灵怪物
    当即，单手一扬，卡片飞在了空中，下一刻，替换了我的野火贪狼卡状态，顿时攻击速度提升20，移动速度一样大幅度提升，疾奔如飞，双手翻飞如蝶，牛掰了
    攻击输出大幅度提升，杀得更加快速了，独自伫立在阵列前方，被密密麻麻的噬天贪狼团团围住，杀得非常畅快，而在古剑魂梦玩家的心目中，我已经成为神一般的存在了，一个人，足以扫平一群怪
    不过，这改变不了噬天贪狼凶猛的现实，古剑魂梦前线的战士开始接二连三的阵亡，一个人受到23个贪狼的狂攻，其中要是爆出12次致命一击的话，基本上除了一流玩家之外，谁都挡不住
    所幸，古剑魂梦的主要ds输出都还在，魔法师们挥舞法杖丢着极冰之雨，弓箭手不断的乱射，以至于一只噬天贪狼无法在阵地前方呆着超过30秒钟，大批的经验与装备却是给我们保留了下来，这一战，无论是怪物的爆率还是经验都相当的丰厚，换一种说法，古剑魂梦在城下撑得越久，我们的获益就会更高，许多玩家已经升了12级了，就算是挂掉，今天也已经赚大了
    然而，比起古剑魂梦，周围行会就要惨淡多了，一些小行会和小团队根本不堪一击，防御线瞬即被贪狼的利爪撕碎，几乎是被血洗一般，实力上根本就不成对比，更重要的是贪狼的数量极大，密密麻麻一片，让人绝望
    我趁机瞧了瞧右方，惊异发现魂归战袍正在经历着一个痛苦的过程，在水云谣的率领下，这个历史悠久的古老公会奋死拼杀，一批批战士系玩家倒在了噬天贪狼的利齿下，人人奋不顾身的攻击，完全是不要命的打法，嗯，魂归战袍的实力还是不错的，只是玩家的平均等级至少要逊色古剑魂梦5级，装备精良程度也差了许多，否则，这一波噬天贪狼的进攻应该是能挡下来的。
    灭神一方，同样非常的惨淡，霸天刀浑身浴血的站在行会阵营最前方，与一群噬天贪狼杀得难分难解，周围的灭神行会玩家则接连倒地阵亡，贪狼的攻击力实在是太高了，攻击速度也非常彪悍，非常让人头疼。
    许阳大声命令着：“右翼，稳住阵脚，适当的增援魂归战袍，别让他们崩溃得太快，否则我们右翼就空虚了”
    “是，团长”
    许阳点头一笑，肩膀上浮动着华丽的五道杠，那是公会军团长级别的徽记，嗯，拥有这个徽记的人，那就意味着智慧与渊博，动手能力强，优秀而杰出
    我问：“小鬼，颅骨城堡另外三方的情况怎么样”
    鬼谷子抖动长枪刺穿一头噬天贪狼的咽喉，沉声道：“都很危险，颅骨城堡的南方是雪银杉、雷厉风行、近卫军把守的，还比较稳固，北方是狂龙和花间派把守，岌岌可危了，西方是桃园深处、人在江湖、情谊永恒几个行会守护，一样非常危险，青青子衿都快拼了。”
    我皱了皱眉头：“gbd，这才第五波就挡得那么辛苦了，第五波打完估计大家都剩下不多少人，第六波拿什么打”:

第二百八十二章 破禁者
    时间一点一滴的过去，城下的战况异常惨烈，噬天贪狼的攻击力太高，根本就不是现阶段的普通玩家能够挡得住的。
    我和鬼谷子、何艺、乱月、许阳等几个高阶战士来回奔走，哪里有缺口就往哪儿跑，可谓是“社会主义一块砖、哪里需要哪里搬”，在大家的共同努力下，古剑魂梦成功的防御住了噬天贪狼一次次的进攻。
    看着眼前噬天贪狼不断的减少，我终于舒了口气：“啊，杀得真累啊”
    何艺轻笑：“是啊是啊，还有几波怪物呢”
    “不知道”
    远方，传来战报
    颅骨城堡南方，在雪银杉的统帅下，成功守住了，只是损失比较惨重，一战之后，雪银杉损失了近50的人马，现在只有1000人左右的精锐了。
    颅骨城堡北方，狂龙、花间派两个行会共同抵抗夜灵军团的进攻，一样防御住了，只是非常可惜，两个行会损失殆尽，狂龙剩下不足200人，花间派更是剩下只有100人不到的样子。
    颅骨城堡西方，青青子衿统御的桃园深处奋死抵抗，最终全歼噬天贪狼军团，只是很遗憾，桃园深处只剩下500残军，杀得太惨烈了。
    看看左上角的游戏界面，进入紫罗兰帝国境内的浮冰城玩家，总数只有7万多人了，我的估计有些偏差，这点人是肯定挡不住第六波怪物进攻的
    何艺、慕容明月一起看向我，两个敏锐的洞察到了形势的非常不利，几乎一起问道：“怎么办”
    我深吸了口气：“打不过了”
    何艺看向远处，美目中闪动着聪颖的神采，笑道：“没办法了，集中浮冰城的兵力吧，玩家独守一方，其余三方交给nc，血舞联盟还没动手呢，他们才是真正的战争主力，我们只是来打酱油赚积分的”
    “嗯，我来联系雪银杉吧桃园深处那边，明月姐去联系”
    “好”
    打开好友列表，给林逸欣发去了通话申请。
    “逸美女”
    “唔”林逸欣的声音显然闷闷不乐。
    “你怎么了”
    “死得太多了”
    “靠，别想那么多了，你还有多少人全部带来颅骨城堡东面吧，玩家总共剩下不到10w人，必须集中防御，否则下一波大家都得死”
    “哦古剑魂梦还剩下多少人”
    “古剑魂梦和血色佣兵合在一起，大概还剩下2000多人，法师、弓箭手编制很完整，攻击力不是问题，就是战士挂的太多了，有些挡不住。”
    林逸欣微微一笑：“知道啦，我马上带人过来，你稍等一下”
    “嗯”
    转身，慕容明月笑道：“搞定，青青子衿虽然不愿意，但是迫于形势，还是决定带着桃园深处那500人过来了，那些可都是精英玩家，一以当十的”
    我点点头：“嗯，其实我们也很强力，以一当百”
    “大哥麻烦说话的时候托着点下巴”
    “哈哈”
    不久之后，尸积如山的城下，南方的荒野中出现了一个美丽女战士的身影，一身银色铠甲，战靴踩在血水之中，一袭披风猎猎舞动，美得不可胜收，在她身后，一大群高阶玩家杀气腾腾而来，每个人的肩膀上都浮动着雪银杉的徽记
    “嗯，雪银杉来了”何艺目光一扫，笑道：“看起来，林逸欣似乎很不开心啊”
    “那是，挂掉的人实在太多了”
    林逸欣带着紫川宇、紫衣侯、清清水香和影者香奈儿四个人走过来，看了一眼古剑魂梦阵地严整，士气如虹，顿时忍不住惊叹：“天啊，陆尘，那些噬天贪狼那么犀利，你怎么可能还保存着那么完整的编制”
    我笑笑：“没什么，唯强而已”
    “靠”
    林逸欣横了我一眼，道：“说吧，接下来一波怎么办”
    我瞥了一眼雪银杉剩下来的近千人，居然还比较齐整，战士系玩家大约有400人左右，甚至比古剑魂梦还多，看来林逸欣这暴力小妞行会组成主攻的就是战士系，tnnd，太有预见了，将来的战争主力、冲锋陷阵的就是战士系，战士玩家可以充当步兵防御阵线，魔骑士和游侠则可以骑乘坐骑充当骑兵冲阵，非常完美的组合
    我看向城上正在敲击战鼓的巨兽，道：“古剑魂梦保存着强大的攻击力量，充当中军吧，雪银杉守住左翼，右翼交给桃园深处、灭神、狂龙和花间派那几个行会，怎么样，有没有什么问题”
    林逸欣点头，笑道：“你手里兵最多，你说了算”
    我不由一笑，跟漂亮又聪明的说话，真是太省事了
    不久之后，灭神、魂归战袍、桃园深处几个实力派行会组成了右翼防御阵线，浮冰城的玩家阵营似乎从来没有团结过，这真是非常可贵而又短暂的一刻啊，一旦打完了这场紫罗兰复国之战，恐怕大家又得为了主城王者行会的地位而战火连天了。
    何艺看着城内，道：“咦，不太应该啊，这都多长时间了，怎么还不间第五波的boss出来呢”
    林逸欣轻笑：“何艺姐，boss已经出现了，在南方，被浮冰城的卡琳珊公主派遣亲卫队正杀着，我们估计插不上手了。”
    “嗯”
    何艺微微失望，我则安慰道：“没什么，一个83级的boss，根本不会出什么极品装备，咱们还是静心期待接下来的几波吧”
    “对啊对啊，尽量多占便宜少伤亡”
    林逸欣笑着说出了自己的战略原则，说完之后，大家都看她，不由得脸蛋一红，擎着利剑回到雪银杉本阵，大声道：“看什么，给我拿出本事来，下一波就要来了”
    这时，许阳已经指挥古剑魂梦的玩家打扫了战场，毫无疑问，这一战之后，行会内将会多出n多极品装备
    为免装备过多的流失，何艺命令20个包裹空间大的亲信玩家立刻回城，把装备给存了，随后在奔跑过来，这么一来，本行会就已经新增加n多极品装备了，之后如何分配，等打完这场战争之后再说。
    几分钟后，一阵系统铃声回荡在空中
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，颅骨城堡反扑力量倒数第三波即将出现，统帅boss为破禁者德瑞
    “终于来了”
    破禁者，这似乎又是一个新的概念，nnd，到底是什么玩意
    城墙上，几头巨兽推动者铁链把柄，齿轮咬合转动下，厚重铁门缓缓被开启，倒数第三波怪物终于要出现了
    迷雾中，密密麻麻的身影出现，竟然一群身披黑色披风的人形士兵，每个人都身着铠甲，手提利剑，只不过，头盔的缝隙间可怖的骸骨颜色暴露了他们的身份，就算穿得再像人，这些也不过是一群行尸走肉罢了。
    破禁者精英级怪物
    等级：85
    攻击：8501050
    防御：800
    气血：20000
    技能：破禁杀、破禁御
    介绍：颅骨城堡六阶守护者，这些破禁者原本是人类教会的圣殿骑士，然而在数千年前，这些悍勇的士兵沦为了亡灵的傀儡，在邪恶力量的侵蚀下，他们领悟出截然不同的力量，成为夜灵阵营的主力兵种之一
    乱月道：“破禁者有什么感觉”
    我说：“技能很特别，不知道这破禁杀和破禁御到底是什么玩意”
    何艺道：“杀了再说”
    “嗯”
    破禁者移动速度极快，闪电般的袭来，由于我站在阵列最前方，自然就成为了袭杀的目标，只见两个破禁者一起杀来，长剑高高扬起，剑锋之上泛着血光，大吼道：“以破禁者之名，接受审判吧破禁杀”
    “铿铿”
    我没有刻意去闪避，硬吃了两剑，顿时肩膀上传来辛辣的疼痛感，两个伤害数字随即飞了起来
    “578”
    “672”
    看到这个数字，我顿时脸色一寒，在行会频道里低声道：“前排战士小心，破禁杀是增加攻击力的招式，很强大，牧师随时准备插秒治疗，不要让前排的战士挂掉了，法师、弓箭手火力覆盖，不论对方多强，都给我守住阵脚”
    说话间，我闪电般挥出了两剑，直奔那破禁者的脑颅
    “3278”
    第一击成功命中，可是第二击，那破禁者却身体微微后缩，将长剑挡在了面前，低喝一声道：“以破禁者之名，接受审判吧破禁御”
    “叮”
    “732”
    靠，这个破禁御居然是主动防御技能难办了，这种破禁者精英怪属于能攻能守的类型，这么一来，弓箭手玩家对他们的伤害就极其有限了，以我的攻击力才能打出700的伤害，弓箭手能打出两位数就算不错了
    与此同时，阵列最前方，接连传来惨叫声，十多个战士系玩家已然死在了“破禁杀”这个技能之下，太强了，就跟我的乾坤一掷差不多，属于上手就秒杀的技能
    另一方，魂归战袍的阵营甫一接触，居然就已经溃败了
    水云谣单手擎剑的站在那里，看着被血洗的魂归战袍阵营，脸上满是茫然：“怎么怎么会这样，为什么会这样”
    澄清个事儿，本书互联网全本免费，主要通过移动梦网来实现收入，所以根据规则，移动梦网的更新进度超过互联网510章节，希望大家能够理解，这个渠道是叶子的主要收入来源了，有钱的朋友又想看快点的就去移动梦网，想看免费的同学就在17k吧，其实也差不了多少，希望大家能够理解，叶子也是要吃饭养家的。:

第二百八十三章 武神降临
    惨败的绝不止魂归战袍，颅骨城堡东方，除了古剑魂梦、雪银杉、灭神和桃园深处四个行会之外，其余的实力几乎全部是溃败的，面对着破禁者那么彪悍的精英怪，普通玩家根本就抵挡不住，就连吸引火力的作用都显得微乎其微。
    “破禁御”
    面对着防御的破禁者，我二话不说，剑锋一横推出了崩击技能
    “7894”
    不仅于此，手臂一寒，炼狱斩破空而出，而且，这是一击叠加了崩击技能的炼狱斩，攻击力提升很多
    一整片的破禁者浑身颤抖，头顶上冒出无数伤害数字
    “8943”
    “9024”
    “8874”
    毫无疑问，溅射伤害下，清一色的秒杀，看着无数破禁者猛然倒下，炼狱剑超强的卓越属性显得那么卓尔不凡
    猛涨了n多战争积分之后，再打开任务列表的时候，我已经取代慕容明月出现在积分榜的首位了
    1、折戟沉沙　86级　积分：28942
    2、慕容明月　81级　积分：28754
    3、风色幻想　84级　积分：24569
    4、独霸法神　81级　积分：20145
    5、北冥雪　83级　积分：20064
    6、紫衣侯　81级　积分：19874
    7、在水一方　81级　积分：17997
    8、影者香奈儿　81级　积分：17654
    9、清清水香　81级　积分：15875
    10、独霸箭神　80级　积分：14765
    两大片杀技能，千幻斩、炼狱斩，叠加我的攻击力和溅射效果之后，都是秒杀型的，这也让我成功成为本次战争积分迄今为止的王者慕容明月则凭借着地狱落岩和祈祷权杖稳稳坐在第二位，林逸欣的攻击力不俗，又有新的群杀技能，排在第三位，其余的位置只是发生了小小的变化，北冥雪排名前进了一位，何艺的排名前进了两位，大概是火光鼠的级别提升得更高了，嗯，这bn超强的魔法型宠物刷怪确实是太逆天了
    “呼”
    千幻斩破空而出，斩杀一群破禁者，面对着强势的群杀，他们根本就来不及使用什么防御，就算是防御也会被我的崩击化解。
    一剑之后，赫然看到天空猛然一暗，在古剑魂梦阵营的左方，一柄包裹着烈焰的冰色剑光冲天而起，轰然坠落在怪物群中，覆盖了好大一片区域
    “轰”
    血光四溅，巨大冰锥剑气能量轰得破禁者们惨不忍睹，嗯，那是林逸欣的新群杀技能冰焰斩，技能效果美丽而炫目，不出意料的话，这个技能很快就会成为水果刀女神的象征了
    远方，浮冰城军团的战鼓声回荡不绝，卡琳珊公主拔出利剑，剑锋指向了颅骨城堡，低喝道：“给我杀，将这颗陷入大陆中的毒刺给我拔掉，告诉夜灵们，休想染指天纵大陆，让他们给我滚回冰原去”
    马蹄声隆隆响起，浮冰城的骑兵团对破禁者军团发动了冲锋
    另一边，血舞联盟的索菲娅一样擎起长剑，一声令下之后，影舞近卫骑、闪灵神射手两支精锐军团一起发动了攻势，近卫骑顶在前方冲杀破禁者的阵营，神射手则飞速拔箭射击，极为精准
    大战终于全面开打了，除了东面之外，其余三方均被浮冰城、血舞联盟两大势力笼罩杀戮着
    “顶住，都给我顶住”
    青青子衿提着利刃发出命令，可是，在不计其数的破禁者围攻下，桃园深处的外围开始失守了，数十名战士几乎瞬间就被绞杀，手持利剑的破禁者撕开了防御阵营的裂口，发动对桃园深处弓箭手、法师玩家的屠杀，这是一场真正意义上的屠杀，几乎在片刻间就将桃园深处500人杀个精光
    太惨烈了，谁也没有想到这次紫罗兰复国之战的大型任务会发展到这个境地，无数知名高手都在这一战中阵亡，无比壮烈。
    时间一点一滴的过去，魂归战袍、桃园深处已经从战场上消失掉了。
    灭神一样不好过，只剩下最后的百来个人，紧紧依附在古剑魂梦的右侧，苟延残喘的反击着。
    这一次，古剑魂梦也无法增援了，因为自身都难保，在我身边的战士玩家一个个的倒下阵亡，破禁者的攻击实在是太强大，根本就无法阻挡得住
    终于，缺口越来越多，大量破禁者涌入人群，开始屠杀古剑魂梦的弓箭手和魔法师
    北冥雪急得眼睛都红了，一边后退，一边大声道：“弓箭手，跟我一起退，后排的人放风筝，前排的人注意卡位”
    可惜，乱战中，可操作性太差，到处都是怪物，破禁者这个高阶怪物的仇恨转移非常灵敏，想放风筝都难。
    我大声道：“许阳、鬼谷子，带人去救弓箭手和法师，务必要保住我们的最后一点力量”
    许阳大惊：“这里怎么办”
    “我来挡”
    “好”
    许阳飞速带着一个百人团杀向了后方，我则擎剑守在最前方，死亡坚韧加了气血，又灌了一个血瓶，召唤已经挂掉的玄蜂继续战斗，何艺紧紧守在我身边，看着四周的破禁者，大家都有些绝望了。
    雪银杉那边更加惨烈，破禁者军团实在是太猛了，就连林逸欣也不得不顶着残血到处走位，伺机释放冰焰斩，整个行会的玩家所剩无几，地面上，尸体、装备、药水、石头，叠了一层又一层
    “轰”
    千幻斩再次落下，手臂一寒，我立刻转身，炼狱斩坠向身后的怪物群，几乎瞬即就秒杀近百怪物，大大的缓解了周围玩家的压力。
    战斗惨烈的进行着，一分一秒的过去。
    十分钟，我们看到了希望，由于浮冰城、血舞联盟的参战，吸引了不少破禁者过去，我们这边的压力反而就显得小了许多。
    又过不久，只剩下最后的一百多破禁者了，大家一拥而上，尽数干掉，再看看，界面上，浮冰城玩家在这里只剩下1700人了
    “统计一下伤亡吧”何艺将满是鲜血的长剑刺入泥土中，有些无力的挽了挽长发。
    许阳点点头，不久之后回报道：“古剑魂梦主盟还剩下342人，血色佣兵还剩下77个人”
    “靠”
    我低低的说了声，心中直发寒，gbd，这第六波就差不多把我们的一点家底都打光了，第七波简直不敢想象了。
    雪银杉那边，也只剩下200人不到的样子，两个行会合在一起，差不多占到存活玩家的一半了。
    反观另外几个行会，更加惨不忍睹了，青青子衿孑然独立，居然整个行会死得就剩下盟主一个人，水云谣则带着最后一个7人小队，眼睛红红的。
    灭神一方，霸天刀带着21个人，这是灭神的最后力量了，连一个牧师都没有，死一个少一个。
    大家都有些绝望，第六波的boss还没有出现，事实上，大家也不想要这个boss出现，我们这点人，打个boss或许都有些勉强。
    正在这时，一骑飞报，一名雪银杉的游侠玩家疾奔而来，停在了林逸欣身前，大声道：“盟主，不好了”
    林逸欣凛然道：“什么事”
    游侠伸手指了指东方，道：“那里，来了一群等级很高的人，似乎不是浮冰城的玩家，带头的那个人等级很高，我看不到”
    “有多少人”我问。
    游侠看看我，说：“大概有500个人左右，他们带着晨曦城的徽记”
    “靠，晨曦城”
    我睁圆了眼睛，猛然转向了东方的方向，只见密林中的枝叶剧烈摇晃，很快的，一大群人气势如虹的冲出了丛林，带头的一人拎着一柄火焰窜动的长剑，一身泛红铠甲，整个人气势凛然，在他身后，两个高阶战士，一个高阶弓箭手，一个高阶法师，几个人的名字都非常的眼熟
    “妈的”
    我紧咬牙关，目光愤怒的看着这群人带头的第一个人，在他的脑门上，正晃荡着一行闻名遐迩的字眼
    烛影乱　v85　白银战士
    行会：烛龙
    职位：盟主
    “操烛影乱来了”许阳低吼了一声。
    众人目光凛然，谁也没有想到，号称武神的烛影乱居然真的降临了浮冰城，而且还是在这里关键的节骨眼上
    烛影乱身后，烈风影、碧空痕、飘云烟、神之舞，四个cg名人堂玩家都来了，这一次，虽然烛龙只来了500人不到的样子，但却是所有的精锐都已经倾巢而出了
    我目光黯然，手中的炼狱剑微微颤抖
    低头看着这卓越三星的利剑，我忍不住淡淡一笑：“呵呵，你也在兴奋吗”
    宿敌就在眼前，在这一刻，我的脑海里已经忘记了一切，什么奖励、什么复国，都已经烟消云散，我想要做的只有一件事情
    宰掉烛影乱
    “陆尘”
    何艺忽然抓住我的手腕，轻轻摇头，道：“不要冲动，我们现在的人不是很多，烛影乱带来的人以逸待劳”
    “嗯。”
    我轻轻点头。
    这时，林逸欣也带着紫衣侯、清清水香等人走了过来，整个浮冰城的精英玩家齐集一处。
    烛影乱一如既往，装备的强力自然不需要说，手中的火焰长剑应该是高品暗金器，甚至可能是紫金器
    桀骜的来到浮冰城众人前方10米处，烛影乱停下脚步，单手扬起了长剑，大喝道：“停止前进”
    面对着烛影乱的倨傲，灭神公会盟主，霸天刀提剑走上前，道：“烛影乱，你是晨曦城之主，来到浮冰城干什么”
    烛影乱嘴角上扬，淡淡道了句：“滚开，你不配跟我说话”
    说着，烛影乱苍鹰般的目光厉然射来，低喝道：“落尘，你终于回来了吗我等你好久了”:

第二百八十四章 巅峰战
    霸天刀的脸色瞬即铁青，青筋暴露，身为灭神公会的盟主，在游戏界也是呼风唤雨的人物，可是此时此刻，烛影乱却连一点面子都不给，狂傲姿态毕露无遗。
    “方卓，你td太狂了吧”
    霸天刀紧咬牙关，愤怒的瞪着烛影乱，显然，这面子一定是要赚回来，否则，他霸天刀以后也就别在浮冰城混了。
    “嘿”
    烛影乱嘴角上扬，露出一丝轻蔑笑意，道：“怎么，你灭神敢对我烛龙宣战吗敢的话，尽管来吧”
    “你”
    霸天刀咬牙切齿，却不敢发作，面对着强势的烛龙，霸天刀根本没有挑战的资本，也没有挑战的勇气。
    霸天刀骑虎难下的站在那里，差点就想找个地缝钻进去了。
    这时，我迈步走上前，炼狱剑剑锋低垂，目光淡然，笔直的来到烛影乱前方，微微一笑：“霸天刀，这里没你的事，带你的人准备防御下一波吧”
    “呃，好好的”
    霸天刀得了个台阶，立刻转身走了。
    烛影乱轻蔑的看着我，冷笑：“85级，兵器是炼狱剑，落尘，半年不到的时间，你真是让我非常惊喜啊”
    我抬手用剑锋直指对方，淡淡笑道：“那么，我会给你更多的惊喜”
    “哼”
    颅骨城下，秋意萧瑟，处处暗藏杀机，两大高手决战紫禁之巅，一个是被誉为中国服务器最强的武神烛影乱，另一个则是曾经最炙手可热的cg名人堂玩家，从灵恸时代到天纵年代的仇恨，在这一刻即将爆发
    “陆尘”
    林逸欣远远的叫了声，却欲言又止。
    烛影乱高高扬起了长剑，大喝道：“烛龙听令，这场战斗任何人不得干涉，这是我和陆尘之间的战争”
    “是，盟主”碧空痕、烈风影等人齐齐回应。
    我一样举起炼狱剑，低喝道：“古剑魂梦听令，任何人不得插手这场战斗，否则我绝不原谅”
    何艺睁大了一双美目，透着一丝希冀，却又有一丝担心，紧紧的攥着慕容明月的手，慕容明月则紧盯着我们，眼里充满担忧。
    “来吧”
    烛影乱傲立于空地之上，轻摆手中火焰氤氲的长剑，道：“首先，必须要提醒你一声，我这把神火刃是80级紫金器，攻击上限505点，落尘啊，千万别让我失望，你若是被秒杀的话，我会再次把古剑魂梦踏平”
    “踏平你有这能耐吗”
    我低喝一声，炼狱剑出鞘，整个人化为一道虚影掠向了烛影乱，不敢用冲锋技能，这技能对一流高手还行，对上烛影乱这种顶尖强者，根本不会起到任何的效果，特别是在他全神贯注的时候，冲锋的引导时间是非常致命的。
    “刷”
    一道冰芒出现在炼狱剑的剑刃之上，狠狠突刺向了烛影乱的胸口。
    烛影乱脸色一变，剑锋上挑，“叮”一声之后，居然招架了我的这次攻击技能，只受到了54点的伤害，他的防御定然不弱，身周氤氲着光质铠甲，显然也是有防御系技能的。
    “嘿，吃我一剑”
    迅雷般的一记反击，神火刃带着灼烈的火光杀来，我咬咬牙，电光火石间右移，剑锋在空中恰到好处的一挥，“叮”一声，同样招架成功，身体微微一怔，受到了71点伤害值，烛影乱的攻击力果然很恐怖
    “妈的去死”
    瞬间，烛影乱的表情狰狞起来，神火刃毒蛇般吞噬而来，剑锋之上猛然飞出一道道尖利岩锥，声势骇人
    身体后摆，在几乎不可能完成的短暂时间内，我摆出了防御姿态
    “叮”
    浑身震撼，手臂发麻
    战斗提示：玩家烛影乱使用技能岩突刺，你防御成功，受到了478点攻击伤害
    好强的攻击力，防御成功了也有那么多伤害，若是我没有防御的话，岂不是至少要掉1000点以上的气血
    烛影乱脸色阴沉，闪电般抬手一剑，赫然是崩击技能
    我反应更快，飞速取消防御状态，身体微微弯曲，轰然打出了乾坤一掷，浓浓的血色氤氲在炼狱剑上，声势浩荡
    “嘿”
    烛影乱连退两步，剑锋一摆，防御成功
    “457”
    同样被震掉了近500点气血，不到02秒的时间内，我已经快速变招打出了崩击，这不是反应时间，而是预判，崩击几乎就跟着乾坤一掷出来了
    烛影乱反应迅速，在防御成功的第一时间取消姿态，强悍的预判与反应速度让人咋舌，当看到崩击出一个“iss”的时候，我和烛影乱都暗暗为对方叫好，nnd，这才是真正的k啊
    场边的众人，齐齐的屏住了呼吸，这场旷世之战让，每个人都大开眼界，甚至，许多人都打开了录像系统，亲眼记录着眼前这巅峰的时刻
    “破”
    “1347”
    “1411”
    错身之间，我和烛影乱分别给了对方一记普通攻击，战斗节奏实在太快了，根本无法凝聚技能，因为就算是物理系攻击技能也是有引导时间，虽然很短，只有01秒04秒的短暂时间，却已经完全跟不上我们的战斗节奏了。
    我受到了1347点伤害，烛影乱则受到了1411点伤害，从某种意义上来说，我的技能、装备综合值要略胜于对方，但这优势微乎其微，几乎可以忽略不计了。
    一直没有使用赦免技能，因为实在是没有一击必杀的把握，对烛影乱这种巅峰级高手，当不能一击必杀的时候，我还是留着强力技能静待时机吧，否则在技能cd内被对方肆无忌惮的压制，那就相当难受了。
    烛影乱目光阴沉，一样没有祭出杀招，他跟我的想法一样，必须一击必杀，不然就宁可雪藏大招
    其实，我倒是可以考虑用紫龙啸来解决战斗，只不过这招的引导时间太长，而且一旦被攻击就会打断，烛影乱一直没有用过冲锋技能，就是在等待这个时机，一旦我使用紫龙啸，可能死的不是对方，而是我自己
    这时，烛龙公会的一群人，烈风影、碧空痕、飘云烟等人纷纷拔出了兵器，高高扬起，大喝道：“武神武神武神”
    烛影乱嘴角带着笑意，桀骜不驯道：“浮冰城，看起来，似乎也就只有你落尘还能上点儿台面了”
    我微微一笑：“你话真多，快点杀，我还有系统任务”
    “切”
    烛影乱一声低沉嚎叫，给自己加上了战争怒吼的效果，攻击力、致命一击率都有低微提升，与此同时，烛龙行会的队伍里走出了一个歌咏者，飞速的给烛影乱加上了铸兵、神勇、死战等buff
    我身上的buff尚未消退，可是无关风月还是趋近上前，一一补上了buff，让我以最强状态继续迎击武神的挑战
    “结束这场战斗吧”
    烛影乱一声大喝，擎剑再次飞掠而来，杀意盎然。
    我飞速迎了上去，就在两人错身之间，忽然齐齐身体后侧，脚下滑动，变速、变向瞬即完成，两道笔直的z字错开，利剑横扫，“叮叮”两声，剑锋刺透铠甲的声音传来，两人的气血齐刷刷的各自掉了一截
    “杀”
    战士之间的缠斗，不由得多想了
    我和烛影乱交替走着z字和半弧形，伺机来到对方的身后给予致死打击，可是，两个人都是那种非常谨慎与炉火纯青的巅峰高手，特别是对于走位与战斗节奏的把握，放眼全世界，我们两个都是巅峰级的
    “噗噗”
    接连两次拼杀，我身体一颤，再次掉了1457点气血，总气血已经掉到了1784点了，骤然之间，烛影乱动了杀心，疾奔而来
    我急忙后退，单手一抬，血光从天而落，死亡坚韧
    “1265”
    再来一个8级血瓶
    “2500”
    瞬即回满了气血，烛影乱强势的杀招也已经降临了，神火刃带着浓烈的火焰，凭空坠落，剑光分裂，连续三次悍烈的剑扫落在我的肩膀之上，顿时一阵灼痛的感觉传来，居然有了一种即将被秒的觉悟
    “滴”
    战斗提示：玩家烛影乱使用了技能烈火炼狱斩，对你造成了3次连续打击
    “1462”
    “1389”
    “1441”
    连续三击，直接让我变成了空血
    更要命的来了，烛影乱隐忍了许久的大招破空而来，高高跃起，火焰长剑从天而落，猛然分裂成为一个扇形攻击，同时，我脚下的地面突然迸裂开来，烈焰涌动，下一刻，对方的群杀技能降临
    地裂斩
    电光火石间，我由不得多想，剑锋猛然横在胸前，防御
    “245”
    幸好，防御得非常完美，竟然挡住了这一击
    浓烟之中，烛影乱俊逸的脸庞猛然冲了出来，嘴角带着狞笑：“落尘，就算你变强了，还是免不了一死啊”
    面对着他的咄咄逼人，我忽然也笑了，无比灿烂
    “吓”
    烛影乱一愣神间，炼狱剑已经奔涌而出，乾坤一掷技能轰然劈砍在烛影乱的脖颈间，弱点位置
    “2987”
    一击之下，烛影乱已经掉了60的气血，接着乾坤一掷的势头，我顺势扫出一次普通攻击
    “1439”
    这一下，烛影乱残血了，而我则连续后退七八步，剑锋扬起
    千幻斩
    “轰”
    尘土飞扬，烛影乱猛然灌下一个血瓶，不断后退，却依旧被打了个正着，并且，还激发出了炼狱斩
    “轰”
    摧枯拉朽的第二击
    烛影乱眼睛血红，周身能量流转，竟然防御了。
    “2453”
    饶是炼狱斩如何强悍，烛影乱还是没有挂掉。
    浓烟弥漫，月光下，我和烛影乱分别立于两侧，两个人的血条都已经完全的空掉了，却依旧没有分出胜负。
    不远处，烛龙行会。
    神之舞娇躯一颤，与烈风影面面相觑，道了句：“这两个还是人吗”:

第二百八十五章 以一敌二
    我连退了数步，叫了一声：“明月姐，奶我”
    烛影乱一样点头：“加满血，再战”
    圣光雨落，不到10秒钟，我的气血已经满了，慕容明月强大的治疗能力放眼浮冰城都是首屈一指的。
    另一边，烛影乱一样加满了气血，剑锋直指：“再来”
    我提剑走上前，目光平静的看着烛影乱，这次，要想个办法诱杀掉他，不然没完没了了，一会第七波怪物反扑，我却被烛影乱拖住，这可不是什么好事。
    烛影乱傲立于空地之上，神火刃泛着火热的光芒，下一刻，他猛然张开左手，魔法阵光芒呼啸而出，在地面上映出了一个六芒星法阵，隐隐有虎啸之声，下一刻，一个巨大的黑色身影钻出了魔法阵
    “吼吼”
    赫然是一头浑身披满了甲胄的猛虎，大约有半人高，体型庞大，血盆大口张开能吞下一只羊
    烛影乱淡淡道：“噬天虎，攻击成长8星，速度成长7星半，bn值112点，你的宠物呢”
    我咬牙切齿，心里暗暗叫遭，千算万算，没有算到他会拼宠物，这个噬天虎丝毫不逊色于何艺的火光鼠，而且是单体攻击最强的物理系宠物，我和烛影乱本来实力上平分秋色，可是他有噬天虎助战，那么我的机会就变得非常渺茫了
    不过，宠物还是要放的，我不是那种不战而降的人。
    “刷”
    玄蜂破空而出，嗡嗡的叫着，忽然看到了对方的噬天虎，顿时玄蜂就有些怂了，飞舞着躲到我背后
    “靠”
    我瞪圆了眼睛，这货果然是上不了台面啊，这让人情何以堪呢
    队伍频道，乱月道：“烛影乱的这头噬天虎，并不是1级抓的，而是晨曦城里一个公会杀了90级紫金级boss之后爆出来的宠物蛋，结果，被烛影乱以150万rb的天价给买了下来，没有想到级别已经练得那么高了”
    何艺说：“陆尘，你有几成把握，现在”
    我摇摇头：“三成不到”
    慕容明月道：“宠物上吃了大亏了怎么办，要不我让鬼谷子他们带人冲杀过去，配合着雪银杉一起杀，兴许能击退烛龙公会的这群人”
    我决然道：“不用，就算是战死，也不用这样的手段”
    “”
    慕容明月有些无语：“臭小子，我也是为你好啊，万一你挂掉了，掉一级不要紧，爆掉炼狱剑什么的，不让人心疼死啊”
    我来不及回答，烛影乱便已经杀了过来，配合着噬天虎的攻击，一照面便是强势的烈火炼狱斩，连续三击
    防御
    “347”
    “412”
    “386”
    幸好，防御成功了
    错身间，玄蜂对上了噬天虎，大老虎张开巨掌猛拍，一瞬间，玄蜂软软的拍在了地上，大老虎开始扑咬，连击技能连续5次攻杀，玄蜂居然就已经被秒杀了
    烛影乱禁不住的哈哈大笑，笑声未绝，我便已经发动了攻势，炼狱剑高高扬起，血光大盛
    “嘿”
    烛影乱判断准确，当即摆出了防御姿态，可是在下一刻，炼狱剑却并未打出乾坤一掷，那红色光芒只是死灵力的效果，剑锋一横，淡淡黄色光芒飞起，闪电般的崩击袭来
    烛影乱大惊，急忙撤掉防御技能
    我却又快速收回崩击，剑锋一摆，迅雷闪电般的打出了赦免乾坤一掷的二连击，干净利落，根本就不给烛影乱一丝反应的机会
    “iss”
    “3702”
    一刹那，烛影乱吓得面无人色，急忙后退，同时灌下了一个血瓶，这才没有被我的下一次普通攻击秒杀掉。
    见识了赦免的威力之后，烛影乱再也不敢托大了，开始在空地上走位，依靠噬天虎对我发动攻击，偏偏这大老虎的攻击力非常惊人，每一爪子都能拍掉我500点左右的气血，而烛影乱则伺机给自己加血，此消彼长，不到半分钟，我已经全面落于下风
    “结束了，落尘”
    烛影乱再次杀来，剑锋一摆，当面便是一记地裂斩
    扇形群杀剑气降临，浑身一震，气血猛掉了一截，眼看就要被干掉了，地裂斩强横的一击更是让我连连后退。
    “啪”
    一声轻响，后背撞在了一个娇软的身躯之上，回身看看，却发现一个美丽身影冲了出去
    月瞳破碎无双
    二连击轰在了噬天虎的脑门上，林逸欣补上了一击普通伤害，顿时让这个大老虎的气血降低到了25以下，水果刀女神的瞬间输出是非常恐怖的
    为免噬天虎被杀，烛影乱急忙将老虎唤回去，提着神火刃，不但没有畏惧，面对着我和林逸欣，他忍不住的狂声大笑：“哈哈哈，就是你，风色幻想，你和落尘是浮冰城最强的两个人好吧，你们两个一起上，看我如何赢得胜利”
    众人大惊，好一个狂妄的烛影乱，居然要1v2的挑战折戟沉沙和风色幻想，如果他不是一个实力超群、自信满满的人，那么就肯定是一个疯子
    战斗再次被推向了新的兴奋点，烛影乱狂妄的要求1v2，我和林逸欣自然不会拒绝，因为我们在宠物上吃了大亏，既然烛影乱要逞强，那就让他领教一下厉害好了
    我说：“逸逸，我们能赢吗”
    林逸欣目光如水，说：“不能”
    “为什么，以你的实力，再加上我还赢不了烛影乱”我大惊。
    林逸欣轻笑：“就是因为加上你，所以才赢不了。”
    “靠”
    我瞪着她，有些无语。
    林逸欣吃吃笑：“好啦，别说那么多废话，你刚才打得不错，保持这样的水平，我们必胜”
    “嗯”
    重新凝聚了一下鬼神铠，刚才的一战之后，鬼神铠都被打碎了，烛影乱实力的恐怖程度可见一斑。
    野性咆哮，给林逸欣加上15的攻击力，另外，林逸欣组了我进队伍，开启鼓舞策略技，大概也能增加7的攻击力，然后，雪银杉的歌咏者很自觉的给盟主加上了各种buff，慕容明月也趁机把我的气血拉满。
    一切准备停当，要开战了
    林逸欣在队伍频道里问：“先杀人，还是先杀宠”
    我说：“那噬天虎非常彪悍，而且烛影乱不能太分心操作，不如这样，你缠住烛影乱，我先宰掉噬天虎再说”
    “好”林逸欣眨了眨眼睛，笑道：“我缠住烛影乱15秒钟，你必须宰掉噬天虎，不然你就死定了”
    “靠，只有15秒钟，你对自己有点信心行不”
    “”
    林逸欣不是没有信心，而是，能够在烛影乱的剑下撑得过15秒钟的人，实在是太少了。
    “来吧”
    烛影乱大喝一声，带着噬天虎便扑了过来。
    我和林逸欣兵分两路，笔直的冲向了对方，甫一接触那一刻，烛影乱便已经将攻击目标锁定了林逸欣，因为他知道，想要瞬间秒杀我，根本没有可能，之前的一战已经证明了一切，烛影乱想杀我，必须依靠宠物，而且在60秒钟内无法完成
    “叮”
    林逸欣美丽的身影旋转360度，月华剑近乎完美的招架住了对方的一击，面对着烛影乱悍烈的攻击力，小美女不进反退，脚下一滑来到烛影乱右侧，掏出一柄小匕首，快若闪电的刺入了烛影乱的后背
    破碎无双
    “3365”
    烛影乱大吃一惊，急忙后退，神火刃连挥出两次普通攻击，逼退了林逸欣的下一次进攻。
    而我则趁机缠住了噬天虎，赦免乾坤一掷，顺带补上一次普通攻击
    “iss”
    “5784”
    “2240”
    一瞬间，噬天虎已经空血了，远处，一道血光杀来，林逸欣的火刃发动攻击，一个突刺之后，干掉噬天虎700气血，几乎瞬间完成了秒杀
    烛影乱骇然，急忙扑杀向林逸欣，剑锋一摆，悍烈无比的烈火炼狱斩
    林逸欣刹那间作出选择，竟没有防御，而是飞速右移，却依旧被打到了两下
    “1784”
    “1873”
    “iss”
    第三击是iss，却不是闪避的iss，而是烛影乱硬生生的泯灭掉烈火炼狱斩的第三次攻击，改成了崩击，以此来企图袭杀林逸欣，这太让人惊骇了，烛影乱处心积虑的一击，完全被林逸欣洞察意图，这小妞也太聪明了吧
    “快上，我撑不住了”
    林逸欣一边退后，一边灌下一个血瓶
    我快速补位，炼狱剑高高扬起，毫无花俏的一击诛刃，转而身体一沉，推出剑锋，冰芒技能破空而出
    节奏明快的k是那么的赏心悦目，烛影乱的反应速度非常惊人，横起剑锋招架了一次诛刃，却又飞快的沉身摆出防御姿势，在我的连击之下只消耗了1000的气血，然而，他的速度再快，却没有逃出我的下一次崩击
    速度太快，毫无预兆的崩击，这个技能是不算技能cd的，跟防御一样，属于瞬发无延时技能。
    “2104”
    崩杀得无比畅快，烛影乱大惊，身后又中了林逸欣一剑，如此陷阱之下，他居然在灌下血瓶的时候快速走位，扬手便是一次群杀技能
    地裂斩
    “1764”
    “1983”
    我还好，林逸欣再次空血了，只能让我再次补位，剑锋一横，将烛影乱震退了七八步。
    忽然之间，烛影乱收剑归鞘，冷冷道：“今天的战斗，到此为止。”
    我不由一笑：“那就留下命来”
    毫无疑问，面对着这个大敌，这次烛影乱处心积虑的来了，必有所图，唯一解决的方法就是杀掉他，管你什么中国服务器第一人，管你什么武神
    你敢来，我就敢杀:

第二百八十六章 一箭之仇
    “折戟沉沙，你想干什么”
    烈风影、碧空痕两人提剑走来，声色俱厉的喝问道。
    我淡淡道：“宰掉烛影乱，怎么，你们有问题吗”
    两人一怔，好歹他们也是cg名人堂的玩家，可是我的态度却对他们根本就不屑一顾，事实上也是这样，他们两个算是超一流玩家，却不足以对我造成太大的威胁，倒是那烛影乱，既然他来浮冰城，那就得留点纪念，能留下手里的神火刃就最好了。
    这时，远方奔来一人，正是烛龙公会的刺客玩家，肩膀之上浮动着一道龙纹，那是烛龙公会的徽章。
    “盟主”刺客疾奔上前，低声道：“不妙了，京城洛神那个小娘们带着紫百合的近千人从国界线上过来了，似乎是为了找我们的茬”
    烛影乱目光一寒：“d，京城洛神真会找时候”
    说着，烛影乱回转身，狠狠瞪了我和林逸欣一眼，随后大声道：“紫百合一定是听到了风声，咱们走，不能在这里腹背受敌，想铲除古剑魂梦、雪银杉和紫百合，咱们有的是机会”
    下一刻，500名烛龙公会的玩家纷纷掏出回城卷轴捏碎，我猛扑了过去，却晚了一步，烛影乱冷冷的看着我，身体化为无数星芒回去了晨曦城
    “靠”
    我紧握拳头，林逸欣紧跟上来，轻笑：“别郁闷啦不管怎么样，这次烛影乱来浮冰城没有占到任何的便宜，对烛龙来说，没有战胜我们，就算是输了，你觉得对不对”
    我点头，随即笑道：“我就说了，咱们两个强强联合能击退烛影乱吧”
    林逸欣横了我一眼：“二打一还赢得那么勉强，你却笑得那么开心，鄙视你”
    我哈哈一笑，不以为意，胜负乃是兵家常事，这次是烛影乱占了宠物上的便宜，等我搞到犀利宠物之后再战，胜负就另当别论了。
    正在这时，颅骨城堡的铁门再次缓缓开启，第七波怪物攻击终于来了
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，颅骨城堡反扑力量倒数第二波即将出现，统帅boss为破颅兽奥玛
    “倒数第二波了”
    我紧握着利剑，看向颅骨城堡的方向，不知不觉，已经在城下激战了n个小时，外面天都黑了，这场战争也终于快要接近尾声了，只是，我们此刻还剩下数千玩家，显然是挡不住接下来的一波的。
    就在这时，无数玩家冲出了丛林，疾奔而来，队伍最前列赫然是一个美女法师，手里提着血光氤氲的法杖，正是紫百合的盟主京城洛神
    洛神身后，一大群紫百合的玩家，清一色的紫百合徽章连成一片，煞是好看。
    许阳回转身，擎剑大惊道：“是敌是友”
    我按住他肩膀：“稍安勿躁，看看再说”
    “嗯”
    何艺已然提剑出列，迎了上去，笑道：“洛神美女，有何贵干”
    京城洛神四处张望：“烛影乱呢烛龙公会的人呢”
    “跑了”
    “跑了”京城洛神微微失望，道：“居然跑了，枉费我带了近千人传送过来，真是太可惜了”
    何艺诧异道：“你跟烛影乱有仇”
    “嗯，我一定要宰掉他”京城洛神当即表明了心迹。
    何艺轻笑：“那么，既然来了，帮我们一起攻打颅骨城堡吧”
    “好”
    京城洛神挥动手中炼狱权杖，大声道：“紫百合成员注意，立刻摆好阵型，准备参战”
    紫百合来了不少人，其中不乏一流高手，这些都是冰月城的精英力量，烛龙公会称霸晨曦城，紫百合则称霸冰月城，在一些不是很热闹的次级主城里称王称霸，这种感觉一定非常的爽
    “浮冰城的人呢怎么只有这点儿”京城洛神问。
    我说：“都死光了”
    “死光了”京城洛神脸色都青了：“我我现在撤退，可以么”
    “不可以，箭在弦上不得不发。”
    “”
    结果，京城洛神还是比较够意思的，决定留下来跟我们共赴黄泉，迎接这倒数第二波的怪物攻击
    “对了，烛影乱来了，你们迎战了没有”京城洛神忽然问道。
    林逸欣道：“陆尘迎战了，单挑烛影乱”
    京城洛神睁大眼睛：“结果如何”
    “输了”
    “啊”
    我笑笑：“输了，确实是输了，烛影乱的那个宠物实在太猛，挡不住攻击，不过我和风色美女联手再战一场，烛影乱输了。”
    京城洛神点头：“嗯，两个人联手就能击败烛影乱，已经相当的厉害了”
    林逸欣脸蛋红红的：“你这是在嘲讽我们么”
    京城洛神的表情无比严肃认真：“没有，我是说真的，烛影乱的可怕程度我是知道的，这个人的装备、宠物都胜过他人一筹，操作与技战术也独步天下，能够与之比拟的人根本没有几个，说实在的，cg名人堂里，现役的高手，除了落尘之外，随便挑出另外三个人联手战烛影乱，那也是必败无疑”
    我和林逸欣都有些愕然，没有想到烛影乱能强悍到这般地步，就连京城洛神也那么说，那么就更加确信了。
    何艺问：“洛神美女，既然烛影乱那么厉害，你还带着紫百合跟他为敌”
    京城洛神笑笑：“这种人有才无德，哼，为了报当年的一箭之仇，我必须跟他为敌，总之，有烛龙，就没有我紫百合”
    我来了兴趣：“洛神美女，到底是什么一箭之仇，说说呗”
    京城洛神瞥了我一眼：“顶尖高手是不应该听到八卦就兴奋的”
    “我又不是顶尖高手”
    “”
    结果，京城洛神还是没有说她跟烛影乱到底有什么一箭之仇，在队伍里，我们几个人就议论开了，最终一致认为京城洛神是被烛影乱始乱终弃，带着能够打酱油的孩子进入天纵里寻仇的，那个孩子或许就是烈风影，或者是碧空痕什么的。
    这时，第七波怪物终于杀了出来，迷雾之中，传来轰隆隆的声音，下一刻，一大群大地蜥蜴出现在视野内，这时一种巨型野兽系怪物，等级非常高，属性也强的让人窒息
    大地蜥蜴精英级怪物
    等级：88
    攻击：9201100
    防御：750
    气血：22000
    技能：撕裂、毒液攻击、战争践踏
    介绍：七阶守护者，这些生活在幽深丛林中的野兽拥有非常强大的力量，在被黑暗力量召唤之后，大地蜥蜴的种族就成为了夜灵的奴仆，始终如一的守护着笼罩在黑暗中的城池
    “靠，攻击上限1100点，要不要那么夸张啊”我倒吸了口冷气，这次是真的麻烦了，成千上万的大地蜥蜴杀过来，我们要如何阻挡
    许阳、杜十三等人纷纷擎剑：“拼了”
    我点点头：“守住前线，收缩防守，围成一圈，不要再各自为战了”
    京城洛神则指挥着紫百合的玩家结起了战阵，下一刻，大地蜥蜴群杀了过来，一只只大蜥蜴来到了玩家面前，马上就高高扬起了前爪，猛然坠落在地
    “轰”
    大地被撕裂，无数血光冲出裂痕，周围的玩家受到了伤害波及，气血刷刷直掉
    gbd，这战争践踏技能也太给力了吧按照这样的局面下去，恐怕不到半小时，我们硕果仅存的人就要全军覆灭了
    我急冲上前，再度杀入怪物群，千幻斩、炼狱斩呼啸乱舞，玄蜂就不放出来了，放出来也是被杀的份。
    京城洛神挥舞法杖，召唤群法，正宗高阶法师的群法才是真正的王道，一个个超过3000点的超额攻击伤害非常惊人，只是两三轮群法，居然就干掉了一大片蜥蜴，按照这个杀怪效率，京城洛神杀完这一波之后进入战争积分榜前十或许都不是什么问题了。
    “嘭嘭嘭”
    战争践踏不断落下，挡在前线的战士系玩家渐渐挡不住了，接二连三的倒下，最后很夸张，就像是割麦子一样成群的倒下
    慕容明月一开始还用群疗术加血，后来发现根本加不上，就主要给我和何艺加血，即使这样，我们也需要不断的喝血瓶，不然就顶不住了。
    不但是古剑魂梦、雪银杉的玩家阵亡极快，就连紫百合的人也不能幸免，不到十分钟的时间，已然阵亡了一半之多
    京城洛神咬着嘴唇，非常无语，继续拼力的杀着大地蜥蜴。
    转眼又是10分钟过去，周围满是蜥蜴，几乎看不到什么人了，大地蜥蜴倒是被杀了不少，玩家却已经快要死光了。
    “轰”
    千幻斩扫出，干掉一大片残血大地蜥蜴群。
    林逸欣大声道：“陆尘，不行了，完全挡不住啊”
    我回望一眼，总共也只剩下十几个人了，霸天刀、水云谣、青青子衿等人都已经挂掉了，就连杜十三、乱月几个人也不知道什么时候消失在了视野内，这场战争，玩家阵营已经注定要全灭了。
    “怎么办”林逸欣急切问道。
    我心生一计，大声道：“围成一圈，外围近战系不要攻击，内围法师、牧师用群法笼罩周围，我们自己打造一个卡怪点，就不信杀不掉这些大地蜥蜴”:

第二百八十七章 青水头盔
    一圈人围定，我和林逸欣、何艺、鬼谷子、许阳、紫衣侯等13个战士系玩家在平地上围成了一个小小的圈，然后将北冥雪、京城洛神、慕容明月等远程攻击补给的玩家保护在正中心。
    “eve，用火光鼠火力覆盖”我看向何艺。
    美女盟主点头：“嗯”
    下一刻，伴随着火光鼠“叽叽”的叫声，大片火海落下，这种火焰属性的魔法攻击是持续的，虽然攻击力大大不如京城洛神的群法，但是贵在持续，可以一直拉住周围大地蜥蜴的仇恨值。
    这么一来，无数大地蜥蜴发出“嘶嘶”的鸣声，猛扑向火光鼠，可偏偏外围被战士系玩家围得水泄不通，大地蜥蜴不是土拨鼠也不是穿山甲，没办法挖地，只能在周围哇哇叫着干着急。
    “靠，这样也行啊”京城洛神有些目瞪口呆了。
    事实上，对我和林逸欣、何艺来说，这种情况简直就是小菜一碟，在百花谷里练级的时候，卡点杀怪可不是一次两次，有时候，不利用怪物的缺陷与自身天然优势的话，那简直就是暴殄天物。
    紫罗兰境内，无数大地蜥蜴涌出了颅骨城堡，啃噬周围的一切。
    战旗飘扬，来自浮冰城的王国军在卡琳珊公主的指挥下进行着一场艰苦的战争，另一方，相映成辉的，血舞联盟的索菲娅女王、影舞者雪薇指挥着血舞军团浴血奋战，影舞近卫骑、闪灵神弓手充当了最坚实的主力。
    颅骨城堡东方，最后的19个玩家负隅顽抗，被密密麻麻的大地蜥蜴围在了正中心，依靠魔法与箭矢来发动反攻。
    “嘭嘭嘭”
    地狱落岩中，几只大地蜥蜴翻着肚皮挂了，我不禁皱了皱眉头，说：“明月姐，这样的输出效率还是太低啊，估计等全部杀完的时候，已经宇宙二次大爆炸了。”
    何艺问：“你想怎么样”
    我想了想，说：“我想动手”
    京城洛神说：“你尽管试试看”
    我点点头，扬手就是一个千幻斩，试试就试试，谁怕谁
    “轰”
    千幻斩斩落在怪物群中，将一群大地蜥蜴打成了残血，其中也秒杀了几个，溅射伤害实在太强力了
    但是下一刻，几个大地蜥蜴的仇恨锁定了我，飞速发动攻击，扬起利爪对着我的铠甲乱拍，激荡出一道道战争践踏的光芒，对周围的玩家造成了极大伤害，甚至，慕容明月的气血差点被溅射打光了
    “靠”
    我急忙停手，京城洛神眼疾手快的释放一记暴风雪，将大地蜥蜴的仇恨值带走，这才让周围的几个人免于一死
    林逸欣剩下一半气血，幽怨的瞧了我一眼：“你想害死大家么”
    我有些无语，对许阳说：“来，你堵住我的位置，我杀出去，不然ds实在太低了，完全不是那么回事”
    “好”
    许阳走上来，用宠物再挡住一个空格，随后，我锁定了远处的一个大地蜥蜴，趁着空隙发动冲锋
    “刷”
    飞掠而去，离开了原先的阵营，大约25码的距离，这正是牧师玩家的治疗安全距离，可以瞬发治疗的。
    队列里，月露轻笑道：“刚好我没有什么事情，也没有群法技能，副盟，我专心给你加血咯”
    我点头一笑：“好好，多谢月露”
    说着，开杀了，炼狱剑横的一送，赦免乾坤一掷落下，将一只大地蜥蜴的气血打掉了7000点之多，并且对手周围的怪物造成了近2000点的溅射伤害，只是很可惜，溅射效果没有二次溅射，否则就华丽了
    掏出一张噬天贪狼的卡片，加附在身上，攻击速度提升了不少，连剑连挥，将攻击效率最大化
    包裹里，还有十几张噬天贪狼的卡片，在那一波的怪物攻击结束后，打扫战场的时候，我没顾别的，就只顾着到处去抢卡片了，这噬天贪狼卡片叠加20的攻击速度，实在是太难得了，多存一些，用来练级最好不过了。
    攻击越是频繁，触发炼狱斩的几率就越高，所以，不到一分钟的时间，连续激发出两次炼狱斩效果，长长的剑气笼罩在怪物群中，秒杀一大群大地蜥蜴，经验值和战争积分狂飙，这种感觉实在是太爽了
    “刷”
    一道金光闪烁而过，我已然升到了87级，比那烛影乱都高出了两级
    “啪嗒”
    不远处，一个大地蜥蜴也爆出了卡片，疾走两步捡取起来，一看，大地蜥蜴卡却也很不错
    大地蜥蜴卡片：提升12的防御力，每秒钟恢复3点体力值，持续30分钟
    提升防御，并且加恢复速度，只是很可惜，这回血速度不够给力，比起我的亡灵再生简直差得太远了，每秒只能恢复3点，我那v8的亡灵再生每秒钟恢复08的气血，而我目前气血上限是5080点，等于每秒钟恢复41点气血，这也是我敢于冲入怪物群到处乱砍的依仗之一。
    “刷”
    圣光落下，月露积蓄了5秒钟的大型治疗术终于来了
    “2245”
    啧啧，小姑娘的治疗输出真不错，并不输给慕容明月，真不愧是古剑魂梦的第一公用牧师
    嗯，所谓公用牧师，就是谁都可以组的人，月露在古剑魂梦里一向性格温和，大家遇到难杀的boss或者是任务都会叫上她当治疗，而慕容明月不同，她不但是副盟主，也是何艺的助理，从某种意义上来说，她现在已经是霜云工作室的私用牧师了，一般不参加公会里的团队任务，而且，让副盟主来当奶，似乎也没有几个人好意思。
    此刻，慕容明月完全就是主力输出之一，不断的吃魔烹，不断的释放地狱落岩，杀得非常犀利。
    队伍中，月光石也在，作为古剑魂梦排的上号的法师，月光石的魔法力还是挺不错的，杖子连连挥舞，极冰之雨冻结了方圆十码内的大地蜥蜴，很犀利
    我在外面杀得很爽，林逸欣看得很无语，不久之后，当我转身的时候，发现林逸欣留下了火刃卡位，自己也冲了出来，拥有玄冰铠之后，林逸欣的防御力大增，那些大地蜥蜴打掉她一点气血之后，自己却被玄冰铠给冻结一半，攻击速度和移动速度都大幅度的缩水了。
    “轰”
    包裹着烈焰的冰锥剑气落在了怪物群中，砍得一堆大地蜥蜴惨嚎不已，而以林逸欣的攻击力，冰焰斩不是一般的强大，杀起来砍瓜切菜一般。
    我的千幻斩是15秒cd，林逸欣的冰焰斩更加强大，cd只有短短的10秒钟，技能迭出，杀得大地蜥蜴惨嚎不已。
    一时间，由于我和林逸欣的强力输出，整个队伍的攻击力度都得到了大幅度提升，至少已经翻倍了
    鬼谷子眼红不已：“唉，我咋就没有群杀技能呢”
    许阳嘎嘎大笑，拍着鬼谷子的肩膀：“小子，认命吧，你已经是肉盾的命了，我可没见过哪个2力3体加血的魔骑士还能有多高的攻击力的，你偏重于防御，那就继续吧，别想着像陆尘和风色美女那样拉风的群杀了，人家两个人可都是5力加点的。”
    “靠，我要逆天”鬼谷子忿忿不平。
    何艺轻笑：“等你有群攻技能的时候再逆天吧，现在乖乖的卡点，别的没你什么事。”
    “是，老大，都听你的”
    何艺是古剑魂梦盟主，鬼谷子当然不会违背何艺的意愿，事实上，在古剑魂梦，何艺的威慑力要高过于我，至于为什么，其实也没有什么，我只是一个领袖型的战将，而何艺才是古剑魂梦真正的主宰与灵魂人物。
    “刷刷刷”
    88级的精英怪杀起来非常爽，经验也丰厚到不行了，队伍里不断有人升级，月光石和月露两个人更是在短短的一个小时内就连升了两级
    一顿乱砍，到底挥出了多少次千幻斩，触发了多少次炼狱斩，我已经不记得了，只是看到经验条不断的上涨，上涨的速度非常离谱。
    又过了近20分钟，终于，颅骨城堡东方最后一批大地蜥蜴也被斩除了，这一战杀得异常艰难，虽然在圈地战术下大家都没有什么伤亡，但是，每个人的损耗却都相当的严重
    北冥雪看看包裹：“不妙，箭矢快不够用了”
    慕容明月看向我：“陆尘，给点吃的，好不”
    我递了10组高级魔烹给慕容明月，又给了10组给京城洛神，5组分别给月露和月光石，这么一来，包裹里差不多存货都快要被吃空了。
    看向四周，大地蜥蜴的尸体叠了一层又一层，无数装备、石头与卡片成堆的躺在城下。
    “快点，打扫战场”
    “嗯”
    我飞速游弋了一圈，包裹里多出了四五十件高阶小极品装备，甚至有一个策略值11点的白银器头盔，名叫“青水头盔”，80级铠甲，还附加3的防御力，这是个超级小极品，拿到市面上，少说也能卖个近万的rb，这个绝不夸张，高属性的装备总是非常抢手，何况是策略11这样的极品属性。
    远处，从浮冰城又来了一群新生的玩家力量，大多数都是60级75级的中低端玩家，之前没有敢过来，现在大家都被颅骨城堡的怪物杀回去了，这群人居然就跑过来，似乎是想螳螂捕蝉黄雀在后
    我皱了皱眉头，说：“药水快没了，魔烹也不够用了，最后一波估计99是挡不住了，咱们得弄点补给”
    “补给”
    林逸欣撞了撞我的肩膀，笑道：“那里不就是补给么”
    我循着她的目光看去，赫然可见林逸欣指的就是那些刚来的玩家，莫非:

第二百八十八章 野蛮撕裂
    “不能够啊我向来是不杀老弱妇孺的”
    “切”
    林逸欣瞪了我一眼：“你想哪儿去了，我又没有让你去杀人越货，只是建议你可以过去找人家买一些补给品而已。”
    “原来如此，那还不如杀了。”
    “”
    正在这时，何艺轻叫一声：“快看，有东西过来了，似乎是第七波的boss啊”
    众人看去，果然，一个巨大的黑色身影飞速而来，是一只爬行动物，体型大约是大地蜥蜴的47倍，移动起来像是一座堡垒。
    “靠，这个抓来当坐骑，倒是很拉风”鬼谷子舔舔嘴唇。
    北冥雪看过去，说：“这是一只大蜥蜴，背上全是疙瘩，鬼谷子你骑在上面就不觉得恶心吗”
    我笑道：“没关系，小鬼一向重口味”
    鬼谷子不置可否的一笑：“准备迎战了，咱们只有19个人，不知道杀这个boss会不会还有什么伤亡”
    我提着炼狱剑走在最前方，看向众人，道：“组成两个队伍杀，打出来所有物品ro点决定归属，如何”
    林逸欣和京城洛神齐齐点头，这就没有什么问题了，其余的都是我们的人。
    “战士交错冲锋，都注意点安全，让陆尘当第一受力点”林逸欣大声说着，于是我就被推上了第一线。
    迷雾中，大蜥蜴已经冲了过来，属性赫然出现在眼前
    破颅者奥玛紫金级boss
    等级：90
    攻击：10201350
    防御：1000
    气血：500000
    技能：横扫万物、战争践踏、野蛮撕裂
    介绍：七阶守护者之王，这只生活在幽深丛林中的野兽之王奥玛拥有非常强大的力量，在被黑暗力量召唤之后，大地蜥蜴的种族就成为了夜灵的奴仆，大地蜥蜴之王也始终如一的守护着笼罩在黑暗中的城池
    看得我不由得倒吸冷气，在队伍里沉声道：“都小心点，boss攻击力上限1350点，除了战士，别的职业绝对是秒杀，就算是开盾法师也未必能挡住一击，大家拉开阵型，准备开杀了”
    “好”京城洛神点点头。
    我已然锁定了boss，发动技能冲锋
    “刷”
    瞬即来到蜥蜴王眼前，只见它如蛇般冷酷的头颅高高扬起，吐着信子对着我，眩晕仅有短暂的1秒钟，快速打击
    赦免乾坤一掷
    “iss”
    “3014”
    面对着1000点的防御力，果然，纵然是我使用了赦免，还是无法大幅度破开boss的防御，而它的总气血则有50w点，有些难杀了
    “嚓”
    在boss醒来的一刻，我又是一剑普通攻击，结果麻痹戒指的效果出现，成功将boss麻痹眩晕，持续3秒钟
    身后，几个战士系玩家发动了连续冲锋，林逸欣、何艺、紫衣侯、许阳、鬼谷子等人接二连三的掠至，烈火、突刺、破碎无双等技能相继落下，一瞬间劈掉了boss一小截气血
    远方，北冥雪甩弓乱射，邪灵箭“啪啪啪”的砸在蜥蜴王的脑门上，随后开始使用冰箭术来给boss减速
    京城洛神的攻击更加凶悍，炼狱权杖挥舞，一个个冰霜龙啸从天而下，每一次都能砸掉boss近4000点的气血伤害，啧啧，这样的魔法力简直强悍之极
    慕容明月放弃了使用魔法，刷刷的给周围没有满血的战士玩家加血，这个选择倒是非常的理智，杀boss的时候需要的不是绝对的ds控制，而是强大的恢复生存能力，因为boss的气血远胜于玩家，强杀根本不能解决问题，玩家的优势在于团队的合作与强大的恢复能力。
    下一刻，boss从麻痹效果中苏醒过来，当即扬起了利爪，重重拍在了我的肩膀之上，火辣辣的感觉传来，周围弥漫血色溅射光芒，这是战争践踏的攻击效果
    “1505”
    “1634”
    “1847”
    我受到了1505点攻击伤害，周围的鬼谷子和林逸欣一样受到波及，另外几个战士齐刷刷的掉了一截气血，幸好，远处慕容明月、月露两个飞快的加血，勉强的拉住了大家的气血。
    然而，下一刻，蜥蜴王再度发动猛攻，身体往一起蜷缩，仿佛盘蛇一般
    “什么情况”林逸欣张了张小嘴，诧异的看着boss。
    何艺大惊：“不妙，这是攻击前奏”
    “什么”鬼谷子一样大惊。
    半秒钟后，蜥蜴王猛然舒展身体，高速旋转，长长的鞭尾仿佛闪电般的扫向了四周，对周围的所有玩家造成了重大伤害
    横扫万物
    “啪啪”
    连续被抽中了两次，我的气血狂掉了两截16431742
    太夸张了，这是一次全体伤害，周围的十几个战士无一幸免，全部被命中
    “靠”
    紫川宇连连后退，气血已经见底了，却见boss猛扑上前，利爪凌空落下，狠狠的拍在了他的胸口之上，留下一道惨然血痕
    “3120”
    完蛋，第一个阵亡的人出现了，紫川宇缓缓跪倒在废墟中，成为一具冰冷的尸体。
    “咕咚”
    灌下一个血瓶之中，我冲向了蜥蜴王，剑锋一荡，诛刃冰芒技能坠落，成功将其仇恨吸引了过来，直吓得紫衣侯脸色铁青，我再拉得迟一点，他的残血恐怕就挡不住了。
    “快点，给陆尘加血”
    林逸欣大声说着，同时追加了一句：“其余的战士不要上了，boss的横扫万物技能太强，很容易就被秒杀了”
    “好”鬼谷子、许阳齐齐应道。
    事实上，刚才横扫万物对每个人都造成了两次伤害，就连我都受到了3000的伤害，许阳站得比较远，只受到一次伤害才保住了一命，鬼谷子则凭仗着不死盾免于一死，就连紫川宇这种一流战士都被秒杀了，其余的人更不用提了。
    全场中，我绝对不是生命力最强的人，鬼谷子、何艺的防御力都要比我高，可我却是最适合当t的人，因为我的攻击力足够强悍，能够拉住boss的仇恨，否则boss暴走了，把我们的几个强力远程攻击血洗之后，基本上咱们就胜利无望了。
    蜥蜴王咆哮着，挥动利爪，对我一次次的发动猛烈进攻，拍得炼狱战甲当当响，气血一截截的掉，却又被身后两个强力牧师给拉回来。
    骤然间，蜥蜴王的利爪之上泛起了一丝血色，凌厉攻击技能来了
    野蛮撕裂
    “啪嚓啪嚓”
    胸口传来剧痛，boss的双爪如刃，生生的撕开了炼狱战甲的防御，对着胸前便是凌厉的三连击
    “2485”
    “2395”
    “2728”
    “2487”
    一瞬间，我吓得面无人色，靠啊三连击绝对可以秒杀掉我了，多亏慕容明月的一次插秒治疗，用大治疗术拉回了2700的气血，否则这一次我必杀
    死亡坚韧自我治疗一截气血，月露连续几个小治疗术，勉强把气血拉到了3000点，再度进入安全水准线，nnd，这野蛮撕裂应该是忽视一定防御力的，否则我这1165点的防御力不应该会那么惨才对
    这样，我开始注意boss的技能释放前奏了，20秒钟后，蜥蜴王的两只尖利前爪再次飞起了一抹血色，我便早有准备的身体微微后退，剑锋横在胸前，防御
    “当当当”
    利爪尽数落在了炼狱剑的锋刃之上，防御成功，也不知道boss会不会很痛，而对我造成的伤害也微乎其微了
    “384”
    “40”
    “401”
    这点的伤害，慕容明月一个瞬发治疗就救回来了。
    仇恨瞬即消失，我立刻发动反击，炼狱剑连续两次攻击，冰芒乾坤一掷普通攻击三连击成功再度拉回了boss的仇恨，这么一来，攻防节奏把握得到位，只有我一个人挡在前方，杀boss的过程就显得非常安全了。
    身后，一群打酱油的人在看戏。
    鬼谷子瞪圆了眼睛：“靠，折戟老大不愧是cg名人堂成员啊，攻防转换的节奏让人拍马难追”
    何艺笑笑：“那当然，陆尘是唯一一个能够单挑烛影乱的人”
    林逸欣呜呜叫了声：“我刚才只是没有机会单挑而已”
    何艺轻笑：“嗯，下次会有机会的”
    紫衣侯的下巴都掉下来了，看着战斗场面，道：“我操折戟沉沙到底是人不是，连90级的紫金boss都能硬杀”
    清清水香：“那是因为有治疗的缘故，没有治疗，10秒钟内就挡不住了。”
    “哈哈，是啊”
    再远处，一大群来自浮冰城的玩家一样在围观，其中还有一些花间派、狂龙公会的人，有一些剑拔弩张的样子，似乎想要动手抢boss了。
    林逸欣、何艺看在眼里，动作非常一致的转身，两个绝美的齐齐拔出利剑，直指对方的一群人：“怎么，你们想尝尝被干掉的滋味吗”
    靠
    两个绝色美女盟主一起发难，其中一个是雪银杉的水果刀女神，另一个则是古剑魂梦的盟主，气势上都不输旁人，顿时，那群跃跃欲试的狂龙、花间派玩家都傻眼了，其中一人连连摇头：“不不敢”
    何艺与林逸欣会心一笑，顺势将利剑柱在地面之上，傲然立于人群之外，就像是两个美女战神一般捍卫着我们对这个boss的所有权。
    事实上，那些人不敢动手，一方面是忌惮林逸欣、何艺、紫衣侯、鬼谷子、京城洛神等人的实力，更大的原因则是这些人来头都不小，代表着雪银杉、古剑魂梦、紫百合三大公会的管理层，谁敢动手就等于得罪三大公会，之后的滋味显然是不太好受的。:

第二百八十九章 龙牙盾
    时间一点一滴过去，没有让大家失望，我一直牢牢的抓住boss的仇恨值，这一次，就算是大家配合着打，依旧杀了近20分钟才将boss的气血磨得差不多，毫无疑问，这个蜥蜴王的气血恢复速度是相当恐怖的
    “boss快挂了”
    林逸欣漂亮脸蛋上浮现着一丝兴奋，笑道：“爆紫金器吧，快爆吧”
    我猛然右臂一寒，炼狱斩来了
    “嘭”
    剑气透出蜥蜴王的脑颅，带出大大的伤害数字11094
    很好，最后一击居然是致命一击的炼狱斩
    伴随着嗷嗷的惨叫声，这个90级的紫金boss结束了残忍贪婪的一声，轰然倒了下去，爆出了一堆装备，还有大量的幻魔石、紫晶石，紫晶石是高过于幻魔石的存在，这种珍稀的石头简直就是钱罐子，据说，一颗紫晶石的价格是101000金币，也就意味着，一颗品质99的紫晶石，就能卖990金币，近千rb啊
    “总算结束了”
    一群人走过来，围观boss的死状，林逸欣还上前踢了一脚boss的大腿，对身边的何艺说：“刚才的横扫万物，抽得人好疼啊”
    何艺点头：“嗯，是啊”
    周围几个男人都懵了，一个个看傻了眼。
    我鼻青脸肿的看着两个，说：“疼吗你们可知道，我被抽了足足20分钟，这是什么样的悲催人生啊”
    两个扑哧一笑，一起推着我走上前：“你是最大功臣，去看看装备吧，由你来摸尸体，没有人有意见的”
    “好”
    我才不管他谁有意见呢，走上前，一脚踢开蜥蜴王的爪子，将下面的一大堆幻魔石、紫晶石扒拉出来，全部丢给了何艺：“eve，你来分配石头吧”
    “嗯”
    这次有紫晶石，所以还是选择了大家一起ro取决石头的归属，毕竟，紫晶石的价格比幻魔石高出太多了，大家玩游戏的同时都希望能赚点，谁也不想吃亏啊
    结果有些悲剧，我一块紫晶石都没有ro到，运气实在是不怎么样，而何艺则拿到了三块高品质的紫晶石，林逸欣也拿到了两块，真是没天理，越是有钱的人越是能拿到卖钱多的石头，而像我这种穷得叮当响的人，偏偏只能ro到幻魔石这种便宜货。
    然后，捧着boss爆出来的装备与道具，共有四件装备，一个铠甲护腕，一柄战斧，一个盾牌，还有一条金灿灿的项链，然后，还有一本碧绿色的书籍，看起来并不是技能书，不知道到底是什么。
    首先，拿起了铠甲护腕，流光闪闪，伸手一拂，属性出现在众人眼前
    蜥蜴王护腕暗金器
    防御：150
    魔防：125
    力量：47
    体力：50
    附加：提升使用者3的防御力
    附加：提升使用者10的气血上限
    需要等级：82
    嗯，一个非常赞的铠甲护腕，比我手上的炎龙护腕还要强上了许多，我便扬了扬护腕，笑道：“我开ro点系统了，所有的战士系成员都能参加，大家不用客气，点高者得，全凭r”
    虽然嘴上那么说，我心里却在哀嚎着：“老天啊，让我ro个100点，这个护腕我也想要啊”
    然而，天不遂人愿，大家分别ro点之后，我虽然是91点比较高了，却强中自有强中手，雪银杉的紫衣侯凭借97点的超强r拿走了蜥蜴王护腕，这么一来，其余的几个人都有些失望，林逸欣挺幽怨的看了我一眼。
    “滴”
    一条短信，林逸欣发来的：“唉，你怎么就不黑了这个护腕，然后杀完这次任务之后，咱们几个ro点多好啊”
    “靠，你当我是你啊”我瞪着她。
    林逸欣吃吃笑，说：“快点，还有装备没分”
    “嗯”
    再看那柄战斧，氤氲着火光，看起来应该很不错，当属性出现的时候，还是让周围的几个战士系玩家为之一惊
    蜥蜴王战斧暗金器
    攻击：150325
    力量：37
    体力：44
    附加：提升使用者20点物理攻击力
    附加：提升6的溅射效果
    需要等级：82
    啧啧，82级的暗金器斧头，非常不错，攻击上限达到了325，与林逸欣的月华剑不相上下，胜过了何艺的深渊之剑n多，当然，何艺的仓库里有一杆紫金器的超强夺魄枪，只要升到85级就能装备了，而这次紫罗兰复国之战后，任务要是奖励足够丰厚的话，何艺升到85级还是有一点可能性的，毕竟，现在已经是82级了。
    这一次，能够活在颅骨城堡城下最后的19个人，每个人的等级都窜了很多，可想而知，这次大型战争之后，浮冰城的等级天榜将会发生翻天覆地的变化了
    看着蜥蜴王战斧，我说：“虽然是战士职业玩家的专用武器，野蛮人专精，但是所有魔骑士、战士、游侠都能使用，大家ro点吧”
    “好”
    一群人恨不得焚香祷告求神，希望自己的r能强悍一些，这蜥蜴王战斧的属性那么强悍，就算是卖钱都绝对能够超过3万rb，那么多的钱，就在扔骰子的一念之间，有时候，人生就是在豪赌啊
    “啪啪啪”
    乱七八糟的骰子在地上乱滚，不久之后，一个个点数都在系统界面里跳了出来，我的点数是41点，根本不抱什么希望了，何艺是11点，林逸欣是17点，果然是一对r爆低的好姐妹。
    最终，倒是许阳的r爆发了，以100点的完美点数拿走了这柄蜥蜴王战斧，嗯，其实也不错，许阳本身就是战士，种族也选择了野蛮人，这种纯暴力的纯爷们职业能让少女颤抖、少妇动心，配上这么一柄开山裂石的战斧，嗯，许阳很快就会沦为中老年妇女心中偶像了。
    最近，游戏里涌入了一群大妈级玩家，传说专门掠食许阳这种五大三粗的野蛮人战士，认为男人必须要有燃烧般的胸毛、山岳般的体魄，那才叫风一般的男子，然后联系地址，各种交易什么的。
    我同情的看了一眼许阳，不知道这货有没有涉足那个领域。
    许阳捧着战斧，正喜不自胜，见到我的目光之后，忍不住的打了个寒战：“陆尘，你小子想怎么样”
    “没，没什么，武器还趁手么”
    “还成，哇哈哈哈哈”
    许阳狂笑着，诚然，玩游戏至今，这货还从来没有拿过那么高端的武器，在之前的游戏里，他最好的武器也足多能排列在服务器5000多而已，这柄蜥蜴王战斧就了不得了，绝对位列中国服务器前50名，甚至可以迈进前十
    闹心，莫非这次我又当了义务工了被蜥蜴王抽了足足20分钟，鼻青脸肿的，最后只拿到了两块破幻魔石，我容易么我
    取出第三件装备，赫然是一个淳朴敦厚的暗青色盾牌，盾牌表面浮动着狰狞的野兽面孔，光华闪耀，显然不是凡品，伸手一拂，属性数据化为幻灯片跳跃在空中
    龙牙盾暗金器
    防御：300
    魔防：185
    力量：50
    体力：48
    附加：提升使用者10的防御力
    附加：提升使用者7的物理躲避率
    需要等级：85
    一瞬间，所有人的表情几乎都凝固了，虽然这只是一个85级的暗金器，可是属性却强的让人抓狂，超级防御、魔防加成不说，居然还提升10的防御力，这样的一枚盾牌，足以将一个脆防骑士变成超强铁板了
    盾牌系装备，是魔骑士的专属，在场的魔骑士只有两个人，一个是何艺，一个鬼谷子。
    我不能偏袒哪一个，便说：“eve，小鬼，你们两个ro点，谁赢了，这个盾牌就归谁”
    何艺摇头一笑：“不用，我弃权，给鬼谷子吧，我那么菜，这个盾牌在他手里才能发挥作用”
    我不禁失笑，何艺的意思我明白，龙牙盾给了鬼谷子，可以为古剑魂梦打造一个超强的肉盾玩家，而且，这也是何艺在游戏里不自信的一种表现，何艺这么说，我越是希望她能成为龙牙盾的主人，毕竟，我是希望何艺能够强力起来的。
    鬼谷子一见何艺那么说，马上就刚烈了起来，直言道：“何艺老大，不用这样，我们还是ro点吧，你要是偏要我自私的拿这个盾牌的话，我宁可退出古剑魂梦”
    “啊”
    何艺花容失色，急忙说：“那好嘛，ro点就ro点吧”
    tnnd，太和谐了
    结果，ro点让人心碎，鬼谷子以87点输给了何艺的90点，于是，何艺已经拥有了两件85级的高阶装备在仓库里，就等着升到85级之后可以很拉风的穿着出来到处当肉盾挨揍了。
    将龙牙盾递给了何艺，我微微一笑，没有说什么，不管是鬼谷子拿盾，还是何艺拿，我都高兴，因为都是自己人
    最后一件装备，是一条金灿灿的项链，项链坠饰是一枚箭矢形状的饰物，看起来很漂亮，光芒闪闪。
    飘渺之链暗金器
    敏捷：55
    体力：51
    策略：15
    附加：提升使用者9的远程攻击力
    附加：提升使用者5的黑暗系攻击力
    需要等级：85
    :

第二百九十章 射程
    顿时，两个的眼睛亮了起来，充满爱意的看着这条项链，敏体双加50点以上，并且叠加9的远程攻击力，更有5黑暗攻击力的加成，最夸张的是，居然还有15点策略点的加成，说实话，这条项链最适合的人就是北冥雪了。
    但是，队伍里的弓箭手却有两个人，一个是北冥雪，另一个则是雪银杉清清水香，两个都是浮冰城炙手可热的弓箭手玩家，嗯，可以算是弓箭手职业玩家心目中的神级存在了。
    而且，这条项链的坠饰实在是太漂亮，箭矢形状，再添置一个心形，就能改名叫做“爱神丘比特项链”了，这种小玩意，不正是玩家的最爱吗
    我咳了咳，伸手把北冥雪和清清水香想摸项链的手给推回去，说：“北冥、青青，你们两个ro点吧，这是弓箭手玩家的专属装备，别的人就不要掺和了。”
    “嗯”
    两个开始ro点，结果飞快的出现，天壤地别的点数7、99
    靠
    我心中暗喜，北冥雪果然争气啊，出手就是99点，豪抢了这条非常极品的项链
    林逸欣歪着头，一双美丽的大眼睛盯着我，似乎在看我的表情，觉得我肯定会忍不住的笑出来。
    可惜，小丫头太低估我了，游戏生涯那么多年，我早就练就了喜怒不形于色，面部肌肉的韧性绝对可以随心所欲的控制，让她能看出来我的心理活动，哼哼，那我还混个毛啊
    瞪了林逸欣一眼，我小声道：“靠，逸逸你看毛啊”
    “嗯，就是看毛”林逸欣吃吃笑道。
    nnd，又被将了一军
    不过，我还是开心啊，在系统分配下，项链来到了北冥雪的手中，接下来，就剩下最后的一件战利品了，那是一本碧绿色的书籍，造型与技能书不一样，看起来非常别致
    “这是什么啊”何艺眨了眨眼睛问道。
    我摇头：“不知道，看看就晓得了”
    伸手一拂，书籍属性出现在眼前
    射程：策略技，增加远程队友25的弓箭手攻击距离，需要玩家80级，需要策略值60点，使用之后占据1个策略技空格。
    靠，策略技
    一侧，林逸欣张大了小嘴：“哇，好强大的策略技啊25的弓箭射击距离，这是杀敌于先的策略技啊”
    我点点头，非常震撼：“有25的射程，可以逃避战士的冲锋，放风筝直接放到死啊，nnd，怎么会有这样的技能呢”
    何艺说：“这个技能适合弓箭手玩家学习，这样，在游戏后期的话，一个弓箭手带着一群弓箭手，释放射程策略技，团队作战的时候，优势会非常的大，对于阻挡对方的骑兵冲击，能起到非常强的效果。”
    “嗯，没错”
    我笑笑：“这本策略技能，只能弓箭手学习了，青青、北冥，你们两个继续ro点，ok”
    北冥雪点头。
    孙青青则摇头：“不必，这本书我学不了。”
    林逸欣问：“为什么，青青”
    孙青青笑道：“逸逸，我没有那么多的策略点啊，我身上就没有一件装备加策略值的，总共才41点策略值，呜呜，刚才那加15点策略的链子没有ro到，不然就差不多能学那技能了”
    林逸欣不禁莞尔：“好啦好啦，拿不到就算了，下次让北冥美女请你吃饭就行了”
    北冥雪连连点头，占了天大的便宜，小姑娘没有不高兴的道理，嗯，毕竟还是少女级别的，没有我这种喜怒不形于色的强大修为。
    于是，北冥雪成了杀蜥蜴王之后最大的受益者，不但拿到了一条非常强大的项链，同时也赚了一本超强策略技能书，就算是在没有队友的情况下，自己组个队伍，发动策略技，一样能够提升25的射程，强大的很
    为什么说射程那么强大重要呢其实，原因很简单，k中最大的因素之一就是攻击距离，法师与战士的k法则就是拉开距离，不会控制距离的远程系玩家永远不会成为高手，至于什么近战系的法师，那些只是扯淡般的传说罢了。
    就算是在现代战争里，攻击距离也是非常强大的，航母为什么具有威慑力，就是因为攻击距离超强，当你的海上战斗机群射程尚未涉及航母的时候，人家强大的作战半径已经揍你足足一个小时了，再者，就是精准的防御体系，譬如宙斯盾防御系统，精准拦截等
    这名字很霸气，顾名思义大神“宙斯”的盾牌，太霸气了，如果我国研制出这种防御系统，我建议叫“伏羲盾”，一样霸气
    咳咳，扯远了，我低头看看林逸欣的表情，她撅着嘴瞪我，显然有些不满，清清水香是林逸欣麾下第一弓箭手，这次完全没有捞到好处，亏大发了
    我看看林逸欣，她也看看我，忽然发来一条信息：“我们两个好像都悲剧啊，杀个boss，什么都没有拿到”
    “少来，你不是还有两个紫晶石入账么”我瞪着她：“我呢，只有一块幻魔石，还被boss抽打侮辱了20分钟，你看我脸上有没有写着悲剧两个字”
    林逸欣不禁失笑：“好了好了，赶紧休整一下，最后一波怪要降临了”
    何艺问：“最后一波，怎么打”
    我想了想，说：“别打了，咱们根本就打不过，最后一波要是没法卡怪的话，咱们困守在这里就只有死路一条”
    北冥雪问：“那怎么办”
    “去看看nc那里的战争吧，咱们加入人家，看看能不能有什么油水能够讨到的”
    “嗯”
    于是，众人达成一致，在自己的实力不够给力的情况下，去看看nc那边打到了什么样子，我们屏障着nc步兵的防御，发动对外攻击的话，其实这个设想也还是挺靠谱的，毕竟，我们现在总共只有18个人，想18个人单挑成千上万的怪物，除非我们人人都是黄飞鸿。
    领着一群人绕过东面城墙，当我们来到西边的时候，赫然可见影舞者雪薇正在指挥着大群影舞近卫骑布防，在骑兵的前面，大量的亡灵战士提着重剑与重盾在前方设下了一道道盾墙，以此来抵挡怪物的反击。
    “吱呀吱呀”
    伴随着齿轮的咬合声，城墙上的巨兽再次开启了城门，终于，最后一波怪物就要出现了
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，颅骨城堡反扑力量的最后一波即将出现，统帅boss为铁颅战将怒风
    我拔出了炼狱剑，哈哈笑道：“终于来了，最后一波怪啊，不知道会是什么”
    林逸欣轻笑：“一会，大家都放聪明点，nc挂掉了不要紧，别让自己挂掉了就行，注意依靠nc战士来掩护自己，那些亡灵战士都有盾牌可以用的，好羡慕”
    何艺提着深渊之剑，站在一群亡灵战士的身后，似乎没有冲进去突杀的意思，事实上，她没有群攻技能，也不适合去冲杀，主要就是掩护自己的宠物发动火墙攻势而已，火光鼠在连续杀了近10个小时之后，已经升到了81级，基本上与何艺的等级持平，火焰魔法攻击力超级强大，是何艺刷怪的制胜法宝
    北冥雪紧紧跟着我，一心一意跟着我刷怪，慕容明月有些茫然，只能跟许阳、鬼谷子等人躲在血舞联盟的一角，伺机用地狱落岩杀怪赚积分才是王道。
    打开紫罗兰复国之战的界面，赫然可见战争积分榜又发生了一些微小的变化
    1、折戟沉沙　87级　积分：59043
    2、风色幻想　85级　积分：41874
    3、慕容明月　84级　积分：34474
    4、北冥雪　85级　积分：31773
    5、在水一方　82级　积分：30745
    6、紫衣侯　83级　积分：28742
    7、影者香奈儿　83级　积分：27464
    8、清清水香　83级　积分：26452
    9、京城洛神　85级　积分：25143
    10、独霸法神　81级　积分：20145
    我以绝对优势占据了排行榜第一，林逸欣超过了慕容明月成为第二，因为刚才的第七波怪慕容明月主攻治疗了，否则还是很有机会的，独霸法神和独霸箭神挂掉了，所以排名也掉了下去，倒是来自于冰月城的超强法师京城洛神后来居上，直接上了战争积分榜的前十了。
    不出意料的话，我拿下这次活动的积分第一名应该是没有问题的，真是期待，任务会奖励什么呢超级技能书，还是超级宠物，最好是来一套超级套装，跟我一起升级的那种，省得再换装备了。
    当然，这些都是虚无缥缈的梦想，除非是游戏公司脑抽了，否则不会出这样的套装。
    烟雾弥漫，下一刻，无数巨大的影子冲出了迷雾，大地震动得轰隆隆作响，颅骨城堡反击的最后一波终于来了，居然是一头头巨大的邪恶地龙，全身披甲，疾奔如飞，狰狞的头颅上方一枚尖角，体型庞大，其冲击力度一定非常恐怖
    破颅地行龙精英怪
    等级：92
    攻击：9701190
    防御：850
    气血：40000
    技能：吞噬、龙之践踏、战争粉碎
    介绍：八阶守护者，这些强大的地行龙拥有部分龙族的血脉，它们骄傲而强大，但是在龙域化为废墟之后，它们改变了对龙语者冰兰的效忠意志，成为黑暗的奴仆，最终沦为人类与精灵的死敌
    :

第二百九十一章 星陨
    “靠，低阶龙族”
    我深吸了口气，最后一波的怪物果然非常给力啊，居然出了地行龙这样的boss，毕竟是龙族，属性强大之极，仅仅是92级的精英怪，攻击上限就已经达到了可怕的1190点，甚至比许多同等级的boss攻击力还要高
    并且，这些地行龙拥有两个超级技能，龙之践踏和战争粉碎，虽然不知道到底效果怎么样，但是光凭名字可以确信相当之nx了。
    “又有吞噬技能”
    鬼谷子咽了咽口水，道：“看来，又不用召唤宠物了，召唤出来也是被地行龙一口吞掉的命”
    我不由笑笑：“就算没有吞噬技能也必要召唤了，除非你的宠物bn超过了100点，否则对这种92级龙系精英怪根本造不成什么伤害”
    “呃”
    大地轰隆隆的颤抖，城头上，巨兽奋力敲击着战鼓，震天鼓声回荡在紫罗兰帝国的上空，似乎在为这场剑与血的战争谱写着动人的篇章。
    “铿”
    索菲娅女王拔出了利剑，目光直视前方，厉声道：“为了亡者的尊严，为了紫罗兰帝国的荣耀，勇士们，杀戮吧”
    无数血舞联盟的亡灵战士纷纷拔出利剑，面目狰狞的对着前方的地龙群发出了咆哮声，得到的回应，则是地行龙撕裂般的尖叫声，这是一种穿透力极强的叫声，区别于龙吟和蜥蜴声之间，难听之极
    下一刻，铺天盖地的地行龙群杀来，双方短兵相接，亡者战士们纷纷劈砍出长剑，骨剑“嚓嚓嚓”的轰在地行龙的脑门上，却并不能造成太强的伤害，反倒是地行龙的反击非常的暴力与冷血
    “嘭”
    地行龙高高扬起了前爪，猛然轰落下来，顿时血光四溅，形成了大约5x5码范围内的攻击波，真是龙之践踏技能，在践踏之下，周围十多个亡者战士纷纷身体狂震，气血猛掉了一大截
    地行龙的攻击力，实在是太高了，配合着龙之践踏的使用，简直有种地面无敌的趋势了
    不仅于此，不到5秒钟的时候，地行龙们纷纷发出了第二击，高高昂起了头颅，随后头颅猛击地面，顿时在地面上砸出无数碎石攻击，石屑溅射，对周围的敌对玩家造成了猛烈伤害
    战争粉碎，原来就是强大的溅射伤害啊，看起来比我的炼狱剑溅射效果要强上许多，至少有75的伤害额度了
    身后，一群古剑魂梦的玩家面面相觑，许阳沉声道：“靠，怪物那么猛，我们还需要参战吗”
    诚然，血舞联盟的第一排战士接触敌群之后不到半分钟就全部挂掉了，不过这并算不了什么，血舞联盟的优势在于前面的7波怪物攻击大半都被玩家化解了，所以血舞联盟的人数保存众多，绝对是对方的数倍之多
    提着炼狱剑，我大声道：“近战系自求多福，远程系攻击，能多赚战争积分都多赚点，任务结束过，积分越多，能得到的奖励就越好，大家心里都要有谱啊”
    话音未落，远处的京城洛神已经发动攻势了，暴风雪技能落在地龙群中，杀得非常畅爽，地龙群无法突破厚厚的血舞联盟盾阵，自然也就无法攻击到京城洛神了，在这种时候，法师和弓箭手玩家简直幸福死了。
    炼狱剑泛着慑人的光芒，我直奔到第一线，剑锋横起，轰然对着怪物群发出了千幻斩，顿时8道悍烈剑气坠落在怪物群中，带出一片伤害数字，虽然说地龙的防御有850点，但是对我却不造成多少阻碍，千幻斩之后，一群怪物也只剩下不到50的气血而已，再来一击就行了。
    15秒钟后，再一次千幻斩，顿时一整片地龙群纷纷倒下，无数石头、装备之类的好宝贝爆了出来，却没有人去捡取，继续被地龙群踩着，周围的地龙快速冲入真空地带，前方几头地龙率先对我发动了攻势，上来便是一个龙之践踏
    “657”
    这伤害还行，只不过，龙之践踏是片杀技能，前侧方的几头地行龙发出龙之践踏的时候我一样被溅射到，气血便突突乱掉，不到30秒钟就已经不足一半的气血了。
    身后，传来何艺的声音：“月露，不要管别的了，去专心给陆尘加血，他是主ds，不能挂掉”
    “嗯”
    月露美丽的身影出现在我正后方，她小心翼翼的拉开了治疗距离，刚好35码，一道道治疗术光芒落下，顿时让我浑身舒爽，很好，有治疗的情况下，就算是龙之践踏再厉害，我也同样能够挡得住
    全力输出，千幻斩迭起，炼狱剑很给面子，几分钟内连续爆出了几次炼狱斩，杀得地龙群咆哮哀鸣不已，而我的战争积分则刷刷直窜，这是最后的一场战斗了，能抢多少积分算多少
    不远处，林逸欣也出现在了战争锋线，月华剑光芒暴起，一道包裹着火焰的冰锥剑气轰落在怪物群中，带出无数伤害数字，同时，林逸欣也受到了三次龙之践踏的攻击，好在，身后有个雪银杉的专属牧师，这也让林逸欣能够持续战斗下去
    至于古剑魂梦一方，鬼谷子、许阳等几个战士干瞪眼，没有要上去拼杀的意愿，我们的牧师不够用了，他们几个人又没有群杀技能，上去是白白的浪费治疗，甚至就连何艺都没有上锋线，却用火光鼠在后方释放火墙，结果烧得前方那些地行龙惨嚎不已，何艺的战争积分继续上涨
    众人羡慕不已，能有一个超强的群法宠物，果然幸福无比
    另外，在颅骨城堡东方，聚集了十多万新到的浮冰城玩家，众志成城的结成战阵准备迎接地龙群的冲击，可惜，他们想的太简单了，地龙群几乎在第一瞬间就撕碎了他们的防御线，而且是彻底的粉碎，防御战简直就变成了一场屠杀，无数地龙在玩家阵营中肆虐，龙之践踏、战争粉碎等技能在人群中四处开花，惨叫声不绝，惨不忍睹
    这种时候，谁都顾不得谁了，古剑魂梦自己都已经全军覆灭，哪有实力去救他们，总之，这次紫罗兰复国之战的任务让大家很惊喜，许多人基本上是亏本的，来了就挂掉，根本没有赚到多少便宜，但是能够有实力活下来的人，却都是大赚的，不但等级飞窜了许多，还会有非常丰厚的任务奖励
    “轰”
    千幻斩劈落在怪物群中，相映成趣的，不远处林逸欣的冰焰斩也一起坠落，两道剑气斜斜的交织在一起，杀得怪物群惨叫连连，无数经验白光飞来，我和林逸欣是组队状态，一起赚经验，也不分彼此了。
    不过，地行龙的数量实在是太多了，仿佛无穷无尽一般，那深邃的颅骨城堡大门内还在蜂拥而出，天知道到底有多少
    巍然城下，近千米的宽度、数公里的长度，挤满了黑压压的地行龙，龙族咆哮声不绝，非常骇人，这最后一波的怪物数量让人发指啊
    不久之后，东方失守，玩家伤亡殆尽
    紫罗兰战旗下，索菲娅女王秀眉轻蹙，剑锋直指东方，命令道：“雪薇，率领一支近卫骑攻杀东门，另外，调遣两名亡灵魔导师随行，不惜一切代价，用禁咒给我轰平这座充满了罪恶与邪灵的城池”
    “是，殿下”
    雪薇骑乘着白骨战马，提着长弓，欣然而去。
    一队近卫骑在雪薇的率领下冲杀了出去，骑士们奋力挥舞利剑劈砍，将一头头皮厚肉糙的地行龙砍杀凌迟。
    不久之后，两名身披法袍的亡灵老者在近卫骑的保护下来到了颅骨城堡东门前方，两个人一起扬起了法杖，顿时天地变身、飞沙走石，浩然魔法能量涌动，巨大的魔法阵光芒出现在天空之上
    两名魔导师用颤巍巍的声音吟唱着：“沉睡在雨露中的大地精灵啊，请醒来听从我的召唤，我献上契约，愿以燃烧法力为代价，唤醒毁灭一切的禁咒星陨”
    “刷”
    空中闷雷阵阵，巨大的魔法阵仿佛天空之门般变成了一片血红，下一刻，无数巨大的灼热陨石穿透云层，轰然坠落向了颅骨城堡东门的方向，无愧于禁咒之名，攻击范围非常巨大，几乎将小半个颅骨城堡都笼罩在其中了
    “轰轰轰”
    巨大陨石落在怪物群中，仿佛核爆般的产生了悍烈冲击波，地行龙的惨叫与大地的狂啸交织在一起，这无差别攻击的禁咒不但轰杀了许多地行龙，甚至也将不少近卫骑一起轰杀掉，这是在所难免的代价，雪薇抬头望向高空，连眉头都没皱一下。
    “嘭”
    一枚陨石坠落在城门之上，将厚重的城门猛然撕碎，巨石乱飞，伴随着震天彻底的巨响，颅骨城堡东门轰然破碎，已经被攻陷
    紧接着，又是一枚陨石坠落，一头城上的巨兽高高扬起手中的石锥，对着陨石发出愤怒的咆哮，那陨石不偏不倚，正好坠入巨兽的血盆大口中
    “噗嗤”
    下一刻，灼烈火焰肆虐，将巨兽烧成了一团烈焰，惨叫着坠落下城墙，压死了无数地行龙。
    望着远处的战争，北冥雪张了张小嘴：“好好强大的亡灵魔导师啊，魔法师玩家最后也能达到这个强度吗”
    我身体一震：“兴许吧”
    nnd，如果真的有法师玩家掌握了这样的禁咒，那简直就是战士系玩家的噩梦啊，这样的技能一下，谁能抵挡
    正在这时，忽地一道血光出现在了两名魔导师之间
    “噗嗤”
    那是一柄血色利刃，绞喉攻击掠过魔导师的脖颈之间。
    当即，雪薇大怒，“铿”一声拔出了利刃，寒着脸蛋：“卑鄙的夜灵派出了潜行者，给我上，宰了他”:

第二百九十二章 寻路者战靴
    一群近卫骑发动了冲锋，大剑乱劈，从虚空中绞杀出了一名身披黑色披风的夜灵潜行者。
    “嘎嘎”
    狰狞的大笑着，潜行者丝毫无惧的扬起了匕首，猛然撕开一名近卫骑的战骑脑颅，下一刻，再度冲向了亡灵魔导师。
    两个魔导师忍不住大笑，凝聚出魔法盾，大声道：“卑微的潜行者，你能阻止得了我们吗”
    冰爆
    其中一名魔导师停止了对禁咒的控制，一击精准的冰爆命中了高速移动的潜行者，使其周身凝结上了厚厚冰霜
    “嚓”
    丽影掠过，影舞者雪薇飞驰而过，剑光闪烁，已然切下了潜行者的头颅，猛然抓住头颅高高举起，对着城上大声呵斥道：“铁颅战将怒风，出来，与我一战吧”
    天空寂静，回应雪薇的是更多地行龙疯狂的反击，颅骨城堡岌岌可危，夜灵们已经在拼命了
    激烈的战斗似乎要永无休止的进行下去，地行龙们蜂拥不绝，血舞联盟一方，无数闪灵神射手奋力拉开弓弦，将箭矢射入地行龙的眼中，这样会有更加强大的攻击伤害，并且能够压制地行龙的践踏与粉碎技能，使得前方亡者战士压力大减。
    远方，浮冰城军团的攻击一样勇猛异常，卡琳珊公主擎着利剑，骑乘一骑白马统帅无数黑风铁骑在地行龙群中来回冲杀，如入无人之境，那黑色海洋的一点白光，简直让人惊艳，卡琳珊公主不同于索菲娅，她更愿意亲身上阵，大概，这也是卡琳珊能够在人类阵营中威望极高的原因所在
    “刷”
    炼狱剑爆出了炼狱斩光芒，一道浩荡剑气破空而去，劈得一群地行龙惨嚎不已。
    北冥雪的邪灵乱射不断乱入，地行龙们痛苦不堪，邪灵乱射的溅射伤害效果非常明显，而且是片杀，配合北冥雪强大的远程攻击力，已然成就了一个远程杀神，在攻击力这一点上，让清清水香各种羡慕嫉妒恨，同为两个行会的王牌弓箭手，差距绝对不是一点点。
    时间一点一滴的过去，不久之后，再有一批玩家出现在了颅骨城堡的城下，而且等级不低，均是来自于其余8个次级主城的中国玩家，由于我的任务，激活了紫罗兰复国之战这样的大型任务，这是其余主城所没有的，所以大家都想来分一杯羹。
    本来烛影乱也是这个意思，可惜算错了一步，他本以为在单挑k里干掉我，再干掉林逸欣，连续斩杀不死战神、水果刀女神，必能撼动浮冰城玩家的人心，这么一来，古剑魂梦和雪银杉不战自败的可能性极大，烛影乱带来的500人开始接手攻城任务，将此行浮冰城的利益最大化
    可惜，烛影乱攻于心计却算错了这一步，那就是我的脑波延时已经达到了正常人的水准，甚至低于正常人，技战术操作至少恢复到巅峰状态的90，于是，在不带宠物的情况下，烛影乱完全无法取胜，而召唤宠物之后，林逸欣明知道我不敌，便蛮横的参战了，再一次打乱了烛影乱的如意算盘，这让烛影乱伤心欲绝，只能悻悻而归了。
    我远远看了一眼新来的一群人，没有什么认识的熟人，也没有cg名人堂成员的出现，只是来分一杯羹的，对我们这18个人基本不会造成多大的威胁，而且城下地行龙那么多，大家都抢着杀，这时候胡乱k的人绝对脑袋有问题。
    “杀”
    来自雷霆城的王者行会盟主，一个等级高达86级的魔骑士玩家高高扬起了长枪，大声喝道：“捍卫王者的尊严，守护浮冰城的兄弟领土，给我杀，为了积分”
    gbd，最后一句暴露了意图这年头果然是没有什么厚道人啊
    群雄逐鹿，界面上显示着，进入紫罗兰帝国领土的玩家再次暴涨到了20万之多，这场战争已经杀了好久，这段时间足够周边的玩家跑过来了，毕竟，不是所有人都像是烛影乱那么有钱，那500人肯定是买了1000金币一张的主城传送卷轴过来的，京城洛神则不然，冰月城距离浮冰城不算远，跑过来也最多3个小时就到了。
    何艺紧跟着我，看看我，说：“外人越来越多了，这些人会不会k我们”
    “应该不会”
    我看着远方，道：“古剑魂梦的人缘一向还算不错，除了得罪过烛龙之外，我们一向爱好和平，与世无争，对不对”
    “嗯。”
    我笑笑，目光一寒：“8过，这次天纵之旅，我们注定要得罪许多人了，王者之路上，都是鲜血与白骨铺成的，能结交的行会咱们尽量结交，不能结交的，像是狂龙、花间派那种，直接杀了”
    “呵，没错没错”何艺笑得很甜，提着深渊之剑，看看自己的等级，笑道：“也不知道这次任务结束之后能不能升到85级，如果能升到就好了，夺魄枪、龙牙盾就能装备了”
    我笑笑：“嗯，应该差不多，即使升不到85级，随便杀点怪也应该能升到了，而且，你有火光鼠杀怪，战争积分那么高，争取进入前五，升到85级肯定不会有太大问题的”
    “嗯，好”
    何艺不再说话，笑吟吟的站在我身后不远处，带着火光鼠，那火光鼠叽叽叫着，将一团团火焰丢入怪物群，烧得那些地行龙焦头烂额。
    时间一点一滴过去，光是杀地行龙就足足花了近三个小时时间，眼看已经是凌晨时分了，这场战争终于来到了尾声，地行龙数量越来越少了。
    “啪嚓”
    剑锋一摆宰杀了附近的最后一头地行龙，我疾奔上群，在厚厚的怪物尸体上旋走一番，靠，这个时候还想什么呢，打扫战场啊，药水、烹饪几乎用光了，我这120格包裹空间总得利用一下，不然对不住啊
    装备什么的先不去捡取，毕竟现阶段的精英级怪物最多也就爆出白银器了，而非极品的白银器是根本不值钱的。
    其实，也就我们前方有装备和石头，nc杀死的怪物是不爆出任何东西的，否则后来者岂不是爽大了
    眼疾手快的在厚厚的战利品堆中找出了22张血红色卡片，不出意外，正是地行龙的卡片，附加属性非常给力
    地行龙卡片：提升18的攻击力，提升7的防御力，提升100的气血恢复速度，持续60分钟
    啧啧，提升18的攻击力和7防御力不说，还有100的回血，这个比较强大了，跟我的亡灵再生叠加一下，我的回血速度就相当彪悍了，这种卡片正是顶怪群杀时非常需要的好东西，多搞几张地行龙卡片，我一个人就算是没有牧师加血也或许可以卡点杀怪了，单人练级全靠它
    暗爽不已，将地行龙卡片全部揣进了包裹，这是私人战利品，谁都甭想染指
    继续看，幻魔石什么的完全没有吸引力，主要就看有没有值得关注的装备了，结果，没有让人失望，在装备堆里找到了几件非常不错的装备
    狞笑之颅战靴：80级白银器，防御120，力量37，体力41，策略值6
    断骨护腕：80级玄铁器铠甲，防御95，力量45，体力38，提升11的气血上限
    白骨战将披风：82级白银器，防御124，力量41，体力25，策略值9
    寻路者战靴：80级白银器铠甲，防御130，力量40，敏捷39，提升4的攻击速度和7的攻击力，策略值5
    嗯，几十件装备，就属这个寻路者战靴最牛掰了，40力39敏，外加4攻速和7的攻击，并有5点策略，这件装备绝对是追求攻击输出的主将首选，虽然只是白银器，属性的强大却要胜过了至少50的同等级暗金器
    保守估计，这个寻路者战靴的价格，不会低于1万金币
    瞅了瞅，将寻路者战靴丢进了包裹，我暗喜不已，很好，包裹里已经有至少70件极品装备了，这些装备拿到浮冰城摆摊，或者是丢到拍卖行里，都绝对可以够我大发一笔横财了，那么，我要在霜云工作室买一部属于自己的车，就靠这一包裹的小极品装备了
    这时，林逸欣、何艺、慕容明月等也打扫完了战场，每个人的脸上都洋溢着迷人笑意，毫无疑问，我们18个人分n多装备，每个人都绝对能塞满一包裹的极品，就看谁运气好能捡取到真正的极品了
    “陆尘你看，我这个戒指8错吧80级玄铁器就加了5攻击力和1攻击速度哦”林逸欣捧着一枚戒指对我炫耀。
    我给她看看寻路者战靴。
    林逸欣：“”
    许阳拎着一杆重剑，哈哈大笑道：“兄弟，看看这个，我刚刚捡到的，80级白银器，攻击提升8啊，太牛叉了”
    我给他看看寻路者战靴。
    许阳：“”
    慕容明月握着一个盾牌，吃吃笑着说：“小子，看看姐姐捡到的装备，什么叫r与美貌的化身，80级白银器，提升8的全身防御里呢”
    我给她看看寻路者战靴。
    慕容明月：“”
    终于，犯了众怒，一票漂亮与钢铁般的爷们瞪着我：“靠，把陆尘的寻路者战靴爆了吧什么人啊这是”:

第二百九十三章 抢攻入城
    我誓死保护捍卫了寻路者战靴之后，最后的地行龙也在近卫骑的冲杀下被搞定了，可是这一波的boss却久久不出现。
    原本威严肃穆的颅骨城堡此时已经破烂不堪，城墙上满是火焰灼烧的痕迹，一大截城墙被魔导师禁咒的轰炸下倒塌成了废墟，那两个魔导师释放了禁咒之后也歇了，法力耗尽，不知道什么时候能够回春。
    望着一片狼藉的城墙，何艺轻笑：“大家猜猜，接下来会发生什么”
    林逸欣茫然：“等boss杀出来”
    我摇头：“不，估计我们要杀进城去找到那个铁颅战将怒风了，这个人应该是颅骨城堡的第一号boss吧，一定非常强力”
    “是啊是啊”
    正在这时，远方，浮冰城小公主卡琳珊已经扬起了长剑，对着城墙娇喝一声：“上，给我拿下颅骨城堡”
    顿时，紫罗兰战旗下，索菲娅脸色一寒，道：“卡琳珊想要抢城么”
    影舞者雪薇提着长弓，道：“怎么办，殿下”
    “下令，全面攻城”
    索菲娅一张漂亮脸蛋上满是坚毅：“哼，绝对不能让颅骨城堡落在卡琳珊的手中，否则，我们连最后立足的领地都失去了”
    “嗯”
    雪薇一声号令，影舞近卫骑数十万大军震天彻底的冲向了摇摇欲坠的颅骨城堡，终于，血舞联盟与浮冰城军团之间的争夺战开始了
    天纵里，nc的ai都非常高，绝不会像是幼儿园小盆友过家家一样，你给我一颗糖，我给你一颗糖，我们一生一世都是好盆友，此时此刻，关系着种族利益的争夺，索菲娅与卡琳珊两个聪明女子之间，势必会有一场攻城攻心的较量
    林逸欣和何艺一起看向我，问：“我们怎么办”
    “铿”
    我拔出了炼狱剑，笑道：“这还用说，走，先nc一步踏上城墙，看看有没有什么油水可捞，而且boss的第一击我们最好能拿到，这样兴许还能爆出点什么装备来，否则让nc杀了，什么都没有”
    “嗯，走”
    林逸欣已经提着剑冲了出去，靠，这小妞太冲动了
    我和何艺不甘落后，也一起冲向了城墙边缘。
    一群亡者战士正架起了云梯，一些低阶nc士兵挥舞着长剑正往城墙上冲杀，而城上的夜灵弓箭手自然不会放过这么好的攻击机会，箭如雨下，将那些亡者战士射得千疮百孔，惨叫着坠落。
    下一刻，三个人一起站在一副云梯下面，两个谨慎的看了看我，说：“陆尘，你先上”
    我扬起手臂为两个挡住凌乱的箭矢，嘴里喊着血瓶，说：“靠，为什么是我先上啊”
    “不为什么。”何艺目光执意。
    林逸欣则瞪着我，欲言又止。
    下一刻，我明白了，唉，女性玩家的战袍一向是露出双腿的，要是在上面，而我在下面一起攀登的话，那么清风拂过，披风飘扬，嗯，裙甲下的无边美好景色岂不是全都被看光了
    看了看何艺，又看了看林逸欣，两个绝美的也正看着我，顿时忍不住有些荡漾，心里暗暗道：“哼哼，不让看就不让看，我迟早要看的，而且是现实里看”
    想着，飞速窜上了云梯，没走几步
    “啪啪啪”
    迎面三道箭矢，射掉我共计700多点气血，这并不算什么，但是箭矢力道很大，直接让我坠落下来
    “嘭”
    整个人大字型躺在泥土之中，我抬头看看，两个也正看着我，拼命的忍着笑意，我怕她们憋出内伤，翻身而起，再度攀登，没几步，浑身插满了箭矢，倒栽葱的坠落在地，靠，糗大了
    “再等等吧”
    我掸了掸额头上的泥土，道：“等nc上去差不多了，吸引足够火力了再上，现在上去，射得好疼”
    两个忍不住扑哧一笑，林逸欣笑着，花枝乱颤，胸前的骄傲一起颤动着，对我说：“还以为你超级强力、真的杀不死呢，没有想到，几个小小夜灵弓箭手就把你给搞定了。”
    何艺轻笑：“是啊是啊，弓箭手的攻击力那么低，你别忘了，你可是一身高阶重装铠甲的装备哦”
    我目光一凛，看起来，不能让这两妞瞧不起啊
    毅然转身，踏着云梯就上了，身后，何艺的声音传来：“别急啊，云梯上有一个nc小兵呢”
    谁管他
    我直窜上去，踏着上面一个nc亡灵战士的腰眼，一窜而过，左脚踏上了他的肩膀，右脚踩在他抓云梯的手上，顿时踩得他嗷嗷直叫，手舞足蹈，我没有多管，踏着他的脑门冲上了城墙
    迎面三个夜灵弓箭手，90级的精英，就是这玩意射得独霸骑神欲死欲仙的，不过对我却没有那么大的杀伤力，毕竟我这1165点的防御力不是假的，每一次箭矢攻击最多也就300点的伤害值，根本不算什么
    千幻斩
    迎面一击，杀得一群弓箭手浑身颤抖，不过却并未把仇恨值全部吸引过来，城上，还有不少血舞联盟的士兵，仇恨并不是我一个人的。
    几秒钟后，两个美丽身影出现在城墙上，何艺和林逸欣也上来了。
    林逸欣提剑毅然冲上前，剑锋横扫，斩杀了两个残血弓箭手，随后大声道：“我和陆尘来牵制住周围的怪物，何艺姐，你召唤火光鼠，烧死这群弓箭手吧，打下这片区域，咱们就有立足之地了”
    “好”
    何艺开始召唤火光是，下一刻，小老鼠开始发威一片片坠落在城墙之上，烧得那些黑暗弓箭手惨嚎不已。
    没过多久，又有几个人冲上了城墙，北冥雪、慕容明月、月露三个出现，很好，两个牧师，基本上可以持久战了
    月露条件反射一般的还是锁定我，先加满血再说，我便更加肆无忌惮了，大开大合，杀得一群弓箭手惨不忍睹。
    众所周知，弓箭手的攻击距离是540码，距离太远射不到，距离太近无法开弓，所以我和林逸欣很聪明的一直游离在弓箭手周围，剑光迭起，而黑暗弓箭手们对我们的伤害却微乎其微，以至于慕容明月懒得治疗，直接用地狱落岩上了，虽然攻击力比不上亡灵魔导师的禁咒，不过用来杀怪还是不错的
    不但是我们，整个颅骨城堡四面城墙都面临着强势的攻击，来自中国服务器另外八大主城的友人玩家们争先恐后，高呼着“为了积分，为了娘们”的口号杀上了城墙，一个个骁勇无敌的给这次战争打着收尾之战。
    站在城墙上，我到处乱杀了一通，斩杀了近距离的所有夜灵弓箭手之后，这才有机会仔细看向城内，只见城内已经非常空旷了，地行龙、破禁者这些强力黑暗生物已经全部派出去被血洗了，仅剩下城上的弓箭手作为防御，而且，弓箭手也快要被杀光了。
    远方，“轰轰轰”三声，三个巨大身影从城墙上坠落，那是三个巨兽被卡琳珊指挥的军队给推倒了，颅骨城堡正在一步步的被拿下。
    打开战争积分榜，自豪感油然而生，我太nx了，我们霜云工作室和血色佣兵实在是太nx了，这次紫罗兰复国之战，已然将古剑魂梦推向了浮冰城王者的宝座，能够与我们一争长短的，恐怕放眼浮冰城也就只有林逸欣的雪银杉了
    1、折戟沉沙　88级　积分：82074
    2、风色幻想　86级　积分：67456
    3、慕容明月　85级　积分：55859
    4、北冥雪　86级　积分：42634
    5、在水一方　83级　积分：41947
    6、京城洛神　87级　积分：40217
    7、紫衣侯　84级　积分：36362
    8、清清水香　84级　积分：35284
    9、影者香奈儿　84级　积分：34642
    10、独霸法神　81级　积分：20145
    我继续以巨大的优势领先，一切都要归功于千幻斩和炼狱斩两大杀招，同时炼狱剑的20溅射效果也功不可没
    林逸欣和慕容明月紧随其后，何艺的积分非常强大，紧追着北冥雪，最nx当然是京城洛神了，姗姗来迟的她居然直冲上了第六名，高阶法师简直太给力了
    毫无疑问，这次紫罗兰复国之战的v非我莫属，接下来就看能不能有个完美的结局了，最好最后的boss也是我杀的，这样的话，油水更多，幸福更多。
    城内，一大群来自雷霆城的玩家涌向了城中主大殿，不出意料的话，最终boss应该就在那里了
    何艺道：“去杀boss了”
    我一摆手：“先不急，这个boss哪有那么容易杀，我们下城墙，大家集合一下，不要分散了，谁知道哪些从雷霆城来的家伙会不会在我们背后捅刀子”
    “嗯”
    北冥雪、慕容明月、紫衣侯、影者香奈儿等人都过来，由我当队长组成了一个临时强力队，也是最有实力杀boss的队伍，当然，这最后一个boss到底强悍到了什么程度暂时大家都还不知道，或许，我们连人家塞牙缝都不够，谁知道呢
    就在这时，忽然“轰”的一声，主大殿炸开一道裂缝，一道爆烈剑气隔空而去，竟将半个颅骨城堡切成了两半，剑气路线上，一群雷霆城而来的玩家瞬即被秒成了飞灰，包括那个第一盟的盟主，就算是等级高，还是挡不住boss的一击
    “靠”
    鬼谷子深吸了口冷气：“这是什么样的boss啊”:

第二百九十四章 大地之怒
    众人下了城墙，聚于城内，却没有人敢上前，只能远远的看着。
    “轰”
    颅骨城堡大殿中再度爆出惊天剑芒，一举将大殿切成了四块，轰隆隆的倒塌声中，外形狰狞的城堡大殿已经化为一片废墟了。
    “快跑，boss来了”
    一个84级高阶法师顶着魔法盾往外跑，从肩膀上的徽记来看，这是一个来自破晓之城的法师，并且是某行会的盟主，他带着一帮行会成员抢先杀进皇宫，却没有想到甫一进入大殿就已经被boss杀出来了。
    “刷”
    血红色的剑气绝空而来，轰然吞噬了法师和周围的一群人，摧枯拉朽的撕破了魔法盾，直接秒杀
    “靠”
    许阳深沉的低喝一声：“这boss逆天了啊”
    何艺连退两步，伸手拉住我的腕甲，似乎生怕我一时鲁莽就冲上去被boss干掉一般，事实上，我可没有那么自信，boss那么强力，我过去是找死吗最多，浑水摸鱼罢了。
    林逸欣傲立于一截断裂城墙边缘，擎着月华剑，在她身周，紫衣侯、清清水香、影者香奈儿等雪银杉高手守护在那里，以林逸欣唯马首是瞻，水果刀女神战袍飘扬，衣袂翩飞，美得不可方物，直让许多其余城池的玩家看得傻了眼，看得呆了，站在那里忘了逃跑，身后一道剑气泻落，全部干掉
    劲风凛冽，一个高阶亡灵战将冲了过去，一身嶙峋泛光的龙皮甲胄，身后一袭白色披风，猎猎作响，手持一柄璀璨剔透的长剑，整个人看起来神威凛凛，黑色铠甲头盔下，一双血色眸子冰冷的看着周围的众人。
    “无知的人类冒险者，你们想杀我吗那就来吧，我的极寒风暴将会饮尽你们的每一滴鲜血”
    boss高声咆哮着，扬起了手中的长剑，这长剑名字应该就叫做“极寒风暴”，看起来是一把风属性剑，攻击速度肯定没话说，嗯，这把剑至少该有紫金器的品阶了，羡煞旁人啊
    距离足够了，boss的属性也出现在眼前
    铁颅战将怒风史诗级boss
    等级：100
    攻击：13201550
    防御：1200
    气血：2400000
    技能：噩梦绞杀、战争粉碎、大地之怒
    介绍：一万年前，神魔之战之中，龙语者冰兰以生命为代价冰封地狱裂缝，可惜，还是让一群凶残暴戾的恶灵出现在大陆之上，这些恶灵苦苦追寻再次打开空间加锁的方法，铁颅战将怒风正是这群恶灵中领袖级的存在，拥有强大力量的他坐镇颅骨城堡，成为人类与精灵最大的死敌之一
    “靠”
    我深吸了口气，身体为之一颤，居然是史诗级的boss，似乎已经超越了暗金级、紫金级boss的那个品格，这个怒风的实力简直太凶残了，攻击上限1550点，就算是我，也未必能挡得住他的强力一击，而且气血也达到了240w点，杀起来简直太难了
    “怎么办”何艺看向我，有些茫然，显然，这个boss的属性不管多少级的玩家都能看得到，何艺也看到了，惊叹了。
    一侧，许阳扬起利刃，低喝道：“不管了，上，宰掉这个铁颅战将，完成紫罗兰复国的任务”
    我瞪了他一眼：“现在去，送死吗”
    “这”
    许阳咬了咬牙：“那怎么办”
    “静观待变。”
    “嗯”
    我们不上，不代表没有人上，颅骨城堡的正北方，一大群玩家涌了过来，是来自于伽蓝城的一群猛士，共有三个行会，差不多上万人之众，在三个盟主的率领下冲杀向了这个史诗级的boss
    一个提着战斧的盟主级玩家一边冲杀，一边大声咆哮道：“兄弟们，不要计较生死，一起上，你的阵亡将会为同伴换来宝贵的攻击机会，为了公会的荣耀，为了身为战士的使命，给我冲”
    另一个盟主级弓箭手玩家则大喝道：“别让浮冰城、晨曦城的那些人瞧不起我们，这一战要告诉丫们，我们伽蓝城也是有绝对实力的，超级主城一开，伽蓝城的猛士们将会拧成一股绳，从此金戈铁马、征战天下”
    似乎，这群人嚣张的气焰吸引了boss的仇恨，原本怒风是瞪着我们的，结果在他们的叫嚣下，怒风转过身去，提着极寒风暴长剑就轰杀出一击剑气攻击
    “嘭”
    剑气一泻千里，整条线路上的玩家尽数被绞杀，无一生还，这还不算什么，boss快速掠至，杀进人群，高高扬起了长剑，猛然轰杀在地面之上，顿时在周围产生了一波雷霆闪耀的杀伤，半径5码内的玩家在雷霆伤害中尽数被杀，根本就没有半丝活命的机会
    我看得目瞪口呆，远程杀伤，那是boss的本身属性，近战范围笼罩杀伤，这是boss的战争粉碎技能，靠啊，这个铁颅战将怒风简直逆天了，这还仅仅是史诗级boss，要是神级boss之流，那还让不让人活了
    大战正酣，一身黑色铠甲的亡灵战将挥舞风系长剑在人群中尽情轰杀，攻击速度极快，乱砍一气，战争粉碎的技能cd非常之短，大约7秒钟左右就能发动一次，方圆5米内产生悍烈的雷霆杀伤，大地狂震，进入技能区域的玩家尽数被撕碎，这战争粉碎的技能之名确实是名不虚传啊
    林逸欣睁大了一双美眸，盯着boss的方向，过了半晌，喃喃道：“好强力的boss，ds输出真好啊，杀得可真快”
    我点点头：“嗯，让他们先杀”
    “嗯。”
    不远处，血舞联盟的索菲娅女王右手提着镇魔剑，左手捧着镇魔石，目光冷峻的看着铁颅战将怒风，眸子里透出了一丝杀意。
    另外一方，银月联盟战旗下，卡琳珊公主骑乘着白色战马，如水的眸子一样看着boss，并未有任何举动，只是身周，一群精悍的黑铁骑兵蓄势待发，只要卡琳珊公主一声令下，这群悍勇骑兵将会不惜一代的对怒风发出猛攻。
    当然，双方都没有动手，这应该是系统的规则，先让玩家搞，玩家要是搞不定了，nc再上否则，nc把战利品都抢光了，玩家不哭死才怪。
    只是很可惜，玩家阵营可能要让索菲娅、卡琳珊失望了，现阶段玩家的等级，似乎根本无法撼动铁颅战将怒风
    以牺牲前排战士玩家为代价的强攻，一群弓箭手和法师对着boss狂轰滥炸，打出来的伤害数字让众人伤心欲绝，弓箭手玩家只能打出不到10点的伤害值，boss的防御力高达1200点，能打出两位数伤害的人就已经是超级高手了，法师则稍微好一些，但是冰霜龙啸也最多能打出不到50点的伤害，boss不但防御超强，就连魔法抗性也强的可怕
    “卑微的冒险者，你们的生命将会在地狱中接受轮回，来吧，来到伟大夜灵的怀抱吧”
    伴随着震天怒吼声，铁颅战将怒风忽然拔地而起，一举飞上了高空，凛然傲立于风中，手中长剑之上满是血色，高高扬起，剑锋周围不断继续血色烈焰，一股泰山压顶般的压迫感传来，显然boss要放大招了
    当极寒风暴之剑上积蓄了血色太阳般的能量之后，怒风暴喝一声，猛然将长剑向下投掷了出去
    “刷”
    长剑带着浓烈的能量风暴冲向了地面上密集的玩家阵营，下一刻，仿佛核爆一般，大约半径200米的区域内均受到了波及，极寒风暴之剑洞入地底，激发出无数能量爆炸，大地颤抖，仿佛末日来临一般
    大地之怒
    接连爆炸传来，天地昏暗，鬼哭神嚎一片，无数伽蓝城的玩家面露骇然之色，脚下大地龟裂开来，烈焰涌动，恐怖的杀伤来临
    “5836”
    “8643”
    “9044”
    无数伤害数字飞起，清一色的秒杀，这一击大地之怒是叠加boss的攻击力的，这种杀伤力就非常恐怖了，假若这个技能由慕容明月使用出来，那么以她的物理攻击，或许连一只鸡都杀不死
    一瞬间，满目疮痍，颅骨城堡的北门广场被轰成了废墟，同时，带走了过万伽蓝城玩家的生命，几乎只是一击，居然就让伽蓝城来的人差不多全军覆灭了，这史诗级boss的实力，让人抓狂
    伽蓝城玩家阵亡，这让其余的玩家目瞪口呆、肝胆欲裂，再也没有一个人敢越雷池一步了
    我目光沉稳，“铿”一声拔出了炼狱剑，轻笑道：“eve、逸逸、明月、月露，轮到我们上场了”
    何艺、林逸欣欣然紧跟着我，慕容明月则说：“喂，boss那么nx，我们还要去送死”
    我笑笑：“想要超级装备不想要的话，就来吧，否则毛都拿不到一根”
    慕容明月不再犹豫，拎着祈祷权杖一路小跑而来，法袍飞扬，袍子胸襟处惊人的雪白色峰峦更是上下颤抖，超强的诱惑力简直让人窒息
    同时，许阳、鬼谷子、北冥雪、紫衣侯、影者香奈儿等人也跟了杀了过来，这是生死存亡的最后一战，能战倒boss，那么我们之中肯定有人会大发一笔，如果战不倒boss，那么大家一起挂掉
    我们飞速接近boss的同时，一群其余次级主城的玩家纷纷张望，一个个脸上满是惊愕的样子
    “靠，看啊，那不是浮冰城炙手可热的几个高手吗”
    “是啊，折戟沉沙、风色幻想、在水一方都在，还有鬼谷子、北冥雪和紫衣侯呢这群人能杀死boss吗”
    “难说，他们是人，不是神”:

第二百九十五章 横扫无敌
    铁颅战将怒风，这位低阶领袖级的亡灵首领，此时就背对着我们，距离不过十步，一袭白色披风飞扬，一身嶙峋如刃的龙皮甲胄，脚下飞着一道道气旋，仅仅是背对着我们，气场就挺有压迫感了。
    刹那间，我觉得怒风的形象伟岸起来，竟需仰视。
    “沙沙沙”
    怒风骤然转身，一双血色眸子怒视着我们，冷冷道：“你们这是在找死吗”
    林逸欣怔了怔，下一刻，小美女咬着银牙发动冲锋：“就是找死”
    “刷”
    林逸欣掠去的一瞬间，我也急忙发动冲锋，不能让她一个人涉险，结果眼前两个华丽的iss，我们的冲锋都被boss的超高等级给免疫了
    怒风杀意盎然，剑锋横的一摆，直直劈落在林逸欣的肩膀之上
    “噗”
    血花四溅，我已经知道，林逸欣被重创了
    “4107”
    恐怖啊，林逸欣的总气血也只有4500一些，居然被一剑劈空了气血，这个boss简直强的免疫天理了
    “去死吧”
    大喝声中，boss的第二击落下，顿时林逸欣小脸蛋都快要紫了然而，就在极寒风暴之剑坠落下的那一刻，boss全身忽然飞起了一片片金色，被麻痹了，这个时候，麻痹戒指的作用就出现了，boss的强属性可以免疫技能攻击，却不能免疫麻痹效果这种被动型的战斗效果。
    趁机再次捅出一剑，冰芒
    “噗”
    “1765”
    看着伤害数字，我有些欲哭无泪了，靠啊，以我的攻击力只能打这点伤害，难怪那些弓箭手只能射出个位数了
    身后，“啪啪”两道箭矢坠落，正是北冥雪的冰箭术，这在一定程度上可以拖延boss的移动速度，当然，对于这种史诗级boss的抗性，冰箭术的减速效果至少已经被免疫了70以上了
    怒风狠狠的瞪着我，当麻痹效果消失的瞬间，便发出了凌厉一击，极寒风暴之剑高高扬起，蕴含了大量血色光芒，猛然劈碎在大地之上，周围地面颤抖破裂，无数雷霆肆虐起来，又是一招战争粉碎
    5码片杀攻击距离，想要躲避是不可能的，我没有那样的硬性速度战争粉碎技能的引导时间最多也就05秒，而在05秒内，我移动23码尚且有可能，5码的话，基本上是完全不可能的。
    骤然抬起炼狱剑，身体微微收缩，今天老子赌了，就赌你这战争粉碎是物理攻击而不是魔法攻击
    姿态防御
    “嘭嘭嘭”
    连续雷霆三击，我的身体也传来撕裂般的疼痛，连续三个伤害数字从脑门上飞起
    “1208”
    “567”
    “1004”
    靠啊，防御了还被打掉那么多的气血，难怪刚才那些85级的高阶魔骑士都挡不住boss的战争粉碎，这攻击也太td犀利了
    头顶圣光闪烁，慕容明月和月露的治疗随即降临，然而我却是一惊，在我防御的那一刻仇恨转移了，而治疗是非常拉仇恨的技能，两个牧师危险了
    果然，如我所料的，boss放弃了满血的我，冲向慕容明月和月露的方向
    “刷”
    何艺发动了冲锋，挡在boss的前方，一双美丽的眸子说不出是从容还是忐忑，她正尝试着卡位，脚下战靴连连滑动，在地面上划出两个歪歪扭扭的“z”字，结果，居然延缓了大约1秒钟boss的移动
    下一刻，林逸欣来了，月瞳闪烁，一截匕首刺入了boss的丹田之上，连我都觉得看起来很痛
    “3074”
    破碎无双的攻击力还是那么强力的嘛
    一瞬间，boss的仇恨天平再度偏移，可是林逸欣并招架不住boss的攻击力，一时间我义无反顾的冲上前，对着怒风便是一次赦免乾坤一掷的打击
    “iss”
    “11054”
    很不错，关键时刻，致命一击
    这r实在是太给力了，赦免是一招超级偷仇恨的技能，顾名思义，这次老子不杀你，赦免你，然而下一击就把你打成了孙子，这种笑面虎的招式能够大幅度吸引仇恨是非常可以理解的。
    然而，boss的一击也非常给力，当头便是一记噩梦绞杀，剑刃之上飞起了一道道鬼魂之气，对生命系玩家造成50的额外伤害，当然，我是亡灵一族中的修罗，想杀我，哪有那么容易
    “啪”
    一剑拍在脑门上，火辣辣的疼痛，并且带出了3764点的攻击伤害
    我不能懈怠，继续猛攻，什么诛刃、冰芒之类的技能乱拍，一旦我拉不住boss的仇恨，那么慕容明月、月露几个肯定会吸引到仇恨，boss的仇恨一旦偏移，那么大家都完蛋了。
    “咕咚”
    灌下一个血瓶，继续奋战
    这时，许阳、鬼谷子、紫衣侯等人也都杀了过来，一群战士将boss围成一圈，杀得鸡飞狗跳
    “吼，你们这是在找死”
    铁颅战将怒风奋然大喝一声，又是一击战争粉碎
    我急忙道：“快防御”
    可惜，已经迟了，周围的玩家，只有何艺提前开启了防御技能，因为她知道自己输出低，根本就不宜输出为主。
    紫衣侯的攻击力倒是非常强悍，却挡不住一次战争粉碎，在无边雷霆中，他缓缓跪倒在地，挂了
    许阳更是闷哼一声，最后说了句“靠”，然后也变成了冰冷的尸体。
    鬼谷子犹自挣扎，他的气血最厚，脑门上连续跳起了五个数字
    “4054”
    “1621”
    “5248”
    “2099”
    “5427”
    不死盾已然8级，拥有40的吸收伤害效果，不过还是顶不住boss的狂轰滥炸，终于在最后一击之后，鬼谷子近8000点气血还是没有挡住，嗷嗷叫了声“你妹”，然后瘫倒在地，挂了
    一瞬间，本队伍里的战士系玩家几乎被清空了，只有我和林逸欣、何艺三个人，何艺依靠防御挡住了一击，林逸欣则是由于空血的关系，打出一次破碎无双之后就撤回去找牧师加血了
    看着战况骤变，我忍不住道：“eve、逸逸，你们两个不要上了，战争粉碎实在厉害，让我一个人来挡，一旦boss的仇恨偏移，你们两个人一定要拉住，我用赦免把仇恨值抢回来就行，这是唯一能杀死boss的可能”
    “嗯”
    两个一起点头，很听话，这让人很欣慰，身为两大浮冰城如日中天公会的盟主，两个却能对我言听计从，这该多值得骄傲啊，当然，这是在我命令得当的情况下，否则两个把我点了天灯也是有可能的，林小妞处心积虑想点我天灯也不是一天两天了。
    何艺提着深渊之剑，转身来到了不远处一群玩家的面前，高高扬起长剑，声音悦耳的说道：“我是古剑魂梦盟主，这里的牧师玩家，有想加入古剑魂梦的吗”
    顿时，至少超过20个牧师纷纷动容，古剑魂梦在浮冰城、乃至中国服务器都已经算是很有名气了，毕竟，cg名人堂里的传奇玩家落尘归来，王图霸业再起风云，这样的行会是最具有传奇色彩的，能够加入，一起谱写这段传奇，岂不是人生一大快事
    于是，几十个等级不算低的牧师要求加入，等级低的也没好意思要求。
    何艺的速度很快，刷刷刷的加了27个牧师进入古剑魂梦主盟，随即道：“现在，陆尘孤身奋战，大家跟我一起过去，远远的治疗他就行，没有烹饪的跟我说”
    一群牧师玩家点点头，跟着美女盟主抵达前线。
    我忍不住在心里大笑，好聪明的何艺，还以为她去招揽高手，没有想去只是去拉一批治疗过来给我加血而已
    事实上，能有几十个牧师不断治疗术的话，我确实是能挡得住boss的攻击的，只要能挡得住，杀掉也没有太大问题，而且牧师太多，仇恨值也变得杂乱，更有利于我独揽大部分的仇恨。
    下一刻，身上刷刷刷的飞起了无数圣光，气血一直维持在50以上，总共29个牧师不顾一切给我加血，太爽了，这种感觉然我想起来游戏经典阵营，一个重甲玩家走在最前面，后面9个牧师加血，这就是传说中霸气绝伦的10:0:0阵型啊
    沐浴在圣光中，这种感觉非常之好，不久之后，林逸欣也牵来了二十多个牧师，一起给我加血，这么一来，无意识的插秒治疗下，根本不担心我会被boss秒杀了，除非boss能够瞬发两次致命一击
    想到这里，浑身一颤，急忙翻了翻包裹，从里面取出了一张卡片
    地根守护者卡片：提升使用者45的气血上限，持续30分钟。
    这是在百花谷中的boss爆出来的，我没有跟几个说，偷偷咪掉了，这事儿说起来颇为惭愧啊
    “刷”
    卡片飞上空中，顿时我的气血充盈起来，上限已经变成了7126点，足以抵挡boss的几次攻击了，恐怕boss出战争粉碎的时候，就算是我不加以防御，也能挡得住吧算了，不管挡得住挡不住，都要防御，小心驶得万年船
    时间一点一滴过去，杀得非常顺利，周围一大群其余主城的玩家，一个个睁大眼睛看着，又是嫉妒又是羡慕，似乎一个个都在等待着boss爆出，然后看看有什么，或者可以抢一抢什么的。:

第二百九十六章 九大君主
    转眼27分钟过去，杀得非常胶着，boss那超过200万的气血实在是太难杀了，这还是在北冥雪、影者香奈儿帮忙杀的情况下，要是我一个人杀的话，一个小时也未必能杀得掉，气血上限还不算什么，关键是boss的回血速度实在是太快了
    正在这时，陡变忽生
    怒风猛然高高跃起，立于风中，手中长剑之上满是血色，高高扬起，剑锋周围不断继续血色烈焰，一股泰山压顶般的压迫感传来，大地之怒，这灭绝人性的一招终于cd时间结束又来了
    “靠”
    我睁圆了眼睛，却一句话也说不出来，逃跑吗根本不可能，大地之怒足以笼罩周围的一切，我们无路可逃
    刚才，大家都见识过大地之怒的威力，几个都惊愕得张大着小嘴，一个个脸上满是绝望。
    “完了吗我们最后还是没有打得过这个史诗级boss啊”林逸欣低垂着月华剑，低下了骄傲的头颅。
    就连水果刀女神都无可奈何了，其余的玩家还能怎么样呢
    北冥雪疾速冲到了boss的正下方，抬起炼狱弓，“啪啪啪”的甩弓打出了邪灵乱射，以期能够打断boss的这次大招，可是，怒风身为100级的史诗boss，怎么可能被只有86级的弓箭手打断技能呢
    “iss”
    “iss”
    “iss”
    一个个让人绝望的iss飞起，宣布了北冥雪的战术失败，小姑娘呆呆的站在那里，抬起漂亮脸蛋看着boss，脸上又是不甘，又是委屈。
    何艺并未放弃，右手擎剑，左手幻化出一枚盾牌，挡在了慕容明月前方，摆出防御姿态，似乎想要硬挡住boss的这一击。
    影者香奈儿、月光石、月露几个同样一脸绝望，放弃了抵挡，无奈的站在那里。
    影者香奈儿：“没想到，就这么结束了，我们最后还是没能逃得过boss的毒手啊，真不甘心”
    无关风月给我加了一个死战buff，道：“陆尘，你保重，我先走”
    我无奈摇头：“大地之怒一下来，大家一起走”
    天地灰暗，日月无光，众人的情绪跌到了谷底，迎接死亡降临的滋味真是不太好受，太压抑了。
    却正在这时，忽然一道血光划破天际，直直的坠落在铁颅战将怒风身上，恍若流星，更让人惊诧的是，怒风在这一击下，整个人仿佛炮弹般的被拍入了地面之上，那强悍的大地之怒技能也被硬生生的打断了
    “天啊，那是什么”
    地面上，众人仰望着天空，一个个惊愕得说不出话来。
    月光下，一个美丽少女飞翔在夜空中，一身泛着血光的黑色铠甲，甲片流线优雅，紧紧包裹着动人的胴体，峰峦凸涨，让人窒息，一袭深蓝色披风猎猎作响，少女双眸如星，毫无感情的看着大地上的一切，拎着一把光芒闪闪的长枪，有些眼熟，那是龙骨枪
    “心心然，是你吗”我惊愕的站在那里，喃喃道了句。
    自从跟我脱离了主仆关系之后，心然就一直没有出现过，在寒冰琼花的任务中，她的伤势得到了恢复，如今，实力应该已经突飞猛进了吧否则的话，应该也无法完全凌驾于铁颅战将怒风之上。
    血色的眸子流转，当心然的目光落在我身上的时候，显得有些不自然，她咬了咬嘴唇，轻声道：“你还好吗”
    我点头，昂然看着她，手中炼狱剑低垂，事实上，我已经摆好了防御姿态，静待boss的大地之怒了，同时做好了插秒死亡坚韧和灌血瓶的准备，不到最后一刻决不放弃，这是我打boss和k的最大法则。
    正在这时，地面之上，那骇然的沟壑中一阵抖动，下一刻，铁颅战将怒风破土而出，显得有些狼狈，站在地面上的时候，目光森寒，看着空中的心然，他仇恨无比，低喝道：“吟风者，果然是你，你这地狱神殿的叛徒，炼狱中的耻辱”
    心然看着怒风，淡淡道：“闭嘴，你这肮脏的东西有什么资格指责我那肮脏的地狱神殿更是没有任何一丝值得我眷念的东西，无所谓背叛，也无所谓荣耀，炼狱中的法则只有生死，而今天，你必须死”
    “我呸”
    怒风狠狠的啐了口唾沫，道：“就凭你哈哈哈，当年被林纳大人与诸位君王击伤，冲击地狱裂缝的时候完成自我封印才逃过了冰兰神力的搜索，你以为如今的你，还是当初那个让人闻风丧胆的吟风者吗”
    心然冷冷一笑：“试试便知”
    说着，心然飘然落地，就站在我前方，龙骨枪的枪刃低垂，她低声对我说了句：“你要亲手杀怒风吗”
    我微微一惊，心然这么说的意思，是不抢我的经验和战利品么
    太好了
    “嗯”
    “那就，跟我一起去宰掉他”
    “好”
    我提着炼狱剑，跟在心然的身后，事实上，我不是主力，充其量最多也就是个补刀的，身后几个牧师玩家都傻眼了，我在没有治疗的情况下，在怒风的手里绝对撑不过10秒钟，这还是多估计的
    心然迎面而上，龙骨枪一晃而过，“噗嗤”一声，枪芒洞穿了boss的胸膛，顿时在铁颅战将怒风的脑门上跳出来一个大大的伤害数字
    290774
    nc之间的战斗就是给力啊，剑剑入肉，杀得太爽了
    然而，怒风却发出狰狞的笑声，彰显地狱战将的本色，忽地张开满套着铁骨环的手掌抓住了龙骨枪的把柄，身体笔直的凑上前牢牢掌握住心然，下一刻，极寒风暴之剑重重劈向了心然
    “刷”
    剑锋掠过，却只是劈中了空气，心然化为一道残影出现在了怒风的身后，单手抓住枪刃，猛然将长枪从其身后拔了出来，枪杆上满是细碎的风刃能量，将怒风的胸口绞杀出了碗大的缺口，这伤害实在是太强了
    “嘿，吟风者”
    铁颅战将怒风骤然转身，剑锋高高扬起，猛然劈落一道战争粉碎，同时大喝一声：“风之禁锢”
    “刷”
    一道魔法符文从心然脚下飞起，怒风张开手掌召唤出来的法阵，化为无数手臂粗细的风龙能量，环绕束缚在心然身周，将将她捆个严实
    “哦”
    心然轻吟一声，不禁笑道：“怒风，你是要跟我比风元素吗”
    说着，心然舒展身体，高高的挺起了胸前的峰峦，一双血色美目中透着浓浓的骄傲，猛然震荡，那风龙能量尽数化为飞灰，与此同时，心然左掌轻扬，同样爆出了一击浩荡的风龙能量
    “风龙破”
    一声低喝，风龙狂啸，瞬即洞穿了怒风的右臂，直直的将那条手臂摧毁成了碎渣，就连极寒风暴之剑也“啪嚓”一声坠落，插在了地面上，看得我心神一荡，欧也，那把剑是神器吗
    “就是现在”
    心然大声说了句，眼中杀意大盛，怒风的气血已经变成了残血，右臂又被击碎了，攻击力大减，正是杀掉他的大好机会
    我急冲上前，炼狱剑对着怒风的脖颈间就是一次赦免乾坤一掷
    “iss”
    “9043”
    再补上一次普通攻击
    “4084”
    怒风的防御力掉得太狠了，仅仅两剑，就把他剩下的一丝残血给打空了
    “啊啊啊”
    咆哮声中，怒风缓缓跪倒在地，眼中满是怨恨与不甘，大喝道：“吟风者，你会受到救赎与惩罚的林纳大人、苏菲大人，他们都会为我复仇的，等着地狱中的复仇之火烧尽大陆每一个角落吧，吟风者心然”
    心然目光平静，淡淡道：“安心去吧，你将化为尘埃。”
    下一刻，怒风果然片片飞散为尘埃，就连那把极寒风暴之剑也跟着一起飞散了，看得我心疼不已，好在，怒风的死，还是爆出装备了
    疾速上前，一股脑的将所有的东西都塞进包裹里，这里人员众多，万一来个刺客把战利品偷走，那就让我们泪流满面了。
    与此同时，一声响亮的系统铃声回荡在浮冰城上空，哦不对，是回荡在中国服务器所有地图的上空，久久不散
    “叮”
    系统公告：恭喜玩家折戟沉沙杀死铁颅战将怒风，获得10000点战争积分同时，颅骨城堡覆灭，紫罗兰复国之战取得成功，该任务成功触发中国区三大超级主城开放，服务器将在30分钟后进入维护期，于明日正午12点准时开放，并且，超级主城预热夜灵阵营boss新版本，九大君王级boss正式浮出水面
    1、炼狱主宰林纳
    2、雪域吟游者苏菲
    3、细语者琳达
    4、血指奥维亚
    5、暗夜行者奥佩罗
    6、黑暗熔岩斯特雷拉
    7、无尽风暴寒刃
    8、大地吞岩者血颅
    9、死亡剑刃雷鸣
    一时间，所有人都惊愕不已，新版本来了，超级主城就要开放了，中国区三个超级主城天空之城、天风城、神隐城，太让人期待了
    超级主城的开放，这就意味着，玩家店铺、行会领地等火热系统将会一一推出，群龙争霸的年代，正式到来
    嗯，想这些干嘛，先看看怒风给我们留下了什么好宝贝:

第二百九十七章 黑曜龙鳞甲
    打开包裹，五件装备，一把流光璀璨的短匕，一个飘动着雪花的铠甲披风，一件玄黑色铠甲系胸甲，一个火红色的布甲头盔，还有一枚泛着黑色光泽的圆球，不知道是什么，另外，两本技能书，还有数十块紫晶石，这个史诗级的boss着实是给我们留下了n多好东西哀嚎吧，这章节注定是介绍装备了
    身后，林逸欣、何艺、慕容明月、北冥雪、影者香奈儿、京城洛神等走了上来，这个队伍里彻底阴盛阳衰了，刚才与怒风的一战中，纯爷们许阳、鬼谷子、紫衣侯等人纷纷战死，只剩下血防超强的我了。
    “boss出了什么”
    林逸欣压抑着兴奋的心情，笑道：“史诗级的boss，应该会出紫金器了吧不然的话，实在是说不过去了”
    我点点头：“但愿吧”
    看看队伍里，我问：“只有3战士、1弓手、3牧师、2法师了”
    “嗯只有这些了，布甲系职业占了大部分。”林逸欣轻笑，意思不言而喻，boss爆出来的两个铠甲，注定会被我和林逸欣、何艺三个人瓜分了，不在我们队伍里的玩家，嗯，不考虑分装备。
    毕竟，精英怪爆出来的装备，咱们可以大方的拿去分，可是100级史诗级boss爆出来的超级装备还拿去分享的话，那就是脑袋被驴踢了
    众人围成一圈，我取出了第一件装备，那把流光璀璨的匕首，匕首上氤氲着寒光，流线笔直，杀意涌动，毫无疑问品阶肯定是不低的。伸手一拂，匕首光芒飞在空中，顿时几个都张大了嘴巴
    偷天紫金器卓越
    攻击：240455
    力量：60
    敏捷：55
    附加：提升使用者11的攻击力
    附加：无视目标30的防御力
    卓越特性：拥有25的几率触发偷天属性，偷取当前目标buff效果之一
    需要等级：90
    “靠，卓越的紫金器”我瞪圆了眼睛，这把匕首哪儿还能叫匕首，攻击力直追我的三星卓越器炼狱剑，并且还能无视目标30的防御力，这样的匕首可以直接拿来当剑系兵器砍杀怪物练级了。
    看看队伍里，除了我和林逸欣、何艺之外，都是皮甲、布甲职业，显然都是用不了匕首的。
    瞥了身边一眼，却发现林逸欣睁大一双美眸看着我，眸子里透着浓浓的希冀，嘴角泛着迷人笑意，右手按剑，左手轻轻搭在我的臂弯里，好吧，水果刀女神这是在对我使用美人计的技战术吗
    作为一个喜怒不形于色、憎恶不露于表、从容不迫、虚怀若谷的职业玩家，我绝不会被美色所动，但是，林逸欣是我们这里唯一一个擅长使用匕首系武器的玩家，并且有水果刀女神的美誉，这把偷天匕在她那里才能真正的发挥作用。
    于是，我扫了大家一眼，说：“这把偷天匕首还不错，我们这里只有风色一个人使用匕首，不用ro点了吧”
    顿时，北冥雪、何艺、慕容明月、影者香奈儿几个人纷纷点头，要么向着我，要么向着林逸欣，京城洛神有些无语了，只得点头：“嗯，无异议，舍她其谁”
    下一刻，偷天出现在林逸欣的手中，她爱不释手的把玩着匕首，笑道：“陆尘，你知道不，这么一把匕首给我加了好多攻击力哦，呵呵，我感觉到自己越发的强力了”
    我瞥了她一眼：“能加多少攻击力11而已，不会比月华剑多多少吧”
    “不，你错了”
    林逸欣吃吃笑道：“我几天前做了个任务，装备共享，可以在装备剑系兵器的同时也装备匕首，也就是说偷天的属性除了攻击力之外，力量、敏捷、攻击提升这些属性都是叠加给我的”
    “靠”
    我震撼的看着她，这么说的话，这小妞如今的实力确实是快要逆天了，偷天匕手无端的给她增加了11的攻击力，还有60点力量，这可是战士系玩家梦寐以求的至尊属性啊
    继续看，伸手一抓，一件飘动着雪花的披风出现在眼前，摸了一下，装备属性出现在半空中
    雪域斗篷暗金器
    防御：225
    魔防：180
    体力：52
    敏捷：45
    附加：提升使用者4的防御力
    附加：增加使用者12的魔法抗性
    需要等级：90
    嗯，还不错，虽然没有加力量，但是贵在附加属性里提升了4的防御力，更有12魔防提升，这个，对于战士系玩家的生命力提高实在是太重要了
    看看自己的披风，天夕斗篷，属性丝毫不逊色于这个雪域斗篷，于是我说：“我的披风更好，eve，你和逸逸ro点竞争吧”
    “嗯”
    两个点头，几秒钟后，林逸欣斩获雪域斗篷，暗喜不已，不过拼命的忍着笑，生怕何艺会生气似的。
    开始开启第三件装备，那是一件玄黑色的铠甲，胸甲的前方浮动着嶙峋如刃的龙甲，似乎就是怒风穿着的那件，看起来杀意盎然，嗯，这样的造型我喜欢，伸手一拂，战甲的属性漂浮在半空中，惊得几个张大了小嘴
    黑曜龙鳞甲紫金器卓越
    防御：325
    魔防：280
    力量：65
    体力：62
    策略：17
    附加：提升使用者14的防御力
    附加：增加使用者27的冰霜魔法抗性
    卓越属性：吸收所受到的10伤害转化为自身生命
    需要性别：男
    需要等级：90
    一瞬间，我的心跳仿佛停止了一般，整个人凝固在了那里，超级铠甲诞生了，绝对的逆天级铠甲啊
    这件黑曜龙鳞甲别的不说，光是一个卓越属性就已经让许多人泪流满面了，吸收10的伤害，想杀高防御的我就更难了，而且，双加属性60点以上，防御力17，冰系抗性27，这两个属性都是非常不错的，生命力超强而且，还有一个无比逆天的17点策略值
    更让我忍不住偷笑的是，这件黑曜龙鳞甲居然要求使用者性别是男，嗯，这个队伍里，貌似只有我一个男性玩家了，哈哈哈
    我拼命的忍着笑，作为职业高手，喜怒不形于色，我始终记着这一条。
    林逸欣和何艺并肩站着，一起似笑非笑的看着我，忽然异口同声的说道：“想笑，那就笑吧，憋出内伤多不好啊”
    “咳咳”
    我深吸了口气，捧着黑曜龙鳞甲，道：“各位，这个也不用ro了，我拿下了哦”
    京城洛神点头：“嗯，落尘你是杀boss的主力，boss的气血几乎全是你打掉的，按理说，最佳奖励奖给最大功臣，呵呵，系统没有亏待你哦”
    “嗯”
    黑曜龙鳞甲要求等级90级，暂时装备不上，不过任务结束分发奖励的时候，我升到90级绝对没有问题
    继续看，第四件装备，那是一个火红色的头盔，布甲系的
    烈焰冠暗金器
    防御：128
    魔防：95
    智力：52
    体力：48
    附加：提升使用者7的魔法攻击力
    需要等级：90
    非常不错的布甲系装备，头盔提升攻击力的属性非常之少，而且是7的超高额度，我们队伍里的法师系玩家注定有福了。
    将烈焰冠捧在面前，我裁决道：“这是法师装备，牧师可以歇了，两位法师姐姐，ro点吧”
    京城洛神、影者香奈儿点头，下一刻，京城洛神捧走了烈焰冠，香奈儿很失落，林逸欣便去安慰了。
    第五件装备，或许说不算是装备，一个黑色的圆球蛋，谁也不知道到底是什么，但是当我发出道具属性的时候，几个再度惊骇不已
    雪域追风紫金级坐骑宠物蛋：常年流连于雪域中的战马，拥有极强的抗旱能力，生活在人迹罕至之地，在大陆上鲜有出现，耐力强，并可提升骑乘者的杀伤力，需要等级：100级，需要职业：游侠、魔骑士。
    “靠，紫金级坐骑”我有些茫然。
    林逸欣、何艺两个神采飞扬了，在场的，只有她们两个人有资格竞争这个叫做“雪域追风”的战马，听着名字就非常不错，要是孵化出来之后，骑乘起来应该也是非常拉风的。
    我心底哀嚎不已，两个分别是游侠、魔骑士，刚好是天纵系统里能够骑乘坐骑的两个职业，而我，只是一个低端的步兵而已，啥时候能够骑乘坐骑
    “ro点吧，谁点高，这个坐骑宠物蛋就归谁”
    “嗯”
    两个齐齐点头，下一刻，结果出来了，林逸欣有些失望，何艺则笑得合不拢嘴了，终于，系统是公平的，林逸欣拿到了偷天匕和雪域斗篷之后，第三个战利品没能到手，雪域追风这个坐骑落到了何艺手里了。
    嗯，五个战利品分发完毕，接下来，轮到两本技能书了
    老天保佑，给我一本强力技能吧
    在我暗暗的哀嚎声中，老天开眼了，拿起那本紫色的技能书一看，属性强得非常喜人
    战争粉碎：以兵器猛力轰击地面，引发出大地崩裂、雷霆之力等效果，对周围5x5码内的敌对目标造成连续三次强力杀伤，技能cd时间7秒，要求等级：90级，要求职业：战士。
    居然是怒风的拿手绝技，战争粉碎
    这一招大家都见过，霸道无比，一时间，两个都傻眼了。
    林逸欣：“何艺姐姐，游侠算是战士职业吗”
    何艺摇头：“不算，魔骑士算是战士职业吗”
    林逸欣摇头。
    然后，两个一起看向我，我已经笑得合不拢嘴了。:

第二百九十八章 天河弓
    没错，在场的战士系玩家，我是唯一一个正宗的战士，因为剑士就分属于战士职业，死灵剑士也是一样的，而林逸欣是光明游侠，何艺是魔骑士，两个人只是战士系职业，却不是真正的战士。
    拿着战争粉碎技能书，我说：“这个，也归我了”
    几个都很无语，牧师、法师、弓箭手都郁闷了，怒风是铠甲系boss，结果爆出来的东西也以皮甲系装备为主，直接导致了他们的悲剧。
    慕容明月幽幽道：“唉，这次姐姐莫不成又打了酱油”
    我摇头：“不会，战争积分的奖励还没有发呢”
    对了，还有一本技能书，同样是紫色的，不知道是什么，掏出来一亮相，顿时几个再度惊愕，这次果真是走大运了
    悲悯之握：对某个目标造成连续3次跳跃的治疗效果，每一次治疗是前一次的140160效果，冷却时间10秒，需要玩家等级：80级，需要职业：牧师
    一下子，慕容明月的眼睛亮了起来，机会来了
    这个悲悯之握是绝对的牧师王牌单加技能，一个牧师的价值就在治疗输出上，特别是在强力t背后的首席牧师
    慕容明月与月露的争夺非常干净利落，99对14点，月露瞬间落败，悲悯之握也就来到了慕容明月的手里，直接学了
    这时，我打开了任务列表，果然，排名还在
    1、折戟沉沙　88级　积分：85423
    2、风色幻想　86级　积分：69042
    3、慕容明月　85级　积分：56634
    4、北冥雪　86级　积分：47654
    5、在水一方　83级　积分：44767
    6、京城洛神　87级　积分：44364
    7、紫衣侯　84级　积分：37567
    8、清清水香　84级　积分：36284
    9、影者香奈儿　84级　积分：36114
    10、独霸法神　81级　积分：20145
    排名几乎没有任何改变，只是前十玩家的秩序有些改变。
    系统界面上，正在倒计时，不远处，索菲娅公主手持镇魔剑，来到了颅骨城堡的大殿废墟里，低喝一声，猛然将长剑直刺入地底，顿时大地狂震，天地变色，乌云滚滚而来，闪电撕裂云层。
    “嚎嚎嚎”
    无数鬼魂恶灵破土而出，其中也包括一些亡灵法师，镇魔剑震撼着大地，下一刻，索菲娅将镇魔石投掷上了高空，当石头飞得很高的时候，猛然爆开，无数蔚蓝色星光闪烁开来，继而凝结为一个巨大的蓝色魔法阵，缓缓转动，笼罩向了大地。
    这片满受着诅咒的大地注定要被救赎，而手持镇魔剑的索菲娅毫无疑问会是这片领土新的主人
    远处，来自浮冰城的卡琳珊公主紧握利剑，目光凛然看着索菲娅，迈步上前，忽然之间，她止住了身形，抬头望向天空
    “啊”
    卡琳珊连退了数步，眼中泛着惊愕与恐惧。
    高空之中，一个美丽身影傲然屹立于寒风之中，正是手持龙骨枪的心然，她淡淡的看着卡琳珊，道：“来自浮冰城的公主，我听说过的名字，紫罗兰帝国的土地，自然属于紫罗兰的王族后裔，索菲娅已经是这片土地的主人，希望浮冰城能与紫罗兰新建的王国和平共处，否则，我必然召唤冥域勇士血洗浮冰城”
    卡琳珊咬着嘴唇，眼中泛着不甘的神情，却也无法再说什么，心然非常决然，而且卡琳珊也知道自己未必是对手，只能讪讪退去，转身大喝道：“浮冰城的猛士们，收兵回城”
    “是，殿下”
    黑铁骑兵团团长斯达卡大声的命令着，浮冰城大军潮水般退去，结束了这一场惨绝的战争，所幸，战争最终的结果是联军获得胜利，成功封印了紫罗兰领土上的邪灵，一座新的紫罗兰帝国即将巍然立在这片曾经沦陷的土地之上。
    忽地，一阵响亮的系统铃声回荡在主城上方
    “叮”
    系统公告：经过众多玩家的共同努力，本次紫罗兰复国之战获得前所未有的胜利，这场旷世之战注定成为史诗般的传说，并会开启新的历史篇章本次战争中
    玩家折戟沉沙以积分85423成为v玩家，获得奖励：等级3，幸运值5，天曜贪狼宠物蛋史诗级宠物
    玩家风色幻想以积分69042点成为第二名，获得奖励：等级2，幸运值3，雪花独角兽之铠卓越紫金器
    玩家慕容明月以积分56634点成为第三名，获得奖励：等级2，幸运值3，星空摇曳之链卓越紫金器
    玩家北冥雪以积分47654点成为第四名，获得奖励：等级2，幸运值2，天河弓紫金器卓越
    玩家在水一方以积分44767点成为第五名，获得奖励：等级2，幸运值2，星河护腕紫金器卓越
    一连串的奖励，看得人眼花缭乱，除了系统奖励等级之外，还凭积分数量获得大量经验，总之，仅仅一瞬间，我竟然连升了4级，达到了92级的地步，谁也没有想到这次任务的奖励会那么丰厚，烛影乱来浮冰城的时候，跟我等级一样，现在我足足领先他多达7级，虽然以烛影乱的能耐追回来不算太难，不过这武神的面子肯定是拉下了。
    看看包裹里，一枚青色的宠物蛋，泛着紫色光泽，这就是史诗级宠物蛋啊，真不知道这个宠物会强力到什么地步，能比得上何艺的火光鼠吗应该吧，这可是v玩家的奖励啊，第二名的林逸欣都拿到2星卓越铠甲了，我这黑曜贪狼的价值一定会远远超过那雪花独角兽之铠的
    看看周围，几个神采飞扬，几乎每个人都拿到了不错的装备，排行前十的玩家都有奖励的，而且就算是没有奖励，也有大量的经验获得，只要能活到现在的玩家，基本上每个人都至少能升一级，还能打扫战场拿装备，总之是发达了
    问询之后，林逸欣获得的铠甲是90级的紫金器，二星卓越，基本上属性跟我的黑曜龙鳞甲差不多，只不过少了一些防御力而已，不过毫无疑问，经此一役之后，水果刀女神将不再是以攻击突出，防御力一样会变得非常惊人
    看看身边的北冥雪，她手里已经换上了一张幽光闪烁的长弓，看起来比炼狱弓要炫目多了，于是问：“北冥，这天河弓的属性怎么样啊”
    北冥雪笑得很甜：“攻击力上限是505点，比炼狱弓高多了，而且还有一个非常不错的卓越攻击，5几率射出穿云箭，可以对一条线路上的目标造成重大杀伤，不错吧”
    “嗯”
    我点点头，这属性确实非常强大，跟我的炼狱斩比较相似，5的几率，弓箭手攻击频率高，大概15秒2秒一次攻击，一分钟有至少30次攻击几率，那么穿云箭每分钟差不多能触发12次，强力无比啊
    慕容明月喜滋滋的把一条银色项链挂在胸前，这便是卓越器的星空摇曳之链，项链坠子是一块宝石，深邃如星辰，在的双峰之间来回摇曳，这景色看得人有些想入非非了，当然，慕容明月不以为然，因为这条项链加了n多强大的属性，据说是治疗输出提升30的，确实非常强悍
    何艺则获得了一个紫金器护腕，一星卓越，要求玩家85级，而何艺已经达到了这个要求，戴上了之后攻击力、防御力大幅度提升，美女盟主越发的强力了
    看看自己的战利品，嗯，现在我已经升到92级，可以装备黑曜龙鳞甲了，也可以学习战争粉碎技能了，好爽啊
    “咔”
    装备换取成功，炼狱战甲也是不错的装备，留给鬼谷子或者是杜十三，他们有更好的我就去卖，都无所谓
    黑曜龙鳞甲一换到身上，顿时整个人的气质都发生了些微改变，变得更加冷峻与帅气了，胸前，一道道龙纹嶙峋如刃，森然而杀气四溢，配合身后血色的天夕斗篷，整个人宛若来自地狱的战神，炼狱剑的血色更是平添了几分帅气。
    浑身周围出现了雄浑之力，保护着体表，这是防御力大幅度提升的征兆，我急忙打开个人属性，顿时吓了一跳，现在的我，好强力啊
    id：折戟沉沙
    职业：死灵剑士白银剑士
    等级：92
    生命：5350
    攻击：7701375
    防御：1335
    魔防：1165
    声望：72769
    策略：71
    幸运：12
    防御已经有1375点了，一般的战士根本无法破我防御，也除非是林逸欣的破碎无双那种无视防御的技能能够对我形成致命威胁了，否则只要带12个牧师玩家，我可以横扫一切了
    对了，还有技能书
    掏出战争粉碎，确认学习，书籍在我手里化为一道光华沁入手心，技能栏里多出了一个霸道强横的技能
    使用需要消耗5点魔法值，很不错，战士系玩家的技能都那么省魔，实在是太贴心了
    确认，使用技能，我点选了技能按钮
    顿时，一股灼热的能量积蓄在炼狱剑上，整个人不自觉跃起大约两米高，猛然劈下长剑，“嘭”的一声，长剑撕裂了大地，在脚下形成了龟裂的地面，无数雷霆能量涌动，对周围的目标造成连续杀伤
    “哇，好帅的攻击效果”林逸欣带着笑意看我，毫不掩饰目光中的赞叹与迷离。
    何艺也看得呆了，张了张小嘴，不知道该说些什么。
    慕容明月对我说：“陆尘，你都帅成这样了，还有什么理由让我们不鄙视你我听说，广东有个年方19岁，为了一把黄金器法杖，千里迢迢的跑到了沈阳陪她们盟主睡了一星期，你这样的，也可以滥用特权的嘛”
    我浑身猛然一震：“这这太扯了”:

第二百九十九章 天曜贪狼
    大家的脸色都有些变了，气氛变得非常微妙。
    影者香奈儿看着林逸欣，说：“盟主，你好像也曾经跟陆尘住在一起过，是不是啊我听紫衣侯提起过”
    林逸欣大惊，小脸蛋飞起红晕，很慌张的说：“没没啊，我怎么可能干出那么不靠谱的事情，再说了，一件黄金器，我至于的么我”
    香奈儿笑了：“也就是说，如果是一件紫金器，你倒是愿意咯”
    “我”
    林逸欣支支吾吾，脸蛋通红的争辩：“怎么可能我不是那种人”
    说着，林逸欣看向了何艺、慕容明月。
    何艺也是一惊：“我也不是”
    慕容明月坦然得很，微微一笑：“好吧，陆尘要是舍得给我一件紫金器，我倒是可以考虑考虑”
    我只有一件紫金器，那就是二星卓越的黑曜龙鳞甲，这可是我的心肝宝贝啊，别说一星期，一年也不行
    我紧抱着胸甲，充满戒备的看着慕容明月：“你想抢我龙鳞甲”
    慕容明月又羞又愤：“靠你”
    这时，一直很平静的北冥雪说：“哥哥，你不是被奖励了一个天曜贪狼的宠物蛋么看看能不能孵化呀，马上就服务器维护了，趁早看看这宠物什么样子的”
    “嗯”
    一语惊醒梦中人，我急忙掏出了宠物蛋，这个需要签订契约才能孵化，所谓签订契约，也就是滴一滴鲜血上去即可。
    手指在炼狱剑的锋芒上轻轻一荡，鲜血滴溅下去，“啪啪”的落在青色宠物蛋上
    “咝咝”
    金光大盛，蛋壳上泛起了一道道晦涩的金色符文，紧接着“啪嚓”一声轻响，蛋壳上出现了一道细细裂纹，果真成功了
    “哇，天曜贪狼孵化了”几个围上来，很兴奋的说道。
    我也很激动，将宠物蛋放在地上，等待天曜贪狼的幼崽自己爬出来，咳咳，其实狼是哺乳动物，游戏公司这样设计让生物学家们情何以堪啊
    “啪嚓啪嚓”
    细碎响声中，蛋壳片片剥落，一只青色的小爪子出现在蛋壳裂缝中，飞快的扒拉着，紧接着，我看到了一双黑宝石一般的眼睛，幼兽的牙齿咬着蛋壳边缘，拙笨的将蛋壳分成了两半
    “啪嗒”
    终于，蛋壳裂开了，一只巴掌大毛茸茸的小狼出现在眼前，一身深青色绒毛，耳朵高高竖起，摇着尾巴，屁颠屁颠的就跑到了林逸欣身边，用脸蛋蹭着美女的战靴，一个劲儿的撒着欢儿。
    我大怒：“靠，你的主人是我啊”
    林逸欣拼命的忍着笑，伸手抱起了天曜贪狼，充满怜爱的笑道：“小狼真乖，到姐姐这里来，哦你饿了吗”
    小狼不知廉耻的把脑袋靠在小美女的袍甲峰峦之间，“嚎嚎嚎”的发出稚嫩的叫声，这么一叫，何艺和北冥雪、慕容明月几个都忍不住扑哧一声笑了出来。
    林逸欣很狐疑：“小狼饿了么”
    我点头：“嗯，大概想吃奶”
    “靠”
    林逸欣脸蛋绯红，将小狼递给我，说：“你自己喂去”
    “”
    我没有说什么，把天曜贪狼拎在手里，然后丢给它一块面包，这货闻了闻，居然不吃
    何艺轻声说：“狼是吃肉的。”
    “嗯，我知道了”所谓狼行千里吃肉，狗行千里吃屎嘛，我懂的
    目光一瞥，不远处有一只地行龙的尸体尚未刷新掉，我便凌空一扔，天曜贪狼在空中划过一道漂亮轨迹，华丽的空中1080度转体之后，狠狠砸在了地行龙脖子的伤口之上，狼崽子嗅着鼻子，一个鲤鱼打挺就翻了起来，随后趴在地行龙的尸体上用力撕咬着死尸，果然，生来就有吃肉的本能
    看着小狼笨拙又可爱的样子，几个都笑了。
    “对了陆尘，天曜贪狼什么属性啊共享出来看看呗”林逸欣说道。
    “嗯。”
    我打开了宠物空间，除了玄蜂之外，又出现了一个青色狼头的图标，那便是天曜贪狼了，打开具体属性，顿时，1级天曜贪狼的属性让我为之震惊，发出来的时候，几个也就说不出话来了
    天曜贪狼史诗级boss
    等级：1
    攻击：50
    防御：47
    气血：45
    敏捷：50
    成长
    攻击：
    防御：
    气血：
    敏捷：
    大家都石化了，足足有半分钟左右，终于，林逸欣揉了揉眼睛，难以置信的说道：“这太逆天了吧”
    何艺点头：“攻击成长居然有95星，防御85星，气血9星，敏捷95星，bn值是192点，比我的火光鼠不知道要强上了多少，这个天曜贪狼难道就是传说中的神兽么太逆天了”
    慕容明月说：“完了，这么一个宠物，有的妹子足足可以献身一年来换的”
    北冥雪扑哧一笑。
    我瞪眼道：“这只宠绑定了，没法交易，抱歉，没有给你献身侍寝的机会了”
    慕容明月挺幽怨的看了我一眼：“那就玄蜂吧”
    玄蜂哀嚎着，生怕成为交易品。
    当然，我是一个多么自律的职业玩家，面对着波涛汹涌的美色，依旧能够保持从容不迫、有容乃大、淡泊明志、虚怀若谷云云，总之，为了天曜贪狼这个超强的宠物，我一定要抵挡住任何的诱惑
    毕竟，经过上次与烛影乱的交手之后，一切都已经表明，大脑延时达到正常的我，跟烛影乱拼操作丝毫不落下风，唯一失败的原因就是宠物，烛影乱的噬天虎实在是太猛了，两巴掌拍死了玄蜂，对付这样的宠物，必须用天曜贪狼这样的顶尖宠物，哼哼，我会在尽快的时间内把天曜贪狼练到100级，再遇烛影乱的时候就胜负未知了
    这时，“滴滴”的系统提示声传来，距离服务器关闭还有3分钟了
    与林逸欣、何艺相视一眼，三个人都得出了结论，回城，去浮冰城的传送阵那里撑起帐篷下线，然后在重新开服时的第一时间传送去我们要去的发展开拓的主城，争取第一时间进入主城看看有没有什么油水可捞，任务啊、店铺啊、nc啊什么的，各种变强大的契机，一个都不能放过
    几个掏出回城卷轴，准备闪人了
    我则去拿天曜贪狼，这货依旧死死咬着地行龙的脖子，发出“呜呜”的进食警告声，似乎不把整头龙吃完不甘心似的。
    “靠，你妹”
    我无比震怒，拎着狼尾巴就把它拽起来丢进宠物空间，随即掏出回城卷轴捏碎，刷一声出现在浮冰城。
    传送阵那里，到处都是帐篷，看得人心都碎了
    “晕啊，这算什么回事”林逸欣叫苦不已。
    我眼疾手快找到了一个弥足珍贵的空隙，飞快撑下了帐篷，大事成矣
    林逸欣瞪着我，说：“没地儿放帐篷了，怎么办”
    我说：“跟我一起睡吧，系统设定里，两个玩家满足足够的友好度之后，一男一女的话，无需结婚证就能共享一个帐篷下线”
    林逸欣的漂亮脸蛋刷一下红了：“哼，谁要跟你睡在一起，我好吧，需要多少友好度才能共享”
    我差点吐血：“你过来试试就是了”
    “哦”
    林逸欣有些狐疑，奈何没有停车位，只得屈就，沉身来到我的帐篷面前，琼鼻嗅了嗅，禁不住皱起了眉头：“哇，你的帐篷里什么味道，怎么一股死耗子味”
    “有吗”
    我也拼命嗅了嗅，释然：“以前都是住墓穴的，现在档次提高了，你将就点吧”
    “嗯。”
    林逸欣钻进了帐篷，果然，我和她一起练级的日子够久了，亲密度完全符合要求，不远处，影者香奈儿瞪着我们，说：“盟主，你还说没有陪人家，你看你，为了一个帐篷使用权就妥协了”
    林逸欣脸蛋红红的，说：“这叫不入虎穴焉得虎子”
    香奈儿便笑了：“嗯，诚然，你要是不进去的话，确实没有虎子。”
    顿时，林逸欣脸蛋更红了，瞪着我：“都是你”
    “关我毛事”
    我躺在了帐篷里，做好下线准备，然后说：“逸逸，我只出租一半的床位给你，你可千万不要越位哦”
    林逸欣嗔怒不已，红着脸蛋：“你找死”
    “刷”
    月华剑袭来，我果断下线，月华剑贴着脸飞过，界面变成了离线系统，很好，躲过了一劫，这小妞可真狠啊，身在他人的床上，出剑依旧如此的果断勇决嗯，难怪那么多男人对她是爱得
    取下游戏头盔，长长的吁了口气，终于，这场惨烈的复国之战打完了，同时还触发了超级主城的开放，这一次，中国服务器九大次级主城的竞争中，浮冰城可谓的大展手脚，几乎主动了整个服务器
    烛影乱、京城洛神等cg名人堂成员也出现在浮冰城，在这种冲击力下，我们居然还凭着自身实力将最后一个boss的斩杀权留在了浮冰城，不得不说，这一战打得非常的漂亮
    “咚咚”
    房间门传来敲击声，慕容明月在外面说道：“陆尘，出来一下，eve叫你”:

第三百章 战天盟
    穿好衣服，来到大厅的时候，几个已经都在了，而且表情都很严肃。
    “是不是要决定什么时候吃什么夜宵”我问。
    何艺摇头：“现在有一个比夜宵更加严肃的问题摆在我们面前，明天超级主城就要开放了，我们迄今还没有决定，到底选择哪一座主城作为古剑魂梦的扎根地呢”
    我沉吟一声：“你们有什么主意”
    慕容明月坐了下来，将面前的笔记本反转对着我，说：“你自己看，中国三大主城，天空之城、天风城、神隐城，这三个主城呈现品字形，刚好位居在天纵大陆的最中心，四面都是强敌环饲，我们选择哪一座主城，就决定了以后行会发展的命运。”
    何艺点点头：“要选择主城的话，必须在论坛的公会频道里发个帖子，不然的话，我们的人会走丢掉的。”
    我盯着屏幕看了一会，心中计较了一番，道：“三个超级主城里，就属天空之城最接近我们浮冰城，而且紫罗兰帝国的城池距离天空之城也不算太远，所以，我建议选择天空之城，这里才是我们的扎根之本。”
    “决定了”何艺笑问。
    我说：“要不要征求一下许阳、鬼谷子他们几个的意见”
    慕容明月摇头：“不必，那几个人我打过电话了，说是一切由你和eve做主就行，他们只负责冲锋陷阵收人头。”
    “ok，那就天空之城吧”
    “嗯”
    何艺挪了挪屁股，坐到我身边，伸手点开了论坛公会界面，果然，许多行会的盟主级玩家已经在吆喝了
    烛影乱：烛龙公会强势进驻天风城，望四方猛士前来加盟，烛龙必将成为中国服务器北大门的守护神
    青青子衿：桃源深处强势入驻天风城，诚邀中国区英雄豪杰前来加盟，我们的目标没有其它，只是为了兄弟情谊，动我兄弟者，必杀之
    京城洛神：紫百合入驻天风城，想揍烛龙的人，欢迎来会盟
    龙行天下：狂龙公会入驻天空之城，诚邀有志之士前来加盟，我们的口号是“没有最强，只有更强”
    “靠”
    我看得直言口水，论坛上密密麻麻的全是各个行会的广告帖子，这下热闹了，全中国的玩家挤在三个主城里，真不知道将来的群雄争霸到底是什么样的场面。
    “京城洛神果然是个执着的女人啊”
    慕容明月感叹道：“她肯定恨透了烛影乱，不然不会跟着烛龙公会就去了天风城，而且，浮冰城的桃源深处也去了天风城，啧啧，天风城肯定非常热闹了”
    何艺轻笑：“未必比天空之城热闹，慕容姑娘你看看，天空之城才是真正的强势行会云集啊，中国区排名前五十的公会里，有近20个都进驻了天空之城，其中还包括我们古剑魂梦，将来天空之城的争霸，或许比天风城还要热闹得多，并且，我们的老仇人狂龙、花间派也选择了天空之城。”
    北冥雪吐了吐舌头，笑道：“我们古剑魂梦的名声现在那么响，将来在天空之城里，会不会被许多行会围殴啊”
    何艺点头：“有这可能”
    我也是一愣，确实是，枪打出头鸟，古剑魂梦凝聚了北冥雪、鬼谷子、慕容明月、乱月、月光石、许阳、何艺和我这么多知名高手，一旦进驻了天空之城，确实很有被围攻的危险，特别是在有狂龙、花间派这种敌对行会存在的情况下，谁知道他们会不会落井下石的煽风点火呢
    慕容明月表情镇定，道：“我们应该提前找到坚实而强大的盟友了”
    北冥雪、何艺立刻一起看我。
    我愕然：“你们想怎么样”
    北冥雪笑笑：“哥，你该联系一下林美女了，看看她的雪银杉决定入驻哪个主城，如果可以的话”
    我咽了口唾沫：“靠，为什么这种事情老是我”
    “你熟嘛”
    “靠”
    没有办法，掏出手机，还未拨打号码，已经一个电话过来了，正是林逸欣的号码
    “hi，逸美女，晚上好啊”我笑道。
    林逸欣道：“饿死我了，在我的方便面泡好之前，跟你交换一下意见。”
    “嗯，什么”
    “古剑魂梦，选择哪个主城作为根据地烛龙、紫百合和桃源深处都已经去天风城了，你们有什么打算”
    “让他们肉搏吧”我笑笑：“你打算选择哪个城”
    “天空之城，你们呢”
    “一样”
    林逸欣立刻笑了：“好嘛，那就没有什么好说的了，天空之城，必然是我们的天下，对不对”
    “嗯”
    “晚安”
    “靠，别挂，再说两句。”
    “好，再说收费，起步价一分钟10元，之后每秒5毛”
    “逸逸晚安”
    “啪”的一下果断挂了电话，何艺、慕容明月和北冥雪一起瞪着我，目光中充满了鄙视。
    “夜宵怎么解决，饿死了”我摸了摸肚子。
    慕容明月站起身，说：“这个点儿，只能去吃大排档，但是太晚了，不安全，我去煮个青菜肉丝面，都要吃不”
    这时候哪还能挑食，大家一起点头，有个人会煮面，这简直就是我们霜云工作室之福啊
    不久之后，热闹闹的青菜面来了，没有肉丝，不过每人一个鸡蛋，然后四个人围着桌子，风卷残云的消灭掉一大碗汤水，摸摸肚皮，洗洗睡了。
    躺在床上，窗外乌云密布，凌晨两点多，忽地电闪雷鸣，又是一场秋雨，这场雨后，天气多半是愈发的凉了，不过，在天纵的游戏里，却是火热异常，三大超级主城一开，中国服务器必然会迎来一波练级、k与争夺战的狂潮
    闭上眼睛，渐渐沉淀入梦乡。
    梦中，我依旧一身高阶铠甲的打扮，提着炼狱剑，身边则跟着一头碧青色的战狼，正是天曜贪狼已经成熟的样子，威风凛凛，大约有一米高，全身泛着青色光泽，利爪横扫，将前方的七八个战士玩家全部拍死，里面就有龙行天下、李乐之流
    “呼”
    猛然醒来的时候，已经天亮了，门外传来慕容明月的声音：“eve，这才早上10点，至于么，再让我睡10个小时”
    何艺：“别睡了，起床，准备去天空之城了，去叫陆尘起床”
    “为什么每次都让我叫床”
    “你不愿意没事，我让北冥雪去”
    “别啊，我乐意”
    慕容明月敲门的时候，我刚好打开门，结果她的手直接拍在我脸上，更要命的是慕容明月还穿着睡衣，一副慵懒的样子，眼睛都没睁开，似乎是想趴在门上，但此时，便已经直接趴在我怀里。
    胸前，两团柔软的峰峦就那么顶在单薄衬衫上，但对方是慕容明月，我倒是非常冷静，身后揽住她的腰，说：“明月姐，没睡够的话，就去再睡一会，看你把自己折腾的。”
    慕容明月抬起头，一脸幽怨：“可不是，eve太折腾人了，你起床了就好，走吧，去吃点东西，然后去天空之城了eve说天空之城有玩家店铺的铺位，玩家可以购买，只是暂时不知道铺位的购买条件，咱们先进城去看看。”
    “嗯”
    午饭很好解决，就在楼下餐馆里吃了点，随后，大家兴冲冲的返回，早早的呆在工作室里准备上线了
    “嘟嘟”
    电话响了，是鬼谷子打来的
    “折戟老大”
    “什么事”
    “服务器还有半小时才开放，你去论坛看看，有个叫做战天盟的行会正在对我们古剑魂梦叫板呢”
    “哦我这就去看看”
    “嗯”
    挂了电话，来到工作室大厅，何艺和慕容明月正在喝着下午茶，我便在何艺身边坐下，打开笔记本，点开论坛公会界面，果然，一个红红的帖子正在上面高挂着，发帖者叫做“战天”，即时更新资料是85级战士，帖子名为战天盟，强势入驻天空之城，我战天代表麾下数万勇士，正式向古剑魂梦发出挑战
    然后，便是一行小字：“古剑魂梦在浮冰城风光了那么久，cg名人堂的落尘更是光芒万丈，紫罗兰一战中，落尘无宠状态下与烛影乱打个平手，这样的人才配当我战天的对手，得知古剑魂梦入驻天空之城，本人非常兴奋，希望与古剑魂梦在天空之城能有一场棋逢对手的交锋”
    “nnd”我紧握拳头，低沉的说了句。
    何艺有些茫然，道：“落尘，你认识这个战天吗”
    “嗯”
    我点点头：“战天盟是中国区公会风云榜排行第四的公会，虽然公会积分不算太高，但却隐藏了很强的实力，我估计，战天盟的实力不会逊色于灭神，甚至要强过于灭神，没想到，战天这混蛋居然想以古剑魂梦为踏脚石来提高战天盟的地位”
    “呵呵”何艺轻笑：“那可不能让他如愿以偿”
    我也笑了，目光投向了屏幕上战天盟的徽记，淡淡道：“既然战天盟想与我们在天空之城一决高下，那么就让天空之城成为战天盟的九里山、落凤坡吧”:

第三百零一章 天空之城
    焦灼的等待了半小时，终于，服务器重新开放的时间来临了
    留在人物登录界面里，在服务器开放的第一时间冲进了游戏。
    “刷”
    眼前一亮出现在帐篷之中，只见一道美丽身影闪电般的冲了出去，靠，林小妞的速度真快啊
    我眼疾手快，一把抓住林逸欣的战袍一角，借力冲出了帐篷，却只见周围满是玩家上线的光芒，一个个帐篷消失，浮冰城广场传送阵nc周围迅速就被挤满了，浮冰城的玩家实在是太多了
    林逸欣回头瞪着我：“晕，笨陆尘别拖我后腿呀”
    “等等我，天空之城有肉啊，看你急的”
    两人飞快的挤到了传送阵法师旁边，我选择了对话，却只见这白发苍苍的老者吹着胡子，用悠远深沉的声音说道：“黑暗的力量一次又一次的企图统治天纵大陆，为了捍卫生存的权力与种族的尊严，人类、精灵、影魔、矮人、野蛮人等种族被迫达成了联盟的协议，史称天纵盟约，他们通过数百年的努力，在大陆的各个角落里建立起一座座堡垒”
    说着，老法师瞥了我一眼：“年轻的战士，你是浮冰城的冒险者，目前，我们的魔法能量可以传送你抵达三座主城天空之城、神隐城、天风城，请选择吧”
    我点点头，选择天空之城
    “叮”
    系统提示：尊敬的玩家你好，传送前往天空之城的条件为等级大于80级，耗费2000点声望值，花费1000枚金币，是否确认传送
    一瞬间，我眼睛瞪圆了，gbd，月恒公司是想赚钱想疯了吧居然传送一次超级主城就要1000rb的代价而且，要求玩家等级在80级之上，这么一来，浮冰城最多也就只有100个左右的玩家能够传送去超级主城了
    至于其余的玩家，想去超级主城只能自己跑过去开通传送点了，初步估计，跑到天空之城至少也要有10个小时以上的行程，彻底被游戏公司阴了一把
    周围，传来众多玩家的咒骂声
    “操游戏公司太缺德了，老子一夜没睡等到现在，居然等级不够不让传”
    “是啊，还要1000金币，靠，你当这是国际航班啊，贵得离谱”
    “诅咒游戏公司策划一辈子都是纯男，他老婆一辈子都是处女”
    咒骂声中，却也有许多玩家一声不吭的组上队伍，飞速出了城，显然，他们是要跑过去到天空之城了，有时候，怨天尤人是没有用，唯有自强不息的人才是真正的把握自己的命运，而这些默然去奔波的人，终将是游戏后期的主宰者。
    这时，林逸欣已经消失了，想必是传送过去了
    我也点下了确认，下一刻，周身产生一道道魔法能量，将身体撕扯进入了超空间，数秒钟之后，眼前一亮，我已然置身于一片密林之中
    “叮”
    系统提示：你进入了天空之城境内
    “靠，天空之城境内天空之城在哪儿”
    我有些茫然，打开地图，却发现天空之城的坐标就在前方不远处，浮冰城的nc只是把玩家传送在主城外围而已，而且，每个玩家的传送落点不同，想要进城，那还得自己跑过去
    “铿”
    拔出了炼狱剑，我大步流星的走了过去，穿过一小片密林，当拨开前方丛林绿叶之后，眼前的一幕彻底让我震惊了
    空旷而辽阔的山谷之中，开阔地一直延伸向远方，渐渐的，出现了一些巨大的浮动石头，就这么漂浮在空中，由低及高，形成了一道道石阶，石阶的尽头，赫然是一座浮在高空中的巍峨主城
    天啊天空之城，居然真的是漂浮在空中的主城
    “咕咚”
    我咽了咽唾沫，这座主城非常壮观恢宏，夺天地之妙，鬼斧神工般的，一座城墙长度达到数十公里的辽阔主城，居然整个都漂浮在半空中，如此的手笔实在让人惊叹
    据我所知，世界各国的主城都是本国程序员自行设计的，由此可见，中国古代的工匠们旷古烁今，而现代的程序员们也一样的让人惊叹，谁道中华无人才
    毫无疑问，这座天空之城一旦开放，必定让全球玩家都震惊，我甚至可以肯定，天空之城一定是全服务器最大、最雄伟的主城，而且，也会是最易守难攻的城池，因为城池漂浮在半空中，地面上的入侵者想要抵达城墙处就得通过一阶阶的浮石，城上密布弓箭手射击的话，谁人能越雷池半步
    踏步上前，发现天空之城城下的浮石台阶还是挺密集的，大约每10米就有一道，浮石的宽度在2米上下，可容纳23名玩家并行，而且，走在浮石台阶上的时候，我得到了提示，这里并非安全区域
    这下有意思了，一旦有两个行会开战的话，倒是可以在浮石台阶上堵人，这个比较有意思
    不远处，几道人影飞掠而上，赫然都是80级以上的玩家，浮冰城的80级玩家基本上都认识，而这几个人却都不认识，显然是其余次级主城的玩家
    不二话，我提剑冲上了浮石，速度极快，死亡阴影战靴那4的速度加成可不是假的
    一时间，浮冰城四周都出现了玩家，浮石周围荡漾着蔚蓝色的魔法光泽，煞是好看，玩家经过浮石的时候，魔法光芒便骤然变强，绚丽之极
    走完石阶来到平地的上的时候，又被眼前的一幕震惊了，巍峨肃穆的主城共有四个大门，而正朝着我的东门城门大开，两尊白银巨像耸立在城门桥的两侧，两个人均是手持利剑的女战士，在雕像底座上刻写着铭文
    天纵元年，大陆剧变，代表着人类最后希望的白云城终于覆灭，两位公主姐妹安妮、菲雅作为人类领袖齐齐战死在人类最终的净土之上，而这座天空之城，正是身为神级强者的安妮临死前以神格力量所支撑起的神迹般存在，千万年来，天空之城一直屹立不倒，成为人类、精灵抗击死亡力量的最强、最后堡垒。
    抬头看着安妮与菲雅的的雕像，我浑身一颤，喃喃道：“菲雅没有想到，你已经不在了啊”
    菲雅是人类阵营的最高指挥者，曾经我是见过她的，菲雅也认识我，没有想到在这个版本里，菲雅却已经成为了曾经，如今的人类帝国，又是由谁来统帅着呢
    踏步进入主城，天空之城格外，城市中心是一座圣殿，里面传出悠扬圣歌，歌声在主城上空回荡着，久久不散，似乎在颂扬着曾经浴血奋战过的勇士们，那些倒在了亡灵铁蹄下、可爱的人们。
    先不去管的别，看看城市店铺有几个
    来到天空这次东门广场上，这个广场面积很大，至少是浮冰城的五倍，疾奔来到了天空之城皇宫，想要申请个人店铺的话，必须要通过城主或者国王，否则是不太可能的，作为一个游戏老鸟，这点道理我还是懂的。
    王宫外，一群骑乘着黑色战马的铁骑风驰电掣而过，一名手舞长刀的nc骑士长大声呵斥着：“卫兵们，打起精神来，守卫王城安全，听说最近那些肮脏的死灵刺客们又来了，我们谨慎小心的守护陛下的周全”
    一群骑士们纷纷拔出长剑：“为了荣耀”
    “靠，好大的阵仗，超级主城就是不一样，一个巡逻队就足足有近千人”
    我嘟囔了一句，提剑走向了王宫的正大门，却不曾想，尚未进门就被一群手按剑柄的高阶nc守卫拦住了，一名满脸大胡子的汉子喝道：“小子，从没见过你的面孔，哦，你居然拥有红色的眼睛说吧，你来王城是为了什么”
    我立刻亮出了肩膀上的浮冰城徽记，道：“大人，俺是来自浮冰城的冒险者，俺骁勇战斗、俺痛恨夜灵、俺效忠帝国，让俺进去王宫吧，俺想申请一块地皮开店铺”
    nc守卫长立刻咧嘴笑了：“小子，想都别想，陛下岂是你想见就能见的”
    我继续说：“俺是一个冒险者团队的队长，俺手里几千号人马，愿为人类的生存而浴血奋战，让我进去吧”
    “没门”
    “我曾经杀死了怒风，颅骨城堡的主人”
    “没门，别想进去”
    “卡琳珊是我姐”
    “啊哈，亲爱的战士，你进去吧”
    “”
    我目瞪口呆，这样也行靠，这年头没有人脉果然在什么地方都混不下去，区区一句话居然就能混进王宫了
    在我进入天空之城王宫的瞬间，那nc守卫长眼中精光一盛，毫无疑问，他是在检测我和卡琳珊公主之间是否有友好度
    所幸，我确实认识卡琳珊，她也认识我，于是安全混了进去
    飞速进入王宫，大殿之上，一群身披甲胄的武将立于两侧，银质王座之上，一个身披黑袍、头戴王冠的老者坐在那里，正是天空之城的君主
    我有些诧异，天空之城作为大陆上最强盛的帝国之一，国王怎么可能是一个看起来非常昏庸的老人:

第三百零二章 强力成长
    对于nc，我的尊重向来是有选择性的，而眼前这个老国王，目光黯淡，一身锦衣华服，尊荣万分，可偏偏眼神里透着一丝丝邪光，看起来就像是一个鱼肉乡里的青皮，哪儿像是一个帝国皇帝，这种人，十有八九是靠地委传承得来的王位，昏庸淫靡，一副纵欲过度的样子。
    跟这种人比起来，我更喜欢卡琳珊那种武力、智慧兼备的王者，只有那样的王者才能在乱世之中保护国度的臣民生存下来。
    踏步走上前，我低声道：“陛下，我是来自浮冰城的冒险者，想要申请一片土地作为开设店铺之用。”
    “哦”
    老国王睁开了惺忪的眼睛，道：“终于，卡琳珊那个小丫头派遣了浮冰城的勇士来到天空之城，不过，年轻的战士，你的体魄还不够强壮，继续修炼吧，当你达到100级的时候再来”
    “哦”
    我沉吟一声，系统已经给出了提示，申请个人店铺的条件便是等级100级，外加耗费大量的声望值与金币，总之，不但要花费声望，还要花钱，开店铺的玩家注定是要被系统重重盘剥的
    很不爽，出了王宫，一无所获
    算了，还是出门练级去吧，天空之城境内的地图都是全新的，趁着大批玩家没有接近的时候，我该出去历练一下了
    打开大地图，赫然可见天空之城处于一片广袤的山谷之中，背后便是绵延万里的龙骨山脉，这座高可插云的山脉成为一道天然屏障，保护着天空之城至少70以上的方向免受正面伤害，而在龙骨山脉的包裹下，一片叫做“天空森林”的辽阔丛林地带，这片森林一望无际，面积至少是寒冰森林的十倍
    毫无疑问，玩家进入天空之城后，天空森林将会成为首选的练级地
    来到广场上，先熟悉了一下周围的nc，买了一些药水，又修理了一下装备，然后来到系统拍卖行那里，将包裹里九十多件装备一股脑的提交了上去，清一色底价是100rb，让玩家去竞拍好了，这些装备的等级很高，装备属性也非常霸气，现在大部分玩家都已经开始步行而来，10个小时后天空之城必然热闹非凡，这些装备没有卖不出去的道理。
    随后，又买了十张一组的回城卷，10金币一张，相当于10块钱买了一张回到主城的车票，这样的价格还算是可以接受，不管是rb玩家还是非rb玩家，10块钱省去几个小时的跑路时间，应该都还算是比较合理的。
    出了天空之城东门，远远地，一些玩家已经在匆忙的跃下浮石台阶了，不过一个个小心谨慎，一旦失足凌空摔下去，肯定会摔得跟牛排似的
    我没有急着走，在城池前方宽阔的区域里跑了一圈，却发现一个并不起眼的传送阵出现在角落里，点选之后，赫然是传送到城下平地上的传送阵，而且是免费使用的
    “刷”
    眼前一亮，我出现在丛林边缘，抬头看看，巍峨的天空之城耸立在高空之中，隐隐还能看到安妮与菲雅的雕像，嗯，省去了至少五分钟的脚程，这证明了一个观点，多转悠转悠确实是好事啊
    单手张开，召唤宠物天曜贪狼
    “刷”
    蓝色魔法阵冲天而起，下一刻，在魔法阵正中心的魔法黑洞里，一只毛茸茸的青色爪子踏在了上面，下一刻，天曜贪狼那小猫一般大小的身体出现在眼前，继续摇着尾巴，一双黑色眼眸四处张望，发现几个漂亮不在之后，立刻不摇尾巴了，瞪着小眼睛直勾勾的看着我。
    我没有多说什么，命令道：“跟随模式，跟着我，带你练级去”
    小狼立刻又摇起了尾巴，飞奔过来，一边摇头晃脑的撒着欢儿，我不由得暗暗感叹，这货长了这么一副可爱的模样，却贱得出奇，也难怪人见人爱，我身边的几个都挺喜欢天曜贪狼的。
    进入天空森林，左右看看，并没有什么高等级的怪物，只是一些野兽系的生物，也只有85级上下而已，我现在已经是92级的玩家了，再杀这种85级的怪物完全没有经验，如果单独是为了天曜贪狼升级而杀怪，那又非我所愿，作为一个职业玩家，必须要统筹练级，杀一种怪物，必须要能够练级任务，或者练级材料，否则就不要去练，单独的杀怪什么的，最没前途了。
    前行不远，丛林空地里出现了一群丛林剑齿虎，这个比较有看头了，90级怪物，而且是群居性的怪物种类别告诉叶子老虎不说群居动物，这是游戏，较真什么的最讨厌了，这种老虎杀起来经验不差，而且，不但能为天曜贪狼升级，而且还能用死亡攫取捞点皮毛什么的，回头丢给袋妈妈制皮去。
    意念控制着天曜贪狼原地待命，我自己去飞掠了出去，几个华丽的z字穿梭之后，近30头丛林剑齿虎咆哮着杀了过来，在身后形成了一片三角锥的怪物区域，我看得比较爽，回身便是一击千幻斩
    “轰”
    无数伤害数字飞起，原本攻击力就超高，加上野性咆哮的15攻击效果，基本上对这种90级怪物能造成5000点上下的平均伤害，而经过20溅射之后，一大群剑齿虎纷纷倒下
    剩下十几个残血，一起扑咬了过来，在黑曜龙鳞甲上留下一道道浅显的伤痕，并且带出一个个50点上下的伤害数字，果然，黑曜龙鳞甲这二星卓越的铠甲太犀利了，穿上之后，就连90级的怪物就完全无法破防了
    剑锋一横，光芒大盛，整个人高高跃起，全身充满了雷霆之力，下一刻迅猛斩落一剑，在周围形成了冲击绞杀，顿时一群剑齿虎无一幸免的尽数倒地
    啧啧，战争粉碎这个技能果然不愧是练级神器啊，有了这个技能之后，我的练级效率至少提升了30以上，最重要的是战争粉碎的cd时间短，只有7秒钟，如果我引一群怪杀，自己在中间“啪啪啪”的连续释放战争粉碎，恐怕任何怪物都会很受伤，毕竟战争粉碎不是固定伤害，而是依照我攻击力的伤害，这个就比较逆天了。
    不久之后，肃清了一片林间空地里的剑齿虎，身后，天曜贪狼欢快的奔跑了过来，已经升到了12级，长大了不小，从巴掌大变成了皮球大小，嗷嗷嗷的叫着，不像是狼族之王，倒像是一条发了情的中华田园犬。
    这还不算什么，仅仅是升了12级之后，天曜贪狼的属性就已经发生了翻天覆地的变化，史诗级boss宠物的锋芒无人能挡
    天曜贪狼史诗级boss
    等级：12
    攻击：240
    防御：216
    气血：2400
    敏捷：360
    这属性太nx了，区区一个12级的宠物，攻击力就有240点，想当初，玄蜂就算是在20级的时候也没有这样的属性啊而且，更让我惊叹的是天曜贪狼的气血成长，太强大了，12级就有2400点的气血，这么看来，升到100级的时候，天曜贪狼的气血总量岂不是直奔着两万点去了
    忍不住哈哈大笑，太爽了，玄蜂的攻击力在前期确实可圈可点，但是血防太差，以至于在与烛影乱之战中一个回合就被人家的宠物秒杀了，现在的这只天曜贪狼可好，以这样的气血成长，绝对能让烛影乱的那只噬天虎泪流满面
    一般而言，天纵里的宠物都是主攻一个属性，攻击、防御、气血或者是敏捷，这条天曜贪狼绝对是个另类，四大属性都那么强悍，等成年了之后，杀入人群到处乱咬，还不逆天了啊
    我走上前，拍了拍天曜贪狼的脑袋，笑道：“小兔崽子，挺犀利的嘛”
    天曜贪狼嗷嗷叫着，仿佛在邀功一样，却不知道小兔崽子这四个字眼到底是什么意思，如果知道，估计也会泪流满面。
    踌躇满志，现在终于有超强宠物了，哼哼，快点练级，与烛影乱的下一次交锋，一定让他的下巴都掉下来
    继续向前，我不再满足于90级的怪物，不断的深入密林之中，不久之后，忽然前方视野猛的开阔，只见旌旗招展，一个人类临时营地出现在眼眸里，这个不同于以往四五个nc的营地，这是一个战略性营地，坐落在丛林深处，周围由新砍伐的尖木桩形成了围墙，大约三米高的围墙足以抵御低阶夜灵生物了。
    营地内，传来战马的嘶鸣声，显然，营地里还有骑兵。
    踏步上前，林间空地上，一个身披蓝色重甲的nc战士正愁眉苦脸，将一张羊皮纸地图摊开在地面上，自言自语道：“该死的，那些天杀的地狱犬到底是从什么地方冒出来的，再这么下去的话，护卫队和那些平民都会死于非命”
    我心中一动，不由得暗笑，这绝对是任务
    于是，笔直走上前，亮出了肩膀上天空之城的徽记，道：“大人，我是天空之城的冒险者，不知道有什么可以帮您的”
    注：首次进入超级主城后，玩家身份自行绑定在该主城
    这nc战士正是这个临时营地的指挥官，他的名字叫做“守备长莱斯”，他抬起头看我，当看到我一身装备与超高的等级的时候，忍不住露出欣慰的笑容：“太好了，我就知道国王陛下不会放弃他的臣民，这下，德莱小镇的镇民们有救了”
    我翻了翻眼，心想这关国王陛下事，我来到这里纯属是觉悟高，救民于水火之中，正是我这种年轻勇敢又英俊的冒险者天生的使命:

第三百零三章 营救镇民
    守备长莱斯挥舞着手中的钢铁阔剑，直指东南方向，道：“那些该死的夜灵又在蠢蠢欲动了，地狱犬发动了潮水般的入侵，它们的数量实在是太多了，根本就杀不完，天空森林边缘的德莱小镇被地狱犬围得水泄不通，在帝国军团来临之前，我们必须保证德莱小镇里的平民安全转移出来”
    说着，守备长看了我一眼，道：“年轻的战士，在德莱小镇与临时补给营地之间共有两公里地的距离，但是这两公里内随时都会受到地狱犬的攻击，你需要保证那些平民安全撤离进入补给营地，知道吗”
    我点头：“嗯”
    “叮”
    系统提示：你接受了任务营救镇民当前任务等级：s级下等
    任务内容：前往德莱小镇，帮助护卫队安全转移镇民，但是你必须要注意那些地狱犬的进攻，转移500个平民则任务完成，平民死亡超过50个，则任务失败，你将会受到严厉的惩罚
    nnd，这个任务还挺苛刻的嘛
    不过，这样的任务我喜欢，毕竟，这说明天空之城的王城还是非常在乎平民的生命的，为这样的王权办事，至少我能够心安一些，因为这也是我愿意去做的事情。
    打开大地图，天空森林边缘出现了一片血红色的区域，那里正是地狱犬频繁活动的地点，而在血红域的正中心则有一个绿色小点，已经标记了出来，正是此行的目标地德莱小镇。
    看来要有一场大战了
    检查了一下自身情况，药水充足，装备耐久在97以上，足够迎接任何到来的一次战争了，而且我现在拥有战争粉碎这样的超强群杀技能，就算是那地狱犬再如何的凶残，我也有一战的实力。
    选定目标，带着天曜贪狼开始行进，这个任务是s级下等，估计杀完了之后天曜贪狼也能再升个10级了，天纵里宠物的升级速度还是挺给力的，这不至于让人太郁闷，抓到一个宠物要练半年才能真正使用，那种升级速度绝对让人抓狂。
    在密林中疾奔，但是我并不着急，一路上遇到什么怪物的话，尽量就顺手杀掉了，也是为了天曜贪狼快点升级。
    大约走了近半个小时，眼看就要进入德莱小镇的区域了，忽然隔着树林听到了一阵战斗的声音
    拨开丛林密叶，赫然可见两名战士系玩家正在林间小道上拼杀着，两个人的实力都还算是不错，而他们的对手则更加强悍，居然是一群95级的死灵生物，形态如狼，浑身包裹着血红色的硬甲，血盆大口，利齿泛着寒芒，口水横流，红色的疯狂眼睛狠狠盯着眼前的两个战士
    没错，正是地狱犬，而且，地狱犬的实力远远超过了我的预计
    地狱犬精英怪
    等级：95
    攻击：9201080
    防御：650
    气血：17500
    技能：撕咬、咆哮
    特性：死亡激发，瞬间提升50的攻击速度
    介绍：天空之城的外围，一群来自黑暗中的地狱犬蠢蠢欲动，它们拥有尖利的爪牙，足以撕开任何护甲，并且，这些地狱犬常年处于饥饿的状态，它们兽性泯灭，一切的行动只是为了觅食，在亡灵法师的驱使下，这些地狱犬成为天空之城的主要威胁之一
    95级精英，攻击力不俗，特别是那死亡激发的特性，瞬间提升50的攻击速度，这样的攻击输出确实不是一般人能够承受得了的，但是，地狱犬也有一个致命弱点，那就是防御力太低，气血值也非常有限，很容易就被击杀
    林间小道上，两名天空之城的玩家正在拼杀，他们的肩膀上浮动着天空之城的徽记，头顶上字迹摇荡
    铁掌奶上漂　v82　职业：魔骑士　行会：战天盟
    拔刀自刎　v81　职业：战士　行会：战天盟
    看到这两个人的id时，我不由得心中一凛，战天盟的人
    嗯，战天盟对古剑魂梦虎视眈眈，这是整个天空之城的玩家都知道的事情，而且，战天盟的实力确实不可小觑，这两个人的等级那么高，在战天盟的职位居然只是小分队长级别的，放在古剑魂梦早就是军团长了
    不过，有一点可以确认，这两个人虽然很强，却挡不住地狱犬群的进攻，近20只地狱犬从四面八方发动了进攻，利爪乱舞，啪啪啪的在两人的脑门上派出一串串的伤害数字
    “418”
    “387”
    “412”
    虽然每次攻击伤害都不是太致命，但是攻击实在太频繁了，铁掌奶上漂作为一个高阶魔骑士，拥有近6000点气血，可还是招架不住，半分钟之后已然气血不足三分之一了，连忙大声道：“自刎，咱们好像杀得太勉强了，这些地狱犬攻击太高了，不如回去找几个牧师再来杀吧”
    拔刀自刎暴起长剑，给了前方一只地狱犬一击烈火，道：“不行，盟主让我们两个来探探天空之城周边的练级环境，咱们就这么退了，肯定会被大家鄙视，至少要杀掉个把地狱犬拿到经验数据再回去交差吧”
    “嗯，集中杀一个”
    铁掌奶上漂挺动长枪，狠狠的给了那半血地狱犬火焰突刺和烈火连击，带出两个伤害数字2985、3456。
    攻击力还算是不错，战天盟的实力果然让人不能轻视
    可惜，时间延迟了几秒钟，两个人被地狱犬团团围住，根本就走不掉了
    我目光冰冷，并未打算去救，战天盟已经注定是我的敌人，何必妇人之仁，战天盟不是狼，我也是东郭先生那种老好人。
    “顶不住了，铁掌，我们要挂了”拔刀自刎大声道。
    铁掌奶上漂愤怒道：“挂了就挂了吧，一会找人再来杀，我就不信咱们战天盟还搞不定几头地狱犬”
    话音刚落，两个人相继挂在了地狱犬的利齿下。
    两个人一挂，我立刻冲了上去，冲锋锁定最前方的一个地狱犬，掠至既定坐标之后，炼狱剑暴起一击千幻斩
    “轰”
    一群地狱犬嗷嗷叫着，气血掉了一大截，只还剩下一丝残血，一个个眼睛血红的冲了过来，而迎接它们的赫然是一击强横的战争粉碎
    “嘭”
    雷霆肆虐，将一群地狱犬电成了焦炭
    光芒连闪，地狱犬们爆出了n一些装备与石头，石头没有必要去看，我捡起了几件掉落的装备，然后死亡攫取了一通，获得7级狼皮几十张，回头丢给亚麻袋去，这种高阶狼皮应该正是他最需要的东西了。
    铁掌奶上漂、拔刀自刎这两个人的灵魂就在附近出现，很快就能复活了，不知道他们看到一地的地狱犬尸体之后会有什么想法。
    不管了，先去做任务
    提着炼狱剑，直奔德莱小镇，当我抵达小镇的时候，几个nc守卫立刻迎上前，其中一个大胡子中年战士哈哈笑道：“太好了，守备官派遣的冒险者终于来了这位勇敢的战士，德莱小镇就交给你了，小镇四周都受到了地狱犬的攻击，我们将在5分钟后组织一百名平民撤离小镇，你的任务就是护送着一百名平民安全抵达临时补给营地”
    我点点头：“好，交给我了”
    “多谢你”
    几分钟后，一群nc平民出现在小镇入口处，除了我之外，还有七八个nc士兵一起护送，当然，这些nc士兵只有90级而已，与地狱犬单挑尚且有些困难，根本就不能指望他们帮上多大的忙
    系统界面上出现了一个倒计时，很快的，nc平民出发了，我也跟随，带着天曜贪狼，小狼崽子还小，跟随状态不攻击力，基本上不会吸引到什么仇恨，相对还是比较安全的。
    镇民的移动速度不算快，我只能在周围游弋等待着，不久之后，远方冲过来第一只地狱犬，嗷嗷叫着冲向了镇民
    我立刻发动了冲锋
    “刷”
    剑芒暴起，冰芒乾坤一掷普通一击
    “5489”
    “6734”
    “4950”
    再补上一剑，已然是秒杀了，在我的强力输出下，这种地狱犬的防御和气血简直就形同虚设
    继续往前，以我的攻击能力，保护这些平民应该不成问题。
    将攻击模式调节成了正义攻击，这样，我的攻击溅射只对怪物有效，却不会伤害到nc平民和玩家。
    “滴”
    何艺发来了一条信息：“陆尘，你那边怎么样了”
    我打开通讯器，笑道：“还好，接了个任务，顺便练练天曜贪狼的等级，eve你们呢要不要一起过来练级做任务”
    何艺轻笑：“不必，我跟北冥雪、明月也接了个a级上等的任务，正在做着呢”
    “哦，那你找我，有什么事”
    “当然有，你看看等级榜”
    “哦天空之城的等级天榜刷新了”
    “嗯”
    急忙打开排行榜，果然，天空之城这座超级主城的等级天榜第一次刷新，我以92级的超高优势排在第一，另外，这座群雄聚集的主城里，各路英豪的名字也浮出了水面
    1、折戟沉沙　92级　职业：死灵剑士
    2、风色幻想　90级　职业：光明游侠
    3、北冥雪　90级　职业：黑暗弓箭手
    4、慕容明月　89级　职业：牧师
    5、紫衣侯　87级　职业：战士
    6、离歌　87级　职业：刺客
    7、十月雨　87级　职业：战士
    8、影者香奈儿　87级　职业：法师
    9、清清水香　87级　职业：弓箭手
    10、在水一方　87级　职业：魔骑士
    11、鬼谷子　86级　职业：死灵骑士
    12、笑苍天　86级　职业：魔骑士
    13、传说中的勇者　86级　职业：龙战士
    14、小小猪　86级　职业：寒风剑士
    15、战天　85级　职业：战士
    :

第三百零四章 三阶鼓舞
    一瞬间，我震惊无比，天空之城果然是群雄云集，天榜前十五名，乃至前50名都是高手辈出，在浮冰城曾经等级第一的霸天刀，在天空之城的排名却已经不知所踪了，灭神公会也来了天空之城，却丝毫没有占据到什么地位。
    相反，战天盟身为中国风云公会排名第四的行会，虽然排名在灭神后面，却在天空之城表现得非常强势，在天榜之上，有四个人都是战天盟的人
    而且，最让人震惊的是，这四个人里，其中有三个人的名字后面都有一个金色的认证徽记，那是cg名人堂成员的徽记
    “滴”
    我加入了何艺的队伍，队伍里，还有慕容明月、北冥雪、许阳、杜十三、鬼谷子、亚麻袋、乱月等人，都是古剑魂梦的核心成员，果然，事情大条了
    何艺微微一笑，道：“陆尘，对于天空之城的形势，你怎么看”
    我默默道：“没看法”
    “靠”许阳大咧咧道：“这个排行榜太td霸气了，没有想到战天盟的人居然会那么猛，战天那个小子居然笼络了三个cg成员在麾下，啧啧，听说那个十月雨还是个美女战士”
    鬼谷子道：“先不提女人什么的，我觉得，战天盟将是我们古剑魂梦在天空之城的第一号大敌，你们觉得呢”
    杜十三道：“基本赞同，三个cg名人堂高手，足够我们吃一壶了，古剑魂梦虽然很强，但毕竟只有一个陆尘是cg名人堂成员，cg名人堂高手就像是核弹一样，丢到哪儿都能炸开锅，不能小瞧啊”
    我点点头，道：“十月雨、笑苍天这两个人，十月雨排名cg名人堂第19位、笑苍天排名第18位，是比较靠后的成员，基本上实力在鬼谷子和林逸欣之间的层次，能打得过小鬼，却打不过水果刀女神，但是，最让我担忧的是，却是另外一个人”
    何艺诧异道：“那个刺客离歌”
    “嗯”
    我咬牙道：“离歌，在灵恸后期，这个名字几乎可以与死神划等号了，这个离歌非常有游戏天赋，刺客艹作绝对的巅峰级的，传说与当年的第一刺客悲酥清风不相上下，甚至略胜一筹，就算是ws的比赛里，离歌遭遇了烛影乱，在单挑的情况下，烛影乱凭借装备优势2:1惨胜，这个离歌的实力，可想而知了”
    慕容明月惊道：“真可惜，这么强悍的绝顶高手，居然被战天那小子给挖去了，实在是可惜”
    我点点头，心里有些忐忑，一旦战天盟对古剑魂梦宣战，在野外的1v1战斗里，离歌如果出击的话，古剑魂梦除了我之外，怕是没有任何一个人能挡得住他的袭杀，鬼谷子、何艺或许凭借重甲优势有一搏之力，其余的玩家，基本上九死一生了。
    我说：“eve，查一下战天到底是什么来头，为什么那么强势，能够笼络三个cg名人堂高手的人，肯定非常不一般”
    诚然，能够进入cg名人堂的高手，哪一个不是心高气高的主儿许多cg名人堂成员都是一方霸主，能够屈居人下的，恐怕也就是我这样的了，因为我亏欠了何艺许多，而且，也不愿意离开她身边，所以
    何艺笑笑：“早就查询到了战天，原名朱天，河南人，他老爸是xx总局的局长，他老妈是联合企业的ceo，这个人可谓是官二代、富二代的集合，不过为人还算可以，没有太过于骄横跋扈，从小就沉迷于游戏，为人还算义气，所以那么多年之后，麾下就有了离歌、十月雨、笑苍天这些超级高手，有钱和势力的支撑，那些高手就算是cg名人堂的成员，也没有离开的意思。”
    我不禁倒吸了口冷气：“靠，点子好硬啊，这种人动得还是动不得”
    何艺轻笑：“你要是想动的话，也没有关系，一来，战天这个人的一贯作风就是游戏里的事情游戏里解决，他最恨那些现实里寻衅滋事的游戏败类了，另一方面，就算他老爸是xx总局的局长，我一样能够搞得定”
    我不禁失笑，差点忘了何艺的身份了，ggs亚洲区域副总裁，何艺的人脉怕是远比我想象的要强大得多
    许阳道：“我们要率先对战天盟宣战吗”
    何艺问：“陆尘的意思呢”
    我摇头道：“强烈不建议率先开战，还没有到宣战的契机呢一般来说，能引起战争的无非两样，一个是江山，也就是行会的驻地，一个是美人，暂时，天空之城的超级美女都在咱们这边呢，除非是战天那么有种来抢咱们的在水一方，哼哼，他真敢那样的话，那就开战吧”
    顿时，何艺在队伍里的头像脸蛋刷一下红了，嗔道：“靠，你小子说什么呢，把我当成貂蝉什么的了，任由别人抢来抢去战天真敢那么想的话，我会用夺魄枪狠狠的教训他的，哼哼”
    大家都讶然，咱们的美女老板可不是一只漂亮小猫，就算是，也是一只爪尖牙利的漂亮小猫，在夺魄枪等极品装备的辅助下，何艺虽然艹作上差了一些，但是也绝对是拥有威慑力的存在，当然，何艺最近一直在很努力的领悟游戏里的点点滴滴，大家都能感觉得到她的进步，这个很让人欣慰。
    总之，目前领地还没刷新，至于为了美女什么的，那也是浮云了，在游戏里抢人是不现实的，而且月恒公司的一贯风格就是拒绝那种在游戏里xxoo的低俗游戏，甚至连结婚系统都没有，有的只是铁马金戈、浴血百战的史诗般战争
    何艺道：“总之，我们稳住阵脚，大家趁着这段和平时期努力提高自己的等级与装备实力吧，争取在第一次大战之前，让古剑魂梦的实力无人敢轻视，也不必太过于担忧对方的cg名人堂玩家，虽然他们有三个，但是别忘了，咱们的陆尘也是cg名人堂玩家，而且是排名在第12位的cg成员”
    乱月轻笑：“是啊是啊，陆尘哥哥很神武的”
    我懵了，这都什么跟什么嘛
    商量完毕，大家继续各自练级去了。
    我提着炼狱剑，在聊天的时候已经宰杀了十几个地狱犬了，采集皮毛的同时，也拿到了不少经验。
    正在这时，前方出现了一大片的地狱犬，大约50只上下，嗯，在临近补给营地的时候还遇到了这些，应该是最强的一波了
    我急速冲了上去，旋走半圈，将地狱犬的仇恨尽数拉过来，脚下毫不停留，开始走位寻找最佳角度，猛然扬起了炼狱剑，悍烈一击千幻斩落下
    “轰”
    密集的地狱犬怪物群齐刷刷的猛掉了一大截气血，中心区域被溅射比较严重的地带，更是有许多地狱犬直接被秒杀了
    脚下一停，等待几十只地狱犬将我围定之后，猛然跃起，战争粉碎降临
    “嘭”
    雷霆光芒四窜，神威凛凛的一击将地狱犬的气血打得啪啪直掉，杀得非常畅爽
    两个技能之后，地狱犬只剩下七八个残血的了，炼狱剑狂舞，几乎一剑一个的在解决着，而地狱犬对我的伤害就差不多微乎其微了，每次撕咬只能带出100点上下的伤害，在我的亡灵再生效果下，这种伤害值几乎忽略不计
    “啪嚓”
    剑锋横扫，宰杀掉最后一个地狱犬之后，只听“啪嗒”一声，一本血红色的书籍落在了草地上
    捡起来一看，不由得乐了，真是好东西
    鼓舞三阶：提升周围1000码内的队友7的攻击力，需要玩家等级60级，需要策略值50点
    看看我自己的属姓，策略值71点，非常霸气的数字，足够学习了
    “刷”
    三阶鼓舞技能书消失在手中，7的攻击力提升，比普通鼓舞的5要强上了2，叠加了我自己的策略值之后，就是7乘以171的攻击力提升了，1197的攻击力提升，快要比得上一件卓越装备的加成了
    心里大爽，跟何艺等说了声，退出队伍，自己组了个队伍，开启武将技三阶鼓舞
    战鼓响声传来，脚踩着鼓舞光环，攻击力提升近12，叠加15的野姓咆哮，光是技能就给自己加了27的攻击力，我能秒杀95级的精英怪自然也就不足为奇了。
    心情出奇的好，这时，第一批nc平民也安全的抵达了临时补给营地，在临时补给营地里拥有一个人数近千的骑兵队伍，有他们的保护，平民的安全不成问题，只是这些货也比较忌惮地狱犬怪群的威力，只能发布任务让我这个炮灰冒险者先上了。
    s级任务，最后的几波，地狱犬的反扑应该非常强悍吧
    心里没有担忧，反而多出了几分期待，地狱犬的反扑越强，也就意味着我能得到的好处越多，死亡攫取下，一张张狼皮收入包裹，这种感觉实在是太爽了
    继续，回去小镇里护送第二批nc平民去
    提着炼狱剑，心里喜滋滋的往回走，心态好得有些像是个笨蛋。
    却正在这时，忽然浑身一寒，无法动弹，脑后传来彻骨的寒意，不妙被刺客偷袭了
    “滴”
    战斗提示：玩家离歌对你发动闷拳，对你造成875点伤害，使你进入眩晕状态，维持1秒
    广告时间，17k的官方淘宝店上线了，欢迎大家抢购纪念品，有限量版的哦：，另外，叶子微博双开，腾讯微博搜索失落叶，打钩认证的那个就是，新浪微博搜索失落叶，有v的那个便是，欢迎各路iba的cg名人堂高手来粉:

第三百零五章 蝴蝶一样进攻！
    离歌
    我瞬间眼睛一红，万万没有想到，这个人居然主动来寻衅我了
    离歌的等级实在太高，以我的洞察能力一未能侦破，被他抢了先机，这也是刺客玩家的优势之一，若是没有抢先手的话，那也就根本不用跟战士系玩家打了，人家光是凭强大的防御力就能磨死你
    “刷”
    一道人影在眼前掠过，离歌正在走位，我也看清他了，一身精悍皮甲，手中握着一柄血红色匕首，猛然正面挥舞利刃，血色弥漫
    浑身一颤，气血猛掉
    “2307”
    战斗提示：玩家离歌对你发动噬血斩，你受到了2307点伤害
    不妙，这是无视防御的一击吗
    我有些愕然，一秒钟的眩晕时间，对离歌这种顶尖刺客来说，足够完成一套技能连击了，而他此时已然完成，并让我狂掉了3000点气血
    醒转过来的一瞬间，我不进反退，压制
    炼狱剑横扫
    “刷”
    “iss”
    糟糕，离歌消失
    我目光一寒，紧握着利剑，同时灌下了一个血瓶，绝对不能让离歌发动第二次技能连击，就算是我的实力也有被秒杀的可能
    刺客的消失，非常的让人讨厌，特别等级超高的刺客，我只比离歌高出了5级，想要轻松侦破，难度太大了
    离歌似乎并不急着进攻，他在等待，等待我情绪烦躁的那刻，高手过招，不但要攻击身体，更重要的攻心，有时候，耐心比什么都要重要，一个人如果心都乱了，那么再好的操作也无济于事了。
    我保持着冷静，目光淡然的看向周围，离歌必定没有走远
    密切关注着一切蛛丝马迹，我努力的寻找到离歌的迹象。
    正在这时，骤然之间，我发动了攻势，身体笔直的向右移动，炼狱剑轰然打出了冰芒技能
    “噗”
    剑锋涌出森寒的冰锥，杀意盎然
    虚空中，忽然探出了一柄血红色匕首，与炼狱剑精准的碰撞在一起，居然是招架式的操作
    刺客玩家的招架几率比玩家要高，操作得当的话，配合自身强大的闪避率，强力刺客的生存能力绝对不会太低
    一击之下，虽然成功招架住我的冰芒攻击，但离歌还是被破除了潜行状态，并且整个人被震得向后滑去，带起一片片草叶。
    轻轻舞动匕首，离歌明亮的双眸中透着一丝诧异：“陆尘，你是怎么看出我的潜行方位的我的走位与方位，你绝对是猜不到的”
    我微微一笑：“需要去猜吗只要明察秋毫，你就算再强，也有迹可循”
    “什么”
    “等挂了你再说”
    我哈哈一笑，目光猛然蒙上一层寒霜，动了杀心，离歌敢来挑战我，那就别想活着离开了，否则，战天盟士气大振，这对古剑魂梦来说绝对是一次打击，第一高手面对人家的第一刺客却不能全身而退，这算什么
    离歌一样目光冷峻，匕首一扬，嘿嘿笑道：“好，我倒要见识一下曾被称为灵恸小天王的人到底有几斤几两，来吧”
    话音未落，我已然掠至，剑芒暴起，诛刃
    离歌平静无比，匕首招架，非常精准
    “铿”
    一击之后，我丝毫不停留，闪电般的一次致命一击抹向了离歌的右臂，能废掉他一条手臂，看他怎么使用匕首
    可是，离歌的速度更快，刺客玩家的优势毕露无遗，飞速再次招架，嘴角泛起了一丝笑意，似乎已经将我的一切动作捕捉。
    我也笑了，剑锋向下一压，压迫对方的招架，却将背对着离歌的身体猛然一沉，死亡阴影战靴奋然后踹过去
    “嘭”
    “764”
    凶猛的一脚准确命中对方的小腹，踢掉了离歌764点气血，占了总气血的20左右，让人不得不惊叹，离歌身上的装备肯定有超极品，甚至会有紫金器，否则一个刺客的气血怎么可能有近4000点
    连退了数步之后，离歌眼前掠过一丝惊愕，显然没有想到我的攻击节奏会那么快速而干净利落，这也正是一个高手的必备素质，一切以击杀对方为目标，至于什么华丽的动作，那些都是浮云。
    目光一寒，离歌一退便进，主动寻求战斗
    “沙沙沙”
    移动速度超快，行动轨迹颇有些怪异，就像是踩着七星步一般，伴随着落叶的飞扬，离歌以一个怪异的角度掠至，匕首扬起，狠狠的刺向了我的腋下，这个角度实在是太刁钻了，让人防不胜防
    身体微微倾斜，我反转长剑，快若闪电的打出了一击乾坤一掷
    “叮”
    招架的声音再度传来，离歌拼着硬受我下一次普通攻击，寻求突破防御的战机
    “噗嗤”
    “2804”
    我的普通一击，居然将离歌的气血削掉了大半，再补上一剑就能秒杀了
    可是，对方没有给我这样的机会，以牺牲自己被戳一剑的代价，离歌获得了一次额外攻击我的机会，匕首一寒，泛起了一丝丝绿色毒液
    不妙
    我暗暗心惊，却来不及转身了，战士的敏捷力差，本来回旋力就比不上刺客，何况对方还是离歌这种巅峰级的刺客
    “滴”
    战斗提示：你受到了离歌寒毒杀的攻击，损失738点气血，你已经中毒，移动速度降低50，同时眩晕3秒
    糟了眩晕三秒
    果然，当着我的面，离歌嘴角泛起了笑容：“天王，你可以瞑目了”
    “洪”
    匕首之上飞起了一道道冰霜气旋，离歌猛然发动了技能攻势，匕首带着冰雪连续三次突刺在我身上
    利刃漩涡
    “1084”
    “1074”
    “1037”
    连续三次攻击，叠加上一次的伤害，我已经被打掉了近4000点伤害了，再来一次噬血斩的话，我肯定完蛋
    好在，离歌的杀招似乎也就是噬血斩和利刃漩涡，两次攻击之后，连续两次普通突刺，却无法大幅度破我的防御，只能荡出400点伤害的攻击力
    三秒钟，转瞬消失
    在重获自由的瞬间，我直接便是一击战争粉碎
    “嘭”
    “iss”
    “iss”
    “1984”
    饶是离歌逃得比较快，却依旧被战争粉碎波及到了一丝，气血猛掉，再补上一剑必然能击杀，他已经在短时间内无法继续喝血瓶了
    我哈哈大笑：“离歌，你的攻击力度还是不够啊”
    剑芒暴起，千幻斩笼罩了下去
    “洪”
    强烈的急忙照得四周一片通明，离歌骤然转身，眼中闪过一丝惊骇之色，显然，一个残血刺客玩家无论如何也是挡不住我的全力一击的。
    然而，就在这时，忽然一道灰影掠至，挡在了离歌的前方，赫然是个魔骑士，手举着金色盾牌，大喝一声：“圣盾守护”
    “嘭”
    大盾被震得连连颤抖，千幻斩一击让对方猛掉了2674点气血，纵然是防御状态也掉了那么多气血，我的攻击力远远超出了对方的预料
    可是，离歌却获救了
    我气得一咬牙，飞速掠至，剑锋一摆
    赦免
    普通攻击
    “iss”
    “4987”
    两剑震得对方连连后退，这个高等级魔骑士骇然拎着盾牌飞退，面无人色，显然没有想到我的攻击力度会那么强悍
    我也看清了，眼前这个不是别人，正是战天盟的另一个cg名人堂高手笑苍天这是一个高阶魔骑士，气血总量大概在8000点上下，这也是能挡住我两次凌厉进攻的原因所在。
    已经杀红了眼，我才不管眼前的是普通高手还是cg名人堂高手，既然他们敢来叫嚣，那就送他们一程
    死亡坚韧
    再灌下一个8级生命药剂，气血回到了近4000点，我已然回春了，剑锋直指对方残血的两个人，冷冷道：“有种就来吧，让我看看战天盟的顶尖高手到底有多少斤两”
    “咕咚”
    笑苍天咽下了一口唾沫，道：“陆尘，你有种，那就来吧”
    我目光一寒，发现侧面丛林里传来一些动静，几个战天盟玩家拎着兵刃就走了出来，其中带头的就是一个85级的高阶战士，正是战天盟的盟主战天
    战天身后，还有一个提着长剑的美女战士，不是别人，正是cg名人堂排名19位的玩家十月雨
    “啪啪啪”
    战天拍着手掌，哈哈笑道：“果然是闻名不如见面，传说中的落尘真没有让人失望，离歌和笑苍天两个人联手还被你打得那么惨，哈哈，灵恸小天王的称号名不虚传啊，陆尘，有没有意思来我们战天盟”
    我摇头：“没兴趣”
    “哈哈，爽快”
    战天大笑道：“今天，离歌这小子一时技痒想找你较量一下，你也给了他一些教训，我看，今天的事情到此为止吧”
    我目光一寒：“你以为，这样就能算了”
    战天一愣，道：“那你想怎么样莫非，你要当着我面杀掉离歌不成，这我可不依，想杀我兄弟，必须从我战天的尸体上踏过去”
    我皱了皱眉头，战天如此，他身后的十月雨也手按剑柄，似乎随时做好了出手的准备，面对着这么一群人，三个cg高手，还有弓箭手、法师、牧师、歌咏者若干，我一个人挑战的话，那就2了
    在我的人生信条里，有这么一个游戏规则，作为一个游戏高手，必须要具备两个条件
    像蝴蝶一样进攻，像蟑螂一样逃跑
    此时，面对着众多战天盟的高手，我有拼死一战的勇气，却也有回避此战的理智。:

第三百零六章 谁的地盘
    一言不发，提着炼狱剑，连续后退了数步，悄然来到丛林边缘，我已经作出了撤退的趋势。
    却正在这时，战天身边一个叫做“小青蛙”的81级战士忿忿提着战斧而出，怒喝道：“折戟沉沙，你想这么容易就走了吗妈的，敢挑战我们离歌，那就留下一条命，老子告诉你天空之城，我们战天盟说了算”
    说着，小青蛙猛然发动冲锋技能，目标正是锁定了我。
    “嘿”
    看着对方的冲动，我不由得一笑，看准了技能引导时间，在对方冲锋发动的瞬间，我也随即快速右移两步iss掉冲锋眩晕，条件反射般的继续游走，那小青蛙的冲锋终点无比准确的停留在我的剑锋之下
    “嚓”
    乾坤一掷，浓浓的血色包裹着剑锋，重重劈入了对方的胸铠之中
    “4178”
    伴随着一声惨叫，小青蛙瞬即倒地身亡，这个81级战士显然是5点力量加点的类型，气血实在是太少了，与笑苍天那种顶尖的高手比起来，相去甚远
    “靠他挂了青蛙”
    一群战天盟的玩家怒不可遏，在战天尚未下令的情况下，七八个战士系玩家一起冲了过来，一个个怒吼着，剑锋上燃动着烈焰或者冰霜，那是烈火、冰芒的攻击前奏，这群人还真是张扬，一点也不掩饰自己的攻击意图。
    “找死”
    我脸色一寒，疾退了数步，扬手便是一击千幻斩
    “铮”
    剑芒分裂为8道凌烈剑气泻入人群之中，顿时将一群战天盟的玩家劈得嗷嗷惨叫，一个个头顶上飞起惨然伤害数字
    “4012”
    “3874”
    “3902”
    一瞬间，四名战士被秒杀，三个魔骑士、一个游侠只剩下残血，如此强力的一击千幻斩，直接让众人傻了眼。
    一不做二不休
    我飞掠上前，剑锋高高扬起，猛然跃起，重重劈下利剑
    “轰”
    战争粉碎的能量到处肆虐，四个残血战士系玩家哀嚎着，相继倒在了草丛里，成为了冰冷的尸体。
    我提着炼狱剑，立于寒风中，一袭血色披风猎猎作响，骤然扬起剑锋直指战天盟的一群人，一字一句道：“不服的尽管来，天空之城是谁的地盘，现在说了不算，但是想来挑衅我的人，放马过来”
    “咕咚”
    战天眼神凌厉，咽了口唾沫，道：“撤退我们刚刚进入天空之城，不想与任何势力开战，一切恩怨，等领地系统开了再说哼，陆尘，记住你今天说的话，终有一天，我会让你知道天空之城是谁的地盘”
    说着，战天带着十月雨、离歌、笑苍天等人离去了，只留下了八具尸体，显然，战天盟正在韬光养晦，根本不想在这里作无谓的伤亡，事实上我已经逼近了丛林边缘，随时可以进入密林跟他们游击战，在空旷地面上我确实不是他们的对手，但是在丛林战中，恐怕这群人根本就没有胜算，因为他们没有一个人能在对上cg名人堂排名12位的人有太大的胜算，哪怕是离歌也不行。
    之前的战斗，我之所以被杀得那么狼狈，与被偷袭有很大的原因，作为一个刺客，离歌偷袭取得先手是必须的，否则根本就没得打，我随意两次攻击就能秒掉他，而他却要花费老大的力气才能打空我的气血，这就是职业k优势。
    刺客的优势在于战术控制，离歌的闷拳能眩晕1秒，寒毒杀能眩晕3秒，加上醒转延时，能够完美的控制对方5秒钟，而在5秒钟内，离歌能够击杀大部分的高手，恐怕也包括林逸欣在内，这就是刺客的强力之处，直接晕到死，根本就不给对方任何回旋的机会，所以在野外的k单挑中，刺客算是真正的野外之王了。
    打开大地图，发现战天等人已经远走了，我也便没有去多关注，还是继续我的任务吧
    来到德莱小镇，第二批镇民已经准备完毕，在我到来之后马上开始倒计时，继续，由我护卫着一群镇民前往临时补给营地。
    这一次，地狱犬的攻击更加疯狂了，没走出多远就看到了一大群地狱犬猛扑而来，我自然是迎上去来一个千幻斩吸引大量仇恨，然后在一群地狱犬的围攻下，又是喝血瓶，又是死亡坚韧，堪堪的坚持下来。
    这种时候，战争粉碎技能显得非常重要，连续三连击几乎能对所有的地狱犬造成秒杀效果，练级杀怪的效率大幅度提升
    更然人欣慰的是，在我杀怪的时候，镇民的行进也会停止，这样就不会有什么伤亡了，否则我在杀怪，他们继续走，到了前面就被一群地狱犬屠杀光了，我的任务也就正式宣告流产了
    一顿乱战之后，杀戮无数地狱犬，而我包裹内的地狱犬皮毛更是达到了厚厚的一叠，足足400多张，杀得实在是太爽了
    将第二批镇民送到临时营地之后，第三波便已经来临了。
    小心翼翼的来到镇口，我皱了皱眉头，刚才的一波里，似乎nc护卫挂掉了两个，所幸，平民尚未有什么缺损，这对于我的任务来说也不会有什么太大的影响。
    “尊敬的勇士，你的利剑将会守护我们的生命，在这里，我代表全镇的平民对你表示敬意”一个拄着拐杖的老者走上前，对我恭敬的说道，他的头顶上顶着德莱小镇镇长的名字，很好，保护了两拨之后，连镇长都来表示谢意了。
    一群老幼携手而出，我提着利剑继续守护在前方，而天曜贪狼则摇着尾巴在侧方跟着，不远不近，不参与战斗，却也能吃到经验，嗯，为了这货能够快点升级，我足足的牺牲了一半的获得经验来养它，希望这头天曜贪狼在将来不要让我失望
    出了小镇，第三波，倒没有多少地狱犬了，这让我不禁觉得有些纳闷，第二波都有超过300个地狱犬的进攻了，第三波难道会少吗
    正在诧异的时候，忽然前方的密林中传来悉悉索索的声音，连成一片，甚至连林叶都开始密集的抖动，顿时让我大惊失色，急忙扬起了长剑，大喝道：“停止，前方有密集的敌袭，停止前进”
    话音未落，潮水般的地狱犬涌了过来，显然，任务的设定就是它们已经将第一火力点集中在我身上，这样也好，必须杀掉我之后才能动的了镇民，最光荣的牺牲，是战士的宿命嘛
    “铿”
    拔出炼狱剑，我猛然冲上前，奋不顾身的杀入地狱犬的怪物群中，开启鬼神铠，炼狱剑迎面便是一击千幻斩，密集的分裂剑气狂啸而出，转眼之间将一群地狱犬变成了尸体，经验值在短时间内飞窜
    很快的，身周便已经围满了地狱犬，利爪在黑曜龙鳞甲上“啪啪啪”的拍出了一道道痕迹，好在，这龙鳞甲是绝对的高阶装备，并不会被损伤，快速的修复着，并且，地狱犬对我的伤害也不算大，还能吸收10的经验值化为己用，这一点实在是太爽了
    再来一次，战争粉碎
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的战争粉碎升级了
    很好，2级的战争粉碎，应该更加犀利吧
    面对着密集的地狱犬怪物群，我在7秒钟后使用出了第二次战争粉碎，狂烈的呼啸爆炸声中，三十多只地狱犬发出惨嚎声，纷纷翻倒在地，啧啧，貌似战争粉碎的攻击范围增加了
    仔细看看技能详细，果然，升到了2级之后，战争粉碎能够对6x6范围内的目标造成杀伤，这么一算，能杀超过30个怪物也就在意料之中了。
    于是，面对着超过500只地狱犬的猛烈进攻，我又是死亡坚韧又是喝血的硬顶了下来，千幻斩战争粉碎两大练级王牌技能大放异彩，在溅射伤害的增幅下完全变成了我的杀怪练级利器
    原本，需要至少2小时以上才能完成的杀怪，却在半小时内搞定
    “啪”
    炼狱剑砍下最后一只地狱犬的头颅时，我终于长出了一口气，怪物实在是太多太密集了，真要命，幸好没有优先攻击nc镇民，不然我就泪流满面了。
    看着一地爆出来的石头，还有一些破破烂烂的装备，虽然明知道装备不会有什么好东西，但还是油然而生一种自豪感，一个人刷一群怪，而且是战士系玩家，这实在是太给力了
    旋走一圈，死亡攫取收获丰富，包裹里出现了800多张地狱犬的皮毛，再杀两拨的话，相信会更多的
    再看看天曜贪狼，半小时之后，这货已然升到了27级，属性更加强横了
    天曜贪狼
    等级：27
    攻击：540
    防御：486
    气血：5400
    敏捷：510
    强大的成长力让人咋舌，而且现在的防御力也有近500点了，相信小狼升到50级的时候就可以参与实战了，毕竟，这狼攻击力超高，而且还是一个血牛狼，这样的宠物不拿来当攻击型肉盾简直就是浪费
    正在这时，“滴”的一声，何艺发来消息：“陆尘，看论坛”:

第三百零七章 针尖麦芒
    “哦”
    我微微诧异，问：“什么情况，eve”
    “你看看这个地址”
    何艺飞快的给我发来一个论坛地址，点开一看，赫然是官方论坛天空之城版块的新地址，而在新地址的首页便是一个大大的视频选项，视频的广告面停止在两个玩家野外激战的画面，仔细一看，很眼熟
    靠，这不是我和离歌在半小时之前的战斗画面吗
    我揉了揉眼睛，果然没错，正是我和离歌之前的战斗画面，而且，整个战斗过程都被某位玩家藏在暗处用录像给记录了下来，然后发了一个帖子在论坛上，此时，这个帖子已经被高高挂起，置顶加亮，点击数过百万，回复数也超过了一万
    红红的大字标题“天空之城首次cg名人堂成员之间的战斗，实录折戟沉沙vs离歌之战，同时，这也是古剑魂梦与战天盟两大势力之间巅峰高手的第一次碰撞”
    打开帖子，视频开始播放，我自然无需去看，只是扫了一眼下面的细节，帖子作者用一行小字描绘着：“不久之前，我在天空森林练级的时候，恰逢折戟沉沙也在练级，没有想到他却受到了离歌的偷袭，经过激烈的交锋之后，离歌不敌落败，折戟沉沙本来可以挂掉离歌，没有想到战天盟另外一个cg名人堂高手笑苍天及时出现，不过，依旧没有能够阻挡得了不死战神的杀戮，最终，战天盟付出了8条人命的代价，这场交锋也不了了之。”
    我不由一笑，这个视频的作者貌似很偏袒我，事实上我没有表现得那么强力，甚至，我本来就不愿意与战天盟现在就开战，只是被逼无奈而已
    接下来，回复的帖子各持己见
    1楼：战天盟呼声很高啊战天不是早就在论坛上宣布战天盟将会是天空之城之主吗现在怎么怂了，遇到折戟沉沙之后，怎么不杀啊
    2楼：哈哈哈，针尖对麦芒了，战天盟虽然有三个cg名人堂高手，不过折戟沉沙可是排名12的高手啊，现役的cg名人堂玩家里，折戟沉沙的实力只稍逊色于烛影乱，哈哈，战天盟的三个，相形见绌啊
    3楼：d，战天盟也太嚣张了，我弟弟中午相加他们联盟，却被百般刁难，不就是一个有点名气的行会吗有什么好嚣张的，这下好了，遇到古剑魂梦这种实力行会，看你们怎么称霸天空之城
    4楼：啧啧，十月雨那小妞怎么不出手啊听说她是出名的速度流战士，真想看看她跟折戟沉沙较量的场面啊
    5楼：十月雨那小妞真不错啊，前凸后翘、肤白貌美，求交往
    6楼：5楼白痴，说不定十月雨已经是战天的女友了
    7楼：楼上放十月雨是我们华中大的校花，根本就没有男朋友，别什么都不知道就胡咧咧
    最终，一场行会间的较量引发了论坛上的大战，天空之城几个实力型行会都在渐渐浮出水面，雪银杉、战天盟、古剑魂梦、灭神等等，目前还不是太明朗，但是可想而知，不久之后的天空之城必将是一场场的龙争虎斗
    并且，等级天榜上，还有几个玩家是单身玩家，这实在是太让诧异了，特别是那个龙战士职业的玩家，名叫“传说中的勇者”，毫无疑问这个人的实力绝对不俗，偏偏就没有一个行会能够拉动他，甚至，连他的好友都加不了。
    慕容明月是我们古剑魂梦的美女外交官，本来何艺委派了慕容明月去招揽传说中的勇者，可惜，未能成功，慕容明月连人家的好友都加不了，对方直接关闭好友申请，这态度无比的坚决
    另外，还有一个隐藏职业玩家，小小猪，寒风剑士，这个人的等级一样不低，而且也没有行会归属，这实在太诡异了，让人很纳闷，这样的杰出高手，难不成都是孤傲之辈，宁愿一个人独创天涯的
    “滴”
    系统提示：玩家在水一方邀请你加入队伍
    同意之后，再度加入队伍。
    “什么事，eve”我问。
    何艺说：“战天盟那几个人一定盯上你了，陆尘你在哪儿我们一起过去做任务，省得你一个人落单被人家抓住”
    慕容明月道：“就是，你挂了，我们脸上也不好看啊”
    “靠，就不能盼我点好”
    我有些无语：“不用啦，暂时战天盟不会跟我们开战的，我正在练天曜贪狼的等级呢，你们几个呢”
    “在刷丛林幽灵，经验好多的”北冥雪道。
    我微微一笑：“嗯，那你们继续刷”
    “哥”
    北冥雪忽然叫了声。
    “怎么了，丫头”我问。
    “那个那个”北冥雪欲说还休的样子，过了半晌，在我快急的断气的时候，她说：“晚上，我想吃火锅，你陪我一起去，好不好”
    “好啊，这有什么”我不由一笑。
    “嗯，那说定了”
    “嗯，eve和明月姐要去吗”
    “不了。”何艺笑笑：“我一会和明月下线了，去一趟苏州分公司，这几天一直都没有去过，积压了一大堆事情，估计至少要忙到晚上，要是我和明月都没有回来，你记得来公司接我们哦，省得我们两个一起丢了”
    我不禁失笑：“放心吧，我不会弄丢两个大美女的，那多可惜啊”
    “呵呵”
    这时，我迎来了营救任务的第四波，这波比较销魂了，刚出镇口就受到了大批地狱犬的围攻，不得已，把镇民都留在小镇里面，我自己则提剑杀了出来，一个人堵在小镇入口处，大有一夫当关万夫莫开的气势。
    “轰”
    千幻斩泻落在怪群中，一大片地狱犬嗷嗷惨叫着阵亡，无数经验白光飞来，一半经验给了我，一半经验给了贪狼，这种升级速度实在是太让人欣慰了
    在镇子外面足足杀了近一个小时，总算清光了这一波，然后护卫着100个镇民nc继续前往临时补给营地。
    古剑魂梦行会里一样非常热闹，许阳率领五个百人团霸占了天空森林边缘刷毒蜂的森林区域，鬼谷子带着一帮人占领了天空森林内部的黑水沼泽，这是两个油水充足的区域，许阳那里出产高阶宠物绿色龙蜂，那是一种体型偏大的蜜蜂，体型像是巨龙，身上有鳞甲，可以喷出火焰攻击对手，成长度不啻于我的玄蜂，于是成了众玩家非常热衷的平民宠物，而鬼谷子的黑水沼泽那里则出产鬼眼鳄鱼，这又是一种成长非常不错的宠物，最高bn值可以达到90点左右，攻击力很高，中阶攻宠的首选
    不久之后，我的护送任务最后阶段来临了
    镇长寄满希望的看着我，用颤巍巍的声音对我说：“年轻而勇敢的战士，你的勇猛让我们看到了天空王朝的永恒光辉，有你这样勇敢的战士存在，我们的帝国将永远不会被夜灵摧毁，来吧，这是最后的一百人了，把他们安全送达临时补给营地，德莱小镇就能继续延续下去了”
    我点头：“村长，你不去”
    “我要与小镇共存亡”
    镇长一副视死如归的表情，这让我感觉到他的形象忽然伟岸了起来。
    正在这时，忽然小镇四周响起了激荡的钟声，一名守夜人提着灯笼，脸色骇然，大声呼喊着：“天杀的夜灵冲进村子来了那些该死的地狱犬他们咬死了护卫队的里格中队长，正在向我们外面的防御发起攻击，马上就会杀进来了”
    我不由一惊，靠，这不是护送任务吗怎么怎么就变成了防御任务
    有些无语，夜色中，一群地狱犬发出嘶嘶的低吼，竟然就这么冲杀了过来，并且，外围的拼命迅速被扑杀着，地狱犬的利齿下，那些手无寸铁的平民被咬断了脖颈，鲜血狂飙，尸体被撕裂分食，惨不忍睹
    “滴”
    系统提示：镇民被杀死数量1
    “滴”
    系统提示：镇民被杀死数量1
    “滴”
    系统提示：镇民被杀死数量1
    我彻底傻了眼，几分钟后，一群村民竟然就挂了近半，死了37个，而我却无法吸引到所有怪物的仇恨
    怒不可遏，最后一波的地狱犬根本不按常理出牌，不优先攻击我，却优先攻击起nc来了，这不是坑爹吗
    回身一望，一排民居，顿时心生一计，抬脚便踹开了一间屋子，对着老镇长道：“快点让大家躲进来，我守住外围”
    “好”
    不久之后，一群残存的镇民进了小屋，挤了满满一屋，我则持剑守在门外，幸好只有一个门，炼狱剑呼啸上下，将千幻斩泻落在怪物群中
    很值得庆幸，杀得还算比较顺利，只是地狱犬的数目实在是太多了，让我有种杀不完的感觉
    足足杀了近一个小时，身前堆满了厚厚的怪物尸体，让人癫狂的是我依旧没有能够升到93级，90级之后，升级需要的经验实在太多，淡淡靠杀怪的话，太难升级了
    看看好友列表，何艺、慕容明月的名字暗淡了下去，两个人显然都已经下线了，应该是去ggs公司了，确实，两个人都是身居高职的公司高层，整天泡在游戏里不理公司的事情，也不是那么回事。
    看着一地地狱犬的尸体，再看看时间，快要傍晚了，想起了对北冥雪的承诺，带她去吃火锅:

第三百零八章 戮血
    死亡攫取攫取攫取攫取
    不断的收集地狱犬的皮毛，这狗皮特别给力，叠了厚厚的一层，足足有2400多张，幸亏是200张一组，否则我的包裹非被撑爆了不可
    很好，这次亚麻袋会有足够的材料制皮了，帮助他冲到8级的制甲术大概也不会有太大的问题。
    回身看看，天曜贪狼正摇着尾巴看我，一副很欢快的样子，扑上前就撕咬着一头地狱犬的大腿，飞快的大口咀嚼了起来，现在的小狼已经长得非常高大了，也终于像是一个狼崽子，而不像是狗崽子，牙齿基本长全，撕咬之下，那地狱犬的肉就成了狼崽子的一顿美餐了。
    看看宠物条，居然有一个饥饱度，正在快速的回满
    nnd，小看了这头狼了，以前玄蜂可是从来不吃东西的，也不见有什么饥饱度，现在宠物等级提高了，居然需要吃东西，难不成以后还要准备一餐它的伙食
    目光一扫，发现小狼在我连杀了n个地狱犬之后，小狼的等级升的老高了，已经49级了，果然，足够达到参战的实力了
    天曜贪狼史诗级boss
    等级：49
    攻击：980
    防御：882
    气血：9800
    敏捷：1470
    果然不愧是史诗级boss宠，仅仅49级就能这么强悍的属性，完全不逊色于85级的玄蜂，甚至要胜过于高等级玄蜂很多，毕竟，49级的天曜贪狼就有9800点气血了，而85级玄蜂的总气血也就只有2500点气血而已，之间的差距可想而知
    走出门，保护着身后硕果仅存的一群nc平民，再往前，也没有成群的地狱犬，只有一两只的冲过来，我也懒得杀了，直接给了天曜贪狼一个命令：“小狼，去，宰掉这两只地狱犬”
    狼崽子吐着舌头，飞快的窜了过来，几秒钟后，灰溜溜的回来，被揍得灰头土脸，毕竟还是49级的宠物，而对方又是95级的精英怪，完全不是对手，更重要的是，天曜贪狼的等级劣势太大，属性至少被削弱了50以上
    拔出炼狱剑，上前一顿乱砍解决掉几个地狱犬，战斗结束的时候，天曜贪狼尚余一半以上的气血，这防御力和气血值还是挺给力的
    身后，一群nc镇民走来，大约10分钟不到的行程让我战战兢兢，千万不要再出现地狱犬了，连玩家也最好不要出现，特别是战天盟的那些人，一旦遇到这群人，任务被破坏的可能性非常大
    好在，运气不错，地狱犬已经在小镇里被我杀光了，战天盟的一群人也深入到更加深邃的丛林中去，没有时间来顾及我。
    几分钟后，一群nc进入了临时补给营地，就连老镇长也安全的撤离了小镇
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务营救镇民，获得经验值170000点，声望值3500点，获得任务奖励：戮血
    咦戮血
    我一个激灵，这是什么玩意，莫非是兵器不会吧，s级任务奖励的兵器，会是紫金器吗
    结果，打开包裹一看，顿时所望，并非是兵器，而是一本淡紫色的技能书，而当看到技能书的属性时，我的失望顿时荡然无存，心底被无尽的狂喜给填满了
    戮血：提升周围队友20的攻击速度，需要玩家等级90级，学习需要策略值70点。
    靠提升20攻击速度的策略技
    这太iba了吧，20的攻击速度，其效果绝对不亚于20的攻击力，特别对于我这种有触发技能的人来说，增加20的攻击速度，那就相当于增加20的炼狱斩触发几率，并且，以我的71点策略值来看，真正的增幅是20乘以171，事实上是增加了342的攻击速度，这个策略技够nx，绝对比我现在使用的三阶鼓舞更加犀利
    怀着狂喜的心情，飞快点选学习，下一刻，戮血技能消失在掌心里，我的策略技一栏里则多出了戮血的效果，太给力了
    转换策略技，换成了戮血，顿时周身一暖，再挥剑的时候，频率明显高多了，刷刷刷的连续劈刺，嗯，接下来的练级效率绝对会非常的彪悍了
    看看时间，已经到了晚上6点多，不早了
    打开好友列表，找到北冥雪，发消息道：“北冥，咱们吃饭去了，下线吧”
    几秒钟后，北冥雪回复：“嗯，我回下城，两分钟后下线”
    对了，我也该回城补给一下，一个人单刷地狱犬的过程虽然快乐无比，但是武器的损耗和药水、烹饪的消耗也非常之大，特别是烹饪的消耗，千幻斩、炼狱斩、战争粉碎等nx技能其实都相对比较耗蓝，吃起烹饪也比较快，特别是单刷的过程中，烹饪简直是不停吃的
    好在，包裹里已经新增了27件装备，均是7080级的小极品装备，而且还有十几张地狱犬卡片，提升3攻击力的属性，这个我用不着，不过可以丢到天空之城去摆摊卖，应该还是有一定的销售市场的。
    掏出回城卷轴，回到了天空之城，马上联系亚麻袋：“袋妈妈，来东门广场”
    袋妈妈回复：“现在没空，我在黑暗沼泽刷鳄鱼呢，这个队伍里我是第一奶，走不开哈，我走掉了，杜十三会咬我的”
    我不说话，直接发了2000的7级地狱犬皮毛的图鉴过去。
    袋妈妈闪电回复：“靠，去他的第一奶，我来了，亲爱滴老大”
    几秒钟后，袋妈妈中年发福的身影出现在城市广场上，张开双臂，哈哈大笑：“老大，好久不见，我想死你了”
    “滚”
    我推开了他的肚皮，从包裹里取出了所有的地狱犬皮毛，笑道：“这些皮子，足够你把制甲术练到8级了吧”
    “嗯，绝对够了”
    亚麻袋哈哈大笑：“这些nb了，我肯定是天空之城能够打造出80级铠甲、皮甲的第一大师，老大你瞧好了吧”
    我点点头：“嗯，要是打造出极品的加敏捷、远程攻击的皮甲，记得给北冥雪留着啊，肥水不流外人田，好装备尽量别卖出去。”
    亚麻袋喜滋滋的看着一捆捆的高级皮毛，笑得合不拢嘴了。
    我说：“嗯，你去忙吧，我吃饭去了”
    亚麻袋立刻用诡异的眼神看着我：“去陪何艺、慕容明月吃饭”
    “没，靠你这什么眼神啊，今天晚上小北冥说想吃火锅，我陪她去，何艺姐和明月姐去公司忙活了。”
    “靠”
    亚麻袋眼神有点幽怨：“自从加入了古剑魂梦之后，我就保不住行会首席牧师的称号了，慕容明月的装备那么彪悍，让人情何以堪啊”
    我蛮有深意的看向他：“你奶水也没有人家充足啊”
    亚麻袋低头看看胸口：“我不跟你说话了”
    哈哈大笑，去旅馆下线了。
    取下头盔，穿好衣服，来到大厅里的时候，北冥雪已经在等候了，一见我来，马上笑道：“哥哥，听乱月姐姐说xx路上新开一个穿越火锅城，很好吃，我们去尝尝吧”
    我点头：“嗯，你想吃，那就去尝尝”
    “好”
    下了楼，发现慕容明月的a8停在楼下，她貌似是坐了何艺的兰博基尼去了，这样倒好我和北冥有车可开了。
    重新上楼，拿了a8的钥匙之后，开车前往那个传说中的穿越火锅城。
    抵达之后，在二楼上靠走廊的桌边坐下，这是自助火锅。
    北冥雪显得心情不错，笑着说：“乱月、月光石她们两个前天就在这里吃的饭，听说还看到不少好帅好帅的帅哥呢”
    我飞快的整了整领口，说：“我也是哈”
    北冥雪扑哧一笑：“你算哪门子帅哥啊”
    “靠”
    对于长相，我一向没有什么信心，现在又被自己妹子打击了，真是痛苦
    自助火锅，乱七八糟的丢了n多东西，几乎没有素菜，吃得昏天暗地，整个人快要崩溃了，肚子涨得像是怀孕似的。
    吃完饭，北冥雪挽着我的手臂，一边摸了摸自己平坦的小腹，笑道：“好饱好饱，那个鳗鱼段真好吃啊”
    我咧了咧嘴，nnd，我从一群大妈的夹攻下抢来的鳗鱼段，自己都没有闻着味，全被北冥雪给消灭了。
    见我没有说话，北冥雪笑得更甜了，撅撅嘴说：“哥哥老大你倒是说话嘛”
    “嗯，外面风大，把衣服纽扣扣上吧”我瞥了她一眼，小姑娘虽然身材还算是不错，领口处也能看到雪色沟壑和诱人的光泽，可是可是我不能多看啊，毕竟，这是自家妹子，不是菜。
    北冥雪吃吃笑，扣好了风衣的纽扣，这时候已经来到了门外。
    “你在这里等等，我去取车。”
    “嗯”
    我刚走出没几步，忽然一辆黑色奔驰停在了前方，车门打开，两个身着黑色西装的青年走了出来，笔直走向我，道：“先生，请问你是陆尘吗”:

第三百零九章 合作
    我微微一凛，点头道：“我是陆尘，有什么事”
    右边的一个青年拿下了墨镜，道：“是这样的，我们老板有点事情想跟你谈谈，上车吧，我带你过去。”
    我不禁一愣，北冥雪也迎了上来，问：“哥哥，怎么了”
    “没什么。”
    我伸手将北冥雪挡在身后，目光看向两个黑西装，道：“你们老板要跟我谈事情他是谁”
    “见了就知道了。”其中一人冰冷的说道。
    我忽地生出一股怒意，眉头轻扬，道：“他想找我谈事情，那就自己来，我凭什么跟你们走”
    “你”
    右侧的那个年轻人有些忿怒，沉声道：“小子，你最好别摆谱”
    “怎么，要动手”
    我伸手指指南方，道：“南边20米不到，警亭，北边50米不到，有交警在巡逻，你们老板想找我谈事情，那就到那边的kfc里，我在楼上等他”
    两个青年脸色都不太好看，暗暗商量了一下，其中一个拨打电话，几秒钟后，点头道：“好，那就那边的kfc里。”
    “嘿”
    我微微一笑，牵着北冥雪走了过去，真要动手我也未必怕，毕竟冰毒强化过的身体，现在还是蛮结实的，我一拳下去，一般人根本就承受不了。
    来到kfc，只见一对对的小情侣正在啃着鸡翅，其乐融融，我也和北冥雪在靠窗的地方并排坐下，留下了对面两个座位。
    “哥哥，会是谁想见你”北冥雪问。
    我摇头：“不太清楚，但是极有可能跟游戏里的事情有关，或许是天空之城里面的势力吧想跟我们古剑魂梦联合，或者有什么交易之类的，除了这个，我还真想不出有什么人会找到我。”
    北冥雪目光平静，道：“哥，能够在现实里找到我们的人，必定有强大的关系网，这样的人，可绝对不简单啊”
    “嗯，我知道”
    正在这时，一群人上了楼，那两个穿西装的年轻人也在，走在前方的则是一个中年男子，穿着灰褐色西装，很有气场的那种，确实算是老板级别的人物了，而且，这个人我看起来有些眼熟
    “这是”沉吟一声，却怎么也想不起来这个人到底在哪里见过。
    这时，他已经在我和北冥雪面前坐下，微微一笑道：“有意思，我林霄活了半辈子，第一次有人约我在kfc里见面，哈哈哈”
    “林霄”
    我皱了皱眉，道：“你是谁，找我到底有什么事情”
    林霄轻笑：“你或许不认识我，但是一定认识林逸欣吧”
    “天”
    我暗暗心惊，脑海里忽然涌起了许多事情，没错，这个林霄我认识，他就是林逸欣的父亲吗
    可是，林逸欣不是跟她妈妈姓的吗，为什么她老爸也姓林
    看着我迷惘的样子，林霄不由笑道：“陆尘，我知道你，很久了，在天纵里，你是唯一一个跟林逸欣走得比较近的男生，而且，我也了解过一些你的过去，呵呵，这也是我没有阻止林逸欣继续跟你来往的原因之一。”
    我微微一笑，目光笔直的看向了林霄，淡淡问道：“叔叔，你真的是林逸欣的父亲”
    “怎么，有疑惑”
    “没有。”我摇头，道：“可是，为什么林逸欣对你似乎非常讨厌”
    林霄愕然，半晌也没有说话，脸色显得有些难看，过了好久，终于说道：“逸逸是个倔强的孩子，她认定的事情就没有人能够改变，以前发生的一些事情，让她对我的成见实在是太深了。”
    我说：“能说说吗”
    “这事情”林霄多看了我一眼，道：“你知道得越少越好，这是我的家事，你本来就不该知道，我允许你和逸逸来往，并不意味着我认可你们交往，你最好能够注意点自己的行为，我不会放过任何一个伤害逸逸的人，也包括你”
    我表情平静，心里却产生了一丝抵触感，不耐烦道：“那你要找我谈到底要谈什么”
    林霄摆摆手，道：“一个合作。”
    “哦什么合作”我来了兴趣，玩游戏在为了证明自己的同时，盈利也是非常重要的，这个林霄显然身后有着强大的资本，能够合作的话，我们霜云工作室也就找到了另一条发财的道路。
    林霄深深的看了我一眼，笑道：“我想聘用你，高薪”
    他特地在“高薪”两个字上用了重音，然后手指敲了敲kfc的桌子边缘，笑道：“年薪800万。”
    “800万”
    我愕然，身边的北冥雪也张大了嘴巴，然后用惊讶的目光看着我，显然这800万年薪对于现在的我们来说，实在是太惊人了。
    努力平静着激动的心情，我沉声问：“这么高的年薪，需要我做什么”
    林霄笑了笑，淡淡道：“很简单，我需要你脱离古剑魂梦，然后以你自己的名义创建一个新的行会，这个行会的宗旨不必是争夺领地，我只需要你默默的帮助逸逸的雪银杉，帮她完成心愿。”
    一瞬间，我心里一沉，万万没有想到林霄会说出这样的话来，用800万的高新聘用我创建行会，仅仅就是为了帮助林逸欣将雪银杉打造成中国区的王者级行会吗
    几分钟后。
    “怎么样，考虑好了没有”林霄笑吟吟的看着我，一副成竹在胸的样子。
    我也是微微一笑：“对不起，我拒绝。”
    “怎么，嫌800万太少”林霄有些讶然。
    我摇头，一字一句道：“叔叔，请你搞清楚一点，我是古剑魂梦的人，不可能为了钱就背叛何艺另外，就算你不给我什么年薪，我一样会帮助林逸欣，但不是为了你，而是为了她”
    林霄愕然了好久，忽然站了起来，居高临下的看着我，淡淡道：“好，记住你说的话，希望你能履行，还有，最好不要对逸逸动什么念头，她远远比你想象的要复杂得多，我的女儿，我不会允许你染指”
    北冥雪有些愤怒，笔直站了起来，伸手指着林霄，嗔怒道：“喂，你凭什么盛气凌人的跟哥哥说话你算哪根葱”
    “我”
    林霄有些傻了。
    我也站了起来，笑道：“叔叔，你还不走，希望我请你喝杯可乐还是”
    林霄深吸了口气，转身而去，留下一句话：“陆尘，好自为之，你是个不错的年轻人，但是并不合适逸逸，这其中的原因，你应该懂的”
    看着林霄远去，我猛然一拳打在桌面上，“嘭”的一声，吓得隔壁一对小情侣如同惊弓之鸟。
    北冥雪轻声道：“哥哥”
    我咬着牙齿，低声道：“哼，林逸欣的老爸居然是这种人，妈的，说我配不上他女儿就直接说，何必这么拐弯抹角”
    北冥雪点点头，然后掏出手机，飞快的上了网，百度了一下之后，念道：“林霄，中国江南思齐事业公司ceo，拥有公司70以上的股份，身价过10亿，天啊林逸欣姐姐的身世，居然那么强大”
    我重新坐了下来，掏出手机停留在林逸欣的名字上，迟迟没有按下电话，轻笑道：“有钱而已，逸逸未必愿意接受这种老爸。”
    在我的记忆中，林逸欣就是一个特立独行的女孩，就连生活费都是打金币打来的，有过一段时间为了游戏里的发展，生活还过得挺苦的，听清清水香说，那一段日子林逸欣整天吃泡面，小脸蛋都快吃白了。
    “喂，还在想她吗”
    北冥雪忽然推了推我的肩膀，看着外面的夜色，笑道：“陆尘哥哥，不如打个电话给林逸欣”
    “这这好吗”我问。
    她扑哧一笑，瞪着我说：“喂，你往常不是很自然的能够面对她吗怎么，现在见过家长之后，反而拘束了”
    “嗯”
    我笑了笑，是啊，北冥雪说的没错，给林逸欣打个电话，这是个好提议，旁敲侧击一下她跟她爸到底是什么情况，这样我也不用夹在中间不好做人了，现在我的境地有些尴尬，林逸欣和她老爸打冷战，而我在游戏里跟林逸欣走得很近，居然就成了人家交火的桥梁，这样的角色可不好当。
    掏出手机，拨通林逸欣的电话，过了许久也没人接。
    “莫非在线上”北冥雪看着我问。
    “不知道”
    正在这时，手机铃声响了，屏幕上跳动着一个名字“风色幻想”，林逸欣居然很快的就打回来了
    “什么事，小骗子”林逸欣笑问。
    我说：“逸逸，你在哪儿呢学校里”
    “不在，怎么了”
    “我想见见你，就现在，可以吗”我问。
    林逸欣迟疑了一下，道：“必须现在吗”
    “嗯”
    “那那你来中北路，市二院这里，到了打我电话”
    “你去医院干毛”
    “你管呢来，还是不来我只等你20分钟哦”
    “来，马上来”
    为了解开心结，带着北冥雪，驾驶着慕容明月的a8，风驰电掣的冲向了市二院方向。:

第三百一十章 漂亮小辣椒
    晚上9点左右，天渐渐凉，当我将车子缓缓驶进医院停车场的时候，赫然看到路灯下站着一个萧索的美丽身影，正是林逸欣，大冷天的，她只穿了一身的休闲裙装，正双臂抱在胸前，瑟瑟发抖。
    急忙下了车，顺手脱下了外套，走过去说：“要吗”
    林逸欣看着我，一双美眸中透着一丝希冀，却又有一些犹豫，看了看我身后的北冥雪，她犹豫不决。
    我不禁无语，飞快的将外套给她披上，随后道：“你怎么在医院”
    林逸欣抬头看看我，说：“先问你，找我干嘛大半夜的”
    我怔了怔，说：“刚才，林霄找过我”
    “什么他找你”林逸欣张了张嘴巴，似乎很意外的样子，问道：“他他找你干什么”
    我不答反问：“他到底是不是你爸”
    “是”林逸欣撅了撅小嘴，说：“他到底找你干什么”
    “没什么”我避而不答，说：“只是一些琐碎的事情，不过，他警告我不能距离你太近”
    顿时，林逸欣雪腻的脸蛋上飞起一丝怒容，道：“凭什么他凭什么阻止你跟我来往哼，这算什么啊”
    我说：“你和你爸之间，到底怎么了”
    林逸欣迎面看着我，过了几秒钟，幽幽叹了口气：“算了，这个事情，还是让你知道了吧，反正也瞒不久，你跟我来吧”
    “哦好”
    我拽了拽身侧北冥雪的袖子，示意她一起跟过来，毕竟夜已深，把一个清新可人的妹妹留在停车场也不能放心。
    跟着林逸欣，一路走到了医院住院楼后方，一片高档住院区出现了，在其中的一栋下方，林逸欣打开门，说：“进来吧”
    我带着狐疑，跟北冥雪一起走了进去。
    绕过一片飘着桂花香的花园，来到主卧室，林逸欣推门开灯，房间里忽然一亮，顿时我和北冥雪都惊呆了
    床上，正躺着一个风韵犹存的少妇，静静的躺在那里，仿佛熟睡了一般，闭着眼睛，长长的睫毛覆盖下来，这一定是个姿色绝佳的妇人，而且看起来气质颇为高贵，并不像寻常人家。
    我看了看妇人，又看了看林逸欣，忽然之间似乎发现了什么。
    “看出来了”
    林逸欣微微一笑：“她是我的妈妈”
    “啊”
    我惊呆了，万万没有想到，林逸欣的妈妈居然住在医院里
    北冥雪有些紧张：“哥哥，我们进阿姨的房间，这这不太好吧”
    林逸欣淡淡一笑：“不用紧张，妈妈听不到，也看不到，在7年前她就已经失去了所有的知觉。”
    “植物人”
    “嗯。”
    林逸欣看着我，美丽的眸子里透着一丝委屈，忽地鼻子一酸，眼睛红红的说：“妈妈已经整整七年没有睁开眼睛看我了”
    我默默的看着她，却不知道怎么去安慰，只得说：“到底是怎么回事，逸逸”
    林逸欣看向窗外，声音有些颤抖：“7年前，在我上初一的时候，一场车祸夺走了小姨的生命，妈妈也在那场事故里严重受伤，后来就一直没有醒来，她一直住在这里”
    说着，林逸欣一双美目中透着一丝愤怒，道：“也自从那时候起，林霄就一直消失了，直到两年前才出现，他虽然出资为妈妈做疗养，不过改变不了当初他的不负责任，哼，现在我长大了，能自己赚钱，绝不会花他半分钱，我要自己照顾妈妈，直到她醒过来”
    我深吸了口气，小心翼翼道：“以前，你坑我的金币，就是为了交纳阿姨住在这里的疗养费”
    “你说呢”林逸欣眼睛红红的，说：“你还说我是财迷，你以为我想啊”
    顿时，我有一种负罪感，深深的看了一眼林逸欣，这漂亮女孩柔弱的外表下，该有一颗多么坚强的心，是什么让她承受得了那么昂贵的疗养费用之前在服装公司当模特，肯定也是收入的一部分，再之后，便是在天纵游戏里赚钱的事情。
    我舒了口气，坐在了窗台边，拍拍旁边的位置，说：“坐吧”
    林逸欣撅撅嘴，虽然各种不高兴，不过还是在我身边坐了下来，两个人一起吹着凉风，北冥雪则安静的坐在阿姨身边。
    “逸逸，这样一个人撑着，会不会很累”我问。
    林逸欣摇头：“不会”
    却又皱了皱眉：“有时候，会有一点吧”
    我有些怅惘，看了看窗外，又看了看身边的少女，忽然忍不住的伸手揽住了她的肩膀，不为其他，只是希望自己能给她带来一丝温暖。
    林逸欣挣扎了一下，抬头看我，我也一样看她，渐渐地，她不在挣扎，漂亮的脸蛋上写满了委屈，还有一丝疲倦。
    我说：“这么多年，你是怎么撑过来的”
    “没什么”林逸欣抿了抿嘴，轻声道：“我早就跟公司签了模特协议了，每个月也有几千块钱，再加上游戏里赚的一些钱，也差不多有每月几万的收入，天纵开服之前的两个月，我把灵恸里自己的装备都卖了，又换了近100万rb，所以还是勉强可以撑下来的。”
    “灵恸里”
    我略微诧异，看着她，说：“你也玩灵恸吗在灵恸里，你叫什么，很强力嘛，一套装备就能卖100w”
    林逸欣嘴角轻扬，露出一丝坏笑：“那个我说出自己的id，你可不准笑”
    “嗯，你叫什么”
    “漂亮小辣椒”
    “靠”
    我瞪圆了眼睛，看着她：“你你就是漂亮小辣椒不会吧，我记得我见过漂亮小辣椒的，那次ws预选赛里”
    林逸欣轻笑：“呵呵，你终于想起来了”
    “靠你”
    我彻底凌乱了
    漂亮小辣椒，这是一个曾经名动中国服务器的id，自始自终，这个从来没有加入任何行会，全服著名的独行侠，后来居上的飞升圣域，后来更是获得了秩序神殿的传承，但是来得快，去得也快，一个能够单刷神级副本的，在刷了几套s12神装之后悄然消失，以至于连cg名人堂的星探都没有再能找到她。
    事实上，漂亮小辣椒是个传说，以她的实力早就能够入驻cg名人堂了。
    天意弄人，谁曾想到，当初那个让人闻风丧胆的漂亮小辣椒，如今却又进入了天纵，并且以一身全新的身份成为中国区炙手可热的水果刀女神
    看着林逸欣，我简直难以想象，她就是那个传说中的小辣椒，人生如此，实在是让人感叹之极啊
    “不对啊”我纳闷道：“小辣椒姿色只能算是一般，跟你长得也不一样”
    林逸欣瞪着我：“哼，我当时容貌下调了50，你觉得还能好看得了吗”
    我不由一笑，看着怀里的水果刀女神，笑道：“啧啧，小辣椒，没有想到小辣椒就是你，哈哈哈，小辣椒这名字不错啊”
    “啪”
    林逸欣狠狠给我一拳，羞红了脸蛋，嗔道：“靠，都叫你不要笑了，在笑我就把你点天灯了”
    我急忙抓住她的手：“好啦好啦，阿姨说不定都听着呢，你当着妈妈的面也敢那么凶，真是反了天了你”
    “哦”
    林逸欣看了看床上的妈妈，忽然恬静了下来，给我一个美美的笑容：“哼，这次算你走运，下次不许再笑得那么猥琐了”
    “我哪儿有猥琐”
    我有些纳闷，却又笑道：“逸逸，接下来有什么打算”
    “嗯”林逸欣慵懒的背靠在我的肩膀上，看着窗外一轮明月，笑道：“简单啊，练级k杀怪，赚钱付疗养费，那个什么，我这个月还欠下15万的疗养费，要不你帮我付了，好不好”
    我鬼使神差的点头：“嗯，把账单给我”
    “啊”
    林逸欣反而傻了眼，“你不会真要付吧”
    我点点头：“嗯，卖炼狱权杖、金鳞弓什么的，让我赚了近100万，本来就没有什么花钱的地方，打算买辆车，不要高端车，30w上下的就好，剩下来的钱，先帮你付了疗养费也无所谓的。”
    林逸欣眨了眨眼睛，天人交战一番，点头道：“小骗子，你不会骗我吧”
    我瞪着她：“靠，借钱给你，连欠条都不用打，能骗到你什么”
    “这倒也是”
    林逸欣笑笑：“那好，借你15w，大概一个月之内还，可以吗”
    “嗯”
    翻出了一张账单，难以想象居然欠费了那么久没有被医院驱逐，nnd，莫非这就是美女特权
    收费处，划卡交费，搞定之后，一个中年妇女过来了，这是林逸欣请的保姆，一个月5000的待遇，挺不错了，就是贵了点。
    晚上，搭了我的顺风车，把林逸欣送回了学校。
    回到工作室的时候，已经快要11点了，可是何艺、慕容明月尚未回家，这让我有种不祥的预感。
    打何艺的电话，没人接，打慕容明月的电话，一样没人接。
    到底怎么回事
    我有些急了，呆在工作室大厅里坐立不安。
    “哥哥，睡觉吧”北冥雪道：“何艺姐姐和明月姐姐肯定不会有事的。”
    我摇头：“睡不着，你先去睡吧”
    “嗯”
    北冥雪揉了揉眼睛，穿着睡裙回房间了。
    我足足等到了凌晨两点多，终于，手机忽然响了，是慕容明月的号码。:

第三百一十一章 上海盛意
    心里一动，nnd，终于来电话了
    “喂”我急切道。
    对方，却是一个小心翼翼的女声：“您好，请问您是电话主人的朋友吗”
    “是，怎么了”
    “哦，您的朋友喝多了，在我们酒店的洗手间里，您看，要是方便的话，来接一下，可以吗”
    “”
    我微微一惊，喝多了
    “您好，请问，是不是有两个人”我问。
    “嗯，对，两个好漂亮的美女，您什么时候过来”
    “马上你们的地址。”
    “新区水中月大酒店三楼大厅。”
    “好，马上来”
    我急忙挂掉电话，也没有去打扰北冥雪，急冲冲的一个人下了楼，凌晨两点多时分，街上半个人影都没有，冷冷清清，a8风驰电掣而去，水中月我是知道的，位于新区中心位置的一间五星酒店，以前跟杜十三经常翘首望着这个酒店，觉得能在里面睡一夜，那也就不枉此生了。
    或许是太晚的关系，酒店一楼大厅里只有两个保安，昏昏欲睡的坐在那里，当我冲进去的时候，两个人压根就没有阻止。
    心情很忐忑，有些懊悔，早知道就陪何艺、慕容明月一起来了，两个女孩子醉倒在酒店洗手间，这算什么，太危险了。
    来到三楼，进入大厅，找洗手间，当我站在女洗手间门口的时候，更加忐忑了，上一次去女厕已经是小学年代的事情，如此再进，心情居然无比复杂与兴奋。
    “啪”
    推开女洗手间的门，顿时一股酒味扑面而来，只见慕容明月坐在墙角边，脸蛋嫣红的样子，闭着眼睛，嘴里嘟囔着什么，听不清楚，一个酒店服务员焦急的站在慕容明月旁边，扶不起。
    “靠”
    我暗暗说了声，飞步上前，双手扶住慕容明月的肩膀，道：“明月姐，你到底喝了多少还认得我不”
    慕容明月睁开眼睛，看着我，忽然笑了：“臭陆尘，姐姐怎么会不认得你”
    我无语，问道：“eve呢”
    “我在这儿”
    身后传来声音，我转身一看，却发现何艺倚靠在洗手台边的墙上，秀发稍显凌乱的耷拉在制服领口边，一双如星的美丽眸子正看着我，只是醉意太浓，也不知道她能不能看清楚我的样子。
    我更加无语了，立刻走上前扶住她，说：“老大，你们怎么喝成了这个样子”
    何艺没有说话，脸蛋绯红的伸手搭在我肩膀上，将脸蛋凑过来，然后张开双臂抱着我，轻声笑道：“陆尘，你怎么来啦我还以为你丢了”
    “说什么胡话呢”
    我伸手拦住何艺丰盈的腰肢，将她抱在怀里，忍不住问：“到底陪什么人喝酒居然喝成了这个样子，让我说什么好”
    何艺松开我一点，伸手拨了拨发丝，脸上飞过一丝嗔怒的神情：“还不是上海盛意的那个副董，真是一个十足的白痴”
    “到底怎么了”
    “唔唔”何艺轻叫了声，说：“别问这个了，等我睡醒了，明天再告诉你，好不好”
    “嗯。”
    我应了声，一手搂着何艺，来到慕容明月身边，伸出手，说：“明月姐，我们回家了。”
    慕容明月睁开眼睛，点点头，轻轻“嗯”了一声，然后闭上眼睛继续睡。
    “靠”
    我又说了一句：“慕容姐姐，回家再睡”
    “哦”
    慕容明月又睁开眼，然后抓住我的手，像是一条美女蛇一样顺着我的手臂爬上来，灯光下，制服下一袭抹胸仿佛要被撑裂了一般，紧贴着我的手臂，一股柔软的感觉传来，让人几乎窒息。
    几秒钟后，慕容明月攀着我的手臂，傻兮兮的笑道：“陆尘啊，这都几点了，你还跑过来找我们，快说，是不是暗恋姐姐好久了”
    “暗恋你妹，回家了”我瞥了她一眼，惹得旁边那个原本满腹抱怨的服务员一阵轻笑。
    下了楼，坐到车上，把何艺安排在前座，慕容明月丢到后面用安全带绑好，车子缓缓的往回走，至于何艺的车，我也不知道停在那儿，明天再说了。
    晚风轻轻吹，何艺躺在靠椅上，秀发微微凌乱，却睁开了眼睛，歪着脑袋，一双星眸直直的看着我。
    “看什么”我有些不自在。
    何艺笑笑：“没什么，有你在身边，真好”
    我哼哼一笑，说：“今天到底什么情况，身为ggs的高层，陪酒这种事情应该由公关来搞，凭什么就要让你们两个亲自上阵了”
    “这个”
    何艺撅了撅嘴，有些不满，喃喃道：“今天这次比较特殊。”
    “怎么个特殊法”
    何艺没有说话，倒是后面的慕容明月清醒了一些，趴在我前座上，漂亮脸蛋探出来，笑道：“今天的合作方是上海盛意，那是在华南、华东地区拥有巨大影响力的集团企业，比华为也丝毫不逊色，上海盛意派了副董事长王栋梁过来谈这次合作，这小子似乎太过热情了，一直劝eve酒，所以咯，我为了帮eve挡酒，也英勇牺牲了”
    我皱了皱眉头：“王栋梁，什么人物”
    何艺努努嘴，说：“上海盛意老总的独生子，很早就从商了，算是中国商业界的一朵奇葩吧，听说还是2023年的中国十佳青年之一呢”
    慕容明月轻笑：“是啊，这个算是青年才俊吧”
    “靠”
    我瞥了一眼何艺，发现她也正看着我，一双美丽的眸子里充满笑意。
    “我我跟他没什么”何艺解释了一句。
    我摇摇头：“等你酒醒了再说，再说了，彪悍的人生无须解释”
    “不行，现在就说清楚”
    何艺伸手拉住方向盘，强行让我靠路边停下。
    慕容明月睁大了眼睛，一副看好戏的表情。
    我解下安全带，全身一轻松，转身对着何艺，笑道：“好吧老大，你到底要说清楚什么，现在说吧”
    何艺脸蛋红红的，咬着嘴唇，支支吾吾道：“我那个我跟王栋梁真的不认识，他他从哪儿冒出来的我也不知道，再说了上海盛意什么的，哎呀，这个这个合作真讨厌，我现在好饿”
    “靠”
    看着已经语无伦次的美女老板，我彻底被打败了，哭笑不得道：“算了，看来没什么可解释的，咱们找个地方吃夜宵吧你们两个都喝了酒，应该也没吃什么东西吧”
    “嗯。”何艺认真的点头。
    慕容明月说：“我有点渴，想喝点。”
    “嗯，好，喝点什么”
    “百威扎啤”
    “”
    最终，带着两个来到了地摊上，实在是没有什么地方可吃饭了，秋意萧瑟的晚上其实挺冷的，路上只有大排档还在开张了，见我带着两个过来的时候，大排档的一对中年夫妻马上热情招待。
    扶着何艺、慕容明月坐下之后，我点了几个炒菜，然后要了三份扬州炒饭，至于慕容明月嚷嚷着要喝百威的要求直接被无视了，我给她买了一厅王老吉，支持国产饮料才是王道嘛
    大排档的老板用饭勺敲打着锅底，当当当的炒菜，与朦胧的夜色交织在一起，嗯，居然显得有些宁静祥和了。
    我瞧瞧身边，何艺单手支在桌上，正歪着头看我，脸蛋红晕，娇态毕露的样子，笑吟吟道：“本来，我三天后就必须离开苏州前往加拿大了，不过跟上海盛意的合作让我推掉了加拿大那边的行程，呵呵，我可以在苏州继续逗留10天左右了”
    我也看着她，忽然有些感叹，何艺的身份实在太高了，ggs亚洲区域副总裁，本来就非常忙碌，却还能留在我身边长达半个月，有时候我会有些奢望，要是能一直把她留在身边，那该有多好
    “你在想什么”
    何艺看着我，一双深邃的眸子似乎看透了我的心思，忽地笑道：“是不是在想怎么才能多留我几天啊”
    美女盟主如花儿般美丽，我看得有些呆了，不自觉的点头：“是啊，你留下来，至少集体吃饭的时候有人买单了。”
    “哼”
    何艺横了我一眼，说：“你肯定是跟明月在一起混多了，都习惯了她的习性。”
    慕容明月在旁叫屈：“明明那小子本性就如此，姐姐我多纯洁善良啊”
    我说：“你要是善良就别吃荤，以后吃素吧”
    “别，不吃荤以后怎么活啊”
    何艺看向另一边，嘟囔道：“大叔炒菜真慢，好饿啊”
    那大叔居然听到了，笑嘻嘻道：“马上就好，客人稍等”
    何艺脸蛋红了红，便没有再说什么。
    正在这时，忽然我的手机铃声再度响起，看看，居然是鬼谷子的号码，这三更半夜的，他打电话过来干嘛
    “喂，折戟老大吗”
    “是我，什么事”
    “游戏里刚刚更新了一个关于天空之城的内容，我想跟你先说一下，我们行会需要早作准备”
    “哦什么内容”
    “四神迹”
    “什么，四神迹”:

第三百一十二章 四神迹
    “对，四大神迹”
    鬼谷子笑了笑，说：“基本上，这四个神迹相当于一块瑰宝出现在天空之城的疆域内，然后由玩家发动争夺战，最终夺得神迹统治权的行会将会得到非常丰厚的奖励”
    “哦”我来了兴趣，笑道：“小鬼，详细跟我说说是哪四大神迹，详细的内容到底是什么”
    “嗯”
    鬼谷子清了清嗓音，道：“四个神迹包括：战争圣殿、飞马泉水、龙血堡垒、巨石洞穴，就是这四个，四个nc场所将会在活动开启的时候刷新在天空之城地图上，随机刷新的，每个场所里都有足够量的nc怪物守护，杀掉怪物，占领住长达60分钟的公会，将会在之后的一个月内获得非常强大的buff加成”
    “嗯”我点点头：“说说buff加成的具体情况”
    “占领战争圣殿加成行会所有成员10的攻击力，占领飞马泉水加成行会所有成员10的攻击速度和5的移动速度，占领龙血堡垒加成行会所有成员10的气血上限，占领巨石洞穴提升行会成员10的防御力”
    “嗯”
    我沉吟了一声，笑道：“看起来，战争圣殿、飞马泉水的占领属性是最强大的，这两个点也必定成为大家争夺的神迹，小鬼，你跟许阳、十三他们几个早作准备，古剑魂梦的目标锁定在战争圣殿了”
    “好那我睡觉去了，这四大神迹刷新时间是后天中午12点，咱们有的是大把时间来准备”
    “ok，去睡吧，你小子又熬夜了”
    “哈哈，老大88了”
    “嗯。”
    挂掉电话，简单的把这个版本内容和两个说了一下，她们两一个是古剑魂梦盟主，一个副盟主，有知情权。
    听完之后，何艺轻笑：“月恒公司果然不改本色，依旧拿这么精彩的争夺战活动来当吸引玩家的关注，嗯，这个活动相当有吸引力，持续一个月的超强buff时间，可以说，谁率先占领了神迹，谁就能在之后一个月的行会争夺战里取得优势”
    “是啊”
    我深表赞同，道：“一个月之内，天空之城必然会刷新第一片领地，刚好这个10的攻击加成能派上用场，也就是说，我们古剑想要争夺第一片领地的话，那么首要的任务就是夺下战争圣殿，或者是飞马泉水，否则的话，在之后的争夺之中就会失去先机。”
    慕容明月喝着王老吉，说：“四大神迹似乎并不冲突啊，咱们可以占领了战争圣殿之后，再去把飞马泉水也一并占领了，那该多犀利啊”
    我不禁无语，瞪着她：“你当天空之城其余行会的玩家都是幼稚园水平吗整个天空之城，大大小小的行会不下于100个，其中有绝对实力的行会肯定要超过10个，咱们能拿下一个战争圣殿就算是万事大吉了，别想着第二个了，可能性微乎其微”
    何艺问：“怎么才算是占领神迹”
    “不知道，回头去官网上看看就知道了。”
    “嗯。”
    几分钟后，第一碟小菜上来了，然后老板娘炒了三份扬州炒饭也来了，刚好，之前跟北冥雪吃火锅，现在我也很饿，便拿起筷子，陪着两个大美女三更半夜的在这里快乐的吃大排档。
    吃了点东西之后，何艺、慕容明月的醉意也消了一些，只是走路有点打晃罢了。
    回到工作室的时候已经是凌晨近三点了，两个去洗洗，而我则早早睡了，折腾了大半夜，差点没被累死，今天发生的事情实在是太多了，先是林霄找到我，想让我当他女儿的主将，然后又去找林逸欣，得知她妈妈的消息，在之后何艺、慕容明月被人家灌醉在酒店里，幸好两个人比较聪明，喝到一半就躲在洗手间里不出去了，否则，我真不知道那个王栋梁到底在打什么心思。
    nnd，对两个超级美女不遗余力的频频劝酒，这种人其心可诛啊
    一梦初醒，已经是第二天正午时分，外面传来们的声音
    “eve，陆尘醒了没”
    “没，怎么了”
    “我的头有点疼，想让他帮我揉揉”
    “”
    顿时，睡意全无，一夜休息之后，慕容明月再度恢复了本色，唉，昨晚醉酒的时候，多矜持恬静啊，那种很萌很好推的爆乳小牧师才是王道嘛，现在这样的，实在是让人不敢近身，跟如此无敌的女人完全玩不起。
    起床洗漱，桌子上已经摆满了饭菜，从酒店里定的外卖，一股诱人香味弥漫在大厅里，以至于我喝水差点咬到了舌头。
    “eve呢”我问。
    慕容明月拿着几双筷子，说：“不知道，刚才吃了火药似的，你一会小心点说话，别惹毛了她”
    “”
    几秒钟后，果然，何艺从房间里走了出来，一脸怒容。
    “怎么了”我问。
    何艺一言不发，将手里的手机“啪”的一下拍碎在桌上，道：“明月，让公司的小唐下午送一部新的手机过来，另外，用你的身份证帮我办理一张新的手机卡。”
    说着，何艺气冲冲的在我身边坐下，说：“陆尘，没什么。”
    “靠这还没什么”我指着地上手机的残渣，说：“这不是你最心爱的otocq710么，还说是限量版的，表面镀了白金了吧，还镶钻了”
    何艺撅撅嘴，没有说什么。
    慕容明月微微一笑，试探性的问道：“怎么，被人骚扰了”
    “嗯”
    何艺点头，说：“中午还没醒就接到电话，太可恶了，还问我地址，要下午来接我去听张学友演唱会哼，我想听张学友的歌，需要去演唱会么下个3不就行了”
    “”
    大家茫然，我问：“到底谁给你打电话”
    “王栋梁”
    “上海盛意的那个副董事23年十大杰出青年的那个”
    “嗯。”何艺露出一丝不屑神情：“什么十大杰出青年，尽是一些欺世盗名之辈，王栋梁这种二世祖也能是十大杰出青年，陆尘你就足够评得上银行系十大杰出物种了”
    我瞪圆了眼睛：“你这是夸我，还是骂我”
    何艺莞尔：“没没什么，我们准备吃饭吧，别为王栋梁这种人烦心”
    慕容明月笑道：“就是，几年来，对你表白的人没有一千也有上百了，自诩是青年才俊的人更是数不胜数，哼哼，多半都是虚有其表的败类，一肚子的鸡鸣狗盗，昨天晚上我就看出来了，那个王栋梁一见eve你的面就跟掉了魂似的，肯定是看上你了”
    “管他呢”
    何艺摆摆手：“换个手机卡，了不起我把以前的联系人都重新通知一遍，反正跟盛意的合同已经签了，王栋梁这种人哪边凉快就哪边呆着去。”
    “嗯”
    “下午还得上线准备四大神迹的事情，速度点吃饭，然后上线，在四大神迹开启之前，尽量每人升个一两级”
    “好”
    午饭之后，上线。
    出现在天空之城的旅馆之中，一上线，我便得到了一连串的系统消息
    系统提示：恭喜你，你寄卖在拍卖行的物品“断骨护腕”已经售出，价格为4500金币，扣除5系统费用之后，你获得4275金币
    系统提示：恭喜你，你寄卖在拍卖行的物品“狞笑之颅重靴”已经售出，价格为5125金币，扣除5系统费用之后，你获得4869金币
    系统提示：恭喜你，你寄卖在拍卖行的物品“寻路者战靴”已经售出，价格为48500金币，扣除5系统费用之后，你获得46075金币
    啧啧，之前寄卖的装备基本上全部都已经卖出了，我的包裹里则整整多出了近9万的金币，特别是那双寻路者战靴，实在太犀利了，提升4的攻击速度和7的攻击力，策略值5，这样的强大属性，足足卖出了近五万金币，也不知道是哪位大侠买回去了，祝他福如东海寿比南山
    没有想到，淋漓尽致的刷高等级精英怪也是可以赚到不少钱的，等级高的优势果然那么犀利，好吧，以后要欢快的奔跑在这条发财的康庄大道上
    上了交易平台，兑换了几万金币，还是换成rb放在银行卡里比较实在，生在这片土地上不容易啊，医生看不起、房子买不起、石油加不起，就连死后买块墓地的钱都要十万块，咱老爸不是李刚，肩膀没有五道杠，存折里没有个几万块钱，还真挺给郭嘉丢脸的。
    “滴”
    系统提示：玩家在水一方邀请你加入队伍，是否接受
    咦加我做什么
    我略一诧异，还是接受了。
    队伍里，何艺急切的声音传来：“陆尘，立刻来黑水沼泽，开战了”
    “什么开战了”
    “许阳、鬼谷子他们在黑水沼泽练级，被花间派的李乐带了几百号人围攻了，现在情况有点紧急”
    “马上”
    我猛然拔出了炼狱剑，nnd，敢在天空之城欺负我兄弟，花间派的那群白痴难道不想混了:

第三百一十三章 战争之地
    黑水沼泽，一片位于天空之城密林深处的沼泽，怪物特色是鳄鱼，各种鳄鱼，根据官方资料上介绍，黑水沼泽中会刷新boss级怪物鬼眼鳄鱼，而刷新出的鬼眼鳄鱼有25的几率是1级。
    这就意味着，这片黑水沼泽注定是玩家的必争之地了，鬼眼鳄鱼的bn值和成长星级都非常不错，比玄蜂都要略胜一筹，自然也就成为兵家必争之地了，宠物对个人实力的提升程度大家都看到了，烛影乱凭借一头噬天虎几乎战无不胜，甚至胆敢单挑我和林逸欣的联手，这足以证明一只高阶宠物的重要性。
    行会频道里，已经吵成了一团
    鬼谷子：“许阳被围住了，来几个人跟我去右翼冲一下，把许阳救回来，靠，花间派的人真多啊”
    杜十三：“他们的人都来了，那三个叛徒也在”
    许阳：“呸春泥这蠢货想杀我门都没有”
    鬼谷子：“许哥你都躺在地上了就别发狠话了好不好，速度复活带人过来增援，看起来今天花间派是跟我们不死不休了”
    无关风月：“折戟副盟过来吗”
    我说：“已经在过来的路上了，大概20分钟后抵达，大家撑住啊”
    无关风月：“嗯嗯，你过来就太好了，北冥雪、一方盟主、明月副盟一起过来吧，你们四个人过来，我们也杀得有底气”
    “嗯”
    我心底微微一沉，没有想到连许阳都阵亡了一次，看来在黑水沼泽中的战斗确实是非常激烈的，许阳的装备已经非常精悍，至少半身的暗金器，能把他击杀掉，对方的火力绝对是非常强力的，今时今日的花间派，不容小觑啊
    我顿了顿，冲向了天空森林边缘，几个橙色小点出现了，清风拂过，草地低头，几个漂亮出现在林间空地上，正是何艺、慕容明月、北冥雪三个人。
    “陆尘”
    “走”
    “嗯”
    三人很有默契，会合之后立刻折转了方向，直奔黑水沼泽方向而去，不出意外的话，一刻钟内是可以赶到的，黑水沼泽还不算太远，双方行会的成员不断驰援，果真要有一场大战了。
    一边奔跑，我一边转身问：“老大，到底什么情况我们的人怎么会跟花间派的人大打出手了呢”
    何艺目光隐忍，道：“还记得李乐的一个朋友叫纸醉金迷吗”
    “嗯，记得，怎么了”
    “纸醉金迷有个女朋友，那个女孩叫薛璐，在千百度酒吧里当吧台女，前不久，杜十三带鬼谷子、许阳、狼牙几个人去千百度酒吧里长见识，结果杜十三跟薛璐看对了眼，之后的几天就一直保持着联系”
    “然后呢”
    事实上，我已经猜到了一些，十三的个性我是知道的，只要是看上的美女，有杀错没放过，他的习性一贯如此，我也早已经习惯了，在大学的时候，曾经抢了中文系一个篮球帅哥的女友，为了那件事，我还跟那篮球帅哥干过一架，把对方揍得很惨，自己也被揍得很惨。
    何艺嘴角上扬，微微一笑：“后来后来就简单了昨天晚上，杜十三跟薛璐在花园酒店里开了房间，结果被纸醉金迷盯上了，把他们两个堵在房间里，后来杜十三打了一一零才脱身。”
    我心底一沉：“d，十三被打了没有”
    何艺微微惊愕：“你不过问杜十三这样多不厚道，就关心他有没有被揍”
    我紧握着炼狱剑，道：“不管十三做了什么，他是我兄弟，谁敢动他，我绝不放过”
    “呵呵”
    何艺轻轻一笑：“杜十三倒是没有被揍，不过纸醉金迷是勃然大怒了，冲冠一怒为红颜，到李乐那里跪下来告状，谁也没有想到，那个薛璐跟李乐的关系似乎也很微妙，所以李乐也非常生气，今天中午就在黑水沼泽里开战了，花间派近2000人全部上阵，我们在黑水沼泽只有400人不到”
    北冥雪问：“薛璐跟李乐的关系比较微妙，这是什么意思”
    何艺笑笑，不回答。
    慕容明月说：“就是有一腿”
    北冥雪不禁红了脸蛋：“好乱啊，这个薛璐到底是什么人啊”
    “谁知道呢”
    何艺擎剑飞掠在丛林中，目光平静，淡淡道：“我猜想，这并不是一次意气之争，对于李乐、纸醉金迷这种来说，一个女人根本算不了什么，李乐的真正意图只是借着这次机会来挑衅古剑魂梦，完成花间派在天空之城的第一战”
    我点点头：“嗯，李乐是个挺有野心的人，想要在天空之城崛起，那就必须要让花间派的名头响亮起来，最直接的方法就是找个名气行会开战，现在的天空之城，雪银杉、古剑魂梦、战天盟三个行会的名头最响，他们选择我们，也是意料中事了”
    北冥雪猫着腰儿，提着长弓穿梭在丛林中，回眸一笑道：“那简单，他们想要踩着我们成名，那么我们将计就计，把花间派当成踏脚石，打响古剑魂梦在天空之城的第一次大战，告诉天下人，古剑魂梦是实力与人望兼备的”
    “嗯”
    我微微一笑，打开了大地图，标记了黑水沼泽的方向，沉声道：“看，鬼谷子已经画出了战斗区域，古剑魂梦的500人被切割成了两部分，一部分被围在黑水沼泽的东方，一部分被围在西方，我们距离西方最近，杀过去踢李乐的屁股，怎么样”
    “好”
    几个微微一笑，一场大型野外团队k战即将来临，许久没有野外的我们居然都有些兴奋了。
    “哗哗”
    一群夜枭被惊飞起来，飞掠在前方的北冥雪猛然停住脚步，回身低声示警道：“到了，他们有一群人在外围围猎我们的来援玩家”
    “哦”
    我目光一寒，疾速冲上前，借着丛林的掩护，赫然可见一群大约50人守在林间空地上，其中至少有10个弓箭手、10个法师，另外还有七零八落的战士系玩家堵在前方，这是一支重火力的团队，50个人，足够我们几个人吃一壶了
    “沙沙”
    不远处，丛林中冲出了两个战士玩家，肩膀上浮动着古剑魂梦的徽记，挥舞利剑冲杀而去：“为了古剑的荣耀，杀”
    “啪啪啪”
    凌乱的箭矢坠落，两个战士连冲锋都没有发动就被射成了刺猬
    “靠”
    我暗暗低喝了声，怎么能那么冲动，一点谋略战术都没有，上去不是找死嘛
    身后，何艺紧咬着银牙，雪腻的脸蛋在月光下格外迷人，她看向我，低声道：“陆尘，你遁地过去，寻找角度，用千幻斩多杀几个弓箭手和法师，然后作为第一受力点吸引他们所有的伤害，明月准备治疗，我第二个冲出去，北冥雪伺机用邪灵乱射偷杀他们的没开盾法师，都明白了吗”
    “嗯”
    我重重点头，同时有些讶然，何艺的成长确实让人刮目相看，技战术布置非常有条理，也非常科学，用我的高级防御去吸引火力，趁机让北冥雪输出，这是我们唯一的取胜之道。
    触发技能遁地
    “刷”
    整个人化为数道血光深入地面之中，我缓缓移动，抬头看去，一群花间派的玩家正在警戒着，其中一个83级野蛮人战士提着战斧，手臂上有三道杠，是十人队队长的标记，看起来这个人就是50人团的团长了。
    野蛮人战士坐在两个古剑魂梦战士的尸体上，拄着战斧，嘿嘿笑道：“古剑魂梦不过如此罢了，没有了人数优势，也完全不经打啊”
    一旁，波光闪现，一名刺客从阴暗中显露出身影，微微笑道：“大哥，有你镇守这里，几个古剑魂梦的虾兵蟹将能算得了什么”
    野蛮人战士嘿嘿一笑：“倒也是，古剑魂梦其实没什么可怕的，也就一个陆尘是cg名人堂的成员而已，论综合实力，战天盟绝对要强上了许多，啧啧，人家三个cg名人堂，比古剑魂梦要更拥有王者气质。”
    刺客的笑容有些猥琐：“其实，古剑魂梦倒是有一点能够稳胜过战天盟”
    “哦，什么”
    “古剑魂梦的玩家啊”刺客舔了舔嘴唇，笑道：“盟主在水一方是个超级美女嘛，人很漂亮，气质绝佳，那慕容明月又是个身材妖娆的妖精，就连黑暗弓手北冥雪都是人间尤物，啧啧，古剑魂梦的美女综合质量，当之无愧的天下第一”
    野蛮人战士哈哈一笑：“你小子，说到女人就走不动道了，别忘了盟主的命令，给我打起精神来，我们守住这里，连一只苍蝇都不能放过去，今天咱们花间派就来个围点打援，给古剑魂梦一个教训”
    “对了，听说盟主这次很生气，是因为一个女人盟主的小妞被血色佣兵的盟主杰出高手泡走了”
    野蛮人提起了战斧：“嘿，你知道得太多了”
    “哈哈，女人的胸脯，真是战争频发之地啊”刺客感慨着。
    我听得怒不可遏，nnd，竟然敢对霜云工作室的三个出言不逊，就冲着这几句话，这两个人注定是活不了了
    寻找角度，准备释放群杀技能:

第三百一十四章 不死骑士
    这群人非常有经验，弓箭手、法师的站位并不集中，呈现蜂窝结点状，梯次有序，技能保持强大的齐射秒杀能力，又能最大限度的躲避对方的群杀攻击，这种站位方式曾经红极一时，在行会战中经常被使用。
    缓慢移动着，10秒钟后，昙花一现的机会出现，7名弓箭手、6名法师、3个战士出现在一条直线上，我的机会来了
    “刷”
    奋然破土而出，血色光华中，我出手便是千幻斩，炼狱剑催发出的剑光骤然分裂为9道，狠狠坠落在人群中
    很好，千幻斩频繁使用，已经升到了9级了
    “轰”
    一击千幻斩撼动地面，带起了无数泥土与碎草，而首当其冲的一群花间派玩家则傻了眼，几个弓箭手、法师措不及防全部给命中，那些法师甚至连魔法盾都没有开启，因为魔法盾持续耗魔，大部分的魔法师是没有金币一直开启魔法盾的。
    伴随着惨叫声，一片超过4000点的伤害数字飞起，弓箭手、法师毫无疑问被秒杀，三个战士也被秒杀了两个，还有一个是魔骑士，拖着残血向后猛逃，脸色惨白，看着我头顶上的id，大声喊道：“操天杀的，是折戟沉沙，折戟沉沙来了，快点通知大家”
    我目光一寒，急追而去，剑锋一送，将魔骑士最后的一丝气血带走。
    几乎瞬间就偷袭秒杀了对方16个玩家，这种感觉实在太爽了，特别是对方的远程攻击玩家，已经被我干掉了一半以上，剩下来的人一个个面色惨白，几乎失去了攻击的勇气，有时候，似乎都被我悍然无畏的气势给震慑住了。
    这时，那野蛮人战士提着战斧，眼睛血红的杀来，大喝道：“兄弟们上，只有他一个，做掉他，我们就是干掉过cg名人堂的人，杀”
    一声轻响，那刺客玩家遁入了虚空。
    我急速后退两步，剑锋轻轻一摆
    “嚓”
    一抹血花飞溅而出，刺客玩家跌出了隐形状态，身在半空中就已经成为了一具冰冷的尸体，可怜的皮甲系玩家，出了离歌这种巅峰级的高手，根本都挡不住我的普通一击。
    “怎么可能”
    这时刺客最后留下来的话语，这个问题离歌也问过，为什么我能侦破对方的潜行，其实很简单，不是靠等级侦破，也不是靠技能侦破，而是依靠着强大的明察秋毫能力，有心人都会发现，刺客潜行之后虽然消失了，但是对方踩在地上还是会留下浅浅脚印，凭借脚印与感觉判断，一样能够准备猎杀隐藏在黑暗中的对手
    离歌身为中国区数一数二的刺客，想必也知道这一点，只是他无法置信我能够在1秒钟内就判断出对方的位置，这一点他自己做不到，所以也就无法相信我能做到。
    野蛮人战士轰然一斧头而来，低喝道：“狂啸斩”
    “啪嚓”
    胸口一痛，对方一斧头重重的劈在了我的肩膀上，撼动着黑曜龙鳞甲的肩甲部位，可惜，高阶卓越二星的防御器，根本就不是对方的斧头能够劈开的，猛烈的战斧二连击，却也没有打掉我多少气血。
    “457”
    “512”
    但不得不承认，这个野蛮人的攻击力还是不差的，在玩家中，能一击打掉我多达500点气血的人已经不算很多了。
    “嘿”
    在我的轻笑声中，野蛮人战士的脸色有些苍白，错身而过间，双方的身形贴得很近，我的任何一击都不是他能躲避过去的。
    赦免普通一击
    “iss”
    “5468”
    强悍一击，直接秒杀了对方，野蛮人战士拎着战斧，缓缓跪倒在地，身上依旧泛着狂啸斩的能量，可惜，胜负只在刹那间分出，双方的等级、装备、技能优劣程度实在是相差太多了，我完全不必要去操作，用本身优势取胜便是了。
    “啪啪啪啪”
    接连几支箭矢轰击在胸铠之上，我的头顶上冒出100点左右上下不等的伤害数字，对方的弓箭手还是听给力的
    转身，映入眼帘的是几个弓箭手近乎绝望的表情：“靠，破魔箭也只能打这点伤害，他的防御到底有多高啊”
    正在这时，天空传来一道道龙吟声，几个魔法师念动咒语，正在召唤冰霜龙啸的攻击技能
    “嘭嘭嘭”
    冰色巨龙能量吞噬而下，非常恐怖，彻骨的寒气撕裂着肉体，传来一阵剧痛感觉，而我的气血也刷刷掉了不少
    “784”
    “579”
    “901”
    靠，这几个法师好强力，对我这1165点魔防还能造成那么强大的伤害，他们人人都是折翼的魔法天使啊
    之所说折翼，那是因为我看到北冥雪的身影出现在丛林边缘，紫色幽魂之气泛起，邪灵乱射浩然降临，像是一道道幽冥箭矢般的刺透了魔法师的布甲，或者是撕裂在对方的魔法盾上
    “iss”
    “2563”
    “iss”
    “3103”
    聪明点开盾的法师都保住了性命，但是第一时间用冰霜龙啸杀我却放弃自我防御的魔法师却尽数倒在了邪灵乱射下，北冥雪魅影般的发动了突袭攻击，正好出现在对方的阵营后方，这攻击力实在是太强了
    与此同时，一道丽影掠过，那是何艺的冲锋技能，正好眩晕了一名魔法盾破裂法师，美女盟主手臂一扬，一道明晃晃的长枪透过了对方的胸口，夺魄枪强大的攻击力下，直接就秒杀了对手
    “4102”
    我暗暗心惊，如今何艺的攻击力大概也差不了我太多了，夺魄枪的攻击力实在是骇人，紫金器就是不一般啊
    十几个战士大叫着冲向了我，而我则锁定了另一个弓箭手发动冲锋，冲锋技能的发动速度非常快，除非是顶尖的操作高手，否则都没有iss的可能，而且如果发动者预判顺势攻击，就算对方才用操作避开了也没有什么关系。
    一闪即至，炼狱剑切过了对方的脖颈，这弓箭手当即被秒杀，身后，一大群战士系玩家一起对我发动冲锋
    “靠”
    躲闪是不可能的了，接连的冲锋技能，绝对能够眩晕我
    剑锋横在胸前，披风飞扬，身体微微后缩防御
    “当当当”
    轻响声迭起，一群战士的冲锋果然伤不起，连续七八个iss之后，终于，我还是被眩晕住了
    短暂的1秒钟眩晕，对方中居然有一人扬手便是技能崩击
    靠，无耻
    “1204”
    被打得好痛，崩击简直就是防御的克星啊
    短短两秒钟，我的气血就已经掉到了只有三分之一左右，对方两个魔骑士一脸兴奋：“哇哈哈，折戟沉沙快要挂了，兄弟们杀，挂掉他，为大哥报仇”
    却正在这时，我的头顶上连续三道治疗圣光，浑身一暖，毫无疑问，是慕容明月的治疗，整个天空之城也没有几个那么高治疗输出的牧师
    “1104”
    “1784”
    “1890”
    三次治疗，我瞬即满血了，不禁一喜，剑锋一扬，嘴角泛起诡异的笑容，瞬息间整个人震撼大地，雷霆肆虐，地面裂开，血色光芒涌动战争粉碎
    顿时，周围的花间派战士们都傻了眼，一个个脸上惨无人色，任谁都能看出这一招有多强力，特别是以我的攻击力使用出来。
    “4104”
    “4430”
    “4137”
    一连串伤害数字飞起，下一刻，在我周围的敌人没有一个还能生存下来，一击战争粉碎会发动三次攻击伤害，操作强人完全能够靠速度躲避开两次，譬如离歌就是这种人，但是眼前的这些玩家显然不行，三次攻击伤害全部吃下了，就算是全血魔骑士也承受不起那么悍烈的攻击
    “嚓”
    何艺轻描淡写的一枪夺走了一个谋士的小命，笑道：“真是简单，全灭了，快点杀过去，鬼谷子那边需要增援”
    “嗯”
    我提着炼狱剑猛然冲入丛林中，前方已然传来了打斗声，游戏深夜时分，丛林里被技能光芒照得一闪一闪，激烈的拼杀声此起彼伏，黑水沼泽的边缘已经是一副杀声震天的场面了。
    掠出丛林的时候，远远的便看到了鬼谷子手持长枪，开着不死盾处于一群玩家的围殴下。古剑魂梦锋线大约有近50名战士系玩家，呈现三角形，鬼谷子就定在角尖上，擎着长枪，大怒的望着四方，厉喝道：“纸醉金迷，是男人就滚出来，自己的事情自己解决，你这孬种”
    远方，李乐提剑怒喝：“给我冲，弓箭手、法师，集中力量，先轰杀掉这个死灵骑士再说，老子倒要看看古剑魂梦的不死骑士是不是真的不死”
    不断的掉血，又不断的回血，鬼谷子一人之力挡在最前方，几乎吸收了所有的伤害，头顶上冰霜龙啸不断，鬼谷子身后的几十个牧师一起加血，但是非常危险，只要对方集群压秒来上一轮攻击，鬼谷子怕是就顶不住了。
    更远一些的地方，杜十三在一群弓箭手的齐射下缓缓倒地，还把身上的铠甲给爆了出来。
    纸醉金迷走上前，捡起了杜十三爆出来的铠甲，“呸”的冲着杜十三的尸体啐了口唾沫，冷笑道：“杂碎，抢老子女人，你td这是自己找死”:

第三百一十五章 薛璐
    一瞬间，无名怒火涌上心头，我几乎没有任何犹如的锁定了纸醉金迷，发动冲锋技能
    “刷”
    身影笔直，纸醉金迷措不及防，魔法盾状态下被冲锋命中，却并未被眩晕，电光火石间我已经顺势劈出了一剑，“咔嚓”声中，魔法盾破碎，纸醉金迷已经脸色骇然。
    “给我去死”
    炼狱剑暴起，赫然是千幻斩，连同纸醉金迷和他身后的一群花间派玩家一起笼罩在内，“轰”的一声后，惨叫声连成一片，首当其冲的纸醉金迷瞬即倒下，把杜十三的铠甲又重新爆了出来，身后一群花间派玩家倒成了一片，只有一个全血魔骑士拖着残血急退而去。
    走上前，捡起了铠甲，我给杜十三发去了一条消息：“十三，不要担心，你的铠甲被我爆出来了。”
    “好兄弟我马上就过去复活”杜十三快速回复。
    另一边厢，北冥雪、何艺、慕容明月加入了鬼谷子的阵营，北冥雪当头便是一击凌厉的邪灵乱射轰杀在敌群中，直让春泥、月影、夜殇三人连连后退，如今北冥雪的等级优势已经非常明显，装备也非常的霸气，天河弓超强攻击力下，就算是春泥这样的战士职业也完全挡不住。
    何艺释放出宠物，火光鼠已经很高级了，超强魔法力肆虐，火海降临在花间派的人群中，更是无可抵挡。
    慕容明月并不去治疗鬼谷子，而是选择了攻击，地狱落岩技能坠落在对方的法师、弓箭手人群中，顿时秒杀了一片没开盾的法师，nnd，法师居然被牧师给秒杀了，手持祈祷权杖的慕容明月让那些法师情何以堪啊
    花间派的玩家非常之多，漫山遍野一片，几乎覆盖了小半个黑水沼泽，确实是倾巢而出了，至少2000之众
    人群后方，一身铠甲，提着利剑的李乐大声喝道：“给我上，他们只有几百人，我就不信咱们一个行会灭不了几百人”
    说着，李乐追加了一句，大声喊道：“都给我听好了，击杀折戟沉沙一次可以领取十万金币，击杀鬼谷子、北冥雪、在水一方、慕容明月一次，领取5w金币，击杀乱月、烈日、月光石、月露、杜十三、亚麻袋、亚历山大一次，可以在我这里领取5000金币，当场兑现，决不食言”
    “靠”
    我不由暗笑，道：“李乐抛出了悬赏战术了，看起来，这小子果然是好有钱啊，居然挂我一次就能获得10w金币，我这条小命原来那么值钱的”
    何艺扑哧一笑：“快点杀，堵住阵线缺口”
    正在这时，“刷刷”两声，两个人影复活了，正是许阳和乱月。
    许阳提着长剑，一脸铁青，怒道：“gbd，为毛老子的一条命只值5000金币，李乐那小子太瞧不起人了”
    慕容明月轻笑：“李乐这是有先见之明，如果你许阳一条命能值50000金币的话，一个上午李乐就差不多要破产了”
    许阳满脸尴尬：“慕容，给我点面子你会死啊”
    乱月复活之后便擎剑顶在了第一线，大声道：“风月美女，给我一个死战、神勇，快来快来”
    无关风月提着杖子，一脸羞涩：“乱月，人家的buff已经给折戟副盟了，你去找其余的歌咏者吧”
    “晕”
    乱月挺不爽，其实她也不太想找别的歌咏者，歌咏者的buff属性视释放着等级、魔法力而定，与策略值的设定是一样的，无关风月等级高、技能高、装备强，释放出的buff至少有50的隐藏加成，这是普通歌咏者玩家所无法相提并论的。
    许阳同样大剑一挥，道：“兄弟们，杀”
    何艺看了我一眼，说：“局势这样了，我们该怎么办扭转局势”
    我说：“调集人马，今天围歼花间派在黑暗沼泽，全行会一起守他们尸体24小时，看以后还有谁敢招惹古剑”
    “好”
    何艺点头一笑，转身道：“许阳，调集古剑主盟的成员，在线的全部都来，不愿意来的踢出行会，在黑暗沼方一里外集结，以100人为一队，缓缓推进合围杜十三，调集血色佣兵的所有成员，你们在西面集结，同样100人为一队，从两面围住黑暗沼泽，记住，带几个人守住墓地”
    “好”
    刚刚复活，从我手里接过铠甲的杜十三点头，道：“血色佣兵在线1874人，全部都被我召集过来了，10分钟内到位”
    许阳一样道：“嗯，古剑主盟1901人在线，也都来了，无一缺席”
    我笑问：“许阳，古剑不是早就3级行会了么什么时候升到4级行会啊，3级行会只有2000人上限，4级行会是5000人上限呢”
    许阳笑道：“还差一点点，晚上组织一次练级任务就差不多能升到4级行会了”
    “嗯，这个一定要抓紧，争取让古剑魂梦成为天空之城第一个升到5级的行会，一万人上限，浩浩荡荡的拉出来都拉风啊”
    “哈哈，是啊”
    这时，杜十三奋勇往前冲杀，手中鬼冰魄长剑上下挥舞，将一个个敌方战士砍杀掉，如今杜十三的装备也算是不错了，在许阳、月光石、月露、无关风月等人的共同打造下，古剑魂梦行会管理层玩家基本上每个人至少有3件以上的高等级暗金器，跨入一流高手的行列，否则一出门就被秒杀，那实在是太丢人了。
    “妈的，宰了那个杰出高手”
    远方，李乐面目狰狞，剑锋直指杜十三，怒道：“这小子活腻味了，老子曾经的女人你也敢碰，告诉你，老子玩过的女人，只有我的兄弟能碰，你td敢碰，老子就让你生不如死，给我杀，灭了古剑魂梦”
    杜十三一样咬牙切齿，怒道：“草泥马你这垃圾根本就配不上璐璐，她当年是瞎了眼了，居然跟你这种败类”
    我不由一怔，十三他对那个薛璐动真心了
    在我的记忆中，杜十三从来不去维护任何一个女人，哪怕是自己的女友，因为他认为女人如衣服，兄弟如手足，所以宁愿跟我并肩去打架，却从来不愿意因为女人去招惹别人，但是现在十三变了，因为一个薛璐，冲冠一怒为红颜。
    “嘿”
    我不由一笑，掠身冲到了杜十三右侧，剑锋包裹着浓浓血色轰杀在地面上，震荡出一道道肆虐电流，将周围一群花间派玩家尽数秒杀，战争粉碎一击，瞬间化解了杜十三面临的威胁。
    “靠，陆尘你笑毛啊”杜十三瞧了我一眼。
    我忍不住道：“十三，你爱上了薛璐”
    “我”
    杜十三低头看着手中鬼冰魄，脸上浮现着艰难犹豫之色，并且，透着绯红之色。
    我怒道：“靠，不准假扮害羞，太恶心了”
    “靠”
    杜十三瞪圆了眼睛，说：“是，我喜欢薛璐，但是她是一个那样的女孩”
    我打断了他的话：“喜欢就喜欢，没有但是，爱情不需要那么多理智。”
    “嗯”
    杜十三深深看了我一眼，道：“兄弟，有你的支持，我再无疑惑”
    “嘿”我横起了剑锋，看向前方涌动的人头，道：“先把眼前的麻烦解决掉再说吧，nnd，因为你喜欢上一个，我们整个古剑魂梦的人都得陪你一起拼命，乱月、许阳他们甚至还挂掉了，我为你挂掉等级无所谓，他们不一样，回头一定要请人家吃饭啊”
    “嗯，一定”
    眼看前方一群战士系玩家已经涌了上来，我立刻抖动剑锋，裂空一击千幻斩，剑气呈现扇形覆盖下去，掩杀无数战士，看着一群玩家倒在了血泊之中，我扬剑直指李乐，哈哈笑道：“李乐，有胆就放马过来”
    李乐自然是没有胆量跟我拼装备、拼操作的，只是大声的喝出了命令：“近战玩家避开折戟沉沙，远程玩家齐射，给我秒杀掉这个混蛋”
    顿时，花间派的战士玩家守在法师、弓箭手的前方不再进攻，下一刻，破魔箭、冰霜龙啸等攻击技能铺天盖地的落下，nnd，好无耻的李乐，居然用这种怂人的战术，深深的鄙视他
    “治疗集中，给陆尘”何艺大声命令，光芒连闪，我的气血不断的掉着，却也不断的增加着，此时此刻，我的防御力要高过于鬼谷子很多，所以在一群牧师的治疗下还是比较安全的，鬼谷子的弱点在于魔防，实在是太逊了，几个冰霜龙啸就让他欲死欲仙了。
    15秒钟一到，我果断发动一次反击，剑锋低垂，锁定一个魔骑士发动了冲锋
    “刷”
    瞬即来到对方眼前，剑锋怒其，千幻斩与此同时，单足踏地，发出了战争粉碎，整个人恍若战神，血光弥漫，战甲之上笼罩着一道道肆虐的雷电能量，战靴坠落在地的时候，雷电便四窜开来
    “轰轰”
    千幻斩、战争粉碎一起发动，声势滔天，战争粉碎将周围一群近战玩家杀得闻风丧胆，千幻斩则秒杀了远处一片远程系玩家，周围和前方瞬间被清理出了一个真空地带，这还不算什么，几秒钟后，剑锋笔直指向了李乐的方向，大喝道：“李乐，受死吧”:

第三百一十六章 国之栋梁
    “洪”
    龙吟声不绝，周身紫光闪烁，一头紫色巨龙的能量飞起，氤氲在剑锋之中，转眼凝出紫色巨龙环绕在炼狱剑剑身周围，一声大喝，剑锋猛然一挥，紫色巨龙呼啸而出，卷动着人群，肆虐开来
    “啊啊啊”
    惨叫声中，一群花间派玩家被紫龙啸的能量绞杀，惨不忍睹，紫龙能量摧枯拉朽的肆虐过人群，就算是顶着盾牌的全血魔骑士也难当一击，紫龙啸杀死战士至少是8000点的伤害，杀死弓箭手、法师的伤害值足足的过万
    “洪”
    攻击还在持续，紫龙狂啸着，在我的意念指挥下冲向了李乐
    李乐大惊，俊气的脸上惨无人色，一边往后飞退，一边大声喝道：“操，给我挡住他折戟沉沙，这这个恶魔，太强了”
    可是，肉体怎能挡住紫龙啸的能量
    一群花间派的玩家被人群涌动推到了李乐的面前，却在紫龙的攻击下纷纷倒地，挂得非常惨烈
    李乐避无可避，心跳几乎就要停止了，面色死灰的转身，看着紫龙咆哮而来
    “洪”
    龙吟声回荡，渐渐消失，紫龙啸攻击波时限到了，紫龙能量几乎就在触及李乐的鼻尖的时候消失了，只要再有01秒钟，李乐必死
    “噗通”
    鼻尖上满是汗水的李乐被吓得浑身虚脱，颓然坐倒在地上，在这一刹那，整个花间派的士气已然降低到了谷底
    发完了紫龙啸之后，我飘然回到了自己的阵营，一进一退间只有15秒钟左右，却杀得花间派数百人面目全非，一个个心惊胆寒。
    古剑魂梦阵营，士气大振，众人哈哈大笑，挥舞着兵刃
    狼牙：“哈哈，折戟副盟太td帅了，一个人就杀得花间派鸡飞狗跳，这种垃圾行会居然还想和古剑一争长短，简直就是痴人说梦”
    乱月：“嘻嘻，副盟主好犀利，求交往”
    许阳哈哈大笑：“那是，如果不那么犀利，就不是cg名人堂排行第12的陆尘了，哈哈哈”
    慕容明月道：“这次打完花间派之后，陆尘的cg名人堂积分肯定会继续增长，排名还会提升的，把什么动力火锅、血红、孤坟之类的全部踩下去”
    何艺说：“你们中国服务器官方论坛没有”
    “怎么”我问。
    何艺道：“今天大打出手的可不止古剑魂梦和花间派，在天风城南方的虚无丛林里，青青子衿率领桃源深处近3000名成员发动了对烛龙公会的袭杀，从凌晨3点杀到9点，把烛龙公会的一个千人团全灭了，不过后来，烛影乱率领主力来了，足足杀到了下午，把局势逆转了回去”
    “靠”
    杜十三深吸了口气：“青青子衿这牲口好带种啊，居然大老远从浮冰城跑去天风城，就是为了揍烛龙”
    何艺轻笑：“是啊，不过烛影乱来了之后局势就扭转了，听说烛影乱单枪匹马在桃源深处的阵营里杀了五进五出，后来甚至在噬天虎的掩护下，独自在千军万马里杀掉了青青子衿”
    “什么”
    我的瞳孔猛然一缩，d，烛影乱这是在向全天下的玩家示威吗还是在证明自己武神的地位无可撼动
    这怎么可能，一个人在桃源深处的阵营里杀来杀去，最后还在千军万马中击杀掉青青子衿
    青青子衿是何许人啊，就算是1v1的单挑，我想杀掉他都要费不少力气，烛影乱却在敌对人群中击杀掉了青青子衿，这是什么样的魄力与实力
    眉头紧皱，沉吟一声，nnd，烛影乱一定是依靠那个烈火三连击才杀掉了青青子衿，并不太奇异，依照我现在的实力，战争粉碎三连击赦免普通一击，或许这样的连击战术也能瞬杀青青子衿，只不过在有牧师给青青子衿加血的情况下，想要做到这个地步，实在是有点难啊
    正在这时，不少玩家从丛林沼泽四周涌来，清一色的古剑魂梦徽记，或者就是血色佣兵的徽记，终于，援兵来了
    远远的，亚历山大挥舞战斧，哈哈大笑道：“盟主，我们来了，还有多少花间派小贼等着被收拾”
    何艺道：“不到500人，接下来就剩下守尸体了”
    “好，一边守尸一边练级，晚上把行会冲到4级行会”
    “嗯”
    李乐眼看大势已去，紧咬着牙关，怒道：“兄弟们，撤，跟我从西南方杀出一条血路，突出重围”
    一群残兵追随李乐而去，我马上带着许阳、乱月、鬼谷子、杜十三等一群杀红眼的战士追杀而去
    正在这时，陡变忽生，边缘处的山岭处忽然纵身而出一人，提着一柄泛着青色光华的战斧，威风凛凛，当头便是一个冲锋眩晕了李乐，战斧连续挥舞两次
    “铿铿”
    “2102”
    “2012”
    强大的伤害打击下，李乐的气血瞬间就空了
    连退了数步，两个牧师拼命的给李乐加血，李乐目光冷峻，狠狠的瞪着眼前的这个玩家，怒喝道：“操你td是谁，找死吗”
    “嘿，找死又怎么样”
    来人嚣张无比，剑锋一指，大喝道：“兄弟们上，灭掉花间派”
    顿时，山岭的另一侧人影乱窜，无数玩家杀气腾腾的涌了出来，等级不低，竟然是一个实力派行会
    这时，大家才开始正视这个提着战斧的玩家，只见他全身包裹在厚厚的铠甲之中，目光阴沉，嘴角带着轻蔑的微笑，头顶上，一行字眼闪烁着
    国之栋梁　v85　白银级战士
    行会：霸王殿
    职位：盟主
    “这个人是谁啊，为什么要杀李乐”北冥雪撅了撅小嘴问道。
    我心底蓦的生出不详的预感，目光看向了何艺，她也一样正在看着我，美丽的眸子里满是疑惑。
    “这怎么回事”何艺紧咬银牙，轻轻道。
    我说：“看看情况。”
    这时，国之栋梁却已经率领部众开始横扫花间派的玩家，摧枯拉朽一般，在部下正在拼杀的时候，国之栋梁却已经将战斧扛在肩膀上，笔直的走来，直奔何艺，脸上带着温柔的笑容：“何总，没有想到你果然是天纵里古剑魂梦的盟主”
    慕容明月一惊：“靠，这个人是王栋梁”
    没错，这个国之栋梁不是别人，正是那天晚上把何艺、慕容明月灌醉了的王栋梁，上海盛意的副董事，全国十大杰出青年之一
    何艺目光平静，淡淡道：“王总这是什么意思我们古剑魂梦和花间派的战争，不需要你们插手。”
    “哈哈，哪儿的话”
    王栋梁摊手一笑：“上海盛意与ggs已经达成了合作协议，那么我们就是坚实的盟友了，我这个霸王殿也是上海盛意在天纵里的虚拟投资项目之一，要合作就合作到底，古剑魂梦和霸王殿已经注定是铁打的盟友关系了。”
    队伍频道里，何艺并未说话，却快速的查询出了霸王殿的相关，微微惊愕，道：“霸王殿，中国区公会风云榜排行第11名，曾经在天纵末期表现不俗，盟主国之栋梁曾经师从于暴烈流战士大秦帝国，在中国服务器战网上的排名大约在100名左右。”
    慕容明月轻笑，在队伍频道里说：“啧啧，eve，你的追求者一个比一个强力了，上次那个不过是阿联酋王族后裔罢了，这个更加强大，不但是上海盛意的少东家，还是游戏高手哦”
    何艺横了她一眼：“臭丫头，这个时候还敢揶揄我，你不想混了”
    慕容明月吐吐舌头，不再说话了。
    倒是国之栋梁一直被晾在那里，没有一个人理他，颇有些尴尬，摸了摸鼻子，哈哈笑道：“怎么，古剑魂梦对我这个盟友貌似不太感冒啊”
    杜十三提剑而出，说：“你是谁”
    “我”
    国之栋梁瞥了杜十三一眼，忍不住笑道：“哦血色佣兵的盟主，有意思，不过是个分盟盟主罢了，你没有资格跟我说话”
    说话间，国之栋梁的狂傲之气四溢，任谁都能感觉得到，杜十三怒极，提剑道：“操，分盟盟主又怎么样”
    我急忙伸手拦住杜十三，迈步走上前，站在国之栋梁前方，淡淡道：“这次古剑魂梦行动，多谢贵盟拔刀相助，不过现在的情势我们已经能够搞定了，还请贵盟立刻撤走兵马，接下来的事情，古剑魂梦自己解决”
    “自己解决”
    国之栋梁倨傲的看着我，道：“折戟沉沙是吧你知道多少内情，你可知道花间派和狂龙两个行会已经达成了协议，要联手对付你们”
    “那又如何”我目光一寒：“两个二流行会，联合起来又怎么样古剑想要在天空之城占据一席之地，我们就不会惧怕任何力量的联合，就算是烛龙和战天盟联合来对付我们，又有何惧”:

第三百一十七章 战斗领悟
    “哈哈哈哈哈”
    国之栋梁仰头一阵狂笑，目光轻蔑的看着我：“真不错，难怪eve会称呼你为神将，cg名人堂的落尘，今天难道只剩下傲气与自大了吗哼，这件事情必须由eve亲自做主，你无需多说”
    国之栋梁狠狠的看着我，一字一句道：“说到底，你，不过是古剑的一个看家护院的，算不得什么”
    “操，你想死吗”杜十三怒喝道。
    慕容明月道：“先等等”
    何艺迈步走上前，看着国之栋梁，淡淡道：“首先，eve不是你能叫的，其次，陆尘也不是看家护院的，现在，立刻带着你的人离开，否则兵戎相见”
    “你”
    国之栋梁愕然，嘴角带着冷笑，又将目光投向了我，道：“小子，你的本事就只有那么一点点吗走着瞧好了，既然古剑魂梦不愿意接受我的好意，那就要接受这件事带来的任何后果。”
    几乎在瞬间，我便做出了应对，炼狱剑闪电般掠过，赦免普通一击技能砍在了对方的胸前
    “iss”
    “4678”
    几乎秒杀了，国之栋梁的气血就还剩下一丝
    “啪”
    炼狱剑锋利的剑刃轻轻抵在了对方的喉咙之上，我释放了死灵力，睁开双眸，血红色的眸子笔直看着对方，冷冷道：“你刚才是在威胁我吗”
    “你”
    国之栋梁面色惨白，道：“你敢杀我eve，你不能让他杀我”
    队伍频道里，我问：“杀，还是不杀”
    慕容明月道：“杀”
    北冥雪说：“就是，杀掉算了”
    何艺沉吟了一声，说：“ggs跟上海盛意的单子足足有20亿，不是小数目，我看算了吧，这次别杀了”
    我点点头，道：“嗯，那就不杀，也不枉费你和明月姐被人家灌醉城那个模样”
    “哼”
    何艺瞪了我一眼：“以后不要提那天晚上的事情，丢人死了”
    我收回了炼狱剑，看着国之栋梁，冷冷道：“立刻带着你的人离开，多谢贵盟的好意，这件事情古剑魂梦能够搞定。”
    “哼，好自为之”
    国之栋梁提着战斧急冲冲的溜了，似乎生怕我反悔给他补上一剑似的，事实上他的气血已经见底了，随便来个玩家弄他一下都能搞的定
    远处，一群霸王殿的玩家疾驰而来，其中一个人眼神凌厉，道：“盟主，他们为难你了”
    国之栋梁摇头：“算了，我们走”
    “哦”
    霸王殿的一群人纷纷离去，花间派的玩家则被杀个精光，全部都躺在了地上。
    看着国之栋梁的背影，慕容明月道：“这个人，哼”
    有些话没有说出来，事实上大家都看得出来，王栋梁是个养尊处优的家伙，那股桀骜之气一般人还真受不了，或许连他自己都没有感觉到自己态度的不妥，从小便盛气凌人，丝毫不觉得这有什么不妥，又或许，在王栋梁的心目中人都是分三六九等的，像我这种没钱没势的小子，至少得排到八等去，而他的身家则应该是前三等，一条小命要比我的值钱多了。
    扭曲的价值观，这真是害人的东西。
    北冥雪道：“我有一种预感，咱们似乎已经招惹了一个非常不可应对的敌人，这个霸王殿说不定以后会是我们的敌人。”
    何艺点头：“宁可得罪君子，不可得罪小人，王栋梁在上海那边是出了名的，老爹有钱，爷爷还是xx军区的高层，听说一个月之前，王栋梁加了一个qq群聊天，一言不合被群主踢了，当天晚上就查到群主的i地址，带了七八个人把群主的腿都打断了，这种人是十足的小人，最好不要得罪”
    许阳一惊：“靠，还有这种败类”
    我说：“可怜的群主”
    北冥雪道：“这十大杰出青年，到底算什么”
    慕容明月轻笑：“形式主义，有钱人的游戏罢了。”
    许阳有些担忧，道：“王栋梁，会不会在现实中对你们动手”
    何艺摇头：“不会，这个人虽然心思狭窄，不过还算是理智，与ggs的单子，对上海盛意来说太重要了，他们就要靠这个单子打个翻身仗了，这笔单子对上海盛意比对ggs咬重要，我也给过王栋梁他老爸一个电话了，有他老子在，这小子绝对不敢做出什么事情来。”
    “嗯”
    许阳点点头，咧嘴露出几颗野蛮人的大金牙：“我倒是希望他来苏州找茬，其实我非常想揍他，妈的，好久没动手，手都痒了”
    狼牙点头：“是啊，好久没有线下k了，上次k的时候还是高三，现在都大学毕业了，跆拳道蓝带，一直没有发挥的机会”
    何艺撇撇嘴：“靠，都一群什么人啊”
    北冥雪道：“就是，还是哥哥好，他最温柔了”
    回身一看，北冥雪看到我正在掰着自己的指节，望向王栋梁的背影，嘿嘿笑道：“nnd，我也好久没有动手了，上次还是揍真爱一生，那个战力太逊了，王栋梁不知道会不会称透点”
    许阳高举着战刃，大声喝道：“守住，给我守住所有的尸体，今夜12点之前，不准任何一个花间派的人走掉，除非他们不复活哼，居然想拿古剑魂梦开刀，那就让他们尝尝开胃菜的厉害”
    众人大笑，古剑魂梦vs花间派，绝对是优势，顶尖玩家拥有我和北冥雪、鬼谷子这样的，稍逊一些的，便有何艺、慕容明月、乱月、月光石等一群人，而花间派有什么只是狂人三巨头的那三个罢了，实在是太上不了台面了。
    每个行会的发展，光靠挖别人的墙角是不行的，必须要学会自己培养高端玩家，就像是现在的古剑魂梦一样，乱月、狼牙、月露、月光石、亚历山大这群人原本都是名不见经传的人物，但是善加培养，让他们学会团队合作，学着淬炼自己的技战术与操作，在装备与操作的提升下，一样能够成为一流高手
    任何一个王者行会，都是由点点滴滴起来，而由一群原本就是顶端高手的玩家组成的霸气行会，最后的结果往往就是四分五裂，很难有那种强大的凝聚力与团队合作精神，这就证明了一个道理再多各自牛b的日子，也比不上一起傻b的日子。
    真正的友谊与信赖，是在一起草根时培养出来的，就像是我和杜十三，一起打架、一起逃课、一起被学校警告，一起饿肚子、一起出来打工，这种哥们是绝对靠得住的。
    古剑魂梦的优势实在太大，顶尖玩家绝对优势，玩家数量也是绝对的优势，主盟加血色佣兵共计近4000人，用来守尸更是绰绰有余。
    近一个小时的时间，花间派几次一起复活反扑也被粉碎了，无奈之下，许多人只能选择城内复活，那就意味着要连掉三级，可这是无可奈何的选择，灵魂状态下，玩家不能维持太长，必须要选择，原地复活的话就会被再次被杀，不但掉等级还要掉装备，这绝对是李乐不能承受的后果，等级可以练回来，但是有些装备却是打不过来的。
    不久之后，花间派的玩家大量在天空之城内复活，却还有近千人在拼死反抗，这也正是大家愿意看到的结果，如果今天能把花间派公会的平均等级打掉5级，就是我们的大成功，从今以后，放眼天空之城，谁还敢小瞧古剑魂梦
    留下血色佣兵的玩家，继续守尸体，这也是杜十三乐意干的事情，唯一的抱憾就是那个叫做薛璐的女孩一直没有出现过，据说在游戏里也是有id的，大概是因为这两天的事情，没敢露面。
    看看古剑魂梦的行会经验，还差1000万就能升到4级了，我果断决定，回身看着三个，说：“eve、明月姐、北冥，我们组队刷怪去，1000w经验而已，平分下来也就每人刷250w经验，小意思，半天就能搞定了，大家一起刷，两小时内把行会冲到4级，晚上集中精力收人，把古剑魂梦打造成5000人的超级公会，明天去打四大神迹的时候也更有把握一些”
    “嗯，好”何艺甜甜应了一声。
    我有一个现场的怪物点，天空森林南方的苍狼草原，那是一个狼族出没的地点，盛产95级的普通怪贪狼，这种贪狼的攻击力不算很高，杀起来比较简单，以我们几个人的防御力，就算是引来一大群群杀也完全没有问题。
    正如我所料，半个小时后来到了苍狼草原，草原之上密密麻麻的出现无数狼怪，均是91级95级的普通怪，攻击力还不足1000点，对我和何艺差不多不破防御了，就连北冥雪的防御也足够抵挡一二，慕容明月开启法力盾，不招引仇恨值的情况下也能生存，非常赞的练级地。
    由我引怪，游走一圈引来狼族海洋，何艺挺剑在最前方，当然，最大的火力点还是我，战争粉碎接连落下，这招实在是太招仇恨了，就像是核弹在怪物群中爆开一样，贪狼们不来围攻我就奇怪了。
    天曜贪狼也被我释放了出来，吃经验的机会不可错过
    滚滚落岩、千幻斩、战争粉碎、邪灵乱射、火墙，各种技能坠落在怪物群中，杀得非常畅爽，不到一个小时的时间，天曜贪狼猛窜了十多级，升级实在是太快了
    大约一个多小时之后，一阵系统铃声之后，行会内一阵欢腾
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的行会“古剑魂梦”成功晋级为四级行会，行会人数上限扩充至5000人，获得行会技能战斗领悟，行会内成员杀死怪物时可额外获得5的经验值:

第三百一十八章 斗志昂扬
    晚上9点多，天空之城南门广场。
    何艺、慕容明月、北冥雪、乱月、月露等一群各自站在广场的一角，周围满是高阶玩家，而几个的肩膀上都浮动着古剑魂梦高层管理徽记，古剑升到了4级行会之后，多出了3000名成员名额，招兵买马就在今夜
    比起几个身周围满了高等级的男性玩家，我则淡定多了，穿着黑曜龙鳞甲，身披天夕斗篷，手按炼狱剑剑柄，立于广场的南方，目光平静，看着周围一群前来要求加入行会的玩家，在队伍频道里对几个说道：“记住，等级至少要高过于80级才能收，另外，千万要注重r，一看就是山贼草寇的那种玩家绝对不要”
    “知道啦”何艺轻笑。
    我点点头，抬头便看到了一个法师迎面而来，82级，提着一柄松木法杖，吃吃笑道：“折戟帅哥，加入古剑魂梦需要什么条件”
    我目不斜视，道：“等级超过80级，装备里至少有一件暗金器，或者三件黄金器，女性玩家要求身形姣好、肤白貌美”
    法师的脸上飞起了红晕：“人家可以吗”
    “麻烦你松开手，不要抱着我，再抱我喊人了”
    “”
    第一个成员被我收入行会，嗯，这个身上至少有两件暗金器，法杖、袍子都泛着暗金色光泽，虽然说行为有些不检点，不过收入行会肯定没有什么问题，现在的古剑主力男女比例大约是7:2，狼多肉少，多收一点绝对是明智之举，省得那些家伙在缺少的情况下向乱月、月光石、月露这些主力伸手。
    毕竟，一旦碰撞出爱情的火花，产假什么的都要大半年，行会主力会空虚的
    接着招收，一名扛着战斧的野蛮人战士走上前，大咧咧道：“折戟兄弟，俺早就知道你了，在浮冰城杀霸天刀的那一场太帅了，你看能不能收俺进行会”
    我目光一瞥，这个战士83级，铠甲、头盔貌似暗金器，战斧多半是高阶黄金器，看起来威风凛凛，整个人的游戏气质非常赞，于是便问道：“你玩游戏，是为了什么”
    野蛮人战士哈哈笑道：“俺家住在沈阳郊区，老娘去年就下岗了，老爸生病下不了床，俺寻思着能不能在游戏里赚几个钱，补贴一下家用，不过俺事先申明了，白天俺要去打短工，只有晚上能上线，白天的公会活动，俺是肯定参加不了的。”
    我不禁多看了他一眼，好一个憨厚的北方汉子，id叫做“斗志昂扬”，在白天不能上线的情况下还能那么高级，这种人非常难得，可见其游戏天赋是不低的，更难得的是品质，百善孝为先，一个深知孝道的人，r绝对不会低的。
    于是，我点了点头，主动向他提交了加入行会邀请，并且笑道：“斗志昂扬兄弟，欢迎加入古剑魂梦”
    “嘿，谢谢副盟主”
    加入行会之后，斗志昂扬显得非常兴奋，哈哈笑道：“盟主，俺去继续练级了，有什么事情尽管叫俺，还有，明天周末俺不用上班，可以参加行会夺取四神迹的活动，哈哈，俺可不想坐享其成的得那buff属性”
    我赞许的一笑：“嗯，明天见”
    斗志昂扬提着战斧远去，嗯，这个人确实不错，跟许阳一样，属于那种性情耿直、五大三粗的类型，但是一旦遇到危险来临的时刻，这种人却又会是行会最忠诚的一股力量，不离不弃，永不背弃誓言
    继续招收，加了七八个8082级的高级玩家之后，终于，又迎来了一个不错的玩家，是一个目光深沉的青年游侠，id：幽云十八骑，等级84级，而且还是隐藏职业大地游侠，不同于林逸欣的光明游侠，这个大地游侠主攻的方向是防御，估计骑乘坐骑之后，最后的防御不会低于同等级魔骑士。
    幽云十八骑提着一柄阔剑，道：“副盟主，我们古剑最后的目标是什么”
    我说：“剑扫中原，笑傲宇内。”
    “哈哈哈，好”他哈哈大笑，提剑道：“能与传说中的天才神族落尘一起开创新的纪元，实乃人生一大快事啊”
    我点头一笑：“一起努力吧”
    “嗯，练级去也”
    幽云十八骑转身而去，背影中透着执着，这货跟斗志昂扬有所不同，他是智慧型的战将，而斗志昂扬则是勇猛难当的悍将，都是不可多得的人才，甚至我有一种预感，这两个人必将成为古剑的中坚力量，事实上，一个行会能有10个这样的人才，差不多已经足以依仗来纵横天下了
    接着收人，一直到了晚上11点多的时候，终于伴随着叮的一声响，古剑魂梦的名额再度满员了
    此时此刻，行会内可谓是人才济济，看看平均等级，整个行会5000人，平均等级居然达到了可怕的8112级，nnd，整个天空之城超过80级的玩家，怕是至少有20已经在古剑魂梦行会内了吧
    众所周知，天空之城是新开的超级主城，云集了中国服务器四海之内的高手，而在这种情况下，古剑魂梦扩充了3000人的名额，收入的高手自然都是高手中的佼佼者，这次行会升级的时机实在是太赞了，恐怕此时战天、霸天刀、龙行天下、李乐等人都眼红不已了吧
    雪银杉的林逸欣倒是非常聪明，花了2万rb从浮冰城收购了一块建帮令，建立了雪银杉的第一分盟，借此来招收了不少高手，但毕竟是分盟，号召力比起古剑魂梦的主盟还是差了好远。
    此刻，行会内一片欢腾，人声鼎沸，一个个新入会的成员正在于老成员相互认识，其乐融融，高谈阔论，从微电子学谈到先秦时代的女人是否穿内内，一个个都变成了博古通今的nx人物。
    这次收了不少玩家，乱月、无关风月两个比较活跃，纠集了一群玩家组建军团要去通宵练级了，声称练到明天早上再睡，中午起床吃一碗馄饨面刚好可以参加四大神迹争夺战了。
    狼牙、香格里拉等人义正言辞的要求跟随女人团去练级，却遭到了严词拒绝，乱月张开了羽翼保护行会内1987名妹子，说这是宝贵的财富，不容亵渎，当然，男人们的想法无非就是要亵渎，这果真是不可调和的矛盾。
    “啪”
    从仓库里取出了不少装备，坐在天空之城的东门广场，摆下了摊位，准备做生意了，反正我现在也睡不著，卖点东西之后再睡吧
    摆摊就是麻烦，还得跟人家讨价还价什么的，最怕的是遇到中年女性玩家，看了半天、指手画脚之后，扬长而去，实在是太伤人了。
    看看自己的等级，嗯，还差许多才能升到100级，争取成为天空之城第一个升到100级的玩家，然后去买个店铺，开张做生意
    “滴”
    不一会，一条信息，来自于林逸欣：“在干嘛呢，陆尘”
    “摆摊”
    “坐标”
    “东门广场靠药店的旁边。”
    林逸欣没有再说什么，几分钟后，一个美丽身影拖着疲倦而来，林逸欣差点就要扶墙走路了，来到我身边，娇软的身体跪坐下来，拨了拨战袍，挡住雪腻的双腿，然后从包裹里一件件的掏出了小极品装备，摆摊。
    我瞥了她一眼，说：“都忙什么呢一天，累成了这个鸟样儿了”
    林逸欣瞪了我一眼：“你说呢还不是练级打装备么，哪儿有你那么逍遥，居然有兴致去守花间派的尸体，实在是太无聊了”
    我笑了笑，看着她一张略带疲倦的脸蛋，竟有些心疼，忍不住道：“逸逸，别把自己搞得那么累了。”
    “你心疼我么”林逸欣似笑非笑的看着我，说：“那就来雪银杉吧，有你坐镇雪银杉，我至少能少费一半的精力”
    我努努嘴：“靠，我们还是谈点别的吧”
    林逸欣眼睛一红：“你个何艺控”
    我：“”
    深吸了口气，我又说：“咱们说说明天的事情吧，四大神迹开通了，战争圣殿提升10的攻击力，飞马泉水增加10攻速和5移速，龙血堡垒增加10气血上限，巨石洞穴增加10防御力，你怎么看，雪银杉打算争夺哪一个，我们两个行会商量好了，别冲突起来。”
    林逸欣吃吃笑：“战争圣殿是最好的，我要是选战争圣殿，你们是不是就会让出来”
    “那得看你肯付出什么样的代价”我笑道。
    她笑吟吟看着我：“你想要什么样的代价”
    “你”
    “少来，那我算是赔光了”
    林逸欣瞪着我，说：“算了，其实飞马泉水跟战争圣殿的buff属性相差无几，这样吧，雪银杉就要飞马泉水了，把战争圣殿让给古剑魂梦，怎么样”
    “ok”
    我微微一笑：“逸逸你真好”
    林逸欣横了我一眼：“切，别拿这种话忽悠我”:

第三百一十九章 贪狼嗥
    “咳咳，说说怎么打”我说。
    林逸欣抿了抿红唇，说：“你知道四大神迹的详细情形吗”
    我摇头：“不知道”
    “那还问怎么打”
    “靠”
    我低头继续卖货，跟一个大婶玩家砍价砍得血肉模糊
    大婶：“小子，这把斧头多少钱”
    我：“7000金币不还价”
    大婶：“小子你诓鬼啊，这把斧头不过是白银器，就算加了14的攻击力也不过是一把破斧头，我们小镇上一把收稻镰刀才20块钱，你一把破斧头能卖7000骗谁呢，我看你一定是缺钱花，你旁边的小姑娘那么漂亮，能追到那么漂亮的女朋友，你一定不缺钱，这把斧头干脆70金币卖给我算了。”
    我：“大妈你还是去种大蒜吧，虚拟网游不适合你。”
    大婶暴走了：“小子，买卖不成仁义在啊，你可真别说，这把斧头我仔细端详一下，确实比我们家收稻镰刀要结实，造型也不错，我看你给我个实惠价好了，一成，700金币我要了”
    我：“2000金币，不二价。”
    大婶：“1989金币，我只有那么多了。”
    我：“成交，大婶你快走吧”
    交易完成，林逸欣看得目瞪口呆：“那把斧头至少能卖3000金币以上。”
    我一头黑线：“再砍价下去，我会疯掉的。”
    她扑哧一笑：“我们继续谈四大神迹的事情。”
    “都不知道四大神迹什么样的形式争夺，怎么谈”我有些无奈。
    林逸欣白了我一眼：“你不知道，我知道啊，笨蛋”
    “啊”我来了精神，抓着林逸欣的裙摆，兴奋道：“逸逸，你真的知道吗”
    林逸欣低头看了看我的手，问：“你想干嘛”
    “我”
    松开手，我说：“还是说神迹吧”
    “嗯。”
    林逸欣点点头，道：“中国区三大超级主城都有四大神迹的刷新，从天风城那里得到了消息，四大神迹随机刷新在地图上，要靠玩家自己去发现，每个神迹外围都有很多怪物，杀掉这些怪物才能进入神迹大厅，大厅里同样有许多怪物，杀掉这些怪物，并且清理掉所有非本行会的玩家，就可以获得占领权，保持占领权1小时，正式获得该神迹”
    我微微一凛：“看起来，这场神迹的争夺战，貌似会很惨烈啊”
    林逸欣笑了笑：“当然，你想想天空之城那么多行会，盯着战争圣殿、飞马泉水的人该有多少所以说，这注定是一场非常惨烈的战争，务必要在第一时间内占领神迹大厅，然后守住，千万不要让在神迹大厅里的本行会玩家被杀光，否则就会失去占领权，哪怕是在一小时的最后一秒，最后一个人被杀掉，前面的努力也会付之东流。”
    “嗯”
    我舔了舔嘴唇，道：“天空之城行会众多，想要守住实在是有些难度，我看，咱们需要采取一些策略了。”
    林逸欣眼中闪烁着狡黠的光芒，笑道：“哦什么策略”
    “联合，先帮古剑魂梦把战争圣殿抢下来，然后再联合一次，帮雪银杉去把飞马泉水给抢下来”我郑重道。
    林逸欣轻笑：“怎么个联合法”
    我说：“古剑魂梦夺取战争圣殿，雪银杉在神迹大厅外帮我们把守，你和清清水香、紫衣侯他们加入古剑行会，跟我们一起守住神迹大厅1小时，当古剑成功拿下战争圣殿之后，我和鬼谷子、何艺、北冥雪等主力加入雪银杉，帮你们拿下飞马泉水，如何”
    林逸欣沉吟了一声，忽地抬头问：“万一飞马泉水早早的就失陷了，怎么办，我岂不是亏大了”
    我笑了笑：“放心，今晚我就放出消息，说雪银杉、古剑魂梦、血色佣兵三大行会联合争夺战争圣殿，这么一来，战天盟、霸王殿、狂龙、灭神等行会就要掂量一下了，跟我们三大联盟争夺显然不理智，他们会一起选择飞马泉水的，这几大联盟一起争夺下，你觉得飞马泉水会很快的沦陷吗”
    林逸欣吃吃笑：“好吧，我以为你是个笨蛋，没有想到还蛮聪明的”
    “靠”
    商量完毕，将计划跟何艺、慕容明月等人说了一下，得到大家的一致赞同，这也是最理智的计划了，而且对古剑魂梦绝对有利，至于雪银杉，则完全不一样，许阳、杜十三很惊异我为什么能够说服林逸欣先帮古剑，结果几个都很沉默，最终慕容明月说了句：“水果刀女神，说到底，只是一个女孩”
    何艺：“”
    许阳释然：“陆尘给林逸欣买化妆品了”
    乱月：“白痴”
    在之后，我用自己的账号登录了论坛，在天空之城的主页上发布了一个帖子，名为“古剑魂梦、血色佣兵联合雪银杉，剑指战争圣殿，势必夺下这个神迹，欢迎任何行会前来挑战”
    之后，帖子内容极尽铿锵与正气，表示出决不妥协的决心，不管是什么行会想要来夺战争圣殿，我们都是绝不动摇的，想要获得战争圣殿，就必须从我们三大行会的尸体上踏过去，并且，古剑魂梦5000精锐成员，平均等级81级，欢迎来挑战
    最后一句最彪悍了，5000个人的行会，全服务器独一无二，哼哼，今时今日的古剑魂梦，早就已经名动天下了，兼有水果刀女神领衔的雪银杉加盟，谁人能撼动
    发完帖子，联系一下管理员，请求置顶半天，随后便去睡觉了。
    不出意外的话，这一夜，论坛里将会战火连天，在四大神迹开放之前，论坛就成了主战场，兼并今天白天古剑魂梦血洗了花间派，那花间派虽然不算什么超强行会，可是实力还是有的，兼有强大的财力后盾，可还是被血洗了，并且还被守尸体，这一战之后，古剑魂梦的威名已经撼动了天空之城
    一觉醒来，已经是上午10点多了。
    工作室大厅里，传来一股清香，闻着味道我便知道，何艺、慕容明月两个大美女联手下厨了这气味中，含有何艺拿手绝技糖醋排骨的味道，又有慕容明月拿手绝活红烧桂鱼的味道，嗯，其实她们两个就只会这两个菜，每次总是吃得我和北冥雪欲死欲仙。
    出了门。
    何艺道：“陆尘终于起床了，真能睡，快点去洗漱一下，准备吃中午饭了，咱们早点上线”
    “嗯”
    吃完中饭之后，上线已经是差不多11点半了，似乎也没有怎么早，还有半个小时，四大神迹就要开放了，还真是让人相当兴奋啊
    从天空之城的旅馆里走了出来，我给许阳发去了一条消息：“昨天晚上给你的任务，实施的怎么样了”
    许阳飞快回复：“本行会3000名玩家已经全部打散分布在天空森林里，另外还有1500名在线的精锐玩家在天空森林边缘蓄势待发，一旦发现了战争圣殿的坐标，我们就可以第一时间杀到那里”
    “很好，静静等待吧”
    “嗯”
    关掉通讯器，我组了个队伍，将何艺、北冥雪、慕容明月几个拉进队伍里，然后开了策略技戮血，提升35的攻击，非常的犀利
    几个也看到了我的策略技，北冥雪忍不住道：“哇，哥哥的戮血策略技好强啊，居然增加20的攻击速度，呵呵，这可比什么飞马泉水要强大多了啊”
    我忍不住一笑：“这只能加一个队伍10个人，飞马泉水可是加全行会的buff，根本就没有可比性嘛”
    说着，补给了一下药水、烹饪，修理了装备，看看包裹里的药水，只是普通的7级生命药剂，加的血太少了，于是联系了一下林逸欣：“林美女，我要生命药剂，你答应提供给我们古剑魂梦的8级特殊药水呢”
    “哦哦，马上来，在广场上等我”
    “好”
    几分钟后，水果刀的漂亮身影出现，直接交易给我500瓶8级生命药剂，而且是特殊的加3000气血的生命药剂，实在是太给力了
    我算了一下，根据约定，30金币每瓶，这就是15万金币，唉，包裹里的金币又空虚了不少
    付掉了金币之后，林逸欣便闪人了，说是去召集人马了。
    我则找到了何艺、北冥雪、慕容明月三个人，给了北冥雪100瓶药水，然后我和何艺每人200瓶分了，慕容明月嚷嚷道：“靠，你们分药水喝，为毛没有姐姐我的”
    我说：“你总气血都不到3000点，喝这个浪费，用7级生命药剂吧，在市场上有点卖，5金币一个”
    “靠”
    无视慕容明月的不满，我继续自己的准备工作，单手一张，魔法阵光芒闪耀，下一刻，天曜贪狼出现了，经过几天疯狂练级，等级很高了，属性也变得愈发强大
    天曜贪狼史诗级boss
    等级：71
    攻击：1420
    防御：1278
    气血：14200
    敏捷：2130
    技能：连击舞、贪狼嗥
    升级过程中还领悟了两个强大的技能，连击舞，数次连续的猛攻，非常强力，贪狼嗥，则能增加自身的攻击力，也属于buff技能，只是不能给别人增加属性而已，此时此刻的贪狼，已经完全的脱胎换骨，巨大青色身子威风凛凛，杀气腾腾:

第三百二十章 天涯海阁
    拍拍天曜贪狼的脑袋，我说：“多干活，有肉吃”
    小狼摇着尾巴，死性不改的用脑袋猛蹭何艺的手臂，这让我勃然大怒，你妹的，林逸欣在的时候去找林逸欣，现在林逸欣不在这里，这头狼的全部心思居然就放在了美女盟主那里去了。
    揪着狼尾巴，我倒拽着天曜贪狼出城，一路下了浮石天梯，狼脑袋在一级级的台阶上撞得“嘭嘭嘭”响，一边狼嚎，还一边盯着何艺猛瞧，拼命想摇尾巴，弄得狼屁股扭来扭去，惹得几个笑得花枝乱颤，纷纷说这头狼的习性肯定是跟我雪来的。
    太尼玛的冤枉了，我什么时候这个死德性了
    一路下了天梯，当我们几个人磨磨蹭蹭来到天空森林边缘的时候，古剑魂梦1500名精锐玩家已经在守候了，基本上每个人的等级都已经超过了80级，这些人算是最铁杆、最精锐的玩家了，在我的授意下，斗志昂扬、幽云十八骑两个新加入的玩家被提升为行会内的小队长，每个人麾下有100人马，这些人都得慢慢培养起来。
    许阳提剑走来，道：“你们终于来了”
    我点点头。
    乱月看看时间，道：“还有三分钟，就是刷新的时间了，也不知道第一个刷新出来的会是哪一个神迹。”
    “嘿嘿，不着急，神迹周围由守护怪物的，不管哪个行会先发现了，我们都有的是争夺的机会。”
    我看了眼天空森林的上空，笑道：“大家要努力啊，这次能不能争夺得到神迹，不靠上苍庇佑，不靠盟友的支持，真正要靠的是，只是我们手里的兵器，古剑魂梦的未来，此时此刻就在我们的掌握之中”
    众人齐齐点头：“嗯，一起努力”
    两分钟后，果然，一阵系统铃声回荡在天空之城的上空
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，四大神迹活动正式开启，四大神迹之地战争圣殿、飞马泉水、龙血城堡、巨石洞穴已经出现在天空之城的境内，请玩家各自去寻找吧，占领神迹的行会，将获得非常强大的buff加成
    行会内一片熙熙攘攘，众人都在问：“出了没出了没谁看到神迹了”
    可是，似乎古剑魂梦并没有谁找到神迹的所在地。
    几分钟后，忽然有人在行会聊天里喊了一声：“靠，龙血城堡被找到了，就在天空之城正北方不到5里远”
    许阳眼神一凛，看向我，问道：“有什么想法”
    我沉声道：“继续等待，定心点。”
    “嗯”
    再过不久，又传来消息：“巨石洞穴也被找到了，黑水沼泽那里刷新了出来，灭神公会和狂龙公会已经派人去争夺了”
    身边，慕容明月、何艺两个相视一眼，好像都有些静不住了。
    我手按炼狱剑的剑柄，继续保持着平静，战争圣殿不出，我们古剑魂梦就不能动摇，否则将会一无所得。
    正在这时，忽然一个振奋人心的消息在行会聊天里传来，一个叫做“断桥残雪”的玩家大声道：“找到战争圣殿了”
    许阳大惊：“在哪儿”
    “天空森林正南方，距离天空之城大约15分钟行程，坐标为12754,09843，大家快点过来，不止我一个人发现”断桥残雪的声音很急切，接着又说：“靠，我被发现了，是战天盟的人操，想杀我没那么容易”
    话音未落，断桥残雪没声音了，过了几秒钟，说：“我被挂了，是战天盟的离歌”
    鬼谷子和我面面相觑，这断桥残雪的实力不弱，82级重甲系，居然几秒钟就被人家干掉了，战天盟的实力确实不是开玩笑的，那cg名人堂成员的刺客离歌，不但是布甲杀手，也堪称重甲杀手了，或许对于顶尖刺客来说，重甲、布甲也没有太大区别，只是击杀消耗时间更长一点点而已。
    “铿”
    拔出炼狱剑，我大喝一声：“古剑魂梦的兄弟们，目标12754,09843，跟我一起杀过去，战争圣殿是我们的”
    一群战士系玩家纷纷拔出利刃，哈哈大笑道：“夺取战争圣殿，杀”
    踏步而出，我一马当先的冲了过去，大地图上，标记出目标所在位置，确实不算太远，不需要15分钟，或许10分钟就能抵达了，这个神迹距离主城那么近，也意味着将会有一场场惨烈的厮杀，玩家挂掉之后10分钟就能复活跑回来，杀之不绝
    与此同时，联系林逸欣：“逸逸，坐标出现了12754,09843，快点带雪银杉的人过来，不少人要争夺这个点，战天盟已经出现了，不知道其余的行会来不来，总之赶紧过来，古剑魂梦会争取第一时间杀入神迹大厅的，雪银杉负责帮我们肃清外围敌人。”
    “好”
    林逸欣的回答干净利落，却让我有一种信任感，这是一个执着而果敢的小妞，让我感觉只要她答应我的事情，就一定能够办到
    一大群古剑魂梦的玩家掠过丛林，几乎横扫一切，一路上的90级怪物被摧枯拉朽的宰杀掉，根本无法形成任何的威胁。
    身侧的锋线上，何艺、鬼谷子、许阳、乱月、狼牙、斗志昂扬、幽云十八骑等人擎着兵刃，士气高昂，这么强大的阵容，估计放眼天空之城还真没有什么人能够挡住我们的，何况身后还有北冥雪领衔的弓箭手阵营这么强大的火力输出
    越来越接近目标，我的心跳也加快起来，既激动，又有几分兴奋，这可是超级主城众多行会之间的争夺啊
    可是，再往前方的时候，已经有行会出现了，挡住了我们的去路，是一个叫做“天涯海阁”的行会，大约有1000多号人的样子
    一个叫“零度诱惑”的84级魔骑士提着利刃，出现在众人前方，冷冷的看着古剑魂梦的锋线，嘿嘿笑道：“前方是禁区，诸位请止步，天涯海阁主盟在此公会活动，还请古剑魂梦的朋友绕行”
    显然，这所谓的公会活动，其实也就是抢夺神迹而已，放眼天空之城，多少行会啊，这天涯海阁似乎有分盟的样子，组织几千人出来实在不算什么，毕竟天空之城的总人数已经过亿了，几千人的行会多如牛毛
    见我们没有表态，零度诱惑嘿嘿一笑，道：“怎么，你们不愿意绕行吗”
    “铿”
    我拔出了炼狱剑，笔直的指着天涯海阁的方向，大喝道：“绕你妹，给我杀，踏出一条血路来”
    许阳、鬼谷子、杜十三等人早就眼睛血红了，在我一声令下，众人纷纷扑杀而去，对天涯海阁这种自以为是的公会，还需要客气吗
    冲锋
    “刷”
    瞬间掠至零度诱惑前方，成功将其眩晕，我挥手便是一剑，千幻斩
    “轰”
    九道分裂剑气斩杀在人群中，顿时飞起一片强大的伤害数字，天涯海阁前排战士系玩家非死即伤，惨不忍睹，而零度诱惑则张大了嘴巴，惊愕的看着自己的一丝残血
    “嚓”的一声后，轻描淡写的一剑斩杀了零度诱惑这个天涯海阁的副盟主，他几乎没有丝毫的阻碍我的步伐，下一刻，我已经掠入惊愕中的天涯海阁人群，剑锋带着浓浓的血色，整个人高高跃起，带着雷霆万钧之势重重劈斩在地
    “轰轰轰”
    战争粉碎让天涯海阁的前排玩家彻底胆寒了，三连击下，周围五码的玩家尽数被秒杀，一个例外也没有
    与此同时，鬼谷子也冲了上去，长枪一送，低喝道：“毒龙刺”
    “噗”
    一道犀利枪芒直透出去，整条线上的敌对玩家纷纷倒地阵亡，啧啧，鬼谷子也有群杀技能了，虽然范围小了一点，但是也已经相当的犀利了，至少证明古剑魂梦拥有了第二个会群杀的战士，很有威慑力
    北冥雪在后方，凌厉的11支箭矢呼啸而出，高等级的邪灵乱射伤害力更强，十分的霸气
    何艺释放出火光鼠，近90级的火光是叽叽尖叫着，摇动小尾巴，将一团团烈焰抛落在人群中，杀得天涯海阁一群人哭爹喊娘一片
    许阳、乱月、斗志昂扬、幽云十八骑等人也发动了攻击，利刃劈砍在对方的魔骑士盾牌上，震得那些魔骑士连连后退，古剑魂梦的锋线实在太强大，仅凭力量点数就足以让对方无法稳住阵脚了
    “啪”
    剑锋扫飞两名攻来的剑士，我单手一扬，魔法光芒闪烁，一头青色巨狼破空而出，猛然扑杀而去，“噗嗤”一头之后，对方一名弓箭手已经被天曜贪狼咬住了脖颈，甩了两下，咬死透了
    “吼吼”
    伴随着巨吼声，71级的天曜贪狼显示出史诗级boss宠物的强力程度，双爪翻飞，对着两个天涯海阁魔骑士拍出了连击技能，每人给了三下攻击，结果两个魔骑士居然被活活的拍死了，其中一个死不瞑目，睁大眼睛：“天啊，这td是什么宠物”:

第三百二十一章 獬豸吼
    几乎以摧枯拉朽之势，古剑魂梦的锋芒所到之处，天涯海阁根本就无从抵挡，特别是一流战士的锋线，简直就有些无敌了
    许阳擎剑扑杀了一阵，回身道：“来两个人，去干掉他们的弓箭手阵营”
    剑锋一指，果然，在小山坡上，大约100多名天涯海阁的弓箭手玩家正在凌乱射击，强力的箭矢抛落在人群中，竟然射杀了不少我们的重甲玩家
    狼牙提剑道：“阳哥，他们占据了地形优势，冲不上去啊，冲到一半就被射回来了，怎么办”
    许阳咬牙切齿：“强冲，一定要拿下，谁有胆量就上”
    人群中，一群战士面面相觑，正在这时，两个人排众而出，都是重甲系玩家，一个提着战斧，一个提着阔剑，不是别人，正是我新收的两个成员斗志昂扬和幽云十八骑
    “nnd，我来”
    斗志昂扬提着战斧往前冲，身后的幽云十八骑哈哈笑道：“斗志，等一等兄弟，我们一起上”
    在众人的目光下，两个人直冲而去，许阳大声道：“周围的牧师，注意给他们加血”
    这时，斗志昂扬已经来到了小山坡下，提着战斧就往上冲，口中近乎咆哮的大喝道：“天涯海阁的孙子们，爷爷来了”
    箭如雨落，箭矢纷纷的插在了斗志昂扬的身上，转眼差点成了刺猬，一道道圣光落下，让他并未倒下，而是坚强不屈的继续上前，悍勇之气让人慑服，就连对方的弓箭手几乎都有些犹豫了
    “破魔箭，给我用破魔箭齐射秒掉他，千万不能让他上山坡”一名弓箭手队长声嘶力竭的大喝着。
    可惜，已经迟了。
    斗志昂扬转眼来到了山坡之上，身体冲入一群弓箭手之中，抡动战斧，忽地整个人高速旋转，产生了一道道灰色气旋，隐隐有野兽咆哮声，竟然是一个近距离的片杀技能
    “獬豸吼”
    大喝声中，一圈数十名弓箭手纷纷倒地，斗志昂扬哈哈大笑，拖着战斧继续往前冲，箭矢啪啪的打在身上，双腿满是伤痕，“噗通”一声跪倒在地，却依旧挥舞战斧砍杀了三个近距弓箭手
    所有人几乎都震撼了，这就是传说中的野蛮人战士，天生的战士，无所畏惧，死亡对他们来说只是一种升华，野蛮人的种族，加上斗志昂扬身上那种北方汉子的豪迈，简直就是绝配
    正在这时，幽云十八骑来了，侧身守护在斗志昂扬身后，哈哈笑道：“兄弟，快回血，我能挡住几秒”
    以身体挡住同伴，幽云十八骑一上来便喝了个血瓶，吸引了一群弓箭手涌上来，当人数足够多的时候，幽云十八骑双目中闪过一丝狡诈之色，嘿嘿一笑：“来吧，受死”
    阔剑怒劈在地面之上，激发出一道道岩锥突出了地面，居然是直线秒杀技能
    “破岩斩”
    “轰”的一声之后，地动山摇，一大群弓箭手被抛上了空中，半空中就被秒杀，幽云十八骑似乎加了不少力量点数。
    比起攻击杀伤力，幽云十八骑更胜一筹，而斗志昂扬则也是悍勇难当。
    这时，两个人都已经残血了，山坡上还剩下不到100个弓箭手，众人纷纷齐射，结果幽云十八骑、斗志昂扬两个人浴血前进，最终双双阵亡
    后方，许阳带着一群近战玩家终于趁机冲了上来，看到地上两个人的尸体时，许阳的眼睛都红了：“d，给我杀，踏平这群天涯海阁的混账东西”
    同仇敌忾，一群人都杀红了眼睛，几乎是席卷了对方的一群弓箭手，一路杀下山坡，抵达天涯海阁的核心部位，猛冲之下，对方的阵营全线崩溃，一千多名玩家尽数被绞杀，而古剑魂梦的损失绝对不会超过200人
    行会频道里，我哈哈笑道：“斗志昂扬、幽云十八骑，你们两个太猛了，这样也能冲上去，nx”
    斗志昂扬哈哈大笑：“副盟主谬赞了，只是很可惜，我和幽云最后还是挂掉了”
    幽云十八骑：“没事，打掉一个碉堡，挂掉也值得了”
    我说：“嗯，复活之后赶紧过来，我们还需要你们这样的猛人”
    “哈哈哈，好”两人齐齐答应。
    何艺枪芒扫过，干掉了三个弓箭手，微微笑道：“陆尘，你的眼光还是挺毒的嘛，招来的这两个人好强力，估计比起许阳也不遑多让”
    我远远的瞧了一眼许阳，压低声音笑道：“嘿嘿，这两个人分明就比许阳强力好不好，强多了都”
    “嘻嘻，是啊是啊，小声点，别让他听见生气”
    “”
    近十分钟时间，横扫了天涯海阁的外围兵力，前方便已经是一片血域了，正是战争圣殿的范围，坐落在偌大的山谷内，许多亡灵战士怪物密布在神迹大厅前方，更多的则是洪水般涌来的玩家，正在拼杀着
    我目光一扫，暗暗心惊，至少有20个以上的行会正在这里，势力犬牙交错，这场战争估计会打得非常混乱了
    何艺擎枪立于山岭之上，美目望向下方的场景，喃喃道：“战天盟、霸王殿、灭神、花间派、天涯海阁都来了，还有许多先前不认识的行会，这个战争圣殿，还真是一个凌乱的所在啊”
    我点点头，笑道：“是的，太凌乱了”
    许阳道：“现在怎么办，我们怎么行动”
    我伸手一指山谷中的一个雄伟的大殿建筑，道：“那就是战争圣殿的神迹大厅，第一个进入神迹大厅的人，他的行会将会首先获得战争圣殿的占领权，只要这个人一直留在神迹大厅里，那么持续1小时，他的行会就占领大厅了。”
    鬼谷子深吸了口气：“好家伙，那神迹大厅只有一个入口，入口那里还堵满了怪物，谁能进得去”
    我笑了笑：“所以说，必须先肃清那里的怪物，然后才能开始进入神迹大厅，当然，还有另外一个办法”
    “什么办法”何艺问。
    我清了清嗓子，道：“派人引开神迹大厅前方密集的怪物群，然后派遣刺客强行进入，这样还有点戏”
    “不对”
    北冥雪美目一扫，说：“哥哥，你注意看，那神迹大厅的大门是有血条的，必须先把铁门的血条打光才能开门进去，刺客的潜入战术似乎会流产”
    我点点头：“嗯，我失算了，真棘手啊”
    许阳啐了口唾沫，道：“依我看，直接压下去杀，咱们把神迹大厅前方的区域霸占下来，然后派人砍门就行了”
    乱月轻笑：“这太鲁莽了”
    我微微一笑：“不过也是最直接的方法，杀吧，跟我一起去，咱们等不起，搞定了这个战争圣殿之后，还要帮林逸欣打下飞马泉水，我们的时间非常紧迫，必须在第一时间杀入神迹大厅，然后守住”
    “嗯”
    一群都点头赞同，于是战略定了下来，此时四处都是争夺者，争夺者就是敌人，我们必须顶着战天盟、霸王殿等众多行会的攻击，先进入神迹大厅，否则消耗战打下去，只能徒然牺牲行会成员的等级与装备，这是我不愿意看到的情况，必须要懂得心疼行会成员，否则就不是一个合格的副盟。
    “铿”
    炼狱剑再度出鞘，我剑锋直指神迹大厅的主门方向，大声道：“古剑魂梦、血色佣兵，跟我一起杀”
    众人嗷嗷叫着，纷纷拔出了兵刃，一群人恍若猛虎下山般冲下了山坡，一缕血红色队伍汇入乱战之中。
    “来者何人，胆敢跟我们聚义盟作对”一名82级魔骑士提着长枪迎了上来。
    我嘴角泛起一丝笑意，炼狱剑直直送出，赦免乾坤一掷
    “iss”
    “7206”
    这魔骑士压根没有搞清楚什么情况，双膝跪地，就这么挂了，9级赦免之后的9级乾坤一掷，简直太强力了
    许阳、鬼谷子纷纷突杀，众人凝成一线往前冲杀，队伍两侧安排了许多强力战士来保护核心的弓箭手、法师，毕竟，远程系攻击职业才是战争的主攻手，大型魔法和弓箭手的抛射，在这个冷兵器时代无异于核弹
    冲杀了一阵之后，我们渐渐深入人群，两边尽是其余行会的玩家，在山谷之中，非本行会或者联盟行会，其余玩家的名字都是血红色的，干掉之后还会掉级爆装备，这个四大神迹的活动实在是充满了激情与血腥
    偌大的天空之城，多少双眼睛在注视着战争圣殿，这辽阔的山谷内，少说也有几百万，甚至近千万的玩家聚集，而我们古剑魂梦血色佣兵总人数才7000人，7000人丢在几百万人里，会翻起水泡就不错了。
    “杀”
    许阳眼睛血红，剑锋狂舞，冲在了最前方，不久之后，两员悍将出现在许阳身后，正是复活而来的斗志昂扬和幽云十八骑。
    獬豸吼
    破岩斩
    一个个大招拍在了前方挡路者的脸上，入夜时分，战争圣殿的前方技能光芒和魔法光芒交织，已然成为了一片血色的战争海洋。:

第三百二十二章 远程对轰
    山岭之上，一名高等级战士擎剑而出，怒视着峡谷中古剑魂梦的队伍，怒喝道：“杀下去，截杀掉陆尘、何艺这一伙人，战争圣殿注定是我们的战天盟的，任何行会也休想染指，d”
    我心里一凛，nnd，战天盟终于忍不住要出手了吗
    人群中，一个高级魔骑士擎着长枪杀来，骁勇无敌，长枪突刺，带出一道道血色光华，将一路上的玩家尽数斩杀，来的不是别人，正是战天盟第一号魔骑士，拥有cg名人堂光环的笑苍天
    “嚓嚓”
    我连续劈斩前方两名天涯海阁的玩家，回首望向战天盟的方向，咬牙切齿：“d，他们真会选时间”
    这个时候，我们要么放弃前行，要么就不顾身后战天盟的进攻继续前进，但是两种选择都会给我们带来巨大损失。
    鬼谷子提起长枪，道：“折戟老大，你带大家去打门，我跟小北冥、许阳、乱月他们去挡住战天盟”
    “好”
    我应了声，炼狱剑凌空掠起，重重斩杀在天涯海阁的人群中，吓得一群人闻风丧胆，一个个面无人色。
    目测了一下，距离神迹大厅的大门还有百步之遥，可是中间却充斥着怪物和玩家，实在是步履维艰，而且，心里也担忧身后鬼谷子、北冥雪他们一群人能不能挡得住战天盟三个cg名人堂成员，而且，那盟主战天的实力一样不弱
    鬼谷子一马当先，擎枪迎上了笑苍天，目光凌厉，长枪狂龙出海般涌出，直奔笑苍天的胸前，快若闪电，根本无从抵挡与闪避
    “啪”
    “2450”
    带出大大的伤害数字，可那笑苍天的嘴角却浮起了轻蔑的笑意：“古剑魂梦的不死骑士，看起来不过如此罢了”
    话音未落，笑苍天迅雷般的连续两次攻击，长枪包裹着雷霆之力，重重轰杀在鬼谷子的胸前
    “3025”
    “1210”
    “2984”
    “1193”
    显然，笑苍天的攻击力比鬼谷子要高出了一大截，长枪顺势一抹，即将带出第三击，一整套攻击节奏行云流水，配合脚下步法，几乎每一击都在有意识的寻找鬼谷子的弱点位置，这种人太可怕了
    鬼谷子眼神一厉，忽地翻身，盾牌“当”的一声撞击在对方的长枪之上，身体凌空翻转，手中长枪猛然送出，带着一道道血色光华，赫然是鬼谷子的成名绝技死亡连击
    “1784”
    “1809”
    “1963”
    一连串的伤害中，笑苍天的气血已经快要见底了，吓得连连飞退，而鬼谷子一样凛然后退，因为他发现了笑苍天身后不远处，一个美女弓箭手出现，正是cg名人堂的十月雨，仅次于飘云烟的超级弓箭手
    “小鬼哥哥让开”
    北冥雪一声轻喝，竟迎了上去，雪色双腿踩着小蛮靴，疾行数步，猛然向后退，一触即离的走位间，12支邪灵乱射箭矢已经飞了出去，甩弓之下，七八道箭矢一起飞向了十月雨，这一招正是弓箭手对中的拉扯攻击距离的战术，弓箭射程是540码，保持与对方40码距离的时候闪电射杀，随后快速离开攻击距离，这样对方的攻击反倒因为距离不足而会大量iss了。
    可是，对方是谁，十月雨绝不是省油的灯，美目一横，嘴角轻扬，身体微微卷缩，恍若鬼魅般贴地跳跃，纵身进入了一丛灌木之后，视角卡死，北冥雪一连串的乱射只命中了区区两只，根本无法击杀十月雨。
    下一刻，十月雨冲了出来，脚底踩着雪白色光晕，速度极快，手中长弓泛着炫目光泽，乱射技能呼啸而出，一触即离的离开了攻击区域，赫然也是拉扯距离战术。
    北冥雪一声惊呼，幸好乱月即时出现，横起长剑挡在北冥雪面前，为她挡去了七八枚箭矢，一连串伤害数字从乱月的头顶上飞起，均是500点上下的伤害，差点就把乱月给秒杀了
    “天啊，这是什么攻击”乱月惊讶无比。
    身后，月露飞快的加血，把鬼谷子、乱月、北冥雪的气血统统加回来，而对方的笑苍天也去而复返，并且带着战天、十月雨
    “不妙了”
    我心底一沉，却分身乏术，只得一边向前冲杀，一边关注后方的战况
    身侧，幽云十八骑、斗志昂扬杀得眼睛都红了，有了身后一群牧师的治疗之后，两个人旋风般的在人群中来回冲突，獬豸吼、破岩斩的cd只有20秒不到，技能迭起，将前方连人带怪一起砍杀掉
    “轰”
    我的千幻斩坠落在人群中，大量的溅射伤害下，立刻制造出一片真空区域。
    斗志昂扬不禁大笑：“哈，副盟主实在太强了，这样的攻击伤害，天涯海阁的小子们要哭了”
    幽云十八骑一样大笑：“快点杀，别让许阳他们的牺牲白费了”
    “许阳挂掉了”我微微一惊。
    回身看时，却发现离歌的身影掠过，许阳缓缓倒在了满是血泊的土地上，头顶上飞起了两个大大的伤害数字
    “4089”
    “2754”
    那是噬血斩的攻击效果，nnd，离歌这个刺客实在是太逆天了
    “把他杀出来”鬼谷子眼睛血红，一群弓箭手凌乱射击，却只见一道残影掠向后方，作为刺客，离歌非常有觉悟，自己只是一个杀手，击杀掉对方一个主要人物之后就立刻撤退，必须等技能cd结束之后才会进行下一次袭杀
    战天咆哮着，挥舞手中利剑，一进一退间剑光大盛，下一刻，古剑另一个战士系玩家倒地阵亡，那是我们的主力战士狼牙，果然，实力差距还是比较大的，战天的操作、装备实力丝毫不逊色于笑苍天，是个非常可怕的攻击手
    “太嚣张了”
    乱月擎剑飞扑上前，剑锋一扬劈向战天的头颅，却被对方招架了一击，战天嘴角带着微笑，飞起还击一剑，正是战士系玩家50级得意技冰芒
    乱月咬着红唇，剑锋一摆，准确捕捉到对方的攻击路线，叮的一声后，招架成功
    北冥雪飞起两击爆射，破魔箭冰箭术普通射击落在了战天的脑门上，带起一道道伤害数字
    “2564”
    “1284”
    “875”
    一连串的伤害之后，战天残血，急忙灌下了一个8级血瓶，身后牧师圣光迭起，快速加满气血。
    目光凌厉的盯着北冥雪，战天大喝道：“十月雨，务必要把北冥雪给杀掉，她的攻击力太强了”
    事实上，除了战天、笑苍天两个人，现场的战天盟玩家没有一个能够顶得住北冥雪攻杀三连射
    而且，就算是战天，一旦北冥雪运气好爆出13次致命一击，战天一样要挂，连插秒治疗的机会都没有，北冥雪的弓箭操作已经臻于巅峰级，三次攻击几乎在02秒内呼啸而出，迅雷不及掩耳
    情况变得特别复杂，十月雨到处寻求机会秒杀北冥雪，而北冥雪则将目标选定为战天盟的其余玩家，天河弓迭起，将一个个重甲玩家击杀，强大的攻击输出十分的骇人，而且，北冥雪是拥有死灵力的，8级死灵力增加40上下的攻击伤害，这绝对不是生命系玩家能够承受得了的。
    “铿铿铿”
    对方战士的利剑接连劈砍在鬼谷子的盾牌之上，不死骑士丝毫不退，目光凌厉，盾牌轻移，长枪捅出去，将一个战士胸甲刺透，再补上一枪，秒杀
    杜十三、乱月、亚历山大等人也顶在锋线，苦苦支撑。
    我和何艺、慕容明月都在冲击神迹大厅，否则有我们三个人加入，古剑必然能够逆转颓势
    正在这时，一声狼啸，一头青色巨狼出现在敌阵中，猛然扑咬在十月雨的肩膀上，利齿连续撕咬，连击舞
    “1864”
    “iss”
    “iss”
    “1747”
    “iss”
    “iss”
    一连串的iss，太惊人了，71级的天曜贪狼在被iss了66的攻击之后，依旧将十月雨打成了空血，nnd，真可惜，小狼只有71级，等级差距下被iss的几率暴增，十月雨又是全敏弓箭手，以躲避率著称，真可惜
    可是，纵然如此，十月雨还是吓得脸色惨白的后退，张大了小嘴：“天，这是什么玩意，好强的攻击力”
    战天一声轻哼：“娘的，是折戟沉沙的宠物，好暴力啊”
    古剑魂梦阵营。
    北冥雪眼睛一亮，轻笑道：“呵呵，哥哥派天曜贪狼来增援我们了，大家要顶住哦”
    杜十三哈哈大笑：“陆尘的宠物真给力啊，兄弟们，继续杀啊”
    双方再度拼杀在一起，而我则遥控着天曜贪狼，专门袭杀对方的法师、弓箭手，连击舞在人群中舞动，基本上每两次就能拍死一个弓箭手，一击连击舞能击杀23个弓箭手，毕竟，不是每个人都有十月雨那样恐怖的躲避力的。
    同时，在队伍频道，我大声道：“北冥，你立刻离开队伍，自己组几个弓箭手，开射程策略技，加25攻击距离呢，等十月雨再来的时候，你可以立于不败之地”
    北冥雪轻笑：“嗯嗯，好的”
    下一刻，北冥雪离开了队伍，组了古剑魂梦的几个高级弓箭手，开始了远程狙杀的快乐之旅。
    然而，好景不长，不久之后，正南方袭来一群人马，矛头直指古剑魂梦，最前方，一个84级战士提着利剑，大声喝道：“给我上，古剑魂梦是战争圣殿的最强竞争者，干掉他们，我们的机会就大大增加了”
    心底一沉，nnd，国之栋梁终于也忍不住动手了，这么一来，古剑魂梦腹背受敌，果然，霸王殿和战天盟在利益的驱使下，居然很有默契的联手了:

第三百二十三章 神迹争夺战（一）
    “杀，夺取神迹”
    国之栋梁的眼神里满是执着，显然，对何艺的追求未果，他有些诚彼娘之非悦了。
    下一刻，古剑魂梦的右翼受到了霸王殿玩家的猛烈攻击，技能光芒迭起，接触的一瞬间就有不少弓箭手和法师被秒杀了，那里大多是血色佣兵的玩家，顿时杜十三暴怒无比，大喝道：“d，霸王殿想死，那就送他们一程，给我杀回去”
    一时间，古剑魂梦的阵脚有些散乱。
    我和何艺对看一眼，均从对方的眸子里读出了担忧，这样下去可不行啊，古剑魂梦就算是再强，也不可能经受得了排名第4和第11的两大行会冲击，就算是烛龙也会非常难受的。
    正在这时，又是一飙人马杀至，最前方的赫然是个手提长剑的美丽少女，疾奔数步，飞起一剑斩杀掉霸王殿靠前的一个高级战士，剑锋笔直一指，娇声命令道：“保护古剑魂梦，谁与古剑魂梦为敌，就是我们雪银杉的死敌”
    我颇为欣慰，盼星星盼月亮，总算把我们这位小姑奶奶给盼来了
    雪银杉的玩家杀声大震，紫衣侯冲在最前方，剑光一起，剑气泻落在霸王殿的人群中，超强群杀技能扫清一大片玩家，nnd，紫衣侯实乃虎将，“千军易得一将难求”这句话用在紫衣侯这种人身上是再贴切不过了。
    如此一来，霸王殿反倒是被雪银杉和古剑魂梦包了饺子，霸王殿总共也就来了2000人左右，而古剑魂梦现在还有5000人以上，雪银杉也有近4000人，对拼之下，霸王殿根本就不算什么了。
    林逸欣为我解决了后顾之忧，这么一来，一切就简单得多了
    继续往前冲杀，七八个千幻斩和战争粉碎丢完之后，距离神迹大厅的大门也只有一步之遥了。
    何艺擎枪，笑道：“分散开来，占据城门区域，守住了”
    然后，何艺吩咐道：“我来守住后面，陆尘，你带几个高攻的战士上去砍门，争取第一时间进入神迹大厅”
    “ok”
    我重重点头，回身道：“5力加点的人，跟我来”
    立刻，七八个重甲玩家迎了上来，其中就包括斗志昂扬和幽云十八骑两个强力重甲玩家
    来到神迹大厅的门前，这是一扇宽度大约三米的门，不算很大，门上有血条，可以攻击打掉血条。
    “上”
    我一声令下，第一时间来到了门前，剑锋一扬，乾坤一掷
    “铿”
    “1208”
    好家伙，这城门的防御好强啊，以我的攻击加上乾坤一掷居然只有这么点伤害值，而且看起来，大门的气血至少在10w点以上，有的打了，月恒公司真实能折腾，弄这么铁疙瘩挡在这里，这不是坑人么
    “237”
    “279”
    幽云十八骑、斗志昂扬各自一击，看着伤害数字，两个人傻眼了：“我去，这算什么防御啊”
    我笑笑：“继续，我们一起砍，最多五分钟就能搞定”
    “嗯”
    一群人仿佛变成了工地上劈砖头的小工，埋头苦干，身后，偌大的峡谷内已经沙城了一片，古剑魂梦、雪银杉、战天盟、霸王殿、狂龙、灭神等一流行会还能杀入核心，其余的小行会只能在峡谷外围拼杀了，也不知道杀戮是为了什么，明知道进入不了神迹大厅，却依旧不愿意放弃，单纯的为了杀戮而杀戮。
    峡谷里杀得乱成一锅粥，精彩非凡，最激烈的地方莫过于古剑魂梦、雪银杉与战天盟、霸王殿之间的拼杀，北冥雪联手林逸欣，两个漂亮一近一远发动强攻，先后袭杀了战天盟多个高手，甚至连笑苍天也险些被秒杀，多亏身后一群牧师的加血才惊险的救回了一命，从那之后，笑苍天只能避开北冥雪、林逸欣两个的锋芒，去到别的地方继续虐菜了。
    十月雨一样要避开锋芒，因为北冥雪开了射程，25的攻击距离是绝对致命的，十月雨贸然上了第一次，险些被破魔箭秒杀，吓得脸蛋煞白，对战天说：“老大，我先打一会酱油去”
    战天：“小雨，你你不爱我”
    十月雨回眸：“本来就不爱你，你想太多了”
    战天：“离歌那小子，去执行任务了”
    “嗯，我们准备接应”
    “好”
    时间一点一滴过去，转眼之后，那神迹大厅的大门血条已经到了最后一丝了，斗志昂扬不禁笑道：“呵呵，快要成功了，大家努力啊”
    我点头：“一会开门了之后，第一时间杀进去，知道么”
    “嗯”
    伴随着啪嚓的声音，大门的最后一丝血条也没了
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，战争圣殿神迹大厅的大门已经开启
    “吼吼吼”
    大门洞开的时候，赫然可见一群身穿金色甲胄的兽人战士挥舞着战斧冲了出来，nnd，神迹大厅里好多怪物啊
    我禁不住一愣，急忙擎剑迎了上去，同时看了一眼这些怪物的属性，更加暗暗心惊，你妹，真要命
    战争圣殿守护者精英级怪物
    等级：100
    攻击：10501180
    防御：950
    气血：24000
    技能：劈斩、惩戒、审判之怒
    介绍：兽人部落的神圣战士，他们拥有最强大的爆发力与恢复力，是远古传说中的战争种族，这些神圣战士一直守护着战争圣殿，等待着未来冒险者的试炼，他们愿意用生命来捍卫战争圣殿，只有杀死他们，才能有资格占据战争圣殿
    千幻斩，杀
    “轰”
    九道分裂剑气笔直坠落在怪物群中，杀得一群兽人战士惨嚎不已，已经有超过一半的气血消失了，很好
    战争粉碎
    三连击，溅射之下，身周形成了一小片真空地带
    斗志昂扬、幽云十八骑、何艺立刻堵了上来，无论如何，我们要成为第一个进入神迹大厅的人
    可是，愿望美好，现实就不同了，就在下一刻，一个系统公告让大家很心寒
    “叮”
    系统公告：玩家醉红尘进入神迹大厅，行会天地悠悠取得神迹大厅控制权，持续占领神迹大厅60分钟，将获得战争圣殿占领权
    “靠，已经有人进去了”我瞪眼道。
    何艺道：“一定是趁着我打开门的一瞬间，用潜行进入的刺客，哼哼，还真是螳螂捕蝉黄雀在后啊”
    我不禁笑了：“刺客那就好办了”
    “怎么”
    “等着看吧”
    几秒钟后，又是一阵系统铃声
    “叮”
    系统公告：玩家醉红尘已经死亡，神级大厅处于无主状态
    “怎么样”我微微一笑：“一个刺客，想要在神迹大厅里活下来简直难如登天啊，你以为这些100级的精英守护者都是摆设么”
    何艺不禁莞尔：“好吧好吧，这果然有意思”
    却正在这时，又是一个系统铃声
    “叮”
    系统公告：玩家鬼灵妖刀进入神迹大厅，行会战国取得神迹大厅控制权，持续占领神迹大厅60分钟，将获得战争圣殿占领权
    “又是一个刺客”我沉吟一声，猛然高高跃起，利剑劈下，战争粉碎震荡，不但有怪物的惨叫声，还有玩家的惨叫声，三个刺客的身影出现，被杀得齐刷刷化为白光飞回天空之城去了
    四大神迹的设定就是进入山谷之后，一旦被杀就会在主城内复活，不存在尸体一说，否则的话，尸体在神迹大厅里反复复活，那就杀个没完没了了。
    这时，我们已经强行推进到了内围，何艺的火光鼠非常给力，都已经把火墙放到了神迹大厅的内部，烧得一群怪物嗷嗷才叫，蜂拥而来，nnd，怪物实在太多，我们的火力明显不足，慕容明月又不敢攻击，因为我们前面几个人的气血掉得太快，神迹守护者的攻击力太高，特别是斗志昂扬和幽云十八骑两个人，气血刷刷直掉，看得人蛋疼，全力加点却装备不够杰出的人，果然都是脆弱的主。
    队伍频道里，传来鬼谷子的声音：“折戟老大，里面的情况怎么样，为毛我们没有第一时间争夺到神迹大厅的占有权啊”
    我说：“有刺客偷进去了，没事，该是我们的东西，一定不会溜走的”
    “嗯”
    “轰轰轰”
    千幻斩、战争粉碎、獬豸吼、破岩斩，一道道凛冽攻击在怪物群中爆开，远远的，我们看到了一个小刺客在被几个守护者追杀，正是那个鬼灵妖刀，nnd，这小子的行动真是灵活
    可是，就在下一刻，忽然一道血光出现在鬼灵妖刀的喉咙上，锁喉攻击
    “3721”
    直接秒杀
    一道虚影出现，不识别的，正是战天盟的cg名人堂成员，超强刺客离歌
    “叮”
    系统公告：玩家离歌进入神迹大厅成功杀死占领者鬼灵妖刀，行会战天盟取得神迹大厅控制权，持续占领神迹大厅60分钟，将获得战争圣殿占领权
    神迹大厅再次易手，有意思
    我抛下了一群怪物，道：“eve，你带着斗志昂扬、幽云十八骑他们继续练怪，我去宰了离歌”
    “小心”
    “没事，去去就来”:

第三百二十四章 神迹争夺战（二）
    神迹大厅内，界面上显示着里面拥有了11名玩家，其中古剑魂梦的就有9个人，也就是说除了离歌之外，还有一个非古剑的玩家
    拎着炼狱剑，我直奔大厅的中心，刚才离歌就在那里一闪而过，刺客潜行状态下移动速度不快，应该可以找到一些蛛丝马迹。
    “沙沙沙”
    死亡阴影战靴踏着嶙峋的石板路面，我目光四处扫动，暗暗叫遭，tnnd，失算了，这神迹大厅里一尘不染，地面上又全部是石头，想要靠脚印来判断离歌的位置，实在是太难了
    队伍频道里，北冥雪急切的声音传来：“不太妙啊战天、笑苍天、十月雨他们带着一群人避开了我们的锋芒，去抄近道杀向神迹大厅了”
    我心底一沉，果然，战天的打算就是让离歌在神迹大厅里拖住我们，然后战天盟主力一拥而入，这样他们夺取神迹大厅就极有机会了
    鬼谷子低声道：“怎么办”
    许阳道：“就是，快点下决定，神迹大厅里面到底是一个什么样的情况”
    我沉声道：“外围的人且战且退，主力进入神迹大厅，我们能霸占住里面，就不怕别人冲进来”
    “嗯”
    不久之后，北冥雪、鬼谷子、许阳等人纷纷出现在神迹大厅内，均是古剑魂梦的玩家，在人数上，我们已经取得了压倒性的优势。
    “快点，宰掉离歌”鬼谷子擎枪大声道：“战天、十月雨、笑苍天在五分钟内肯定能杀进来，外面的人根本就挡不住”
    我看了看神迹大厅内，空空荡荡一片，除了怪物就是我们的人，不见离歌的人影，于是道：“地毯式搜寻，一定要把离歌给我揪出来”
    “嗯”
    不远处，天曜贪狼咆哮而来，咬死了无数玩家之后，贪狼还维持着满血，这很正常，贪狼的脑袋上就有主人的名字，而外面古剑魂梦的牧师玩家看到这头狼，肯定会丢几个治疗术上去，加上小狼的气血恢复能力非常强大，总气血超过14w，想死都难
    众人阵型横铺开来，一群人去杀神迹守护者，其余人去追杀离歌，不管怎么说，离歌目前还掌握着神迹大厅的占领权吗，必须宰掉他，否则我们古剑就算在这里的人再多也只是做人嫁衣
    何艺很聪明，命令火光鼠到处丢火海，这么一来，本来就不算很大的神迹大厅几乎有40的区域都被火海覆盖了，离歌的活动范围更小。
    正在这时，神迹大厅西南角传来一声闷响，离歌发动攻击了
    “噗嗤”
    血红色的匕首直直没入一名古剑战士的胸口，飞起一次弱点攻击，秒杀
    丝毫不停留的，离歌脚下灵活无比，瞬即两个折线之后来到了斗志昂扬的背后，匕首锋芒大盛，下一刻，斗志昂扬措手不及的陷入了淬毒刺的眩晕效果中，离歌绕跑飞退，匕首一送，又是一次利刃漩涡
    “2495”
    “2248”
    “2534”
    甚至，连给牧师加血的机会都没有，斗志昂扬被淬毒攻击眩晕之后，闷哼一声挂在了离歌的超强攻击下
    古剑众人凛然，这就是cg名人堂玩家的实力，迅雷闪电的连续击杀古剑两名重甲玩家，其中一个还是古剑的核心战士斗志昂扬
    “宰掉他”许阳大喝一声发动了冲锋。
    “刷”
    离歌看在眼里，咬牙飞退，脚下连续两个折线，捉摸不定的行进路线漂亮的iss掉了许阳的冲锋，匕首锋芒再次涌现，刚要发动杀招，冷不防12道紫色光芒飞来，正是北冥雪的邪灵乱射
    “靠”
    离歌低喝一声，急忙沿着斜45度方向飞退，放弃了对许阳的追杀。
    可没退几步，离歌猛然停住脚步，大惊：“折戟沉沙，又是你”
    我并不追杀，利剑横扫在地，5x5码范围内雷电能量肆虐，直接将离歌的退步给活活封死了。
    幽云十八骑、许阳两个高等级战士低喝着杀来，两柄阔剑直取离歌
    离歌眼神冷峻，匕首晃动，身形笔直飞掠而去，只听“叮叮”两声震开了两个战士的剑锋，立刻犹如溜滑的泥鳅一般，身体顺地滚动，匕首带着血红色的锋芒，直直的刺向了北冥雪的腋下
    众人又是一凛，面对着那么多高阶玩家的围攻，这个刺客也未免太强悍了吧，居然还想着杀我们的王牌弓箭手
    可惜，离歌算漏了一人，或许不算是人
    “吼”
    一声巨吼之后，离歌凌空的身体猛然被一道青色身影扑咬的离开了既定轨迹，正是我暗暗布下的天曜贪狼陷阱，小狼张开血盆大口，对着离歌的脖颈便是一口，顿时一片鲜血淋漓，离歌虽痛，却连眉头都没皱一下，挥动匕首，噬血斩扎在了小狼的脖颈上，却发现连小狼的25气血都没有打掉
    “开玩笑么”
    离歌睁大了眼睛，许阳、幽云十八骑已经欺近，阔剑光芒一扫而过，顿时，离歌最后的气血也消失了。
    系统公告：玩家烈日进入神迹大厅成功杀死占领者离歌，行会古剑魂梦取得神迹大厅控制权，持续占领神迹大厅60分钟，将获得战争圣殿占领权
    “滴”
    林逸欣发来了一条消息：“呵呵，总算拿回来了，漂亮”
    “嗯，你快点进来，帮我们守一下，不出意外的话，很快就会有更多的人冲进来了”
    “马上来”
    我回头看时，发现幽云十八骑正干掉了另一个刺客，这么一来，神迹大厅就只剩下古剑的人了。
    何艺命令道：“陆尘，带几个人就守住门，围起来，进来一个杀一个，我会持续用火光鼠的火墙覆盖入口，连刺客也别想进来”
    “ok”
    我剑锋一扬，笑道：“乱月、幽云、许阳、小鬼，你们都跟我过来，围住入口，只留七八个空格，不是古剑魂梦或者友盟的人，进来一个杀一个”
    “好”
    几个人兴冲冲而来，大家将入口围定，何艺也走了上来，北冥雪则作为远程控制，一边帮忙杀着100级的精英怪，一边密切注意着大门的情况，一旦我们的压力变大，北冥雪肯定是要帮忙杀的。
    “刷”
    连续两道人影进入大厅，是天涯海阁的人
    “杀”
    许阳一声令下，我的赦免乾坤一掷早已经下去了，在其中一个魔骑士的脑门上带出了“5487”点伤害数字，再补上一次普通攻击，秒杀
    另外一个也被许阳和幽云十八骑给斩杀了，这两个人的攻击都非常彪悍，非常适合在这里堵门等着秒杀对手。
    不到两秒钟，忽然火海中一个人影惨叫一声，果然，又是一个刺客，潜行进入，不想火光鼠的持续火海已经覆盖了这个区域，再想靠潜行蒙混进来已经是不可能的了。
    接连不断，短短10秒钟就进来了十多个人，纷纷被斩杀，没有例外的，连慕容明月也开始用地狱落岩来覆盖攻击了，一连串的陨石，砸得那些自诩血皮很厚的重甲系玩家灰头土脸。
    几秒钟后，“刷”一下，又一个人进来了，是个手提宝剑的美丽少女，睁着水汪汪的大眼睛环视周围：“你们想怎么样”
    看着林逸欣，我哭笑不得：“你想怎么样快点过来”
    身后将小美女拽过来塞在后方，然后说：“你把盟主传承给谁，然后我收你入古剑魂梦”
    “嗯，好”
    转眼之后，林逸欣成了无帮人士，我发去了加盟邀请
    “叮”
    行会提示：请注意，玩家风色幻想加入了本行会
    顿时，行会里传来一阵哇哇的叫声
    “这个真的是风色幻想吗”
    “哇，水果刀女神进我们行会了”
    “求交往”
    林逸欣哼哼一声，瞧着我说：“你们行会都是些什么人啊”
    我笑笑，看着她肩膀上古剑魂梦的徽记，笑道：“逸逸，这徽记在你胳膊上真好看，不如，你以后就加入我们古剑魂梦得了”
    林逸欣吃吃笑：“算了吧，雪银杉还有几千人等着我养活呢，我创建了行会，怎么能甩甩袖子就不干了，我可是很有责任心的”
    我撇撇嘴，没有再说什么。
    幽云十八骑则笑道：“那个什么，我们古剑魂梦庙小，怕是也住不下水果刀女神这尊大佛啊”
    北冥雪点头一笑：“是啊”
    几秒钟后，又有几个人进来了，正是雪银杉的几个主力，手提战刃、威风凛凛的紫衣侯，一袭飘逸法袍的强力法师影者香奈儿，排行榜上一度强力弓箭手清清水香，总共二十多人，进入之后，全部退出行会，然后加入了古剑魂梦。
    可以说，雪银杉的顶尖高手已经全部过来了，此刻的古剑魂梦，已然是人才济济，绝对排得上天空之城第一行会了
    正在这时，外面的玩家传来消息：“小心，我们守在神迹大厅前面的人已经被杀退了，战天盟的攻击非常凶猛，他们组织了近百人，准备冲门了，里面的人一定要小心啊，战天、笑苍天、十月雨这群人都在其中”:

第三百二十五章 神迹争夺战（三）
    许阳神色一凛：“冲门”
    鬼谷子道：“战天盟绝对是天空之城数一数二的行会，战天盟决定要冲门了，这个冲击力肯定不会太小，大家准备好迎接冲击。”
    林逸欣大声命令道：“远程系玩家全部后退散开，战士围成一圈，放火覆盖，抢占地形优势，大家小心，战天、笑苍天两个人都是有群杀技能的，绝对要谨慎，否则会死得很难看”
    我怔了怔：“逸逸你怎么知道他们有群杀技能”
    “情报。”
    林逸欣认真的看着我，说：“他们上次k的时候没有使用群杀技能，但是在练级的时候肯定会用的，所以，我了如指掌。”
    “”
    林逸欣的策略没有错，我们要保护已经在里面的牧师、法师和弓箭手，他们才是攻击、辅助的主力，这些人挂掉的话，一群战士什么都做不了。
    行会频道里，有人大声道：“小心，他们要冲了，盟主战天打头阵”
    大家均是一凛，战天果然不愧有“仁义盟主”之称，居然自己来冲第一阵，这种勇气实在是太可贵了
    我目光一沉，手中炼狱剑低垂，准备杀戮了，接下来，将是一场不死不休的征战，如果我们能守住神迹，那么古剑魂梦毫无疑问会成为天空之城家喻户晓的实力派行会，这是打响名号的一战，至关重要
    毕竟，争夺战争圣殿神迹的，有战天盟、霸王殿、灭神、狂龙等实力行会，这个神迹的含金量不是一般的高啊
    “刷刷刷”
    连续三道人影窜了进来，速度极快，我飞起两剑，冰芒诛刃，势必要击杀一人，而那战天居然早有预备的身体一缩，防御了
    “209”
    “67”
    两次攻击造成的伤害微乎其微，天空，一条条冰霜龙啸坠落，只要战天不闪避，那么必死，神迹大厅至少有40名魔法师，其中不乏月光石、影者香奈儿这样的高级强力法师，一起秒出来的冰霜龙啸，不是一般的强大
    “叮叮当当”防御了一秒钟之多，战天的气血已经接近枯竭了，就在冰霜龙啸坠落的瞬间，他猛然取消了防御状态，锁定了外围的一个魔法师，居然发动了冲锋技能
    “刷”
    强大的力量点数冲开了重围，战天回身便扬起了长剑，剑锋之上包裹着浓浓烈焰，转眼之间火红色剑气坠落
    “轰”
    浑身一震，一大片伤害数字飞起，我们吃了大亏，近战系玩家太过于密集，大家几乎都中招了，许阳、杜十三、鬼谷子等人都被打掉了近3000点的气血，一些比较脆一点的战士几乎快要被秒杀了
    战天的装备非常卓越，这爆炎斩的一击更是强悍无比
    但是，我们没有办法，因为占领者的关系，人群密集是肯定的，战天深谙冲阵之妙，是个不可轻视的对手
    正在这时，又一道人影掠出，正是笑苍天
    笑苍天的攻击非常果断，迎面便是挥出了长枪，枪芒幻化出一道璀璨冰锥，直透人群，首当其冲的鬼谷子、杜十三、许阳三个人很默契的同时开启了防御技能，无一阵亡，身后却有几个高阶玩家挂掉了，笑苍天的攻击力一样不逊色
    情况大大的出乎我们的预料，冲锋可以冲开重围，这个设定让我们吃了大亏，对方的战士接二连三进入，冲击着我们的阵营，转眼之间就有数十名战天盟的战士进入，四周杀得非常惨烈
    战天盟的人尚在不断的进入，速度极快，转眼便是一群人涌入了
    我和林逸欣相视一笑，下一刻，我大声命令道：“后退一些，该我们反攻了”
    众人齐齐后退，神迹大厅入口处一片开阔，挤满了战天盟的玩家，机会来了，要的就是现在，也让他们尝尝群杀的滋味
    “哗”
    炼狱剑暴起，分裂为9道带着血色的剑气，猛然坠落在人群中，剑气激荡，带出的凛冽伤害让人欲死欲仙，战天盟的一群人纷纷被击中，还有可怕的溅射效果，进入不到10秒钟的数十名高阶法师、弓箭手、刺客等职业纷纷被秒杀
    七零八落，还有十几个血防很厚的魔骑士带着残血，站在那里，看着一地的装备、药水，正在发愣
    下一刻，一道带着火焰的冰锥剑气坠落下来，林逸欣终于也出手了，冰焰斩落在人群中，立刻制造出一片真空地带
    我大声道：“许阳、鬼谷子，你们带人堵好门，我和林逸欣带人清理里面的人，让外面的兄弟给力点，重新占领神迹大厅的殿堂入口，别让　战天盟的人那么容易就形成了大规模的冲门”
    “好”
    众人纷纷而去，刚才我和林逸欣的两次群杀非常给力，几乎清理掉了进入神迹大厅战天盟玩家的一半，这也让战天懊恼不已，估计已经快要心疼死了。
    战天、笑苍天、十月雨，这三个顶尖高手飞掠在人群中，专门猎杀古剑魂梦、雪银杉的高等级玩家，而我和林逸欣、紫衣侯等人一样在猎杀着对方的高等级玩家，双方在小小的神迹大厅里展开了猎杀行动，战况惨不忍睹
    “啪嚓”
    炼狱剑直直劈入一名战天盟玩家的胸口，我呼啸而去，剑锋削掉了另一个被天曜贪狼咬住的玩家的脑袋，杀得非常给力，同时大声喊道：“北冥，跟我配合一下，干掉十月雨，她杀人太多了”
    “嗯”
    十月雨在人群中，恍若精灵般快速移动着，同时手中弓箭暴射而出，总是二连击，接二连三的杀掉我们很多法师和弓箭手了
    一见我锁定了她，十月雨立刻飞速后退，手中泛着蓝光的长弓猛然扫动，甩出了11枚箭矢，其中7枚都直直的飞向了我
    无视，继续冲杀
    我单手一扬，拍开了几枚箭矢，她的攻击力虽高，对我却造不成什么致命性的威胁，每支乱射箭打掉我200点上下的气血，让她打便是了
    两点之间，线段最短，这一点我牢牢记在心上，无视十月雨的一切攻击，另一边，双线控制着天曜贪狼从右翼攻击，后方则有北冥雪的远程控场，十月雨就算是三头六臂也玩不出什么花样来。
    “啪啪”
    胸口再度中了两箭，其中包括一次破魔箭，掉了近2000点气血，十月雨的攻击确实很不错。
    “沙沙”
    猛然止步，战靴在石板路上划出一道轨迹，我低喝一声：“北冥，就是现在”
    北冥雪心领神会，邪灵乱射爆起，十二枚箭矢仿佛有了灵性一般，几乎封堵了十月雨的所有方向，而且，箭矢间的时间恰到好处，根本就不给对方有插秒逃离的机会
    “啊”
    十月雨一样止步，美目中满是惊愕，吃惊的看着北冥雪，根本无法相信眼前这个年轻的女孩能做到这般的操作程度，此时此刻，她唯一能去的方向就是迎着我的炼狱剑了
    一瞬间，十月雨一双眸子里闪烁着小星星，楚楚可怜的看着我，说：“欺负女生的男生都小jj缩短1厘米”
    我浑身一震，说：“就一次，没事的”
    剑锋直落
    光芒飞起，十月雨化为星光飞出了神迹大厅
    干掉一个，去寻找下一个
    我飞快的把目标锁定了笑苍天，这也是一个cg名人堂的高手，可是，当我掠向笑苍天的时候，却发现他接连后退，狼狈不堪的连滚带爬，脑门上戳着一把匕首，身后，一个美女战士正在追杀
    靠，林逸欣单挑击败了笑苍天
    笑苍天脸色铁青，擎着兵刃，怒道：“你你到底是谁，中国区没有这么厉害的女性玩家，慕容姗姗嫁人了，凌雪退役，月恒女王级的玩家已经么有了”
    林逸欣嘴角轻扬，露出一抹倾城倾国的笑意：“你是不是还忘了谁呢”
    “你”
    笑苍天眼神呆滞，猛然间身体一震：“漂亮小辣椒不，你肯定不是她那个女孩，她不是退役了吗再说，小辣椒又不是美女”
    林逸欣雪腻的脸蛋罩上寒霜：“谁说不是美女，你知道得太多了”
    说着，小美女猛然掠上前，速度如同闪电，笑苍天无可抵挡，被林逸欣飞起一个膝盖撞击，整个人瘫倒在地，林逸欣更是顺势欺近，雪腻的膝盖猛然跪在了笑苍天的胸口上，身后一袭雪色披风飞扬，月华剑闪电般掠过对方的脖颈，鲜血狂涌，cg名人堂实时排名第18名的笑苍天就这么被干掉了
    做掉了笑苍天之后，林逸欣抬头一看，发现我就在她眼前，马上挺矜持的站了起来，理着战袍裙摆，笑道：“你什么都没看到，对吧”
    我点头：“嗯，我们逸逸最温婉可爱了”
    “就是就是”
    “靠”
    这时，不远处，战天挥舞利剑干掉了一名雪银杉战士，顿时，我和林逸欣都怒气冲冲的提剑冲了上去，干掉战天，彻底粉碎这次战天盟的冲门行动:

第三百二十六章 雪刃战斧
    “铿铿铿”
    利刃劈碎了战甲，溅射出无数火星，幽云十八骑惨哼一声倒下了，猛烈的拼杀之下，战天残留着20不到的气血，击杀掉了古剑魂梦的一大主力，幽云十八骑输在了防御属性略差，操作也逊色对方一丝，否则大有可能获胜。
    战天“咕咚”一声灌下了一个血瓶，眼神有些复杂，看着幽云十八骑挂掉的地方，疑惑道：“古剑魂梦名不见经传的玩家，居然那么强，这种实力，上cg名人堂都差不多能够了”
    正在这时，林逸欣和我一起杀来，战天只有50的气血，杀起来根本就没有任何的悬念
    “哗”
    折线走位，依托着大厅内两根柱子的地形掩蔽，战天开始走位，手中长剑上泛着一丝血色。
    林逸欣在队伍里微微笑道：“陆尘，那是爆炎斩的前奏，他肯定会用冰芒加爆炎斩企图秒杀我们其中一个的，怎么办”
    “刷”
    剑光大盛，身影飞掠，准确的挡在了战天的移动轨迹上，在他震撼的目光中，炼狱剑连续两次攻击
    “iss”
    “4986”
    赦免一击之后，战天缓缓跪倒在地，身体化为点滴星芒，飞回了天空之城。
    林逸欣：“晕，你杀得那么快干什么”
    我笑笑：“夜长梦多”
    这时，神迹大厅里的情况基本上稳定了下来，许阳、杜十三、鬼谷子几个带人守住入口，一般小行会的冲门已经全部能挡得住了。
    战天盟共计200人冲门，此时此刻已经差不多清理光了，只剩下最后的几个人还在苟延残喘，而北冥雪则轻描淡写的远程攻击，一箭一个，轻松的全部搞定
    地面之上，满是药水和装备，这群战天盟的家伙装备都不赖，地上的极品装备肯定是不在少数的。
    何艺戳死了一个刺客之后，提着夺魄枪走来，笑道：“雪银杉打扫右侧战场，古剑魂梦打扫左侧战场，林美女，怎么样”
    林逸欣点头一笑：“嗯嗯，依你”
    于是，组织人打扫战场，而我们还存活着的不到50人，则拥有权力每人挑选捡取10枚装备作为战利品，这个决定是我和何艺、林逸欣一起决策，这可乐坏了大家和自己，马上旋走一圈
    10件装备全部落入包裹，不乏很强的极品装备
    雪刃战斧：80级暗金器，攻击220345，攻击力10，超级输出的武器，是战天盟一个核心野蛮人战士爆出来的，至少能卖个几万块钱，这可是现在有价无市的好装备啊，幸好我眼疾手快，否则就被紫衣侯给抢走了。
    骷髅法靴：77级黄金器，魔法力7，策略值8，一样是一件非常不错的装备，价值绝对是过万的，据我所知，靴子部位一般都是加速度的，加魔法力的实在是非常罕见，这是一个高档货。
    雕刻匕首：80级黄金器，攻击180295，攻击力9，2几率无视防御，刺客玩家专用技能，可惜不是离歌手里的那把，否则就犀利了。
    仅仅是这三件装备就足够让我发一笔横财了，何况另外的也不错，基本上，爆战天盟顶尖玩家的装备来卖钱，这种事情干得是非常爽的，当然，战天现在在天空之城，估计是超级不爽的。
    看看不远处，许阳和杜十三站在那里，我走了过去，问：“十三，许阳，你们两个武器是什么样子的”
    杜十三道：“你给我的鬼冰魄，攻击力上限很有限的那个”
    许阳：“我这是上次爆出来的武器，攻击力上线297点，比杜b的鬼冰魄要强悍多了，怎么了”
    我点点头，拿出了雪刃战斧，道：“这是战天盟的人爆出来的，十三你用吧，鬼冰魄也该淘汰了，摆摊随便卖掉算了。”
    杜十三接过了雪刃战斧，不禁目瞪口呆：“靠，攻击上限345点，好强悍啊，80级的暗金器，真强啊”
    我不由一笑：“你身为血色佣兵盟主，也该强力得有点样子了，这把斧头你用吧，战士用斧头，天经地义”
    “嗯嗯，谢谢了，兄弟”
    “你客气个毛啊，真虚伪”
    “日”
    皆大欢喜，战天盟诚然对我们造成了不少的冲击力，在他们进来的时候，还有数百近千的闲杂玩家冲杀进来，不过已经被肃清了，因为古剑、雪银杉也再次进来不少人，整个神迹大厅快要被鲜血染红了，装备爆的到处都是，里面亡魂无数，否则也不至于能有那么多装备供大家选择。
    行会频道里得知，外面杀得非常惨烈，基本上被杀回城的人就很难再过来了，从峡谷外围杀进来，那是一个非常漫长而又痛苦的历程，如果没有一个团队，一个玩家再强也进不来，杀到一半就会弹尽粮绝了。
    林逸欣走了过来，说：“天空之城传来消息”
    “什么消息”
    “战天盟的主力挂掉了之后，战天在东门桥上重新点兵，似乎想要再来一次冲击，离歌、笑苍天、十月雨那群人都在，还有近千阵亡的战天盟玩家，这群人的战斗力非常强悍，我们要做好迎接第二波的准备”
    我点点头，却说：“逸逸，你觉得战天还会选择战争圣殿这个神迹来冲吗”
    林逸欣“唔”了一声，咬着红唇道：“多半是不会了，我们都在这里，就算他们有三个cg名人堂玩家也未必能撼动得了雪银杉和古剑魂梦的联合，如果我是战天，就会选择另一个比较好拿下的目标”
    “飞马泉水”
    “嗯”
    林逸欣点头道：“飞马泉水那边的战况非常激烈，狂龙、花间派、青梅煮酒、天涯海阁，一群强势行会的主力都在那里，目前飞马泉水在狂龙的手里，不过貌似几分钟前被花间派拿过去了，现在又被狂龙夺回去”
    我笑笑：“这样最好，让他们无法60分钟最大效率，慢慢抢，等我们拿下了战争圣殿之后再一鼓作气的杀过去，把飞马泉水也夺到手”
    “嗯”
    这时，又是一群人强势的冲了进来，领头的不是别人，正是久违了的老对手，霸天刀
    霸天刀身后，独霸骑神、独霸战神、独霸法神、独霸箭神四大核心高手一起涌入，霸天刀挥舞利刃，低喝着冲进了人群，剑锋乱劈，震得鬼谷子、杜十三两个人连连后退，许阳稳住阵脚，配合北冥雪将霸天刀射回去
    紫衣侯暴喝一声，手起一击剑气攻击泻落在人群中，顿时刚刚冲进来的几十个灭神玩家被秒杀了一半，独霸法神的魔法盾被撕碎，独霸箭神剩下一丝残血，摸一下就死，惊呆在了那里：“靠，紫衣侯好强的攻击，这浑蛋”
    灭神众人也不是什么菜鸟，飞快的散开，与神迹大厅内的古剑魂梦、雪银杉玩家绞杀在了一起，只不过，灭神虽然是老牌行会，但是不思进取，只是依附于家族的实力，事实证明他们的实力远逊于战天盟，根本挡不住古剑和雪银杉的联手攻击。
    自古以来都是如此，必须吸收新鲜血液才能成为强大的势力，一年前，灵恸末期的中国公会排行上，灭神位居第二，如今一年之后，灭神还是那么几个人，反观战天盟，盟主战天四处网罗高手，连十月雨、笑苍天、离歌这种顶尖高手都已经收归麾下，战天盟的实力早已经胜过了灭神，这是铁的事实，只不过霸天刀不愿意承认，依旧沉浸在灭神是第二公会的美梦之中罢了。
    “刷刷”
    光芒闪烁，两个人影重新出现在神迹大厅内，斗志昂扬、幽云十八骑两个人一起重生杀回来了，据说一路上艰难险阻，其难度等级不亚于九九八十一难。
    斗志昂扬挥舞战斧，低吼着冲向了独霸战神，怒喝道：“独霸战神，还记得浮冰城边的老子吗”
    独霸战神一愣：“你是谁”
    “被你带了17个人k掉的那个，你敢再抢老子的矿，老子劈了你”
    暴喝声中，双方战成一团，斗志昂扬人如其名，拼杀起来气势腾腾，战斧挥舞如电，在气势上完全占据了上风，独霸战神完全乱了阵脚，甚至还出现了操作失误，本该能招架住的技能也没有招架住，结果被斗志昂扬七八斧头给砍掉了
    “呸”
    对着独霸战神正在消失的尸体啐了口唾沫，斗志昂扬道：“教你霸着练级地，这就是下场”
    每一个被灭神欺负过的玩家都有一段血泪史，斗志昂扬以采矿为生，这是他的生活源泉，以前就被独霸战神带人清理过，如今新仇旧恨，不酣畅淋漓的宰掉独霸战神是不可能过瘾的。
    结果，众人杀红了眼，把灭神连同后面来的几波玩家杀了个精光，界面上，古剑魂梦行会总击杀人数已经跳动到了12784人，实在太可怕了
    再看时间，我们足足占领了半小时之多，界面上剩余时间27分钟34秒，再支持半小时，战争圣殿就是我们的了:

第三百二十七章 占领神迹
    “坚持住，只还有15分钟了”许阳擎剑大喝着，为神迹大厅里的自己人鼓舞士气。
    何艺提着夺魄枪，带着一丝疲倦，环视周围，说：“什么时候，我们的人就这么一点点了”
    我深吸了口气：“不停的冲击，每一波都能带走我们不少人，自然不剩下多少了”
    鬼谷子脸色有些不太好看，走上前，对何艺道：“盟主，我们在神迹大厅外面的人，已经阵亡光了”
    何艺一愣，点头道：“嗯，知道了。”
    林逸欣道：“雪银杉的人也挂光了”
    许阳咽了口唾沫：“外面杀得好激烈”
    诚然，雪银杉、古剑魂梦两大行会联手来夺取神迹，近万人马守住神迹大厅入口，可是却经不起多达近百个行会的来回冲击，毕竟谁占领神迹，谁就是大家剑锋的指向，两大行会承受的攻击太多了，以至于近一个小时的时间，8000多玩家几乎挂光了
    看看神迹大厅内，还有近百人，均是两个行会的顶尖玩家，鬼谷子、北冥雪、紫衣侯、影者香奈儿、慕容明月、许阳、杜十三、乱月、斗志昂扬、幽云十八骑等一群一线玩家都还保存着，这是我们唯一值得欣慰的地方。
    神迹大厅大约能同时容纳千人数量，此时此刻，我们的这近百人就显得非常弱势了。
    我皱着眉头，道：“不行了，外面还在不停的冲门，我们必须改变策略，否则就凭这点人未必能守得住神迹大厅15分钟”
    林逸欣点头：“嗯，什么策略”
    “收缩防御，守御住神迹大厅的一隅，只要我们守得住15分钟，哪怕只剩下最后一个人，我们依旧是最终的胜利者”
    “嗯”
    我的提议得到众人的赞同，于是放弃了堵门的策略，一起涌向了西南角，我和林逸欣、何艺、鬼谷子、乱月、紫衣侯等一流战士守在锋线，保护着身后的弓箭手、法师、牧师玩家，另外，我的宠物天曜贪狼也算是一个肉盾，一个充满攻击力的肉盾。
    没办法堵门了，事实上也堵不住，反而分散了自己的力量，这样很不划算的。
    擎着炼狱剑，利剑锋刃上泛着淡淡血色，9级死灵力增加45的攻击伤害，太犀利了，几乎没有一合之将，当然，离歌那种巅峰高手就另说了，在我和林逸欣等人的追杀下依旧能击杀古剑魂梦三个高手，其中还包括斗志昂扬，离歌这个级别的刺客绝对是骇人听闻的了。
    “来了”林逸欣目光平静的望着远方。
    终于，沉寂了近30秒钟之后，又一批有组织的玩家人马冲了进来，带头的赫然是个老熟人李乐
    “花间派不是去夺飞马泉水了么”林逸欣有些迷惘。
    我说：“他们是多线作战，花间派这群白痴的胃口真大，想要夺取多个神迹么简直就是痴人说梦”
    李乐提着利刃走了进来，身后带着狂人三巨头春泥、月影、夜殇三人，光芒闪烁，转瞬就进来了近百人
    “人还真不少啊”许阳低声道。
    我嘿嘿一笑：“准备开虐，人多没用，花间派的平均等级太低了”
    “嗯”
    李乐也已经看到了我们防御在神迹大厅一角，顿时，他的眼中涌现出无限杀意与欲望，扬起利剑，哈哈大笑道：“兄弟们，他们没有几个人了，给我冲，把古剑魂梦做掉，夺取战争圣殿”
    一群人涌了上来，林逸欣一声娇喝：“不要擅自攻击，站住阵脚，等他们接近了再伺机反击，远程火力覆盖”
    转眼间，花间派的人已经近在咫尺，春泥挥舞利刃劈向了鬼谷子的盾牌
    “铿”
    火星四溅，鬼谷子嘴角带着笑容浑身一晃，手中长枪狂涌而出，直直戳在了春泥的胸口之上
    “2587”
    一击之下，春泥大半气血就消失了，真可怜，当初在比赛里还挺强力的春泥，进入了花间派之后，竟然废到了这种地步，虽然说比不上鬼谷子，但也不至于一个照明就被杀得那么惨吧
    下一刻，四道剑光暴起，直直交叉泻落在花间派密集的人群中
    我的千幻斩，林逸欣的冰焰斩，幽云十八骑的破岩斩，紫衣侯的真空剑气，各种大招毫不留情的拍在了花间派的脸上，仅仅一瞬间，对方100人的队伍已灭70以上，也就那么一击，李乐吓得面无人色
    果然，火力集中了，杀伤力强的惊人啊
    斗志昂扬狂吼着发动冲击，整个人杀入对方法师、弓箭手的人群中，舞动战斧带出一道道凛冽气旋，獬豸吼声震天，将一圈人秒杀过半，如此强力的攻击力再让李乐悲恸欲绝，完全已经失去了继续战斗的勇气。
    我剑锋一挥：“杀”
    锋线的战士冲了出去，虎入羊群一般，几个照面之后，将花间派残余的玩家杀个一干二净，实在是太犀利了
    最后，只留下李乐一个人。
    杜十三擎着雪刃战斧冲上前，猛然一脚将李乐踹翻在地，一脚踏在李乐的胸铠之上，雪刃战斧高高扬起，厉声道：“李乐，你这败类，去死吧”
    李乐眼中满是厉芒：“杜十三，老子不要的女人你也敢要，等着瞧，老子会让你后悔今天做的一切”
    “滚”
    杜十三战斧落下，李乐马上化为点点星芒飞散，被干掉了。
    神迹大厅入口处，光芒再次连续闪耀，我急忙道：“后撤，准备防御，又来了人，还不少呢”
    当我们撤回的时候，再度一大群人杀入了神迹大厅，这次不是单一行会，而是丛杂的众多行会，人数也不少，足足有近400人一拥而入了
    大家围成一圈，原地防御，北冥雪组了9个高阶弓箭手，开启了射程策略技，而我则组了林逸欣、影者香奈儿、何艺、鬼谷子、紫衣侯等9人，开启了戮血策略技，能加35的攻击速度，在这种大型k中是非常犀利的
    人群中，一个高阶魔骑士举起长枪，大声道：“大家团结起来，灭掉古剑魂梦，把占领权夺过来再分”
    这种人最可恨，煽风点火，直接将所有的战火都引到了古剑魂梦的身上，下一刻，一群眼睛血红的玩家纷纷盯着我们，400人众，甚至是更多，潮水般的掩杀而来
    “小狼，去”
    我低喝一声，将天曜贪狼释放了出去，顿时小狼化为一团青色影迹冲杀入人群中，利爪上下翻飞，一个照明就拍死了三名高等级战士，这也让小狼吸引了大量火力，一道道冰霜龙啸落下，就算是小狼气血再多也在10秒钟内被打到了半血
    对方，众多战士系玩家转眼即至，短兵相接，一道道近战技能的光芒飞起，烈火、冰芒舞动，“铿铿铿”的撼动着对方的甲胄，大家都杀红了眼睛，全力输出，特别是斗志昂扬、幽云十八骑这号人，不但杀得畅快，也杀得非常兴起。
    千幻斩
    “轰”
    一片玩家覆灭，紧接着，我手臂一寒，炼狱斩破空而出
    “轰”
    凌厉剑气不但秒杀了一片玩家，甚至还撼动了神迹大厅的墙角，整个建筑不禁为之摇动，墙角更是被冲击出了一个大约1米高的洞眼，很快的，外面的玩家发现了，马上蜂拥而入
    “靠”许阳瞪着我：“陆尘你的炼狱斩太猛了吧连nc建筑都破坏的了，可以不用吗，再杀下去，神迹大厅就要被你打成马蜂窝了”
    我笑笑：“没事，触发几率不算太高的”
    话没说完，又是一击炼狱斩被触发，同样开了一个洞，nnd，东北方向的墙角居然会那么脆弱，其余方向的墙壁就厚实多了，中了炼狱斩之后只是一道深深剑痕罢了。
    不过，两次炼狱斩迭出，却让杀入神迹大厅内的玩家心惊胆寒，还以为这是普通技能，吓得面无人色。
    火光鼠尖叫着，将一片片烈焰抛入敌对人群中，慕容明月也放弃了治疗，不断的释放地狱落岩，杀人如刷怪，非常的畅爽
    这么一来，我们外围的玩家压力大减，几乎没有什么伤亡，特别是北冥雪等弓箭手的超远程压制，几乎让对方的魔法师、弓箭手不能近身，情况对古剑魂梦一方大大的有利
    时间一点一滴过去，无数玩家涌入，然后被我们击杀，完全一面倒的战况，眼前堆积了厚厚一层的装备，后面进来的玩家一脸贪婪，在捡取装备的时候被秒杀，这一圈的装备居然成了我们的保护盾，财富吸引下，接着进来的玩家自己就抢得相互k起来，场面乱成了一团
    “还有三分钟，杀出去”我低声道。
    擎着炼狱剑就往外冲，这个神迹已经注定是古剑魂梦的了，三分钟，天王老子来了也不可能把我们近百高端玩家一起秒杀掉。
    挥剑乱砍，杀得眼睛都红了。
    林逸欣笑道：“李乐怎么不来了真可惜啊，还想再杀花间派一次呢”
    紫衣侯哈哈笑道：“花间派已经被我们虐得生活不能自理了，李乐哪儿还会有胆量过来啊”
    几分钟，一阵让人兴奋的铃声回荡在天空之城上空
    “叮”
    系统公告：恭喜古剑魂梦行会成功占领战争圣殿，获得10攻击力加成效果，持续30天，并且，古剑魂梦参战成员均获得奖励等级2
    :

第三百二十八章 流寇
    等级2
    我看得合不拢嘴了，太爽，居然还补偿了每人两级，天纵系统果然是非常体贴的，这样的话，斗志昂扬、幽云十八骑这种挂了三四次的玩家损失就没有那么大了。
    神迹大厅内，除了古剑魂梦的成员，其余玩家尽数被系统给传了出去，只留下目瞪口呆的大家，还有地上层层叠叠的装备
    我和林逸欣磋商之后，大声道：“幸存者每人可以捡取一包裹的装备闪人，我们在天空之城集合，下一站飞马泉水”
    众人喜不自胜，慌忙开始捡取装备
    我也不闲着，把包裹里的杂货全部扔掉，连7级烹饪都扔了，林逸欣给的8级生命药剂没舍得，足足的捡了97件装备，其中大多的小极品，保守估计，平均价格绝对有1000金币每件，这次注定要发财了
    其余的玩家未必有我那么大的包裹空间，整整120格啊，普通玩家只有2040格而已，就连林逸欣也只有70个空格，啧啧，在这方面，我赚了太大便宜了
    捡取满了包裹之后，掏出回城卷轴捏碎
    “刷”
    出现在天空之城中，什么都不说，先去把装备全部存了仓库，然后修理了一下身上的装备，激烈战斗了一个小时，炼狱剑损失20耐久，身上的装备却很惨，被杀得就还剩下50不到的耐久了。
    何艺传送了近百个古剑魂梦基地的玩家进入神迹大厅，打扫了一下战场，至于拿到的装备则会分发给需要的玩家，当然，积分高者优先。
    “滴”
    林逸欣发来一条消息：“快点，带着古剑魂梦的人去冲击飞马泉水，战天盟已经占领飞马泉水近20分钟了”
    “嗯”
    我皱了皱眉头，问题有些严重啊，战天盟在战争圣殿夺取失败之后就去飞马泉水了，并且击败了原本占领飞马泉水的狂龙，嗯，战天盟的实力确实让人不得不刮目相看啊
    整理好一切，出了天空之城，传送离开了天阶，出现在天空森林边缘，根据地图上的标记，飞马泉水并不太远，总共也只有10分钟的行程，过去快得很，但是留给我们的时间确实不太多了。
    “滴”
    系统提示：玩家风色幻想邀请你加入队伍，是否接受
    确认之后，我出现在林逸欣的队伍里，紫衣侯等几个人都在，林逸欣道：“快点过来集合，然后一起冲过去”
    “嗯”
    寻找地图上的几个橙色小点，当我来到林逸欣等人坐标的时候，发现鬼谷子、何艺、慕容明月、北冥雪、斗志昂扬等古剑魂梦主力玩家都已经在了，并且组成了一队，唯独我一个人被林逸欣拽进了她的队伍。
    “加入雪银杉吧”我说。
    何艺点头：“好”
    说着，何艺将盟主的位置传给了许阳，　反正许阳的强力程度也就一般，但是号召力却不俗，留他在古剑魂梦统帅众人冲杀接应也不错。
    不久之后，汇聚了足足有近千人，都是雪银杉、古剑魂梦、血色佣兵的精锐玩家。
    “铿”
    我拔出了炼狱剑，剑锋直指飞马泉水的方向，低喝道：“出发从飞马泉水右翼刺杀进去，站住神迹大厅的大门，然后进入清理战天盟的所有人”
    众人纷纷拔出兵刃，林逸欣在我左侧，何艺在我右侧，一群人带着雪银杉的行会徽记杀向了飞马泉水
    几分钟后，紫衣侯目光一沉，怒道：“不妙”
    “怎么”林逸欣回眸问。
    紫衣侯沉声道：“刚得到最新消息，霸王殿、战天盟、天涯海阁三个行会似乎联合了，大量霸王殿、天涯海阁的高等级玩家加入了战天盟，一起帮忙守住神迹大厅，现在神迹大厅里有至少400人，全部清一色战天盟的人，离歌、十月雨、笑苍天那群人也在里面”
    我问：“战天盟收买了另外两个公会了应该是一场金钱交易吧”
    何艺却摇头：“不，以我多年来看人的眼光，王栋梁绝对不是那种缺钱的人，让他俯首称臣是不可能的，其中必有猫腻”
    林逸欣点点头：“战天、国之栋梁两个人都挺有钱的，天涯海阁的一群人貌似是白手起家，底子不算厚，只有天涯海阁可能是雇佣兵，另外两个行会，多半是各怀鬼胎”
    “嗯”我笑了笑：“先杀过去，伺机而动”
    “好”
    不久之后，我们这个千人团已经抵达了密林边缘，拨开丛林赫然可见地图中刷出了一片辽阔山谷，山谷中广袤的平原沼泽地带，里面满是密密麻麻的玩家，杀成了一团，阵亡者不计其数。
    山谷中心，赫然是一座飞马形象的玉石耸立在那里，飞马之下，泉水潺潺，一座巍峨圣殿伫立在泉水中，正是飞马泉水的神迹大厅，此时此刻，大厅周围被天空之城的玩家围了一层又一层，杀得惨烈无比。
    立于小山岭上，我剑锋直指西南方向，大声道：“那里的玩家阵线非常薄弱，我们只要推进纵深越200米，就差不多能抵达神迹大厅了，到了那里，再想杀进去就易如反掌了。”
    林逸欣点头一笑：“嗯，依你，从那里杀”
    说着，小美女站在丘陵顶部，一身精致铠甲泛着银光，身后一袭披风猎猎飞扬，雪腻的脸蛋带着无比自信的神采，或许是因为疲倦的关系，神色间透着一丝妩媚，更是看得人心旌摇荡。
    “铿”
    林逸欣拔出了月华剑，指着神迹大厅的方向，大声道：“朋友们，为了让雪银杉名扬天下，改变雪银杉命运的一战在此一举，成为王者，还是流寇，你们选”
    紫衣侯、紫川宇、夺命剑等人纷纷拔出利剑，大喝道：“王者”
    鬼谷子、杜十三、斗志昂扬几个人顶着雪银杉的徽记，拔出利刃，一起喊：“流寇”
    “靠”
    林逸欣陪了我一眼，挺幽怨的说：“你果然带了一群流寇来坏我的大事了”
    “哪儿的话”
    我拔出利剑，直指大厅，低声道：“流寇们，为了妹子与金币，给我杀”
    一马当先冲下了丘陵，杜十三、鬼谷子、斗志昂扬、乱月、幽云十八骑、何艺等人也跟着杀了下来，林逸欣与紫衣侯等人并驾齐驱，联盟大军声势浩大的涌现在了山谷之中，剑锋直指核心地
    奔跑在最前方，绕开了中心最犬牙交错的地带，从侧翼插入，迎面便是三四个名不见经传的行会，一名带着血色黄蜂的魔骑士迎上来，大喊着说道：“雄霸风云行会在此，闲杂人等勿入，否则不客气了”
    我嘿嘿一笑：“是吗”
    身后，烟尘滚滚，两大行会联军杀到，紫衣侯、鬼谷子、北冥雪等人的id在空中飘摇着，看得这个魔骑士目瞪口呆：“靠，你们是”
    我早已经掠过，名字不再隐藏，剑锋横扫，赦免乾坤一掷丢在了魔骑士的脑门上，顿时带出了7134点伤害数字，直接秒杀
    急冲上前，遥遥一击千幻斩，笼罩了十码范围内的玩家，轰然一击之后，立刻清理出一片真空区域，紧接着继续冲锋，再度进入密集人群，剑锋插入地面，战靴抬起猛然践踏出战争粉碎的效果，又是一圈人被秒杀，在这种地方杀人都不会有k值的，实在是太爽了
    而且，对方是对路人马集合起来的队伍，根本没有人指挥，看着我杀戮，许多人只是看着，却没有集中攻击，这么一来，只会让我杀得更加无所顾忌
    几秒钟后，林逸欣、紫衣侯、鬼谷子、北冥雪等人纷纷杀来，摧枯拉朽般的撕开了那脆弱的防御，仅仅用了五分钟不到就杀到了神迹大厅前方，而此刻的神迹大厅前方正杀得非常激烈，狂龙、花间派、天涯海阁等行会正在对峙着。
    龙行天下提着长剑，身后带着双子星丹书铁契、翻云覆雨，左手搂着寒月玫瑰水蛇般的小细腰，眼中燃着复仇的烈焰，低喝道：“李乐，你想死吗让我狂龙先进入神迹大厅，否则，就等同于宣战”
    李乐冷哼着：“狂龙算什么，凭什么让你们先进去，就算让你们进去，你们能打得过战天盟、霸王殿这几个行会的联合吗恐怕，一个离歌就能杀得你们闻风丧胆了，什么狂龙双子星，都不过是笑话”
    “你说什么”
    丹书铁契扬起利刃直指李乐，怒道：“李乐，你这种小人，除了砸钱和玩女人，你懂什么是游戏哼，你这种废物，就算砸再多钱，也就是废物，狗肉永远上不了宴席”
    李乐盛怒：“给我杀”
    双方飞快的杀成一团
    我看得只是摇头，林逸欣也摇头，两人相视一笑：“没前途”
    许阳剑锋一扬，大喝道：“古剑魂梦，给我掩杀过去，不要顾及任何人，清空神迹大厅入口区域，让雪银杉的兄弟进去”
    于是，在许阳的统率下，雪银杉一群人风卷残云掩杀过去，极其精锐的力量根本不是对方的乌合之众能够抵挡得住的，花间派一触即溃，狂龙也只能稍作抵挡，北冥雪弓箭凌厉，射得丹书铁契、翻云覆雨两个人连连后退，两人眼中满是惊骇：“靠，这还是北冥雪么怎么那么强了”
    :

第三百二十九章 联盟内讧
    哼哼，不是北冥变强，而是这两个人在龙行天下的带领下到处打家劫舍，变弱了罢了。
    眼看神迹大厅前方已经清理出来了，我马上提剑杀了过去，一闪身进入入口
    “刷”
    眼前一亮，我摆出来的防御姿态彻底浪费，根本就没有人守门，却只见远处一大群人正杀在一起，战天狠狠的将长剑送入了国之栋梁的胸前，国之栋梁看着胸前的剑锋，抬头看着战天：“你你真无耻，偷袭盟友”
    战天嘴角上扬：“少来了，你联合灭神霸天刀想要阴我们战天盟，别以为我不知道，霸天刀已经被离歌宰了，你安心去吧”
    “嚓”
    战天甩动长剑，直接将国之栋梁给送回了城，我看得目瞪口呆，一来就有大戏上演，几大行会之间果然起了内讧，精彩
    不远处，独霸骑神、独霸战神联袂，两击烈火将十月雨砍成了残血，这让笑苍天怒不可遏，擎剑厉喝道：“休想伤我们的妹子”
    十月雨连连后退，笑苍天冲上前，z字折线闪电般的掠至独霸战神身后，双杀暴起，直接将独霸战神放倒，独霸战神全力加点，装备并不是非常杰出，只有4200点上下的气血，根本招架不住笑苍天这个cg名人堂成员的连杀技。
    十月雨一边后退，一边弓弦铮铮作响，无比精准，射得独霸骑神惨不忍睹，气血啪啪啪直掉，转眼见底了，刚要走，身后一抹血色光芒涌现，离歌轻描淡写的匕首划过，带走独霸骑神3000气血，根本不给活路的机会
    “啪嗒”
    独霸骑神软软的跪倒在地，身体渐渐化为零星光芒飞散回城去了。
    另一边厢，战天冲向了霸王殿的另外一群人，而离歌、十月雨、笑苍天三人则带着100多战天盟玩家，瞬即将灭神公会就这么肃清了
    我站在那里足足有一分钟之多，居然被无视了，似乎根本就没有人注意到我这个雪银杉成员的存在，这存在感也太弱了吧
    “沙沙”
    身后又是一人冲了进去，“啪”一下撞在我后背上，软绵绵的，回头一看，林逸欣捂着胸前，瞪着我：“还以为你杀上了呢”
    “快了”
    战天终于注意到了我的存在，立刻擎剑大喝一声：“所有人注意，折戟沉沙、风色幻想来了，妈的，最高战斗戒备，先把这两个人给我清理掉，不然咱们就不会有半刻的安宁，一起给我上”
    离歌、笑苍天、十月雨三个人奋勇杀来，离歌只是走到一半就开始了潜行，身体隐匿于虚空之中，再出手时肯定是雷霆万钧的秒杀攻势
    好在，身后不断有人进入，雪银杉、古剑的主力终于全部都来了，转眼之间进入近百人，在我的命令下，众人一进来就开始分散，不能让战天、笑苍天找到群杀的机会，否则我们这一点人可能要重蹈灭神公会的覆辙
    “喝”
    大喝声中，斗志昂扬一斧头砍死了一名战天盟的刺客，猛然抬头，就被七八道箭矢一起射中，连连后退，差点被秒杀，对方的火力实在太猛，强如紫衣侯也在发出一击剑气之后就被冰霜龙啸逼得退了回来，狼狈不堪。
    “啊啊啊”
    雪银杉三个核心玩家瞬刻倒地，对方的弓箭手阵营非常完整，大约有近百人，群杀攻击下简直就像是噩梦一般，紫衣侯企图冲上前来一记群杀搞定，可惜失败了，尚未接近就差点被射死
    林逸欣看了我一眼，意思不言而喻。
    我点点头：“我先上，你补刀，找机会用冰焰斩灭掉那群弓箭手，有把握吗”
    “你不挂，我就有把握”
    “好”
    或许是跟林逸欣在一起练级的时间太长了，居然形成了难得的默契，一个眼神下，两个人兵分两路逼近对方的弓箭手阵营，我略快一些，主要是来吸引火力的
    千幻斩的攻击范围只有9码，勉强算是10码，这样的话，我必须受到对方30码射程攻击之后才能够得着对手，这是一个挺痛苦的过程
    十月雨就在弓箭手阵营前方，擎着长弓，指着我，大声道：“瞄准折戟沉沙，准备，破魔箭，给我射死他”
    “铮铮铮铮”
    一连串弓弦响声，无数箭矢飞来，我心底一寒，nnd，不知道该有多痛啊
    急忙横起长剑挡住脸，收缩防御
    “嘭嘭嘭”
    “121”
    “5”
    “74”
    一连串大小不一的伤害数字飞起，虽然都不算太多，但是我的气血已经瞬间掉了一半之多，对方弓箭手人数实在太多了
    咕咚
    “3000”
    灌下一个8级血瓶回满血，继续往前移动，我必须掩护林逸欣，否则对方的这层弓箭手防御网我们就冲不破
    另一边厢，鬼谷子、紫衣侯、斗志昂扬等人也一起发动了冲击，大家都很焦急，如果我和林逸欣两个人挂掉了，对士气的打击实在是太严重
    对方的弓箭愈发密集，甚至攻击间隙非常至少，连01秒的冲锋引导时间都没有，直接导致我无法冲锋，只能一步一步的向前艰难行进
    “刷”
    一道丽影笔直掠过，很好，林逸欣冲锋成功了
    十月雨大惊，急忙大声道：“快点，分散开来”
    可惜，已经迟了，一道包裹着烈焰的冰锥剑气坠落在弓箭手的人群中，林逸欣的冰焰斩破空而出，冰屑肆虐，带出一个个骇人的伤害数字，一群弓箭手更是瞬间就被清理了近半之多
    我终于压力大减，头顶上圣光闪烁，慕容明月瞬发治疗大治疗术一起落下，强大的治疗效果羞煞了周围所有的牧师
    “1784”
    “2874”
    基本上，慕容明月耗时3秒钟的大治疗术已经相当于一个8级血瓶了，血瓶的cd时间是60秒，大治疗术却不需要，这种级别的牧师简直太强横了，带上一个足矣纵横南北
    “吼吼吼”
    天空之中龙吟声阵阵，无数冰霜龙啸掠过，对着紫衣侯倾泻了下去，对方几十个法师连成一片，居然发动了齐射袭击
    紫衣侯大惊，急忙后退，凭借操作iss掉了近半，不过还是十几个冰霜龙啸压秒抵达，伤害数字迭起
    “1029”
    “764”
    “1128”
    毫无疑问，强大的单体魔法攻击下，紫衣侯根本挡不住，闷哼一声就倒在了地上，化为白光回城去了
    林逸欣大惊，麾下第一猛将居然就这么挂了
    “怎么办，他们的法师好强”林逸欣遥遥看向我。
    我快速移动到了右翼，低声道：“快点，趁着离歌还没有出手，你掩护我3秒钟，一定要保证我三秒钟不受到任何攻击”
    “嗯”
    林逸欣提剑而来，戮风剑气飞扬，砍杀了几个近处的玩家，然后擎剑守护在我身前，召唤出火刃，虽然宠物跟不上使用了，不过还勉强能挡住对方几次攻击
    我快速启动技能紫龙啸，顿时浑身氤氲起紫色能量，龙啸声不绝于耳，无数能量涌动向炼狱剑的剑锋之上，技能引导条在慢慢的行进着，只要三秒，紫龙啸一旦发出，足以撕碎对方的几十个法师
    法师拥有魔法盾，现在都警戒得开启了魔法盾，我们的战士想杀根本不可能，跟随着紫衣侯的挂掉，下一个便是鬼谷子，任凭不死盾再强悍，鬼谷子也一样的挂掉了，对方是几秒就能秒杀我们一个高手，这样可不行
    正在这时，战天发现了：“折戟沉沙在凝聚大招，宰掉他”
    “哗”
    能量波动中，一丝残影掠过，显然，是离歌来了
    我眼睛睁圆，低声道：“逸逸，来了”
    “嗯”
    林逸欣美目如水，咬着红唇，猛然对着一片空地扫出了戮风剑法，可是却打了个空，判断失误了，丝毫不停留的“沙沙沙”踏着小蛮靴连退三步，剑锋横摆，只听“铿”的一声后，离歌被一剑打了出来
    “嘿”
    离歌并不纠缠，飞速扑向我，尚有05引导时间，转瞬即逝的机会，对方魔法师的火球术已经飞来，但时间赶不上，离歌也几乎是奋死一搏了
    “刷”
    血色匕首刺来，我瞪着离歌，nnd，紫龙啸被打断了，我一定要宰掉他泄愤
    正在这时，忽然林逸欣折转方向，剑锋低垂，伸出手臂就扑向我，美丽的胴体正面扑在我怀里，双眸中带着执着与笑意。
    “噗嗤”
    离歌的利刃漩涡刺落在林逸欣的后背上，我能够清晰的看到小美女眼中痛楚的神色，她帮我挡了一击，不过，紫龙啸却已经凝成了
    “去死”
    横推出剑锋，紫龙咆哮而去，首当其冲的离歌面露惊愕之色，身体转眼间被紫龙撕成了碎片，能量激荡，涌入对方的法师人群中，连人带魔法盾一起撕裂，这一击，直接让战天盟的一群人都石化了，谁也没有想到现阶段的玩家能够发出如此威力惊人的一击:

第三百三十章 MM对决
    紫龙长啸，恍若一道盘旋的冲击波，死灵力泛滥，摧枯拉朽的撕碎了战天盟的钢铁防线，龙吟声不绝，足足持续了近10秒，10秒钟之后，场中还站着的战天盟玩家已经不足10了
    “副盟主干得漂亮”
    斗志昂扬哈哈大笑，挥舞战斧在几个弓箭手间发出了獬豸吼，顿时身周凝成了獬豸巨兽的形象，能量激荡，气旋涌动，将几个弓箭手相继吞噬。
    大局已定，再看神迹大厅界面里，已然是雪银杉占据了绝对的优势，在大厅内的战天盟玩家不足20人，而雪银杉则至少有七八十人，并且都是一等一的高手，想杀任何一个都无比的艰难。
    不远处，笑苍天擎枪怒吼着，对着前方雪银杉的众人发动冲锋，面对着这位cg名人堂成员的怒火，北冥雪表现得非常平静，对着身后一群弓箭手说道：“不要畏惧，cg名人堂的人也是人，全部锁定笑苍天，破魔箭、乱射连续杀，秒掉他”
    说着，北冥雪拉开天河弓，猛然弓弦铮响，寒冰箭邪灵乱射奔涌而去，与此同时，身侧一群弓箭手的箭矢也飞了出去
    “嘭嘭嘭“
    响声连成一片，笑苍天惨哼一声，气血再多也经不起这种强力打击，双膝跪倒在地，长枪柱在地上，一双血红的眼睛盯着北冥雪，怒道：“黑暗弓箭手，等着瞧”
    何艺飞掠上前，夺魄枪一扫而过，笑苍天胸前出现了一个巨大血洞，强大的攻击力直接带走了他最后一丝气血。
    “刷”
    笑苍天化为星芒回城去了，大家很欣慰，又解决了对方的一个超级高手，嗯，人数优势就是好啊，箭矢乱射都能解决cg名人堂玩家，事实证明，人数多才是王道，每人打你100点气血，你都不得不死
    更何况，还有北冥雪这样的强力弓箭手，天河弓的攻击力何其犀利，配合射程策略技的25攻击距离提升，北冥雪就算是单挑笑苍天也未必会落败，毕竟，笑苍天的操作只能算是超一流，距离林凡、书生的那种巅峰级，还是有一点差距的，就算是我和烛影乱，距离天王级玩家还是有一线之差，这点差距，就要靠国战中纵横南北来磨炼了。
    杀得飞快，十月雨左格右挡，右手弓胎，左手一柄短短匕首，格挡的同时甚至还能快速射击对方
    “啪啪啪”
    斗志昂扬连续被射了三箭，气血几乎见底了，多亏后方月露几个治疗术加满，但是十月雨却已经离开了斗志昂扬的攻击距离，手中长弓铮鸣，又是两箭落在斗志昂扬的脑门上。
    一时间，斗志昂扬怒火上涌，挥舞战斧，道：“这小妞真难缠，幽云，跟我一起上灭掉她”
    幽云十八骑早就自己上了，阔剑直送，目标直指十月雨的后背。
    “哼”
    十月雨的超一流操作显露无疑，转身间拔出腰间匕首，“叮”一声格挡开了幽云十八骑的阔剑，反手便是一匕首戳在了幽云十八骑的脖颈间，带出了一波绿色光芒，居然是上毒的效果，顿时幽云十八骑的速度锐减
    十月雨连退，长弓迭起，甩弓乱射，幽云十八骑急忙防御，堪堪的挡住了对方的攻击。
    大家看得目瞪口呆，能进入cg名人堂的人果然都不是浪得虚名的，这十月雨虽然是个弓箭手，近战操作却也精湛绝伦，可攻可守，这种人在群战中非常可怕，在单挑k中一样不落下风
    这时，林逸欣“铿”一声拔出了腰间匕首，微微笑道：“居然也是个玩匕首的，大家让开，让我来”
    我不由得乐了，水果刀女神vs十月雨，会是什么样的结果
    趁着这个机会，我擎着炼狱剑飞扑过去，把战天盟最后残留的几个人都干掉，只留下十月雨，只要林逸欣干掉十月雨，那么雪银杉就已经暂时性占领飞马泉水了
    再回转身的时候，林逸欣已经冲向了十月雨
    十月雨一样飞退，长弓响处，破魔箭破空而去
    林逸欣身形笔直冲向对手，猛然一窒，长剑横起，“叮”一声防御了对方的破魔箭，仅仅相差不足02秒，曼妙的身体弹飞出去，如同离弦之箭般的再度冲向十月雨，一击破魔箭对林逸欣的阻挡根本不足04秒钟，这种反应、预判的能力直让人叹为观止
    十月雨略一惊愕，林逸欣便已经发动了冲锋，一道雪色光芒闪电般掠向十月雨，大大缩短了攻击距离
    “哼”
    十月雨轻哼一声，急忙变向、加速，却不曾想林逸欣顺着冲锋去势踏着小蛮靴，娴熟的走了个完美弧线，根本就没有减速，倒是利用了冲锋的惯性加速了自己，闪电般的掠到了十月雨背后，轰然一剑飞起
    十月雨大惊，急忙转身，拿出匕首招架向林逸欣的凛冽一剑，林逸欣的速度更快，顺势拔出腰间匕首，“叮”一声自下而上的挑开了十月雨的匕首，右手剑，左手短匕，反手握着剑锋，猛然顺势身体一沉，月华剑的锋芒带着雪花掠过了十月雨的胸甲。
    “嚓”
    一抹血花飞起，林逸欣保持着去势，在石头地面上滑出了数米，战袍飞扬，英气十足、美得不可方物。
    身后，十月雨愕然，美目睁得大大的，根本没有想到林逸欣的攻击如此雷霆万钧，下一刻，她缓缓跪下，仰着脸蛋，全身渐渐化为星芒飞起。
    “叮”
    系统公告：玩家风色幻想进入神迹大厅成功杀死占领者十月雨，行会雪银杉取得神迹大厅控制权，持续占领神迹大厅60分钟，将获得飞马泉水占领权
    “咕咚”
    斗志昂扬、幽云十八骑、杜十三、狼牙等人纷纷咽了口唾沫，看直了眼睛，狼牙暗暗叹道：“靠，风色确实无愧于天纵第一美女玩家的称号，这样的实力，这样的美貌，这样的气势”
    斗志昂扬点头：“是啊，这样的小妞，要是能追来当女友，恐怕天空之城的一半就到手了”
    杜十三看向我：“陆尘跟她的关系匪浅，应该很暧昧”
    我浑身一颤：“没有的事，我跟逸逸的关系纯洁得像是一张白纸”
    “铿”一声，林逸欣收剑归鞘，回头看看我们，说：“麻烦你们讨论别人的时候声音小点，真是太嚣张了”
    “”
    “外面现在什么情况”我问。
    何艺笑道：“比较乱，狂龙、灭神、花间派一群公会正在乱战，似乎想要争夺下一个冲门的资格。”
    林逸欣有些担忧，说：“一会战天盟估计还会来，我们必须全力准备迎接下一次冲门，特别是战天盟的冲门，离歌、笑苍天、战天三个人一起冲，威胁太大了”
    我笑了笑：“没事，我们多进一些人进来就ok了”
    说着，我看看林逸欣，又看看何艺，说：“你们两个在里面守御，我到外面看看情况，尽量拖延他们的节奏，为我们争取时间，60分钟说长不长，说短不短，能守住飞马泉水的话，我们两个行会今天就是双赢”
    “嗯”
    林逸欣点头，漂亮脸蛋上飞起动人的神采，有些荡漾的说：“打完这场神迹争夺战之后，我们该聚一聚，庆贺这次胜利了”
    “嗯，必须的。”何艺点头笑道。
    我悄然转身，一把拽住慕容明月的手，又说：“月露，一起来”
    “哦”
    月露疑惑了一下，却也跟着我来了，慕容明月连挣扎都懒得挣扎，只是问我：“干嘛去啊”
    “到外面瞧瞧情况，我怕被秒，带两个牧师比较安全点。”
    “靠”
    将月露、慕容明月安排在门口，我说：“三秒钟后，你们也出来。”
    “嗯”
    提着炼狱剑，毫不犹豫的迈步走了出去，只觉得外面光芒腰眼，当我出现的时候，一群狂龙公会的玩家正在准备着冲门
    手起一剑，千幻斩
    “轰”
    斩杀无数玩家，手掌张开，魔法阵光芒闪烁，召唤出天曜贪狼，我面对着一群闲杂公会的玩家，猛然将炼狱剑插在了身前泥土之中，整个人杀气腾腾。，厉声道：“不想活的，尽管来送死”
    气势凛然，身侧的天曜贪狼更是龇牙列齿，全身的青色毛发竖起，眼神中充满杀气，看着眼前的一堆人，似乎随时都准备扑咬上前将人家撕成一堆碎肉一般。
    我这么往这里一杵，恍若死神下凡，黑曜龙鳞甲闪烁着慑人光芒，身后披风高高扬起，战场的萧瑟与杀意涌动，头顶上的名字和等级更是显露在众人面前，折戟沉沙　v95，雪银杉成员
    一瞬间，效果好到我自己都难以置信，一群狂龙、花间派的人居然你看看我，我看看你，无一人敢越雷池半步
    众人只是远远的瞧着我，却没有人敢动手，当我身后出现慕容明月、月露的时候，那些人便更加不敢动手了。
    就这么保持着姿态，我冷冷的看着众人，拖延时间。
    慕容明月却在我身后推了推我，说：“这多无聊啊，给姐姐讲个故事来”:

第三百三十一章 虚妄扇
    我差点吐血：“讲故事亏你想得出来，现在恐怕不是讲故事的时候吧”
    慕容明月笑笑：“没事，你看他们那些人，花间派的李乐、狂龙的龙行天下，几个行会的盟主都不在，没有盟主的督促，那些小弟拼命给谁看他们是不会攻击的，来来，跟我和月露说个小笑话解闷”
    我点点头：“要带a么”
    “你说呢”
    “咳咳”
    我说：“那开始说了啊”
    “嗯嗯”慕容明月和月露两个一起兴奋的点头。
    我清了清嗓子，说：“从前有个女孩很喜欢吃麻辣火锅，后来她男朋友不让她吃了”
    足足过了两分钟，慕容明月、月露一脸茫然：“然后”
    “没了。”
    “没了”
    慕容明月再次沉思了两分钟，忽然扬起小手捶了我一拳：“靠，你这臭小子”
    月露继续迷惑：“到底什么意思”
    慕容明月说：“等你长大了，就懂了”
    月露：“”
    慕容明月饶有兴致：“陆尘，再说个呗不过瘾吖”
    我点头，说：“从前，有个将军娶了个很漂亮的老婆，但这个老婆却非常放荡，将军临行出战的时候不放心，就给老婆绑了个贞操锁，将军找了个最心腹的副官，把钥匙交给他，然后放心的去打仗了，才出城不久，副官快马加鞭追来，说：报告将军，您的钥匙拿错了”
    慕容明月：“”
    月露：“”
    这次，月露也听明白了，顿时脸蛋通红，小声说：“陆尘真是流氓”
    慕容明月轻笑：“但是流氓流氓得很让人喜欢，对不对”
    月露脸蛋更红了。
    正在这时，何艺提着夺魄枪走了出来，问：“你们在聊什么呢队伍里说话都没人听了”
    “没，没什么”我们三人矢口否认。
    近十分钟后，飞马泉水境内的玩家数量却越来越少了，这让人不禁有些狐疑，我问：“人呢，哪儿去了”
    何艺轻笑：“似乎，他们转移目标了”
    队伍频道里，林逸欣的声音传来：“太好了，战天盟已经把目标转向了龙血城堡了，灭神、狂龙、花间派几个行会去争夺巨石洞穴了”
    紫衣侯道：“为什么他们放弃飞马泉水”
    斗志昂扬道：“这不是很简单雪银杉联袂古剑，两大行会已经稳稳占领住了神迹大厅，现在神迹大厅里挤了足足近千人，都是我们的人，战天盟再想进来太难了，来一次死一次，他们的级别和装备掉得够多了，恐怕也不愿意继续争夺下去了”
    我点点头，笑道：“是啊，挂掉一两次还行，再多的话，不是每个人都输得起的，战天倒是很明智，继续争夺下去，可能会让战天盟的整体实力输掉不少，大家看看排行榜就知道了，原本离歌、十月雨、笑苍天都在天榜前15上，现在全都掉下去了，反观雪银杉、古剑魂梦却因为夺取神迹奖励而每人升了两级，这样下去，他们是绝对输不起的”
    林逸欣嘻嘻一笑：“太好了，这几大行会不参与争夺的话，飞马泉水已经是我们雪银杉的了”
    “嗯嗯，恭喜恭喜，记得请客啊”
    “没问题”
    许阳道：“那我们要不要去争夺龙血城堡和巨石洞穴了”
    何艺看向我：“陆尘你觉得呢”
    我摇头：“不用了，我们再去争夺，战天盟必然拼命，这样对我们也没有多少好处，做人须当留有余地，龙血城堡、巨石洞穴就让给战天盟、灭神那群人争夺去吧”
    “嗯。”
    我带着何艺转身进了神迹大厅，雪银杉、古剑魂梦的一群主力都在闲聊，之前紧张激烈的气氛终于缓和了下来，大家也都松了口气。
    “晚上怎么吃”北冥雪问了一句。
    我说：“随便，吃饱就行。”
    “要不去自助餐”
    “不要，去那里不是吃饱，每次都吃撑”
    “呵呵”北冥雪轻笑。
    正在这时，鬼谷子走过来，说：“折戟老大，今晚不是有饭局了吗”
    “哦什么饭局，我怎么不知道”
    “b哥请客的啊，在不远的福运楼，包了一个大包间，啧啧，估计这一顿至少要花到上万了”
    我略一诧异：“十三请客为什么请客”
    杜十三有些尴尬，嘿嘿一笑：“今天是璐璐的生日，我帮忙操办了这个生日宴，顺便把她引见给大家认识一下”
    许阳皱了皱眉头，说：“十三，真的决定跟薛璐继续交往下去”
    “嗯”
    杜十三点头：“这次，我认真了”
    我早就感觉到杜十三有些深陷无法自拔了，不过兄弟能那么认真的喜欢一个女孩，这倒是好事一件，于是点头一笑：“ok，那晚饭等我们，福运楼我知道，到时候我会过去的。”
    “嗯嗯”
    我转身问何以、慕容明月：“你们去吗”
    何艺摇头，笑道：“不了，我和明月得去一趟公司，一批很急的单子需要签字，你们去吧，玩得开心点”
    “嗯，那好吧”
    果然，一帆风顺，一个小时之后，一阵系统铃声回荡在天空之城上空
    系统公告：恭喜雪银杉行会成功占领飞马泉水，获得10的攻击速度和5的移动速度加成效果，持续30天，并且，雪银杉参战成员均获得奖励等级2
    提升两级，丰厚的奖励没有让大家失望，我已经蹭到了97级了，大功告成，距离100级大关又近了一大步，接下来几天玩命练级早点升到100级，然后就可以去申请天空之城内的店铺了
    并且，玩家升到100级之后可以接受四转任务，成为四转高手，只是我有些惆怅，在我宰掉了苏伦之后，至今还是一个没有职业导师的单身状态，也不知道谁愿意接受我这么一个欺师灭祖的小小剑士。
    何艺、慕容明月、乱月、鬼谷子、北冥雪等人一样蹭到了4级，只要在大战没有阵亡的核心高手，几乎每个人都升了4级，通过活动升级果然是很爽的
    当然，也只限于我们一群人罢了，更多的人是掉级又掉装备，最后还一无所得
    大功告成，回城了
    “刷”
    捏碎回城卷轴，出现在天空之城中，别的不想，先去把装备都取出来，慢慢一包裹，120件小极品装备，在天空之城黄金位置摆下了摊位，然后大声吆喝道：“新鲜出炉60级到80级的玄铁器、白银器、黄金器，许多都是极品啊，价格公道便宜，各种布甲、皮甲、铠甲、武器都有，欢迎前来选购”
    趁着晚饭之前，能多赚一些就多赚一些，嗯，然后挑日子去买辆车了，作为一个身价上百万的职业玩家，我必须买辆车来标榜自己的成功，否则行会里的那些职业玩家岂不是没有一点盼头了。
    很快的，一个78级谋士玩家走了上来，飞快的发现我摊位上的一把白银器扇子，拿起来看看，道：“哥们，这扇子怎么卖”
    我瞅了一眼，扇子的属性还不错，似乎是战天盟的某个倒霉谋士爆出来的
    虚妄扇白银器
    魔法攻击：180245
    智力：40
    体力：28
    策略：14
    附加：提升使用者2的策略技效果
    需要等级：75
    灰常不错的谋士扇子，绝对的极品，而且就算是法师玩家也可以用，装备这种扇子不但有极强的攻击力，并且还有智力加成，而14点策略值和2的策略技效果提升更是直接让这把扇子成为超极品
    不出意外的话，那个战天盟爆出扇子的谋士已经泪流满面了。
    我抬头道：“这扇子的属性非常赞，我不说，你也懂的，自己开个价格，合适的话就卖了，只要你有诚意。”
    年轻的谋士点点头，笑道：“2w枚金币，如何”
    “3w。”
    “成交”
    大家都是爽快人，我将虚妄扇的价格定位在3w金币，对方便买走了，格外多看了一眼，这谋士是霸王殿的玩家，这让我心生警觉，霸王殿似乎还有不少隐藏的高手，否则的话，就是王栋梁吩咐手下来收购各类极品装备来强化自己人的实力了，如果是这样的话，霸王殿的前途还是蛮可观的，毕竟，若论起财力，李乐、龙行天下两个人都未必是王栋梁的对手
    卖掉了虚妄扇，内心有点小成就，凭借着强大的装备实力与操作，基本上我已经可以在这个虚拟世界里打下一片属于自己的江山了，但是前面的路还长着呢，慢慢走吧，我的目标并不太长远，带着古剑魂梦所向披靡、纵横天下即可
    连续又卖掉了几个小极品，不少金币进账，满10w金币的时候就去兑换rb，我没有保留大量金币在包裹里的习惯，我不是一个喜欢买东西的人，是一个标准只进不出的主儿
    正在这时，杜十三发来了消息：“陆尘，生日宴会在晚上6点开始，你可以下线带着小北冥过来了”
    “嗯，知道了”
    下了线，跟慕容明月借了车，带着北冥雪便去往福运楼的方向，杜十三终于交了新女友了，这个薛璐惹得花间派对我们血色佣兵工作室仇恨值暴增，我还真想看看这个女孩到底是不是一个祸国殃民的妖精:

第三百三十二章 飞扬的板砖
    进入福运楼，尚未进大厅，便看到外面停下了一辆车，是一辆新款卡宴，开车的是个大约35岁上下的中年男人，气韵十足，在副驾驶上则坐着一个穿着豹纹短裙的漂亮女生，这种漂亮跟林逸欣、何艺的不一样，有些让我不太舒服，林逸欣、何艺的美是不经雕琢、璞玉天成的，而这个女孩的美，似乎是后天努力的。
    跟着卡宴进入了酒楼的停车场，那人选了个靠外的车位，我便也在旁边停了下来，打开车门，目光一瞥，发现那豹纹短裙的小妞提着一只新品v包包，下了车，却来到驾驶座窗户旁边，冲着里面的中年男人摆摆手，神态很是亲昵。
    “我先过去了，你今天不用来接我了，我晚上自己回家。”短裙小妞说道。
    车内的中年男人笑容和蔼，道：“璐璐，听说你最近交了一个新的男朋友怎么样啊，什么时候让我看看，帮你把把关”
    短裙小妞笑笑：“算了，你还是管好嫂子的事情吧，我的事情不用你管了，哥你去吧，有什么事情明天再说”
    说着，短裙小妞凑上前，撅起殷桃小嘴在中年男子的脸上亲了一口，那男子甚是消受，微微笑道：“那我走了啊”
    “嗯”
    “哥哥，你看够了没”北冥雪推了推我的手臂，笑道：“这女生的身材很好么何艺姐姐和明月姐姐都比她分数高多了吧”
    我笑了笑：“没什么”
    看着那男人重新将卡宴开出了停车场，我暗暗纳闷，进来就出去，只是送个人罢了，还要进停车场，这不有病么
    带着北冥雪，下车，发现那短裙小妞就在我们前面，一样进入了福运楼，三楼，正是我们要去的方向，没有坐电梯，跟着她上了台阶，抬头看看，柳腰丰臀，圆臀摆来摆去，却也颇具风韵。
    北冥雪挽着我的手臂，不动声色的掐了我一下：“哥哥不要这样好不好，小心长针眼”
    我低声说：“不看路，会摔倒的”
    北冥雪瞪了我一眼：“哼，这短裙很好看吗你要是喜欢看，我回去也换一条这样的裙子，让你看个够”
    “不，不用了”我冷汗直冒。
    三楼，兰竹厅。
    走在前面的豹纹小妞就这么推开了兰竹厅的门，这让我和北冥雪面面相觑，心中都出现了一个疑问，这小妞是谁古剑魂梦的新成员，还是还是那个薛璐
    一瞬间，我猛然一惊，如果真是薛璐，那么之前的那个中年男人是谁她与他那么暧昧，并且进入停车场送人，显然是不想让别人看到，这其中大有猫腻啊
    兰竹厅内，传来杜十三的笑声：“呵呵，璐璐来了给大家介绍一下，这就是我的女友，璐璐”
    我怔了怔，心里有些复杂，北冥雪推了推我的手臂：“哥哥，我们进去了”
    “嗯。”
    跟随薛璐走了进去，包间很大，摆了三桌，古剑魂梦许多核心玩家都在。
    杜十三立刻迎了上来：“陆尘来了哈哈，来来，我来介绍一下”
    说着，杜十三搂住薛璐的肩膀，来到我面前，大咧咧的指着我，笑着介绍道：“璐璐，看好了，这位就是我之前跟你提起过的兄弟，陆尘，在灵恸里的小天王落尘，现在天纵里的折戟沉沙，就是他了，可是中国虚拟游戏的风云人物哦”
    薛璐看着我，也是一惊，在停车场的时候，她和那个中年男人的亲昵姿态，我是看到的，她也看到了我。
    我没有说话，淡淡的看着薛璐。
    薛璐咬了咬嘴唇，抬起头，勇敢的看着我，点头一笑：“陆尘，你好，久闻大名，没有想到今天在这里见到真人了。”
    我哼了一声，点头一笑致意，随后牵着北冥雪转身让了过去，远远的，乱月和月露正在冲我招手，示意我坐到那一桌去。
    事实上，我也不想跟薛璐坐在一起，因为我不知道到底该怎么处理这件事情，刚才在停车场看到的一幕，似乎能说明什么，却又不能说明什么，杜十三非常在乎这个女孩，我不能一下子就打碎十三的梦想。
    众人各自坐下，满满三桌子，至少有30人了，我环视一周，我这桌上有乱月、月露、无关风月几个，其余就是狼牙、亚历山大这几个爷们了，许阳也在其中，这算是古剑魂梦的核心酒桌了。
    鬼谷子站起身，举起酒杯，笑道：“那什么，我不太会说话，大家一起来敬璐璐嫂子一杯，怎么样”
    杜十三急忙起身，薛璐也站起来，笑着说；“多谢大家了”
    众人举杯，一饮而尽，我则只是沾湿了嘴唇，并未喝下去一滴酒，因为总觉得心里不太舒服，薛璐和中年男人在停车场内的亲昵行为，像是阴云一样笼罩在心中，挥之不去，我不希望杜十三受伤，这小子虽然每每自诩阅女无数，可是没有人比我更了解他，高二的初恋跟别人走了之后，杜十三那次很受打击，之后就再也没有认真过，男人不是钢铁，经受不了太多的打击。
    酒过三巡之后，服务员推上来一个大大的五层蛋糕，果然，杜十三为了这次生日宴，应该是把存折里的老本都拿出来了。
    在薛璐的搀扶下，杜十三摇摇晃晃的帮忙切蛋糕，薛璐仰着脸蛋看十三，一双眸子里满是深深的眷念，这让我有些狐疑，薛璐对十三，到底是一个什么样的感觉她是认真的吗
    吃完蛋糕之后，众人散去，大多回古剑基地去了，只剩下杜十三、鬼谷子、我和许阳、北冥雪几个人，杜十三一手搂着我的肩膀，一手搂着薛璐，走在夜风微凉的街道边，嘴里嘟囔着：“陆尘，璐璐，今天我真高兴”
    我瞥了他一眼，问：“高兴什么”
    “我最好的兄弟我最爱的女孩”杜十三含糊不清的继续说着：“我当初真傻，真傻”
    薛璐浑身一颤，轻声说：“十三，别说了”
    许阳拎着半瓶啤酒，笑道：“对，别说了，找个地方坐坐，我怎么感觉漫天都是星星了”
    我抬头看看，乌云密布，道：“星星你妹，你是想怜星了”
    “哈哈，哈哈”
    许阳举起酒瓶，咕咚咕咚灌下了一大口酒，一屁股坐在旁边的花圃上，笑道：“怜星那丫头，应该是你比较想才对”
    我：“”
    北冥雪问：“怜星是谁”
    我摇摇头：“没没什么”
    正在这时，朦胧的夜色中，一行十几个人循着马路走来，领头的人大声道：“他们在哪里”
    “就在前面，醉哥”
    很快的，一群人映入了我们的眼帘，均是一群年轻小混混，最前面的一个人有些眼熟，染着红色头发，耳朵上满是闪闪发光的耳环，狠狠的瞪着我们，喝道：“操杜十三，我们总算见面了”
    我不由心中一震，d，纸醉金迷
    毫无疑问，我们被盯上了，恐怕一出酒店门就被盯上了。
    纸醉金迷一脸怨毒，怒道：“兄弟们，操家伙”
    身后一群混混亮出了兵器，要么是板砖，要么就是刀片，纸醉金迷的武器最突出，居然是一把瑞士军刀，亮出了主刀，被这玩意一刀下去，恐怕就会豁开一个大口子，这可不是开玩笑的。
    紧盯着薛璐，纸醉金迷伸手一指杜十三，道：“现在，你有两个选择，第一个选择，给老子下跪，把怀里的女人送到老子床上，第二个选择，去死”
    杜十三酒醒了大半，目光一寒：“你算什么东西，妈的，有种就来”
    许阳一见情况不对，马上站起身，飞起一脚踹翻了花圃围墙，伸手拎起了一块板砖，怒道：“想打架来啊，老子好久没打了，手痒得很”
    鬼谷子一样捡起了一块板砖，满带醉意的眼里充满怒火，厉声道：“嘴里放干净点，你再敢出言侮辱薛璐，老子让你后悔生出来”
    鬼谷子是个简单的人，此时此刻，谁敢动杜十三，那么他就会跟谁拼命。
    纸醉金迷一声冷笑：“上”
    说着，他第一时间奔了过来，瑞士军刀凌空一挥，狠狠的划向了杜十三的胸口，那薛璐一声惊叫，急忙扶着杜十三后退。
    “啪”
    军刀在半空中停留了下来，我一手抓住了纸醉金迷的膀子，整个人突进上前，一击肘击狠狠的砸在纸醉金迷的后背之上
    “啊啊”
    一声惨哼之后，纸醉金迷趴在了地上。
    另一边，许阳、鬼谷子已经拎着板砖与几个混混打在一起，板砖拍在肉体上的声音传来，场面非常的混乱
    我低声道：“北冥，让开，去停车场，快点”
    北冥雪急得哭了出来，满眼泪光：“哥哥，你不要有事啊”
    “哗”
    一个混混的板砖砸向了杜十三，杜十三眼睛血红，紧咬着牙关，脑门上瞬即红殷殷的一片。
    我急冲上前，扬起了手臂，“啪啪”两声，手腕上传来彻骨疼痛，为杜十三挡了两板砖之后，我回身便是一脚，踹得一个混混不停倒退到了马路上，后面传来尖利的刹车声。
    眼前一黑，脸颊上被另外一个混混打了一拳，火辣辣的感觉传来，我努力的睁着眼睛，顺手拾起一块板砖，重重的拍在他的肩膀上。
    薛璐哭泣着：“十三，别打了，别打了”
    杜十三却近乎咆哮着：“陆尘，陆尘”
    本书互联网首发17k小说网，全本免费，欢迎各位板砖前来加盟支持，另外，求鲜花，把天下无双的鲜花砸起来，让所有人看看天下无双书迷的力量吧另外，网游之纵横天下改编手机游戏正式上线，欢迎下载试玩：:

第三百三十三章 械斗
    马路上，一片嘈杂，惨叫声和哭泣声交织在一起，事实证明，线下k，我们的战力远远不及线上，不到两分钟，几个人几乎都挂彩了，所幸没有重伤，只是被板砖拍了几下而已，了不起骨折罢了。
    鬼谷子捂着左胳膊，上面被划开了一道血口，那是一把西瓜刀的杰作，而现在，西瓜刀就被鬼谷子攥在手里，同样在对面几个人的胳膊上留下了一道道伤口，而许阳则近乎疯狂了，板砖乱舞，伤在他手里的人绝不在少数。
    几个人里，最惨的人莫过于我了，杜十三醉得太厉害，走路都摇摆，根本没有任何的反抗之力，而我就挡在他和薛璐的面前，几乎承受了所有的攻击，手腕上三条血口，紫色衬衫被板砖打成了灰色，额头上也出现了两片淤青。
    “呼呼”
    喘着粗气，我死死的盯着前方。
    纸醉金迷握着军刀的手都有些颤抖了，恼怒的看着我：“你陆尘你td是不是有病，什么人值得你这样拼命”
    我淡淡道：“能为我拼命的人，都值得我为他拼命”
    “去你妈的”
    两个混混一起冲来，我扬起一拳打飞了其中一人的门牙，脑后却一阵酥麻，中了一板砖，意识开始模糊
    “陆尘”
    杜十三的声音传来，看着我软软的歪倒在地上。
    我闭上了眼睛，恍若做了一个噩梦，一个不愿意回想的噩梦。
    “啪啪”
    一滴滴温热的液体滴溅在我的鼻尖上，当我睁开眼睛的时候，却发现杜十三颤巍巍的站在我前方，右肩上插着军刀，那军刀直没至柄，刺透了杜十三的肩膀，满是鲜血的锋刃透出后背，一滴滴鲜血溅落在我的脸上。
    我仰着脸，心里传来一丝彻骨凉意。
    “十三”
    杜十三左手握着军刀的把柄，惨哼着笑了起来：“纸醉金迷，你到底是一个什么样的东西，女人在你的眼里到底是什么”
    纸醉金迷目光阴沉，身后一个混混低声道：“醉哥，会不会会不会闹出人命”
    “怕什么，闹出人命有老子扛着”
    纸醉金迷眼中满是怨毒，上前便是一脚，杜十三痛恨一声跪倒在地。
    薛璐趴在杜十三的肩膀上，看着他的伤口，发出撕心裂肺的哭泣声：“你你怎么了，你不要”
    杜十三看着薛璐，忽然露出了一抹“温柔”的笑容：“璐璐，我没没事”
    不远处，许阳与四个混混扭打在一起，鬼谷子躺在水泥地上，额头上满是鲜血，居然被打晕了。
    “沙沙沙”
    扶着花圃颤巍巍的站了起来，我拼命的想要让自己的意识清晰一些，可是尚未走出半步就再次跪倒在地，整个人趴在了地上，脸上传来凉飕飕的感觉，张大了嘴巴，却几乎连话都说不出来。
    杜十三痛得满脸汗珠，却看着我：“兄弟，你”
    薛璐一样看向我：“陆尘，你”
    我瞪了她一眼，厉喝道：“薛璐，你干的好事”
    “我”
    薛璐的泪水夺眶而出，哭泣着道：“对不起，对不起”
    正在这时，纸醉金迷捂着胳膊上的伤口，指着薛璐，道：“把那个女人带过来”
    两个混混飞快奔过来，硬生生的扭着薛璐走了过去。
    “跪下”
    将薛璐强行按着跪倒在地，纸醉金迷满脸的怨恨与愤怒，捏着薛璐的下巴，道：“你喜欢那小子，是吗从酒吧里离职，跟所有人斩断了联系，就是为了这个小子，是吧好，老子今天就当着他的面，让你好好的爽一把”
    纸醉金迷完全疯了，当众脱下了裤子，按着薛璐的头，厉声道：“贱人，怎么，还不愿意吗你当初的那股骚劲哪儿去了”
    薛璐拼命的摇头，泪如泉涌。
    周围，一群混混发出了张扬的笑声，其中一个就坐在鬼谷子的身上，竟然点起了一根烟，也是鬼谷子被打晕了，否则我不知道这个混混的下场会惨到什么地步。
    一个混混猥亵的笑道：“醉哥，快点，警察分分钟就到，最好你快点，让哥几个也玩玩，这小妞货色不错啊”
    纸醉金迷道：“怕什么，老子局子里也有人，没事”
    杜十三眼睛血红，颤巍巍的站了起来，紧咬牙关，猛然拔出了肩膀上的瑞士军刀，怒吼道：“操你妈的，老子宰了你”
    可是，杜十三的伤势太重，动作非常缓慢，被纸醉金迷轻松的打掉了军刀，抬起一脚踹得连连飞退。
    “啪”
    一只手按住了杜十三的肩膀，我将他往外略微一推，道：“让我来”
    终于，我的脑袋恢复了清晰状态，一手推开了杜十三，速度极快的冲上前，这几个人里，就只有我没有喝酒，能保持这种速度了。
    瞬即来到纸醉金迷面前，我左手一扬推开了薛璐，右手仿佛钢铁般牢牢抓住了纸醉金迷的胳膊，对着他露在外的下身就是飞起一脚
    “嘭”
    清晰的击打声传来，紧接着便是纸醉金迷的惨叫声，撕心裂肺的惨嚎声
    我并没有停止，飞起又是一脚，依旧踢在他本来就不该露出来的位置，“噗嗤”一声，踢得对方几个混混忍不住闭上了眼睛，可想而知，那该有多痛。
    纸醉金迷已经痛得晕过去了，我又追加了几脚之后，将他往前一推，已然软软的躺在了地上，一声不响了。
    一群混混傻了眼，连坐在鬼谷子身上抽烟的那个也站了起来，颤声道：“醉哥他他死了”
    另外一个混混道：“放”
    正在这时，一阵尖利的警笛声传来，终于，o来了，总是姗姗来迟。
    一群警员冲下车，将我们一群人围了起来，我娴熟的举起了胳膊，然后指了指杜十三，说：“他受伤了，很重，请求立刻急求”
    一名警员皱了皱眉头，大声道：“救这个唔，那边还有一个”
    鬼谷子也被带上了，丢到车上，依旧昏迷不醒，嘴角带着笑容，也不知道在做着什么样的美梦。
    许阳胳膊上染满了鲜血，见我看他，便舔了舔嘴唇，笑道：“不是我的血。”
    他看了看我的额头，我点头：“是我的血”
    “靠”
    杜十三就在我们不远处安放着，几个医务人员正在止血、输血，忙成一团，至于纸醉金迷那边，完全不知道怎么回事了。
    薛璐继续哭着，一样上了车。
    一名年轻警员来到我身边，端着碘酒、纱布等物，看看我，说：“斗殴”
    我说：“明摆着的。”
    他笑了笑：“你可是惹了不该惹的人，那个脱裤子的家伙，在市公安部门有很强的后台，恐怕，这一次你要吃不了兜着走了。”
    我一样笑笑：“没关系。”
    警员点头：“做好心理准备，不管你们这次斗殴是不是属于自卫反击，都让家里多筹点钱，多找找人，或许，这样能让你少关几年”
    我看着杜十三惨淡的样子，说：“嗯，知道了。”
    晚上，简单的给伤口消毒包扎，然后在警局里录口供，几个人都录了，鬼谷子被掐醒了，醒来就给了旁边警员一巴掌，嘴里大呼小叫着什么，吓得那小警员惨无人色。
    “这货”许阳不禁失笑。
    我也笑了笑。
    正在这时，杜十三坐在轮椅上被人推了过来，伤口治疗包扎完毕，狼狈不堪，薛璐就在他身后，眼睛红红的。
    “兄弟，有些事情，我们得说一下了”杜十三道。
    我点头，坐在身后的办公桌上，道：“说吧，听着呢”
    杜十三咽了口唾沫，伸手将身后的薛璐拉到了面前，说：“陆尘，难道你一点都不认识她了吗”
    我盯着薛璐看了几秒钟，摇头：“完全不认识。”
    “她她是我们的同班同学邱小涵啊”
    我浑身一震：“邱邱小涵”
    这是一个几乎快要被我遗忘的名字，邱小涵，我们的高中同学，杜十三的初恋女友，那都是许多年前的事情，可是，眼前的这个女孩，不论在什么方面，都跟邱小涵完全不同啊，这怎么可能
    “不会的”我摇头：“邱小涵的样子，我记得，绝对不是她”
    杜十三沉默了一会，说：“那是因为，她退学之后，又发生了许多事情，带她走的那个人被抓了，璐璐一个人在北京无处落脚，最后进了一个模特包装公司，整了容，就成现在这个样子了，之后辗转反侧回到了江苏，吃了很多苦”
    薛璐看着我，眼睛红红的，忽然走上前，握住我的手，说：“陆尘，还记得我的好朋友李芳吗她那时候很喜欢你，给你写过七八封情书，全被你叠了纸飞机飞给对面楼的校花了”
    我浑身一震：“薛璐你，你真是邱小涵”
    “当然”
    这么一来，一切也就理通了。
    我忽地目光一寒，冷冷道：“那么，停车场的那个男人又是怎么回事”
    薛璐沉默，没有说话。
    杜十三淡淡道：“那是包养过她的人，一个叫唐川的胖子，璐璐跟他脱离那种关系有一年了。”
    我：“”
    正在这时，门外传来嘈杂的声音，紧接着，几个美丽身影出现在警局里，伴随着高跟鞋敲打地面的“哒哒”声，一个落落大方的o美女出现视野内，拎着小包，一脸焦急，额前发丝有些凌乱，不是何艺还会是谁:

第三百三十四章 下雨天
    “陆尘，陆尘你没事吧”
    一阵沁人芳香中，何艺冲上前，一把抱住我的脑袋，上下检查，看看有没有什么零部件失落了。
    看了半晌，她擦了擦我脸上的血迹，眼睛红红的，带着泪光：“你你吓死我了，到底是怎么回事”
    身后，传来许阳的声音：“老大，我也受伤了，不见你那么心紧”
    何艺转身，说：“受伤就看医生，你气色那么好，也不像是受伤的样子”
    许阳：“”
    说着，何艺的目光落在了薛璐身上，审视了一通之后，道：“你就是薛璐”
    在ggs亚洲副总裁面前，薛璐不过只是一个小女生，无论是气质还是气场都无法抗衡，而且，何艺的绝色彻底让薛璐震惊了，张了张小嘴，只能点头：“嗯。”
    何艺眼中的不悦一掠而过，低声嘀咕了一句：“哼，小丫头让陆尘受伤”
    不远处，慕容明月、北冥雪也随之而来，慕容明月还比较淡定，北冥雪则冲上前一下子扑在我怀里，大声哭着说：“哥哥，你吓死我了”
    我不由一笑，轻抚北冥雪后背：“这不是没事了北冥不哭，真的没事了。”
    北冥雪抬起头，擦了擦眼泪，点头：“嗯。”
    何艺看了看我们，美丽的眸子里闪烁着动人神采，她静静说道：“你们这次事件肯定会被定性为恶性斗殴，我会上下打点一切，ggs在苏州的人脉还不错，尽可能的摆平这件事情，只不过，纸醉金迷在市公安有人，据说在省公安厅也有人，所以这件事情有些棘手，你们可能会在这里稍微呆几天。”
    我点头，这事情很好理解，何艺是商，对方是政，想要筹谋一切，肯定要花不少钱和人情关系资源。
    “老大，让你费心了”我说了句。
    何艺瞥了我一眼，轻笑：“你们没事就好，我就知道，你和许阳这些家伙凑到一起，肯定少不了要给我惹麻烦回来。”
    众人哈哈大笑，外面传来警员的大喝声：“都给我消停点”
    夜晚，何艺带着明月、北冥雪回去了，我们几个人被暂时性拘留。
    就在我们对面的拘留室，纸醉金迷的小弟叫嚣着：“等死吧，你们这群混蛋，醉哥的老爸一定让你不得好死”
    许阳单手一指，低喝道：“你们这群死太监的手下，滚蛋吧，别嚣张了”
    鬼谷子笑得眼泪都快出来了：“没错，纸醉金迷已经被折戟老大揍成太监了，哈哈哈哈”
    吵了一会，大家互相言语k，骂得口水四溅，十点多的时候，一个个耐久降低为零都累了，便睡了。
    深夜，一名警员走了出来，道：“陆尘，来审讯室”
    “哦”
    我睁开了眼睛，什么情况，大半夜的去审讯室莫非，要屈打成招么，我可是什么都招了，别打我
    跟着警员来到了审讯室，他打开门：“进去吧”
    “”
    “进去”
    “”
    迈步走进了审讯室，却发现一个年轻警员站在桌边，一见我来，马上走了上来，笑道：“陆尘，你好”
    “你是”
    我瞥了一眼，发现他的警徽标志不同于这里的任何一个警察，顿时心生疑惑，这小子是谁
    对方微微一笑：“我叫李承风，或许你不认识我，但是我认识你很久了，对吧，小天王落尘”
    我不禁一怔，笑道：“你也玩月恒开发的游戏”
    “没错，骨灰了”
    李承风笑道：“从月恒末期，一直玩到了灵恸全年代，再到现在进入了天纵初期，我绝对是游戏铁杆。”
    “月恒、灵恸里，你叫什么id”
    “不提这个。”李承风笑道：“我们还是谈谈你这次恶性打架事件吧，经过初步诊断，那个纸醉金迷的下体受到重创，虽然不会危及生命，但是多半已经失去了生育能力，就算是正当防卫，但也绝对是防卫过当了。”
    我深吸了口气，点点头：“我会承担一切责任”
    “好”
    李承风眼中透出赞许之色，笑道：“这样，我就更确信你是那个一言九鼎的落尘、忠肝义胆的折戟沉沙了，唯有你这样的人，才配得上这样的id”
    说着，他话锋一转，嘿嘿一笑道：“哥们，其实我有能力豁免你的防卫过当。”
    “哦”
    我怔了怔，笑道：“别开玩笑了，纸醉金迷在市公安有人，在省公安厅也有人，想要多判我几年，小事一桩。”
    李承风不禁失笑：“兄弟，麻烦你看看我，我不是市公安局的人，也不是省公安厅的人，我是直属中央公安部的人，只是这几天在江苏办事罢了，现在，你还怀疑我不能摆平这件事吗嘿，纸醉金迷的二叔不过是省公安厅一个科级罢了，说真的，真算不了什么”
    我看着他执着的眼神，淡淡道：“你帮我开脱，必有所需吧”
    “哈哈，爽快人”
    李承风哈哈一笑：“没错，我对你的要求就是让我加入古剑魂梦吧，案宗我看过了，能有你、杜十三、许阳、鬼谷子这样的人做兄弟，我也不会白费力气”
    我释然，点头：“没问题，上线之后，就加你入古剑魂梦，但一定要保证许阳、杜十三他们都能完整的走出警局。”
    “嗯”李承风点点头，伸手拍拍我肩膀，道：“一言为定”
    “对了，你在天纵里的id叫什么”
    “传说中的勇者。”
    “”
    “怎么了”
    我拍拍脑门：“这id怎么那么耳熟呢”
    李承风微微一笑，忌讳莫深的笑道：“再想想”
    “靠”
    我瞪圆了眼睛：“天空之城天榜上的那个龙战士”
    李承风欣然一笑：“没错，你以后叫我传说，或者叫我勇者都行，啧啧，我这个id起名蛮给力的吧”
    我点头，深深看了他一眼，万万没有想到因祸得福，这小子不但身份特殊，并且在游戏里也绝对是一把好手，久久没有加入任何行会，没有想到机缘巧合下居然会加入我们古剑魂梦
    也就是说，这次不但帮杜十三寻回了遗失的旧爱，更加为古剑魂梦收了一员大将，这一架打得太值了
    我伸手，笑道：“勇者，欢迎加入古剑魂梦，我以副盟主的身份正式线下提前接收你了”
    李承风笑着伸手一握：“副盟主深夜好，要不一起出去吃个夜宵”
    “可是，我现在处于被拘留状态”
    “没事，一句话的事情”
    “这算不算徇私”
    “开玩笑，哈哈”李承风摊手一笑：“审讯结果出来了，你们一方完全是正当防卫，我帮副盟主你，那简直就是伸张正义、替天行道、为民除害，换个说法，你们几个足够带个好市民勋章了，惩奸除恶，每个市民都有责任，不是吧”
    “果然巧舌如簧”
    “哈哈哈，走吧，叫上杜十三、鬼谷子、许阳几个人，我们吃夜宵去，一会我开车送你们回去”
    “好”
    李承风一句话，直接开释了我们，这让人有些无语，不过，作为一群伸张正义的好市民，大家很开心的出去喝酒了。
    就连受伤的杜十三都喝了半杯啤酒，然后薛璐就无论如何不让他喝了。
    路边摊上的东西在深夜里特别香，大家也都饿了，一直吃到凌晨时分，一个个酒足饭饱，李承风派了一辆警车把几个人送往了古剑基地，亲自开车送我去霜云工作室的所在地，在小区入口处把我放下来，笑道：“我回去就上线，30分钟后天空之城东门广场见，加我入会哈”
    “嗯”
    我点点头，看着李承风驾车远去，转身上楼。
    当我开门的时候，便听到了何艺的声音，似乎正在打电话：“晕，这个王局真是狮子大开口啊，500w，哼，太狠了点算了算了，给就给吧”
    “eve”我轻叫一声。
    何艺抬头，发现是我，不敢置信的眨了眨眼睛，下一刻，美女盟主猛然扑入我怀里，激动的笑道：“陆尘，你越狱了”
    我差点吐血，拥着她，说：“没有，遇到一个贵人，中央公安部的人，当场无罪释放了我们几个”
    “啊怎么可能”
    我便将李承风的事情说了一下，何艺激动不已：“哇，传说中的勇者，这家伙居然是公安部的人太好了，省得我浪费那么多精力和票子，哦哦，太好了”
    美女盟主紧紧抱着我，激动的心情无以复加。
    我一样在笑，能够全身而退，又为古剑魂梦收了一员大将，这就好像是在做梦一样，完全没有想到。
    何艺诱人的胴体在怀里滚热发烫，她一双绝美的眸子深深的看着我，忽然闭上双眸凑了上来。
    我整个人几乎凝固了一般，无法动弹，就这么看着何艺献上香吻。
    温热的感觉从唇边传来，何艺闭着眼睛，浑身颤抖，我心乱如麻，整个人仿佛要醉倒在她的温柔之中。
    靠在窗边，月光倾泻在何艺如水的长发上，长长的睫毛微微颤抖，这一吻，足足持续了近半分钟，我紧紧的抱着她，真切的感受到何艺对我的眷念，这一刻，似乎天地停止了旋转，何艺动人的芳华刹那间永恒。
    过了半晌，何艺轻轻推开我，笑道：“明天，我得飞美国了，要好久才回来，你要记得想我哦”
    我不知所措，说：“什么时候回来”
    “不知道不过，今天的事情，你记得也好，忘记也好，都没有关系”
    何艺一双美眸深深的看着我，将手放在我的胸口，轻声笑着说：“明天我就要走了，所以我要在这里留一个咒语，永远印在你的灵魂里。这样以后不管你走到哪里，娶谁为妻，在某个下雨天，你会想起我，于是你的心就会因为我，微微地疼痛。”
    窗外，下起了淅淅沥沥的秋雨。:

第三百三十五章 X12
    深夜时分，上线，需要兑现诺言了。
    “刷”
    出现在天空之城的旅馆中，提着炼狱剑走了出来，先去了一趟拍卖行，把昨天卖剩下的五六十件装备全部丢到了拍卖行，至于价格，由系统自动估算了，只是把那些加攻击力、策略值的极品单独挑出来上个高价，这样自己不会吃亏。
    “滴”
    系统提示：玩家传说中的勇者申请加入你的好友，是否接受
    确认之后，对方出现在我的好友列表里，当我走到东门广场的时候，远远地，一个身穿湛蓝色铠甲的战士背靠着城墙，怀抱一柄流光璀璨的利剑，懒洋洋的倚靠在那里，嘴里叼了根草叶，眼神中锋芒不露，却给人一种这个人很不简单的感觉。
    我怔了怔，果然是传说中的勇者，传说中的龙骑士，在天空之城也算得上是一号人物了，非常的神秘，甚至很少有玩家见过他，也不知道他在什么地方练级，至于操作、装备到底怎么样，更是不为人知。
    走上前，我微微一笑：“勇者，我来了”
    “嘿，老大”
    传说中的勇者站直了身体，拍拍战袍披风上的灰烬，笑道：“怎么样，兄弟的打扮还算比较帅吧”
    我目光一扫，微微笑道：“这把剑，紫金器吧还有你的胸甲，应该是卓越暗金器，对不对”
    “哈哈，眼睛真毒”传说中的勇者笑了笑，说：“嗯，这把剑是我从一个95级boss怪身上爆出来的，攻击力还不错，可惜不是卓越的，比起你的炼狱剑要差了不少，这个铠甲倒是卓越一星的暗金器，防御力很强悍。”
    我点点头，发出了入盟邀请。
    “叮”
    行会提示：玩家传说中的勇者加入了行会
    顿时，行会里一片哗然
    乱月：“哇，传说中的勇者入会啦”
    许阳：“承风兄弟，欢迎加入古剑魂梦”
    狼牙：“好家伙，龙战士居然加入了我们古剑，大事可成了”
    传说中的勇者：“呵呵，大家好，以后叫我勇者就行了，其实龙战士也就那么一回事，多几个攻击技能罢了，跟一般的战士没什么本质的区别，比起死灵剑士和死灵骑士两大职业，我可差远了”
    我说：“你可真谦虚，跟大家认识一下，夜深了，大家都早点睡吧，那个乱月，你怎么还不睡”
    乱月：“人家兴奋”
    我：“”
    传说中的勇者哈哈一笑，冲我露出一丝暧昧的神情，道：“老大，你在行会里的人气不错嘛，果然跟传说中的一样，天才神族的落尘，很讨女生喜欢的”
    我有些尴尬：“靠，连你也打趣我”
    “哈哈”
    传说中的勇者“铿”一声拔出了利剑，说：“老大，没有别的事情的话，我就去练级了，明天要赶北京的航班，可以在飞机上补觉，那个行会里组织的练级活动什么的，最好都别叫我，我习惯一个人练级。”
    我瞪眼道：“那怎么能行，你是龙战士，将来必定是古剑魂梦的一个旗帜人物，不参加活动的话，不太妥当”
    “哈哈哈，也没有什么，组织活动什么的我不在行，还是你做吧”
    传说中的勇者微微一笑，略一低头，望着我，说：“这也正是我追随你的原因，落尘必定能够让古剑魂梦崛起，我等着分享行会成果就行了，咦有行会buff战争圣殿神迹10攻击加成哈哈，太爽了，我的这个决定太明智了”
    我点点头，忽然神色肃然，认真的说：“勇者，加入古剑之后，注定要与烛龙为敌，你不怕烛影乱吗”
    传说中的勇者淡淡笑问：“烛影乱是谁”
    “哈哈哈”我会心大笑。
    “哈哈哈”
    两个人心领神会的大笑，引得周围几个摆摊的人侧目看着我们，小声嘀咕道：“靠，这两个高等级的玩家有病啊”
    李承风练级去了，我则累得半死，打了半天的神迹争夺战，看看系统界面里，四大神迹已经被瓜分了，战争圣殿被古剑占领，飞马泉水被雪银杉占领，龙血城堡被战天盟占领，最后一个巨石洞穴则被霸王殿占领，可怜的浮冰城老牌行会灭神、狂龙、花间派几个做人嫁衣，最后什么都没有抢到，白白的耗费了大量人力、等级与装备。
    下了线，睡觉去
    翌日，起床的时候已经是上午八点半了，走出门，却发现何艺的房间空荡荡一片，衣服什么的都已经收拾走了。
    有些愕然，我怔了怔说：“何艺姐，她走了啊怎么也不告诉我”
    “怕你呗”慕容明月在身后笑道。
    我回转身，说：“怕我什么”
    慕容明月深深的看了我一眼，笑道：“怕你挽留她，只要你说一句不要走，eve那脆弱的防线准崩溃，为了你这臭小子，她差点就冲动的要抛开一切不闻不问了”
    我抿抿嘴，什么都没有说。
    慕容明月瞪着我：“靠，eve走了，至少你明月姐还留下来陪你，干嘛这样闷闷不乐的”
    “没，没有”
    “说说吧，接下来有什么打算，我们两个是副盟主，eve临走时把古剑魂梦就这样交给我们了，我们得打理好，别等她回国的时候，已经一团糟了。”
    我沉吟一声，说：“暂时行会里的状况非常不错，拿下了战争圣殿，强大的buff足够大家快速升级一个月了，而且斗志昂扬、幽云十八骑和传说中的勇者这些新鲜血液都已经加入了，行会正在向着一个良性方向发展，至于打算，暂时我唯一的打算是去紫罗兰帝国找心然，然后顺便看看能不能找个职业导师什么的，我已经好久没有在导师那里学习技能了”
    慕容明月戚戚然看着我，笑道：“可怜的孩子，上午就去找导师么”
    “不，上午去汽车4s店，我得买辆车，省得每次都借用你的车。”
    “哦哦，想买什么车我跟你一起去，帮你砍价”
    “ok，买辆宝马x12好了”
    “哇，好贵的哦，高配要120万上下呢”
    “没事，要拉轰”
    慕容明月充满戒备的看我：“靠，你小子买那么好的车，是不是想买辆帅车，去大学城里泡”
    “没”我看着她，说：“霜云工作室里，你和eve、北冥雪都是极品美女，我去大学城去找美女，这不是自作孽嘛”
    “就是就是，算你小子有良心”
    经过一个上午的波折不断，最终，中午12点多的时候，一辆崭新的黑色x12出现小区停车场里，总结三个字“快帅酷”，这辆车直接让北冥雪尖叫了出来，迫不及待的坐进去体验一番。
    “明月姐，哥哥这辆车花了多少”北冥雪问。
    慕容明月说：“974万。”
    “哇，好多啊”
    “没事，你哥不差钱。”
    我：“”
    事实上，就是不差钱，我如今的等级、装备已经站在了天纵的巅峰水准，只要继续保持，还会缺钱花吗至于继续保持领先的优势，我是非常有自信的，如今古剑魂梦的实力在天空之城可以称得上是如日中天，就算是烛龙来扫荡，我们也完全有一战之力
    传说中的勇者、斗志昂扬、幽云十八骑、北冥雪、鬼谷子、乱月等等，这些超一流高手就是我最大的本钱，只要烛龙敢来，我们就敢追杀千里把他们驱逐出去
    开着崭新的x12，带着北冥雪、慕容明月在市区里兜了一圈，然后在一家干锅店里吃午饭。
    正吃着，手机响了，是林逸欣的号码
    “逸逸，什么事”
    林逸欣的声音很急切：“陆尘，你昨晚跟人家打架了论坛上传得沸沸扬扬，你伤得怎么样，是不是还在拘留所里”
    我愕然：“没，我在人民路上吃干锅鸭头”
    林逸欣：“”
    “怎么了，逸逸”
    林逸欣唔唔道：“你你，我都快急哭了，你居然去吃干锅鸭头，下次一定要带上我”
    “呃，好的，好的”
    “没什么事了，等你上线了再说吧”
    “嗯。”
    挂掉电话，抬头一看，慕容明月正在用无比暧昧的神情看我：“不是吧，eve刚走，你就在外面勾搭小三儿”
    我说：“是林逸欣，不是小三。”
    “你看，都知道护食了”
    “靠，吃东西吧你”
    “嘻嘻”
    慕容明月已经把挤兑我当成一项巨大乐趣了，仿佛这就是她的人生追求一般，这让我苦不堪言，这么一个肤白貌美、前凸后翘的大美女频频调侃，也多亏我见多识广，认识林逸欣、何艺这样的超级美女，否则早就崩溃了。
    下午，回到工作室的时候已经是1点多了，上线，准备去紫罗兰帝国，看看这座属于血舞联盟的主城现在发展得怎么样了，好歹我也是血舞联盟的人，在紫罗兰帝国里，应该能找到一位属于自己的导师吧
    嗯，很好，死灵剑士高阶技能，我来了
    10号11号两天，叶子出远门，没时间码字，所以单更，希望大家理解:

第三百三十六章 雷神之锤
    “沙沙沙”
    行走在天空森林的边缘，不远处，是个nc农场，轻风吹拂过麦田，带出一道道麦浪，风中包裹着原野芬芳，让人心旷神怡。
    炼狱剑斜斜的跨在铠甲背后，我一手执着一根枯木，信手从路边拈了一根绿色草叶，咬在口中，一边用枯木敲打着灌木丛上的墨绿色小花，心情好到了不行。
    低头看看，黑曜龙鳞甲表面龙甲嶙峋，泛着幽色光芒，忍不住伸手摸了摸胸口，耳边回旋起那个让人心神摇荡的声音
    “我要在这里留一个咒语，永远印在你的灵魂里。这样以后不管你走到哪里，娶谁为妻，在某个下雨天，你会想起我，于是你的心就会因为我，微微地疼痛。”
    浑身一颤，我愣在了那里，脑海里浮现出何艺的音容笑貌，如今她已经远在大洋彼岸了吧她，今天过得开心吗
    虽然心没有作痛，可是，我却清晰的感觉到，仅仅不到10个小时，我已经非常想她了，或许，这半个月来，何艺一直陪在身边，确实是一种奢侈，毕竟，何艺是才华出众的ggs亚洲副总裁，这样的女人，绝不会属于某一个人，至少，她不可能一直陪在我身边。
    “呼”
    吁了口气，当我抬头看时，发现前方的峡谷中正耸立着一座巍峨的黑色城池，规模稍逊色于天空之城，不过比浮冰城却要强多了，城墙高大数十米，城墙坚厚，这座城池的防守能力也要远胜过浮冰城
    召唤出天曜贪狼，如今贪狼已经68级了，在之前神迹争夺战中挂掉了几次，在所难免的。
    紧紧跟随着我，天曜贪狼嗷嗷轻叫着，眼神有些恐惧的看着紫罗兰城的方向，似乎对这座属于亡者的主城有种天生的恐惧，这也难怪，小狼是史诗级神圣系的宠物，对亡者生物肯定是有所忌惮的，而且它的等级太低，几个nc就能搞定它，不怕就怪了。
    伸手拍拍小狼的脑门，我说：“别怕，自己人”
    这么一来，小狼果然淡定了许多，开始摇头晃脑起来。
    紫罗兰城里已经有些玩家入驻了，或许也不算是入驻，只是暂时把这里当成补给地罢了，上次颅骨城堡一战之后，血舞联盟与银月联盟之间达成了联盟协议，银月联盟的玩家也可以在这里购买货物，而且紫罗兰城毗邻着龙骨山脉、铁牛要塞等高阶练级地，相当不错的方位，许多高等级玩家将这里当成临时补给地。
    亮出肩膀上的血舞联盟徽章，我轻而易举的进入了城池，一路飞奔，直接来到了王宫前方，抬头一看，一柄血色巨剑的雕像直冲云霄，就这么立于王宫内院之中，象征着血舞联盟的冷傲不屈，这建筑实在是太宏伟了，丝毫不逊色于天空之城
    尚未进入王宫，两个看守的侍卫便对我恭敬的单膝下跪，道：“大人”
    我没有说话，带着小狼便进入了王宫，我在血舞联盟的军衔好像是v5的，灰烬骑士，应该算是地方处级官员了，嗯，这种感觉好爽，能够畅通无阻的进入王城
    大步流星的走过了林间小道，当我抵达王宫大殿外的时候，一群高阶亡者侍卫分立两侧，一个个虎着脸看我，那幽光闪烁的眼神充满了不信任与质疑。
    我小心谨慎，脸色阴沉的继续往前，踏着台阶走上了大殿，果然，大殿并没有设下王座等等，只是索菲娅公主立于一枚巨大的紫罗兰徽记下，手按剑柄，目光平静的看着身侧的一群文武官员。
    看到我走上大殿的时候，一个nc战将立刻提剑走了出来，正是影舞者雪薇
    “你来了”
    雪薇点头一笑：“殿下与我经常提起你，没有想到你今天就来了”
    我点点头：“雪薇，心然在哪儿”
    “吟风者大人”
    雪薇怔了怔，露出一抹神秘兮兮的笑意，说：“吟风者大人正在一个非常神圣的所在，暂时，不方便见人”
    我执意道：“可是，我想见她”
    “那”雪薇有些犹豫，叹了口气：“算了，如果是你的话，她应该愿意见你的，跟我来吧”
    “嗯”
    雪薇带着我，转身出了大殿，笔直的来到了大殿后院的魔法祭坛上，然后对着几个白发苍苍的魔法师道：“来人，开启通往神域的传送阵”
    “是，大人”
    几个老法师一起释放魔法，魔石之上的光芒璀璨流转，巨大的魔力源泉涌向了魔法阵中心，不久之后，传送阵已经形成，雪薇轻笑：“跟我来吧”
    “嗯。”
    心里暗暗惊诧，神域心然为什么会在神域呢神域不是玩家追求的最高境界吗到底是什么回事
    充满疑惑的踏入魔法阵中，下一刻，身体被撕扯成了零星光华穿越空间
    “刷”
    眼前一暗，已经抵达了另外一片天地
    我抬头一看，顿时惊呆了，眼前是一片辽阔幽怨的峡谷，峡谷之中，满是苍茫，充斥着尸骨，而且并不属于人类的尸骨，这哪儿像是神域简直就像是神墓，那些死者不是普通人，而是远古的神灵啊
    看着我惊愕的样子，雪薇淡淡一笑，伸手指了指一具拄着大剑死亡的尸体，这尸体大约有十米高，恍若雕塑，血肉腐朽，只剩下一具泛着银光的白骨，不过那种慑人的威严依旧存在，一身金色战铠并未被岁月洗去痕迹。
    “这是上古战神奥休斯的尸体”雪薇笑道。
    我深吸了口气，果然，在天纵的资料片里，战神是神域中实力巅峰级的存在，居然就这么战死在了这里。
    再往前去，只见一道深深沟壑直通向远方，在沟壑的尽头处，一柄泛着银色光泽的权杖插在岩石之上，而主人已经不知所踪了。
    雪薇道：“那是冰雪女神的神骨，只剩下她的冰雪权杖了，身体已经被邪灵化为了粉碎了”
    我又是一惊，冰雪女神，香消玉殒了
    再往前去，只见一条手臂臂骨出现在山岭上，臂骨紧紧抓着一柄巨大沉重的战锤，那战锤泛着点点雷光，其中蕴含的强大力量，足以让人震慑。
    雪薇笑了笑：“这是雷神的尸骨，神魔之战中，他手持雷神之锤轰杀了对方的三个领袖，可最终还是被利器削断了手臂，失去了雷神之锤的雷神，最终也被推进了炼狱空间，灵魂永世不得救赎。”
    我浑身一颤：“能把那么许多神灵杀死，敌人到底是谁”
    雪薇摇摇头：“这个，已经是数万、甚至几十万年前的事情了，那个时候我还没有出生，已经无法得知了。”
    我看着雷神之锤，道：“这个，应该是神器吧”
    “嗯。”
    雪薇点头：“是的，上古神器，拥有极为强横的力量，只不过这些是受到诅咒的兵器，主人已经殒灭，这些神器不会被任何人使用，否则会带来永生永世的诅咒，永远无法超脱”
    我伸手过去抓住雷神之锤的把柄，顿时一股浩然之力涌进了身体，我眼睛一亮：“我可不可以”
    “不可以”雪薇语气非常坚决。
    我紧紧抓着神器的把柄：“我想要”
    雪薇拼命的拽着我的手臂：“不要啦，真的不能拿”
    正在这时，天空传来一个脆生生的声音：“你们在干什么啊”
    “啊”
    我和雪薇一起抬头，却发现寒风中一名美丽少女傲立在那里，手里提着一杆龙气氤氲的长枪，一身黑色甲叶泛着血色光芒，一张绝美的脸蛋带着不解，正看着拽着雷神之锤的我，以及拽着我的影舞者雪薇。
    “都是你啦”雪薇吐了吐舌头，转身恭敬的看着心然，说：“吟风者大人，他要求见你”
    “哦”
    心然露出一抹笑意：“哥哥，你终于来找我了”
    我点头：“心然，你怎么跑到这个鸟不拉屎的地方了”
    “”
    心然无语了，过了几秒钟才说：“我正在努力的打开封印诸神的黑暗之门，或许，我能够救赎诸神饱受煎熬的灵魂”
    “哦，真的可以吗”
    “嗯”
    雪薇也点头，说：“我们在用镇魔剑封印了魔域之门后，就发现了神域入口的存在，所以吟风者大人来到了这里，寻找传说中的黑暗之门，一旦我们找到黑暗之门，或许真的能够唤醒诸神的灵魂”
    我愕然，突然明白，心然已经不再是那个拉着我战袍一角的小oi，如今的心然已经是肩负着重要使命的人物了。
    见我愕然的样子，心然飘飘然落下，就站在我身边，一如既往的挽著我的手臂，笑道：“哥哥，你有心思吗”
    “没”
    “你来找我干什么”
    “呃”我犹豫了几秒钟，道：“只是想看看，你能不能为我寻找一个适合我的导师，上次在寒冰岗，我我把苏伦杀了”
    心然扑哧一笑：“哥哥，你杀了苏伦，是为了我吗”
    “呃嗯”
    看着我尴尬的样子，心然不禁莞尔，然后沉吟一声道：“能够有实力当你导师的人，真的不算多，不过，我有个人选，不知道你愿意不愿意”
    “谁”
    我猛然一震，心中狂喜，新导师就要来了
    wa网收费的事情，澄清一下，叶子当初说过全本免费，不过是互联网免费，17kwa网与互联网不同，所以收费也是在所难免的事情，大家如果接受不了，那就来互联网看免费，不过其实就算收费也花不了几个钱，请同学们不要义愤填膺的去盗贴站，那对作者和正版网站来说都是打击。:

第三百三十七章 林泽尔
    我兴奋不已，一把抓住心然的肩甲，急切问：“心然，你真的有合适人选介绍给我当导师”
    “嗯”
    心然认真的点头，说：“那个人拥有极为强大的力量，也是一位不畏强权的亡者，并且，效力于血舞联盟，不过，这个人的脾气有些古怪，哥哥你可能会受到一些刁难。”
    “没问题，只要有导师能够学习技能，什么都不是问题”
    “嗯，好”
    心然轻笑：“他就住在龙骨山脉的雪峰之上，叫做林泽尔，你在雪域里一定能够找到他的”
    我点头：“那我去了”
    “嗯”
    掏出回城卷轴，捏碎
    “刷”
    出现在天空之城，毫不停留的下了天梯，转眼出现在地面上，提着炼狱剑，直奔龙骨山脉，仰头看去，巍峨连绵的龙骨山脉围绕着天空之城的疆域，不过，山脉巅峰处拥有积雪的部分却不算多，只有一两公里长的雪峰，找到这个林泽尔肯定不是什么问题。
    召唤出天曜贪狼，一路遇怪杀怪，就这么杀过去，顺便给天曜贪狼练练等级
    这时候，想起了林逸欣，她也在线，于是发去了通话申请，几秒钟后，接通了，对面传来小美女气喘吁吁的声音。
    “你在干什么”我问。
    “宰牛。”
    “什么牛”
    “刀锋山下的犀牛怪”
    “”
    林逸欣吃吃笑，说：“陆尘，昨天晚上到底怎么回事按理说，以李乐的个性，他不会主动线下挑衅才对啊，他老爸不会允许他胡作非为的。”
    我便把杜十三、薛璐、纸醉金迷、李乐几个人错综复杂的关系说了一下。
    “这个，薛璐她到底是个什么样的女孩啊”林逸欣充满了不解：“就算是一个人在外地无助了，了不起去110遣返回苏州就行了，为什么一定要被男人包养回苏州之后一定要去那种主题的酒吧上班”
    我笑笑：“人跟人不一样，有些人没有什么能力，却又羡慕那种生活，只能有所牺牲了，薛璐她嗯，这个女孩不太好说，可能是以前太年轻，虚荣心战胜了一切吧”
    林逸欣依旧无法理解：“那就算是虚荣心，她起初跟李乐在一起，后来又跟纸醉金迷在一起，几个人都认识，她到底是怎么想的”
    我脑袋里一团糟：“这个我怎么知道，或许可以相互交流一下招式什么的”
    林逸欣：“算了，你现在在干嘛呢”
    “去龙骨山脉”
    “龙骨山脉”林逸欣微微惊讶：“那里的怪物等级很高的，你去龙骨山脉送死吖”
    “不是送死，而是去找我的新导师，心然说在龙骨山脉住着一个强大而嫉恶如仇的亡者，适合当我的导师，所以我必须去找，你也看到了，我都97级，马上100级就能职业四转了，没有导师的话，我亏死了”
    “呵呵，终于想到要找职业导师，我还以为你要在外面野到150级呢”
    “靠，谁在外面野了”
    “你”
    “我”
    我咽了咽唾沫，又说：“逸逸，你的导师是谁啊那个深埋在冰山里的神仙姐姐”
    “不是啊我的导师就是天空之城里的游侠导师，神仙姐姐只是传授了我圣灵力而已，并不是导师。”
    “后来你去找过神仙姐姐没有”
    “没，地图刷新了，原本那片冰山消失了，好像是沉到了地底，不知道到底怎么回事。”
    “嗯，算了，我去找导师了，你继续忙吧”
    “好，有空一起吃饭，你请客”
    “ok”
    关掉通讯器，我继续赶路。
    近一个多小时之后，抵达了龙骨山脉下，这片山脉连绵近百公里，包围了大半个天空之城的区域，是天空之城的母亲山脉，而龙骨山脉中的怪物纷杂多养，从100级到155级，甚至更高等级的怪物都有，将会是高等级玩家将来的主要练级地。
    循着山道，我一路往上，不久之后，山林里出现了一头头浑身包裹着铁壳的野熊，叫做铁甲熊，105级精英怪，攻防血属性非常的彪悍，唯一的缺陷就是攻击速度、移动速度不算快，杀起来也比较轻松。
    “铿铿铿”
    炼狱剑切碎了铁甲熊的甲胄，带出一道道火星，天曜贪狼伺机冲上前就一口咬住了铁甲熊的脖颈，一直撕咬到死，顺势拽下一块熊肉来，然后美美的大嚼起来，这野兽间的对话也未免太过于血腥了
    “噗”
    冰芒直透野熊胸背，我拔出长剑，张手死亡攫取，这精英怪就是好，死亡攫取基本上是100有东西能搜到的，不像是那些高等级boss，杀掉了之后使用死亡攫取，基本上99都是一个iss，一无所得
    当然，游戏平衡起见，这个设定还是挺合理的，否则死亡攫取就变成了我标准的刷boss工具了，杀一个boss爆两次，其余玩家知道了肯定都不想活了。
    一路杀上去，我不急不慢，反正是要练级的，这山上的怪物等级爆高，杀起来也比较爽。
    一直杀到傍晚，吃完了晚饭，继续杀，一路征伐之后，天曜贪狼已然升到了82级，成长速度飞快，属性也已经彪悍到让人抓狂了
    天曜贪狼史诗级boss
    等级：82
    攻击：1640
    防御：1476
    气血：16400
    敏捷：2460
    技能：连击舞、贪狼嗥
    攻击力1640点，比起我也一点不逊色，防御力1476，大概跟我开启鬼神铠、骨骼强化之后的防雨淋差不多，气血16400，更是接近了我的三倍气血，毫无疑问，现在小狼已经成长为一个不可或缺的重炮手了
    “吼吼”
    一棵低矮的松树下，82级的小狼按着一头115级的精英魔羚羊怪猛啃，像是分离多年突然重逢的情人一般，那种火热的热情与对肉体的执着，简直让人汗颜
    魔羚羊不爽，挺着犄角就给了小狼一次四连击，顿时四个伤害数字暴起
    “3874”
    “3954”
    “3675”
    “3761”
    一连串伤害，鲜血把小狼给秒杀了，我也是吓了一跳，115级的精英怪果然非常犀利，比小狼高出了33级，等级压制几乎忽略了属性，杀得小狼嗷嗷直叫，差点把牙齿都给崩掉了。
    冲锋上前，冰芒配合战争粉碎压制，炼狱剑迭出，一连串攻击干掉了魔羚羊之后，小狼的气血缓缓恢复，这让人有些不爽，宠物回血速度有待于进一步提高，像是现在这样，小狼被打空血之后至少要2分钟才能回满气血，太慢了，完全跟不上使用需求。
    从这之后，我便开始避开怪物往前进了，越往前，怪物等级越高，很快就出现了120级的精英怪，再然后，怪物等级高得让我看不到了
    将小狼召回了宠物空间，我开始用遁地技能闪避怪物的仇恨值，再往前，可能怪物等级接近150级，一旦我被看到，那群长的像是草泥马的高等级高原羚羊冲上来乱放战争践踏，我可受不了
    苦熬了近两个小时之后，终于来到了山顶雪原区域，大约两公里远的雪域，幸好，这里没有任何怪物。
    提着炼狱剑，我走出了遁地的状态，一路密切关注着周围的一切，千万不能小心大意，这里出现任何一个精英怪，甚至是普通怪，一个155级的普通怪，一轮技能攻击，大概也能秒杀掉我了，毕竟我只有5000气血而已，差得太远了。
    一整片平整的山脉雪域，我尚未走完一半，忽然感觉到脚下的山脉颤抖起来，剧烈震动
    地震吗
    神色一凛，铿一下拔出了炼狱剑，管他是不是地震，一会一剑戳在地上，我抱着剑柄想必也不会把我震到火星上去。
    不曾想，就在这时，前方积雪忽然鼓起来一个个小包，紧接着崩裂开来，积雪下，一只只骨头漆黑的骷髅士兵钻了出来，很高阶
    nnd，有怪物
    提剑就要上了，正在这时，一个颤巍巍的声音传来：“远方而来的年轻亡者，你为什么来到这片雪域”
    抬头一看，只见一个手持法杖的老者漂浮在半空中，缓缓降临，身上披着华贵的法袍，身周包裹着一团团风刃气息，头顶上的一行字眼突然让我有种心碎欲绝的感觉
    骨魂林泽尔史诗级nc
    等级：
    介绍：存活了数万年的亡灵圣魔导，拥有强大的力量，并且应索菲娅女王的邀请，骨魂林泽尔成为新生紫罗兰帝国的第一任宫廷圣魔导，统帅全境内的所有魔法师，这是一位备受尊重的长者
    “咕咚”
    我咽了口唾沫，眼前这个林泽尔看起来异常的强大，慑人的气场让我有种想裸奔的冲动，可可是我需要的是一个近战导师，这是一个魔法师，不是坑爹吗
    我的心里哀嚎不已：“心然，你是彻底不爱哥哥了”:

第三百三十八章 魔武双修
    亡灵圣魔导，林泽尔的一双眼眸里泛着死灰的颜色，淡淡的看着我，道：“年轻的亡者，你到底是谁”
    我心里天人交战，要这个圣魔导当导师吗可是，我可是货真价实的战士啊，如果当了魔法师，那算什么玩意
    可是，不能一直维持没有导师的情况，这样的话，我肯定会落于人后的，毕竟，100级四转之后，每个职业都会有非常强悍的技能可以学习，而我止步不前，迟早会被淘汰的。
    终于，下定了决心，我仰头看着林泽尔，道：“心然让我来找你，她说，你可以成为我的导师”
    “心然哦，是吟风者”林泽尔声音悠长的一笑：“吟风者再次苏醒，真不知道对大陆来说是福是祸，不过，吟风者交代的事情，我会认真对待的，小子，首先我问你，你愿意成为一个魔法师吗”
    我摇头：“不，我是一个战士”
    “哼”
    林泽尔淡淡道：“既然是这样，你回去吧”
    我说：“心然说了，你要是敢不收我，她就会来把你的老巢一窝端了”
    “”
    林泽尔苍然的身躯微微一震，干瘪的脸庞上露出了一丝笑容，复杂死皮皱纹比老树皮还要狰狞许多。
    “嗨，年轻的战士，我刚才只是开玩笑，既然如此，那么我可以给你另外一条道路选择，你，愿意成为一名魔武战士吗”
    “魔武战士”我微微一惊，道：“魔武战士是什么”
    林泽尔轻蔑的瞧了我一眼，抬头看天，用颤巍巍的声音道：“突破生死结界，能够将魔法与战技完美的融合，这些战士得诸神的眷顾，可以拥有非常强大的魔法攻击技能，而你，现在就有这么一个机会”
    “吓”
    我瞪圆了眼睛：“魔法与战技融合这，这可能吗”
    “哼，怎么不可能”
    林泽尔飘然落地，枯枝般的手臂按在我的肩膀上，目光中充满了自信，轻笑道：“孩子，既然决定成为你的导师，你的指路明灯，那么，我可以预先传授你一些魔法力量的领悟，来吧，让你见识一下魔法与战技融合的力量”
    “叮”的一声后，眼前飞出了一个学习技能的对话框界面，界面里只有一个技能可供学习
    龙岩火球：凝聚火焰力量，对140码内的单体目标造成巨大杀伤，攻击伤害视释放者魔法力而定，需要等级：90级，需要消耗：2000点声望值，5000枚金币
    啧啧，跟普通法师学会的技能天壤之别，这名字就非常的拉风，不知道学习之后会是什么样子
    心里狂喜不已，我选定了龙岩火球，然后确认学习
    立刻，又是“叮”的一声，系统提示：请选择一项你现有的技能与之融合
    靠，果然是可以融合的
    龙岩火球是单体攻击技能，那么也融合一个单体近战攻击技能吧，千幻斩什么的不敢融合，万一融合废了，我就亏大了
    看来看去，乾坤一掷是高攻技能，不舍得放弃，冰芒是减速控制技能，打boss的杀手锏，更不舍得丢弃，千幻斩、紫龙啸、威慑、赦免什么的，更加不舍得融合了，看来看去，嗯，只有诛刃这个攻击技能可供融合了，诛刃的攻击力不低，并且不带有其余的特殊攻击效果，就是它了
    选定诛刃，与龙岩火球融合，下一刻，林泽尔闭上了眼睛，双手在我肩膀上飞起了无数魔法光泽，强横的力量涌入身体，这种感觉有点像是醍醐灌顶了，整个人为之一振，几秒钟后，系统铃声回荡起来
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的技能诛刃与龙岩火球成功融合，产生新技能斩龙刃
    斩龙刃名字非常犀利啊
    我狂喜不已，急忙打开技能列表，果然，列表中出现了一个新的技能斩龙刃，点开一看，似乎非常强横
    斩龙刃：凝聚雄浑的力量，召唤一柄能量刃对140码内的单体目标造成巨大杀伤，攻击伤害视释放者的攻击力而定，技能冷却时间1秒，需要消耗魔法值：50点。
    诛刃彻底消失了，换来一个远程的物理攻击技能，毫无疑问，我是赚大了，40码的攻击距离，而且杀伤力由物理攻击来衡量，冷却时间是1秒，等于没有冷却时间，是连发技能这个斩龙刃绝对是弓箭手、法师职业的噩梦，千里之外取法师、弓箭手的首级不再是梦想了
    兴奋不已，急忙锁定了不远处一块冰雪笼罩的针叶松作为目标，释放斩龙刃
    炼狱剑血色笼罩，一股强横力量涌现在左臂之上，单手一扬，魔法力呼啸而出，下一刻，一柄青色剑刃出现在空中，闪电般轰杀在那针叶松之上
    “嘭”
    积雪飞扬，针叶松被撕个四分五裂，斩龙刃强横的攻击力毋庸置疑，可能比诛刃的单体攻击还要强上许多，太爽了，一个诛刃换来那么强大的攻击技能，赚大发了
    这时，林泽尔露出了欣慰的笑意，看着我，说：“孩子，你很有悟性，那么接下来，是否该进行职业传承了”
    我点头：“嗯，导师”
    “哦，不不，我现在还不是你的导师”林泽尔的目光中透着狡猾，笑道：“你必须完成一个任务，我才能正式成为你的导师，并且传授你其余的魔法力量，这个任务可能会有些艰巨，你愿意接受吗”
    这还用说吗为了以后变得更加强大，成为传说中nx的魔武双修，神一般的存在，有所牺牲也是值得的
    我点头：“是的，林泽尔导师，我愿意接受”
    “好”
    林泽尔点点头：“紫罗兰帝国重建之后，一切都必须从头开始，我打算建立帝国内的第一所魔法学院，所以需要大量的魔法力量与图纸构造，小子，你要做的，就是尽量去搜集蕴含魔法力量的装备，然后将这些装备交给我”
    “叮”
    系统提示：你接受了任务搜集魔法力量当前任务等级：a级上等
    任务内容：紫罗兰帝国建立魔法学院，需要大量的魔法力量作为源泉，你必须搜集100件白银器装备，装备等级不得低于60级，将这些装备交给林泽尔，你将会获得职业传承，成为一个真正受诸神眷顾的强大战士
    “咕咚”
    我咽下了一口唾沫，100件白银器这这不是坑爹吗我到哪儿搞这100件白银器去啊
    算了，去行会仓库里瞧瞧，然后找朋友要一点什么的，100件高等级白银器凑起来应该不会太难，不过这个任务太吸血了，100件白银器，卖出去好歹也有几万rb吧，居然做个任务要那么多钱
    抬头看看林泽尔，老家伙一本正经正经的看着我，果然，跟那些万恶的贪官一个德性，外表大义凛然，其实一肚子男盗女娼。
    林泽尔道：“去吧孩子，当你要回到这里的时候，使用任意一座主城的传送阵即可我已经秘密布下了魔法痕迹”
    “嗯”
    掏出回城卷轴，捏碎，回天空之城凑足100件白银器先
    光芒闪烁，出现在天空之城中，快跑几步去往仓库那里，选择行会仓库的选项，果然，里面存放了不少高等级装备，都是打神迹大厅时的战利品，尚未被发放完毕，我的身份是副盟主，可以动用物品，只不过会留下痕迹
    这太不爽了，无奈之下，以每件100金币的价格来提取，专挑垃圾的装备，结果总共也只有67件装备而已，其余的都是一些极品，必须留给行会玩家，否则何艺回来看到肯定会骂死我。
    看看城门口摆摊的玩家，发现一个个都黑得让人发指，一个垃圾70级白银器也敢标价1000金币，真当金币贬值成了铜币了
    没有办法，发信息，到处问人家要装备，得到的回复各种各样
    慕容明月：“我拿到的装备都丢行会仓库了，怎么样，姐姐伟大吧”
    北冥雪：“卖光了”
    许阳：“都送人了”
    传说中的勇者：“啊哈，是副盟主啊，时间过得真快，转眼之间，我们还差364天就认识一年了”
    看来跟这群家伙要装备是没有前途的了，我只得打开林逸欣的通讯器，道：“逸逸，有个事情商量一下”
    “哦，什么事”
    “卖我33件白银器，要便宜点”
    林逸欣一下充满戒备：“你要那么多白银器干嘛，想去把新手妹子吗”
    “靠，你想哪儿去了”
    我凛然道：“我又找了一个新的导师，这是拜师的红包而已，要100个白银器，我只有68个，所以才想到你”
    “哦又找了一个新的导师啊”林逸欣兴奋的笑道：“嘻嘻，我们什么时候去宰掉他”
    “靠”
    “呵呵，开玩笑，你在哪儿，我刚好在天空之城里修装备，33件白银器，小意思，不用你钱的。”
    “嗯，我在天空之城东门城门那里。”
    “马上到”
    不久之后，林逸欣曼妙的身影出现在城里，上来便交易了33件垃圾白银器给我，笑道：“够了没”
    “嗯嗯，谢谢，谢谢”:

第三百三十九章 雷霆冲击
    告别了林逸欣，急冲冲的来到天空之城的传送阵那里，选择选项，果然有一个是传送至林泽尔那里，耗费100金币，算了，省点跑路的时间，再说步行去龙骨山脉一路上都是高等级怪物，也未免太凶险了。
    100金币消失，“刷”一下来到了雪域，前方不远处，林泽尔圣魔导正手持一柄法杖，满脸慈祥的微笑看着我。
    走上前，我递交了任务，包裹内的100件白银器瞬间消失，尽数化为银色光芒被林泽尔吸收封印
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务搜集魔法力量，获得奖励10w点经验，5000枚金币，声望值3000，并且获得骨魂林泽尔的传承，获得称号“炼狱雷鸣”
    炼狱雷鸣这个称号虽然很有威势的样子，可可我是个剑士，跟雷鸣有什么关系啊
    不惑不解，不过林泽尔的身份已经发生了转变，当我锁定他的时候，系统提示我这个人是我的职业导师
    ok，先不管这些，看看有什么技能可以学再说
    与林泽尔对话，打开学习技能的界面，立刻出现了两条可学习的技能栏
    雷电术：召唤一道怒雷，对单体目标造成重大伤害打击，需要玩家等级90级，学习需要费用：5000金币，消耗3000点声望值。
    闪电源泉：吸收天地间的雷电之力，快速恢复魔法值，每秒钟恢复01的魔法值，需要玩家等级90级，学习需要费用：5000金币，消耗3000点声望值。
    啧啧，难怪我的称号叫“炼狱雷鸣”了，原来林泽尔主修的是雷电系魔法啊，这就很好解释了
    两个可供学习的技能，需要消耗5000金币和3000点声望值，这技能学得代价可真不小，好在我的金币不少，声望值也不少，只是被刮了一层油罢了，还是能够接受的。
    选择雷电术，跟哪个攻击技能融合呢这又是个大问题
    想来想去，选择了冲锋，ok，就是冲锋，给冲锋加上雷电术的攻击效果，看看能融合成一个什么样的技能来
    亢奋不已，点选冲锋，开始融合，几秒钟后，系统铃声传来
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的技能冲锋与雷电术成功融合，产生新技能雷霆冲击
    哇塞，成功
    赶紧打开技能栏，看看这个技能是什么效果
    雷霆冲击v1：对545码内的目标发动冲锋，并引发闪电之力，有50几率对目标造成5秒的雷霆麻痹效果，使其无法采取任何行动，触发几率与技能等级有关，技能冷却时间25秒，消耗魔法50点
    强大无比的强大
    我震撼之极，这个雷霆冲击的效果拥有最低50的5秒闪电眩晕效果，技能等级提高，这个几率还会提高，而且技能作用范围从普通冲锋的540码强化到了545码，多出了5码距离，这可是先发制人的优势啊
    毫无疑问，这个技能绝对是k和杀boss的超级助手，一旦出现5秒雷霆眩晕的话，配合麻痹戒指效果，这会让我的胜率大大增加
    亢奋不已，冲锋被强化了，整个人的实力层次已经跨入了另一个全新的境界
    继续，还有一个闪电源泉技能可以学习，嗯，这是一个回复魔法的技能，适合魔法师使用，对于我来说就有些鸡肋，我的魔法值不高，一个6级烹饪就能加满，要这个技能做什么
    不过，恢复性的技能我倒是也有一个，亡灵再生，既然都是恢复系的技能，何不融合一下呢
    冒险吧，舍不得媳妇套不住流氓
    一咬牙，选择了v9的亡灵再生，来吧，给我一个超级恢复系技能吧
    确认融合的那一刹，林泽尔飞快的释放出魔法阵笼罩住我，很快的，系统铃声传来
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的技能亡灵再生与闪电源泉成功融合，产生新技能亡灵再生闪电强化
    我睁圆了眼睛，技能名字没变，却被强化了
    心脏“咚咚咚”的兴奋乱跳，打开技能栏，原本绿色的亡灵再生技能栏已经变成了美丽的紫色，点开一看，我的心跳险些停止了
    亡灵再生闪电强化v1：被动技能，每秒钟回复03的气血和03的魔法值，恢复效果随技能等级提升而提升，无冷却时间，无需消耗魔法
    太强横了实在是太强横了
    1级的强化再生就已经能每秒恢复03，效果比起原来直接提升了200，按照等级提升效果，10级的新亡灵再生，差不多每秒恢复3的气血，10秒钟恢复30气血，半分钟差不多就能从空血回到满血，谁还能杀得了我
    嘿嘿，除非是有人能够秒杀得了我，否则以我的装备和操作，想杀我简直是太难了
    而且，同比例恢复魔法值，这倒是不错，以后出门练级不需要背着一大堆烹饪了，省钱练级时代终于来临
    狂喜不已，这三个技能融合得实在太给力，可以说，获得了斩龙刃、雷霆冲击和强化亡灵再生三个技能之后，我的实力已经发生了质的转变，只要快点把这三个技能练上来，恐怕单挑稳赢烛影乱也不是什么梦想
    再与林泽尔对话，这位导师便不再给我什么技能了
    无奈之下，我问：“老湿，我的职业需要进阶，怎么办在您这里，我可以进阶到什么地步”
    林泽尔嘿嘿一笑：“可以，我可是大陆闻名的圣魔导，虽然死了很多年，不过我林泽尔之名的永恒光辉却依旧照耀大地，你现在只是一个小小的白银剑士，当你实力足够的时候再来找我，我会为你晋升为更高等级的剑士”
    我满是怀疑的瞧了他一眼，nnd，这个导师怎么看起来好像很不靠谱的样子，满嘴跑火车，什么林泽尔之名永恒光辉，之前大家根本就不知道你是哪根葱好不好，唉，我的导师怎么一个比一个不靠谱，算了，先在他这里混着，等哪天觉得不爽了，就伙同林美女过来宰掉他
    转身离开，突然觉得诧异，自己什么时候从一个正直好青年变成了一个欺师灭祖的家伙了嗯，一定是跟林逸欣这个小丫头在一起混久了，沾染了她的流氓习性，果然是近朱者赤近墨者黑啊
    也不知道现在正在天空之城的某人是不是打着喷嚏，暗暗惊奇什么人在背后说她坏话。
    该筹谋下一步战略了，嗯，何艺去出国了，到现在还没有上线，应该是住处什么的还没有安排好，再说她这样的忙人，过去之后肯定是n天的会议连开，等她一起练级是不太可能了。
    为今之计，我需要快点提升自己和天曜贪狼的等级，争取第一个升到100级，然后去找林泽尔四转，并且，新到手的三个技能也必须要快点把等级练起来，特别是斩龙刃，这个远程攻击技能即将成为我杀boss的利器，之前因为近战职业的关系，遇到boss可操作性很小，近战总是要被boss殴打，而现在有了斩龙刃这个远程攻击，完全可以依靠走位、卡位和障碍阻挡来杀boss了，可以说，之前我不能单挑同等级暗金boss，现在应该完全可以做到了，这是一次力量质的飞升
    打开大地图，寻找新的练级点，有天曜贪狼的掩护，基本上我单练无敌，随意什么地图，不要太bt即可
    最终，选择了龙骨山脉的中部，悄悄遁地下山，去找110级的精英怪杀去，我如今已经是97级，越13级杀怪不会太难，而且杀起来升的也比较快
    打定主意，收了小狼，进入遁地模式，慢慢悠悠的晃下山去了，林泽尔瞪大了眼睛看我的背影，喃喃道：“这小子拥有战士的强悍、刺客的隐忍、法师的明断，前途不可限量啊，得找机会与索菲娅女王谈一谈，把他召入紫罗兰帝国给个统帅当当，省得被浮冰城卡琳珊那小妞抢了去”
    “阿嚏”
    我打了个喷嚏，摸摸鼻子，绕过一群150级的雪狼，继续往前去，大约走了近半小时之后，终于前方出现了开阔的青草地，青草地上一头头身形漆黑犀牛，正低头啃着地上的嫩草。
    “刷”
    升腾出地面之上，拔出炼狱剑，召唤天曜贪狼，目光一扫，读取了犀牛怪物的属性
    铁甲犀牛精英级怪物
    等级：112
    攻击：11751270
    防御：1200
    气血：25000
    技能：突刺、野性冲锋、战争践踏
    介绍：生长于高山森林地带的犀牛，这种犀牛长期在灌木丛中游走，身体沾染了大量松脂凝结成为厚厚的甲壳，刀枪不入，并且野性难驯，一度成为人类难以逾越的可怕存在，在天空之城，人们流传着传说“龙骨山上，千万不要招惹铁甲犀牛，否则会支离破碎”
    舔了舔嘴唇，好强悍的攻防属性，1270的攻击力，很销魂，防御力则是1200点，气血25000点，这112级的铁甲犀牛确实无愧于铁甲犀牛的称号，太强力了
    扬起炼狱剑，我锁定了最近的一头铁甲犀牛，发动新的冲锋雷霆冲击:

第三百四十章 追风者
    “啪嚓”
    一股雄浑巨力在身后产生，整个人闪电般射出，冲锋轨迹上居然还带出了一道道雷光，毫无疑问，这次雷霆冲击是出发了闪电效果了
    “噗”
    铁甲犀牛一动不动，全身肆虐着电光，完全被雷霆眩晕了，并且持续5秒钟，这融合出来的技能简直太犀利了
    炼狱剑连续挥洒，赦免乾坤一掷普通一击，三连击落下，带出两个还算可观的伤害数字
    “iss”
    “6082”
    “2895”
    啧啧，好强大的攻击伤害
    趁着铁甲犀牛尚未醒来，继续劈砍，在它即将醒来的瞬间，麻痹戒指的效果却出现了，再度眩晕麻痹
    连挥数剑之后，我抽身急退，左手轻扬，带动雄浑的力量，一柄青色能量剑刃出现在半空中，轰然坠落在铁甲犀牛的脑门上
    “3984”
    好爽的斩龙刃攻击
    1级的斩龙刃，大约是普通攻击的105伤害，可是却打出了远远超过普通攻击的伤害，这让我有些诧异，仔细一想，一定是斩龙刃并不是绝对的物理攻击，融合了龙岩火球的效果，这斩龙刃其实至少有50的魔法攻击特性
    想到这里，忍不住狂喜，这么说，斩龙刃的攻击形式太让人惊喜了，不管是重甲还是皮甲，我都能造成最大伤害，不受防御类型的影响很爽，天纵里大部分的boss和怪物都是重甲系，用斩龙刃来杀的话，事半功倍啊
    脚下有意识的走位，在小树林间快节奏移动，一边频频释放斩龙刃，一柄柄青色剑刃轰杀在铁甲犀牛的脑门上，令其无法发难，甚至连一次技能都没有发出来，铁甲犀牛便已经死在了5次连续斩龙刃下
    “嗷嗷”
    伴随着惨嚎声，铁甲犀牛倒地身亡，爆出来一块幻魔石，还有一张牛皮，捡起来一看，8级制皮材料，还不错，收进包裹，回头一股脑丢给亚麻袋，打造古剑魂梦的第一制甲师，亚麻袋最近也挺勤快，以慕容明月为目标，玩命练级和练技能，仿佛焕发了第二春。
    112级的精英怪，按理说我应该至少牺牲一半的气血才能杀得掉，可是在斩龙刃的强力压制下，我一个雷霆冲击眩晕怪物5秒，然后后退走位用斩龙刃来点杀，将练级效率最优化，根本无需恢复，直接就可以去杀下一头铁甲犀牛怪了。
    开阔地上，无数铁甲犀牛四处游荡着，提供了非常不错的练级场所，反正我也没有什么事情，今天就在这里练一下犀牛怪好了，当然，面对着112级的铁甲犀牛，我完全不敢引怪群杀，你等于找死，铁甲犀牛拥有冲锋技能，一群铁牛围住乱放战争践踏，恐怕十个我绑在一起也挡不住
    释放出天曜贪狼，带着一起升级，贪狼的等级比较低，越了n个级别杀铁甲犀牛，能够得到的经验也非常丰厚，基本上杀几十分钟就能升一级，升到我这个97的等级也要不了多长时间。
    杀了好一会，忽然发现地图上出现了一个青色的小点，拨开丛林，赫然发现一群人类nc军队在林中暂停休整，等级都不算很高，两个90级剑士，一个94级刺客，还有一个95级法师。
    两个剑士显得很狼狈，铠甲上满是裂纹，显然经过了激烈的战斗，甚至连手中阔剑也崩裂出了缺口，坐在地上气喘吁吁，脸色难看之极，那法师是个大约60岁上下的老者，手持法杖，法杖尖端镶嵌着一颗红宝石，宝石边缘被烧焦了，也非常狼狈，这老法师应该是这个冒险者小队的头头，名叫“追风者乔恩”，应该是风系法师。
    “嘎”
    追风者喘着粗气，拄着法杖，道：“好强大的魔兽，没有想到龙骨山上这么的危险，可怜的布什，第一次上龙骨山就被犀牛踩死了”
    那94级刺客nc是个，手中舞动利刃，道：“乔恩爷爷，布什的死我们需要负一部分的责任，是我们低估了铁甲犀牛的攻击力和野性”
    “嗯”
    追风者点头，道：“现在怎么办，我们要是无法完成阿瑟斯领主的任务，就算是回到王城，也一定会被阿瑟斯领主责难，甚至会被送往边陲要塞充当苦工”
    刺客目光冷峻：“难道说，我们因为这次任务要叛离浮冰城，违背曾经对卡琳珊公主王旗下的宣誓吗”
    一个剑士站了起来，咬牙道：“该死的，那阿瑟斯领主残暴贪婪，为了得到犀牛心脏，居然让我们来到这么可怕的地方，这种自私残暴的贵族，并不值得我们为之牺牲生命”
    “闭嘴，梅琳，你想亵渎王权吗”
    追风者喝止了手下的咒骂，颓然坐在草地上，一筹莫展的样子。
    机会来了
    我毅然踏出了丛林，大步流星来到了这个nc冒险者小队前方，道：“各位，我是来自天空之城的冒险者，曾经在浮冰城落足过，不知道有什么能帮你们的”
    一上来，我便亮出了自己的称号炼狱雷鸣，那么nx的称号，总应该能起到一点威慑效果吧
    追风者乔恩眼睛一亮，忍不住道：“你是来自天空之城的战士哈哈哈，太好了，能有你的帮助，我们应该能够完成那个任务”
    “嗯，什么任务”
    追风者神色一暗，道：“浮冰王城里，有一位大贵族，他分封了王国近20的领土，拥有自己的军队，他叫阿瑟斯领主，同时也是卡琳珊公主的远房表兄，卡琳珊公主重新摄政之后，阿瑟斯以各种理由百般刁难，并在大殿上要求卡琳珊公主册封铁牛要塞给他，公主殿下无奈之下只能百般推搪”
    旁边的刺客有些怨怒，道：“卡琳珊殿下只是忌惮阿瑟斯手里的军队罢了，那可是两个主力军团啊，若是没有这些军队，殿下怕是早就以叛逆罪将阿瑟斯的脑袋砍下来悬挂在浮冰城城门上了。”
    追风者点头道：“可惜，卡琳珊殿下不能亲自动手，那会使她陷入受人诟病的进退两难之境。”
    我深吸了口气，说：“先说眼前的，我要怎么样帮助你们”
    追风者道：“卡琳珊殿下发出了征讨令，打算征伐铁牛要塞边缘的夜灵部队，可是阿瑟斯手握重兵，却谎称自己生病不肯出战，必须要用100颗铁甲犀牛的心脏入药才能痊愈，所以，我们作为卡琳珊殿下的麾下，只能来到这里，与那些可怕的铁甲犀牛打交道”
    刺客眼中露出恐惧之色：“铁甲犀牛，太强了，强到我们无法战胜，龙骨山上的魔兽变得愈发强大了，恐怕连卡琳珊殿下也没有想到事态会发展到这个地步”
    我顿时释然，这几个nc都只是一般的精英nc，等级最高也就95级，而铁甲犀牛是112级的精英怪，一个打5个并不算太大的问题，特别是拥有冲锋、战争践踏技能，秒杀这些95级nc都有可能了。
    于是，我点头：“这件事情，交给我吧，我会为你们搜集100颗铁甲犀牛的心脏”
    “那，太感谢你了，年轻的战士”
    追风者用赞赏的目光看着我：“天空之城果然不愧为最强的东方堡垒，天空之城的年轻战士让人惊叹”
    “叮”
    系统提示：你接受了任务铁甲犀牛的心脏当前任务等级：s级下等
    任务内容：搜集100颗铁甲犀牛的心脏交给追风者乔恩，你将会获得非常丰厚的奖励，但是务必要小心，那些铁甲犀牛非常强大，是冒险者的噩梦
    ok，可以开工了，之前我已经杀过铁甲犀牛了，对nc来说是噩梦，对我来说却是刷经验、刷任务、刷牛皮的美梦，这次还能在这里接到任务，太爽了
    带着天曜贪狼，继续去找铁甲犀牛的晦气，这次改变了一下攻击顺序，先远远的用斩龙刃来轰杀，三次斩龙刃之后，铁甲犀牛冲到眼前，瞬发雷霆冲击，再眩晕5秒钟，乱砍一气之后，飞退再发一次斩龙刃，基本上就可以无损杀怪了，只是耗费大约30的魔法值罢了，杀三个怪吃一个6级烹饪，小意思，烹饪cd刚好达到饱和状态。
    “嗷嗷”
    又是一头铁甲犀牛倒地身亡，冲上前翻开尸体，没有爆出任务物品，便用炼狱剑切开铁甲犀牛的胸膛，顿时火辣辣的场面出现了，各种内脏汹涌而出，青草气味扑面而来，在心房内，找到了一颗刚刚停止跳动的心脏，摘了出来，果然，这就是铁甲犀牛心脏，我所需要的任务物品
    丢进包裹，继续杀，还要杀好多好多
    不管了，杀到晚上6点钟，然后交完任务之后去吃饭
    时间一点一滴的过去，铁甲犀牛一头头的阵亡在炼狱剑下，以我的操作和速度，基本上同时引23头铁甲犀牛来杀也没有压力了，斩龙刃这个远程攻击技能来给力，移动中攻击，让我体会到了法师和弓箭手的优势。
    一直到了近六点钟，整整杀了两个多小时，任务需要的数额早就杀满了，我采集了整整600颗铁甲犀牛的心脏，超额完成了任务
    “刷”
    金光泻落，丰厚的经验让我升到了98级，距离100级大关越来越近了:

第三百四十一章 追风之戒
    带着600颗铁甲犀牛的心脏，我脚步沉稳的踩着地上满是荆棘的灌木丛，冲出了一小片针叶林，来到山道之上，不出意外，追风者乔恩与那刺客、两名剑士nc正守在那里，一直不敢离去，可想而知那领主阿瑟斯的淫威确实非常霸道，又或许是这几个人对卡琳珊公主的忠诚
    踏步上前，我掏出了所有的铁甲犀牛心脏堆在了地上，道：“一共搜集到了那么多，你们需要多少”
    追风者乔恩大惊，身体颤抖着，不敢置信的看着我：“年轻的战士，这些铁甲犀牛都是你杀死的吗”
    我点头：“有问题”
    “没，没”追风者一边收着犀牛心脏，一边暗暗嘀咕道：“好强大的冒险者，居然能一个人斩杀铁甲犀牛，并且还杀了那么多”
    刺客点头，低着头，偷偷看了我一眼，小声道：“乔恩爷爷，他的实力确实让人惊叹，比王城里那些不学无术的贵族纨绔要强多了，这样的人如果能多几个，银月联盟又怎么会被夜灵打得那么狼狈”
    “是啊，是啊”
    追风者一边感慨，一边看向我，爽朗笑道：“年轻人，你超额完成了任务，来吧，这是属于你的奖励”
    “叮”
    系统提示：你完成了任务铁甲犀牛的心脏，获得经验值100w，获得金币15000枚，声望值4500，并获得任务奖励：追风之戒
    追风之戒
    我一个激灵之后，急忙打开包裹，只见一枚暗金色的戒指静静躺在包裹角落里，顿时暗爽不已，由于我提交了多余的500个犀牛心脏，所以获得了更多的奖励，经验值足足100w，比一般的s级任务翻了几番，以至于经验条从98级01瞬间窜到了98级274，如果每个任务能够这么油水丰厚的话，我在两天内必然能够冲到100级，继而成为中国区第一个四转的玩家
    嗯，先看看追风之戒的属性，应该是暗金器，似乎还不赖，伸手一拂，戒指属性飞跃出来，顿时让我石化了好久
    追风之戒暗金器卓越
    力量：75
    体力：70
    附加：提升使用者12物理近战攻击力
    附加：提升使用者1500点气血上限
    卓越特性：无条件提升10的攻击速度
    需要等级：95
    nnd，绝对的超极品戒指万万没有想到，在这里接到的这个小小s级任务居然奖励出那么好的装备，今天的r不是一般的好啊
    双加70点以上的属性，无愧于95级2星卓越装备的品阶，并且还提升了12的物理攻击力，这就更加犀利了，另外，提升1500点的气血上限，这个属性才是最让我幸福不已的，本来我这个5力加点的战士就主攻攻击，气血少得可怜，鬼谷子再升几级都差不多是我两倍气血了，如今有了这枚戒指，一下子提升了1500点的气血上限，简直足以让人幸福得晕过去
    10攻击速度，这是卓越特性，加上我的戮血策略技，差不多能让自身攻击速度整体提升45了，出剑如电，无论是练级还是k都会非常的强悍
    二话不说，换下原本的黄金器深渊指环，把这个追风之戒装备上，顿时整个人的实力提升到了一个新的层次
    id：折戟沉沙称号：炼狱雷鸣
    职业：死灵剑士白银剑士
    等级：98
    生命：7340
    攻击：8271445
    防御：1350
    魔防：1180
    声望：80764
    策略：75
    幸运：12
    嗯，攻击上限1445点，装备上，炼狱剑17攻击力、炼狱护腿3攻击力、麻痹戒指7攻击力、追风戒指12攻击力，总计39的攻击力叠加，我的实际攻击力是2008点，再加上9级死灵力叠加的45伤害，这便是我随便一剑就能爆出5000伤害的原因所在，比起现阶段的大部分玩家，我的攻击力已经超出平均水准太多太多了，一剑打出，基本上能让99的玩家下巴都掉下来。
    另外，气血上限也提升到了7340点，终于朝着铁板血牛的方向前进了一大步，防御力则是1350点，看似不高，装备却增幅了不少，爆炎项链7防御、头盔3、黑曜龙鳞甲14、斗篷3、护手5，共计34的防御力叠加，实际防御力则是1809点，但是，这个防御力却绝对挡不住我的攻击力。
    假如，用我自己的攻击力打自己的防御，那绝对会大幅度破防御的，攻击才是最佳的防守，这是亘古不变的真理。
    总之，随着装备等级的提升，整个人的实力确实提升得极快，以至于连nc都恐惧的怪物，在我眼里却不过是浮云罢了。
    当然，这也在一个侧面反映出了问题，平常暗金器只能提升37上下额度攻防，但是卓越类型的暗金器却能提升超过10的属性，甚至更多，这就证明了一个道理，越往游戏后期，越是卓越装备的天下，就算是灵器、仙器、神器什么的，也必须是卓越才能备受瞩目，卓越才是王道
    “年轻人”
    追风者乔恩深深的看了我一眼，道：“我们即将前往铁牛要塞会合王国军了，你是否与我们一起回去阿瑟斯领主性情多变，他可能会想见上你一面也说不定”
    我心中一凛，nc的示意，这意味着肯定有后续剧情，反正我没有什么大事，跟着去吧
    于是，点头：“好的，我与你们一起去铁牛要塞”
    “好”
    跟随着四人nc小队，一路下山，在我和天曜贪狼的保护下，他们有惊无险，特别是天曜贪狼的等级已经相当高了，属性也霸气得要人老命，杀掉了n多高阶铁甲犀牛之后，天曜贪狼升到了94级，身体变得更加成熟，青色身影足足有我大半个人高，獠牙锋利、双眸冷血，嚎叫起来的时候特别有王者之风，这货要是放在丛林里，想必也能统治一大片区域，不过跟着我的话，或许能统治整个大陆
    再打开天曜贪狼的属性，顿时被吓一跳
    天曜贪狼史诗级boss
    等级：94
    攻击：1880
    防御：1692
    气血：18800
    敏捷：2820
    技能：连击舞、贪狼嗥
    果然，等级足够高之后，贪狼完全就逆天了，近1900点的攻击力，防御力也比我要高，气血更是绝对的血牛，配合连击舞、贪狼嗥两个技能之后，已然成为了一个攻守兼备的强大堡垒，丢在怪物群里都相当放心了。
    一路下山，正在这时，“滴”的一声，北冥雪发来了一条消息：“哥哥，该下线吃饭了”
    我想了想，任务要紧，便回复：“你和明月姐去吃吧，回来的时候帮我顺便带点吃的就行了”
    “你想吃什么”
    “给我带一盆酸菜鱼回来，让明月姐端着回来”
    “呃，好，好的”
    不久之后，慕容明月发来一条信息：“陆尘小混蛋，让我端着一盆菜在街上跑么好，你等着，会让你吃好的”
    慕容明月发完消息就下线了，嗯，真听话，真去端酸菜鱼了
    笑了笑，继续我的任务吧，估计今天不到晚上10点是无法下线了，等我下线的时候，什么菜都凉了。
    所幸，几个nc的脚程速度还不错，下了龙骨山脉之后，笔直向着铁牛要塞的方向而去，那里属于争夺中的领土，夜灵、天空之城、浮冰城，三方势力争持不下，当然，还有铁牛要塞的土著们。
    当我面踏入一片青青绿草的其余之后，远远的，丛林之中传来隐隐野兽嚎叫声，已然进入了铁牛要塞的区域
    “叮”
    系统提示：请注意，你进入了新地图铁牛要塞
    地图详略：大陆陷入一片混乱中之后，兽族部落惨被夜灵奴役，十位曾经被视为英雄的兽族酋长沦为了夜灵的前军统帅，但是，一群执着的兽人向往自由和生命，他们逃出了夜灵的魔掌，其中，牛头人一族便是其中的佼佼者，经过多年的苦战之后，这些凶残暴戾的兽人逐渐恢复了野性，并且一片平原山谷中建立了铁牛要塞，但凡进入铁牛要塞，不论是人类、精灵、矮人、影魔、野蛮人，又或者是夜灵生物，都会被碾成粉碎
    很有威胁意味的一段介绍，毫无疑问，铁牛要塞中肯定充满了危机
    追风者乔恩伸手一指南方，道：“卡琳珊殿下的中军营地就设在那个山岗周围，在山岗的北方，便是领主阿瑟斯的营地，他率领两个人数超过10万的帝国军团驻守在那里，却称病不愿意出战，致使卡琳珊殿下迁延日久、无法进军铁牛要塞。”
    我点点头：“咱们过去吧，见过卡琳珊再说”
    “嗯”
    在追风者和刺客的陪同下，我提剑进入了中军大帐，果然，卡琳珊公主身着戎装，正坐在沙盘一旁，粉臂支在沙盘边，托着下巴，露出一丝无奈的神情，这一刻，仿佛她已经不再是帝国公主，一方统帅，而是一个正被困扰着的女孩。
    “殿下，我们回来了”追风者提着法杖走上前。
    “哦，你们回来了”卡琳珊头也不抬，拔出长剑在沙盘上做下了一个记号，说道：“事情进行的怎么样了”
    追风者沉声道：“幸不辱命，并且，我们带回了一个非常勇敢善战的天空之城冒险者，您必须一见”
    “哦”
    卡琳珊禁不住抬起头，当她看到我的时候，双眸一亮，飞起身，踩着沙盘就纵身而下，嘴角泛着笑意：“你终于来了”:

第三百四十二章 骄奢淫逸
    我点头：“嗯，我来了”
    卡琳珊带着笑意，说：“我还以为，你会留在紫罗兰帝国，索菲娅一定会重重封赏你呢”
    我摇摇头：“不，我加入了天空之城，会继续为了人类的尊严与生存而奋战”
    说得振振有辞，事实上，那些都是虚的，为了金币和妹子才是真的天空之城资源广泛，加入天空之城，开设店铺，以后才会有康庄大道，进入紫罗兰帝国，迟早会被穷死的，我虽然没有从商，但是对游戏里的商业波动规则还是非常敏感的。
    卡琳珊露出一丝欣慰的笑容：“这么说，你还是银月联盟的战士咯”
    “嗯”
    “太好了”卡琳珊轻笑，抬头看看我，又看看一旁惊诧的几个nc，顿时，这帝国公主忍不住一愣，随即恢复了几分王者威严，咳了咳，笑道：“乔恩，说说具体的情况吧，这次你们出行龙骨山，还算顺利吗”
    追风者乔恩低声道：“并不顺利，龙骨山脉中的魔兽开始变异了，他们变得非常强大和凶残，我们进入山脉第一战便失去了布什，他被铁甲犀牛踩死了，连一丝反抗都没有。”
    “嗯铁甲犀牛，居然能杀死布什”
    “是的”
    追风者接着道：“本来，我以为我们已经失去了完成任务的机会，没有想到，这位战士及时出现，他杀死了大量的铁甲犀牛，取得了心脏，现在药材已经好了，倒要看看阿瑟斯领主还有什么借口”
    一提到阿瑟斯，卡琳珊美丽的脸蛋上顿时出现了一丝厌恶之色，道：“嗯，你们立刻将犀牛心脏送往阿瑟斯的营地，并且带去我的令箭，命令阿瑟斯今天傍晚出兵，端掉铁牛要塞前沿的五个夜灵营地。”
    “是的，殿下”
    一群nc满面欣喜的点头，而我也被带入了剧情之中，卡琳珊公主转身取了一枚金色令箭交给我，说：“欢迎你重归银月联盟，来吧，这是给你的任务，将令箭交给阿瑟斯，命令他傍晚之前必须出兵”
    “嗯，交给我了”
    我点点头，把令箭揣进怀里，突然觉得自己成了举足轻重的人物，愈发的nx了，居然能为帝国公主下令，这种最贵的身份就好像是御用钦差一样，等到了阿瑟斯那牲口的地盘上，先让他找几个姑娘来消遣一下，哈哈哈
    这么一来，我倒是变成了几个nc的上级了，追风者和那个刺客的看我的眼神不但有尊敬，更多了几分敬畏，恨不得走在我前面拉开帘子：“领导先走”
    当然，我最痛恨这一套了，提着炼狱剑自己先出去了，然后打开铁牛要塞的地图，果然，浮冰城的兵力已经都标记了出来，中军帅帐周围，斯达克率领的黑铁骑兵团、紫妍率领的寒冰军团、林图斯率领的赤狼兵团守御四方，成为最中坚的一股力量，正北方就是阿瑟斯强大的地盘，两大军团横在那里，气焰颇为嚣张。
    铁牛要塞的另一方，便是天空之城而来的人类军队，与浮冰城形成了夹攻之势，铁牛要塞是扼喉之地，等同于是天空之城、浮冰城与夜灵交战的枢纽地带，这也是三大势力争夺铁牛要塞的原因，把这么一个兵家重地放在牛头人手里可不放心，一旦这群牛头人对夜灵屈服的话，北方大门一开，那么天空之城、浮冰城的领土将坦露在夜灵的锋芒下，这代价绝对是两大帝国所无法承受的。
    “大人，阿瑟斯领主的大帐就在那里”刺客伸手指了指正北方，那是一个火红色的营帐，周围布满手持长戟的守卫，外围更是骑兵往来不绝，显然，守备相当的森严，甚至胜过于卡琳珊的守卫
    当然，卡琳珊的实力绝不是一个小小人类领主能够比拟的，事实上，卡琳珊一个守卫都不需要，这大陆上能杀死她的人，根本没有几个，那些人要是真想杀她，再多的守卫也没有用。
    “嗯。”
    我点点头，迈步走了过去，尚未进入围栏　，两名侍卫闪电般杀出，拔出利剑直指着我，低喝道：“领主大人营地，禁止任何人接近”
    nnd，狗眼看人低
    我飞快掏出了令箭，亮了出来，道：“奉卡琳珊公主的命令，前来探望阿瑟斯领主”
    其中一名大胡子侍卫官沉声道：“大人有命，没有他的允许，任何人不得进入营帐，就算是卡琳珊殿下也”
    “铿”
    我闪电般拔出了炼狱剑，剑锋直接抵在了大胡子侍卫官的脖颈之间，低声喝道：“放肆，这浮冰城的军队宣誓效忠于谁是卡琳珊殿下，而不是阿瑟斯，你最好把眼睛放亮点，否则别怪我不客气”
    威吓之下，大胡子侍卫官一脸冷汗，急忙后退了数步，颤声道：“你你们”
    “怎么，还不放行吗”我冷冷道。
    另一个侍卫官急忙道：“等等，你们进去吧，大人正在休养，荣我通传一声。”
    我微微一笑，果然，这群人都是欺软怕硬的主儿，卡琳珊公主的目光没错，让我来传达命令，要是换了追风者这么一个和风细雨的魔法师老头，恐怕连阿瑟斯的面都未必能见得到，这世上很多时候就是这样：以暴制暴，乃是最强法器
    不久之后，我带着几个nc进入了营帐，掀开帘子的一瞬间，发现了一个大约30岁上下的中年贵族躺在床榻之上，却没有病容，一手扶着身边穿着暴露的侍女腰部，另一手擎着剑柄，另外，还有两名侍女身穿单薄衣衫，正在捶背捏退，丰满凸涨的身体在衣衫下若隐若现，果然，这阿瑟斯领主颇得贵族精要，这才是享受生活啊，谁能过上这样的生活，谁都不愿意去拼杀
    “大人”一名侍卫官走上前，道：“卡琳珊殿下派来了特使，并且，带来了殿下的令箭”
    “哦”
    阿瑟斯抬头看了我一眼，又看了看了追风者和刺客，顿时目光变得威胁起来，肆意的在刺客玲珑身段上纵意流窜，笑道：“老头儿，铁甲犀牛的心脏，带来了没有啊”
    追风者恭敬道：“带来了，大人”
    将一堆犀牛心脏放在了桌上，阿瑟斯的目光却还在刺客的身上，微微一笑道：“蒂娜，浮冰城著名的冒险者刺客，我要你留下，成为我阿瑟斯领土的守护者，从此不再流浪漂泊，你可愿意”
    “啊”
    刺客张了张小嘴，美目中满是惊骇，毫无疑问，只要留下，她必然会成为阿瑟斯的禁脔，这是毋庸置疑的。
    另外两个剑士和追风者都一脸怒容，却又不敢说什么，他们与阿瑟斯的身份地位相差太大了
    这时，我上前一步，站在了刺客蒂娜的前方，用宽大的斗篷挡住她，对着阿瑟斯微微一笑，举起令箭，道：“药材已经收集齐备，卡琳珊殿下有令，命你在傍晚之前发动对铁牛要塞边缘五座夜灵营地的攻击，务必肃清掉他们”
    “哦”
    阿瑟斯嘴角泛起了轻蔑的笑容，道：“那小丫头让我率先进攻，置我境内的士兵性命于不顾你回去告诉卡琳珊，让斯达克率领他的黑铁骑兵团主攻，我会从侧翼迂回掩护，放心吧，这场胜利必将属于我们”
    我目光一寒，沉声道：“您，这是在违抗王命吗”
    “啊哈，不敢不敢”阿瑟斯老奸巨猾的笑道：“这只是以一个长者的身份，告诫卡琳珊而已，帝国臣民，并不是她一个人的”
    “你”
    我紧握炼狱剑，差点就忍不住要动手，这时，手臂被一双素手抱住，正是身后的刺客，她摇摇头：“不要冲动，回去禀报殿下再说”
    我想了想，嗯，暂时没有得到什么任务，不必去理会，走吧，不过是被nc骂了一句而已，不丢人
    将令箭摔在了桌案上，我转身离开，与几个nc一起来到了卡琳珊公主的营地。
    “怎么样，结果如何”卡琳珊迎了上来。
    我沉声道：“阿瑟斯万般搪塞，似乎并不想为浮冰城效力，他让我转告你，让黑铁骑兵团主动，他的军队只是策应掩护。”
    “该死的”
    卡琳珊紧握粉拳，脸蛋满是怒容，道：“难道真的如传说中的一样，阿瑟斯仗着手握兵权，居然已经想要拥兵自立为王了”
    刺客点头：“我想是的，殿下阿瑟斯强取豪夺霸占了浮冰城境内的七处矿场，自行铸造兵甲器械，并且与晨曦城的公爵通信往来不断，叛逆之意非常明显。”
    我也点头：“是啊，这货不但独霸兵权，并且无视殿下的威严，自己过着骄奢淫逸的生活，他必定是要拥兵自立了，妥妥的，没跑儿了公主，当断则断，不要犹豫了”
    “嗯”
    卡琳珊的目光变得坚定起来，道：“我截获情报，就在今夜，阿瑟斯将会连夜赶回浮冰城，他即将强娶特雷子爵的两个女儿，现在，我需要一名勇士，在半路截杀掉阿瑟斯，将他的头颅带给我”
    追风者和刺客同时一惊，急忙的向后退了少许：“这”:

第三百四十三章 暗杀行动
    几个nc都怂了，显然以他们的实力也不足以去暗杀领主阿瑟斯。
    追风者脸色阴沉，道：“殿下，这件事情不能操之过急，您也知道，阿瑟斯那么多年来身边笼络了许多高手，麾下大将雷斧在大陆上小有名气，并且还有一个实力未知的控法者德伦，居然他拥有大魔法师的实力，不可小觑”
    卡琳珊深吸了口气，道：“传唤斯达克、紫妍、林图斯三个人过来”
    刺客蒂娜微微一惊：“殿下，您要动用军团长级别的重将去暗杀阿瑟斯吗”
    卡琳珊淡淡一笑：“要不然能怎么样，莫非，让我亲自去暗杀阿瑟斯么哼，那种败类，会弄脏我的双手”
    这时，我不能不说话了，带着天曜贪狼，迈步走到了卡琳珊前方，道：“公主，如果你信任我的实力，那么这个任务交给我吧，我一定把阿瑟斯的头颅带回来交给你”
    “哦”
    卡琳珊欣然一笑：“太好了，有吟风者出来的战士去暗杀阿瑟斯，那我就放心了”
    我眉头一扬：“那个，我不是被吟风者”
    “呵，随便了。”卡琳珊轻笑着，走上前，伸出雪白手掌覆盖在我的肩膀上，一双黝黑色的眸子看着我，轻声道：“此处前往浮冰城，必然经过一处山谷，叫做野雉岭，趁着月色，你大可以在那里动手，不过，你一定要小心，阿瑟斯麾下高手众多，特别是雷斧和控法者德伦，想要取得阿瑟斯的头颅，你可能要付出很沉重的代价”
    我点点头：“放心，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”
    卡琳珊：“”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你接受了任务暗杀阿瑟斯领主当前任务难度：s级上等
    任务内容：前往野雉岭设伏，击杀途经于此的阿瑟斯，但是你务必要小心，暗杀任务必须保密，你只能一个人完成，若被其余玩家参与，你将失去所有的任务奖励
    靠，好苛刻的任务条件，只能一个人完成，想要共享找几个帮手都不成了
    我深吸了口气，问卡琳珊：“阿瑟斯大概会带多少人出行浮冰城”
    “不知道，应该不会少”
    卡琳珊美眸中带着担忧，补充了一句：“你放心去执行任务吧，若是野雉岭没有能击杀阿瑟斯的话”
    说到这里，卡琳珊美目一寒，道：“我会安排五大龙骑士在寒冰森林的边缘强杀掉他，无论如何，不能让阿瑟斯这种荒淫无度的废物掌握兵权”
    “嗯”
    点点头，我便提剑出营了，那几个nc冒险者都没有跟我出来，太没义气了，暗杀阿瑟斯这个任务，注定我要孤独的去完成。
    打开大地图，任务系统已经绘出了一条阿瑟斯的回城路线，弯弯曲曲抵达浮冰城，眼看游戏里就要入夜了，嗯，先去探探究竟
    带着天曜贪狼潜入密林中，借着密林的遮蔽远远的侦察着阿瑟斯的大帐，果然，不久之后，一行人马浩浩荡荡的出营，直奔浮冰城方向
    目光一扫，我暗暗心惊，还真不少人啊
    阿瑟斯臃肿的身体套在一套宽大的铠甲之中，骑乘着一匹彪悍的战马，走在队列中间，身侧大概有近百的骑士守护着，这些骑士等级很高，均是105级的精英怪，杀起来有些难度。
    走在队列最前方的，却是一个身体强壮的矮人，大约只有普通人的一半高，手中提着一柄雷光闪烁的战斧，正是传说中的雷斧，110级暗金boss，实力不弱，队列最后方，便是一个提着法杖、骑乘战马的魔法师，空法者德伦，闭着眼睛，似乎在冥想。
    另外，还有大约500名剑士守卫追随，都是100级的精英怪，这些人都应该是阿瑟斯军团中的精锐了，如今倾巢而出，想要全部击杀的话，确实很有难度。
    “领主大人，我们需要加速赶路吗”雷斧回转身，大声问道。
    阿瑟斯摇头，道：“不用着急，我已经飞马传报让特雷子爵的两个女儿梳洗沐浴，嘿，我们缓缓行进，抵达子爵府邸的时候，你们去喝酒，我也该陪那两个小美人好好的聊一聊了”
    阿瑟斯脸上浮动着猥亵的笑容，雷斧一声不吭，继续走在前方，放慢了脚步，显然打算慢慢走了。
    留给我的时间大约只有不到两个小时，必须在两个小时内击杀阿瑟斯
    “刷”
    进入遁地模式，缓缓逼近，当距离达到40码的时候，终于看到了阿瑟斯的属性
    鲜血领主阿瑟斯暗金级boss
    等级：110
    攻击：
    防御：
    气血：200000
    技能：
    介绍：浮冰城的高等贵族，拥有王族血统，曾担任过守夜人的队长，戎马一生后，过着骄奢淫逸的生活，杀伐之气早已经荡然无存
    看得我咬牙切齿，nnd，总气血居然有20万点，这样的话，想要引开雷斧、德伦等人然后强杀阿瑟斯的计划基本上就泡汤了。
    看来，没有别的办法，只能一一的将这群随行侍卫全部杀光了
    嗯，这样也不错，至少能帮我涨不少经验，这些人的名字都是血红色的，在我的阵营里成了怪物，杀掉之后肯定是有丰厚的经验奖励的。
    不过，就这样冲上去硬杀的话，那是自寻死路，人家三个暗金级boss，一群强力小弟，我会死得很惨
    筹谋了几秒钟，决定了，用贪狼去引开前方的精锐军队，然后我自己先把后面500个100级精英怪全部搞定再说，好歹我也是98级的超强装备玩家，一个人杀500个100级精英应该完全没有问题
    打定主意，当阿瑟斯护卫队离开了铁牛要塞的时候，我如影随形，就在正式离开要塞的那一刻，远程操控着天曜贪狼走位
    “刷”
    天曜贪狼青色巨大身影从丛林中窜出，一下子就扑咬在一名护卫骑士的脑门上，咔嚓咔嚓乱咬一通，没有咬死也咬得很痛了
    顿时，护卫队阵型大乱，雷斧擎着战斧，大喝道：“有野兽袭击，注意保护大人，近卫骑，跟我来”
    天曜贪狼一击而中，马上飞窜入丛林，小狼敏捷成长高，速度太快，可以轻而易举的甩开那些人，所以不时的回头看看，一直吊着仇恨值，而雷斧是个五大三粗的莽夫，自然不知道这个策略，带着一大彪人马飞速冲了过去
    控法者德伦一样策马追去，只剩下几个近卫骑士保护着领主阿瑟斯，整个队伍阵营被打乱，手持长剑的剑士守卫反而被落在后方了。
    机会来了
    我飞身而出，直奔一群剑士守卫，迎面便是一击千幻斩
    “轰”
    大地撼动，九道炽烈剑气砍得一群守卫惨嚎不已，40007000点之间的伤害数字舞动一片，直接将一群侍卫打成了残血，不退反进，冲突进人群，猛然跃起，利剑挟带着雷霆之力再来一次猛击战争粉碎
    “嘭嘭嘭”
    连续三次雷霆震地，一片残血剑士守卫立刻倒地，一整片的经验光芒飞来，沁入我的身体，经验条也开始飞涨了起来，果然，人形系的怪物就是经验丰厚啊，而且，似乎爆率也不差
    剑锋横扫，在人群中左砍右劈，而这群100级精英怪的攻击力只有1100而已，对我根本造不成实质性的伤害，亡灵再生加上喝药水，足以将气血一直维持在80以上了，再说我现在的总气血已然达到7000，就凭这些货色想杀我，简直是完全不可能
    剑光迭起，技能光芒大盛，轰轰烈烈的杀戮在山坳里展开了，500名100级精英级nc，杀起来并没有想象中的那么难，特别是爆出了三次炼狱斩之后，整体杀怪进度就推进了不少，当我扫清最后几个剑士守卫的时候，却发现只用了15分钟，这效率简直太给力了
    简单的打扫了一下战场，倒是捡了七八个小极品，连同那些地摊货色一起丢进包裹，颗粒归仓才是王道，不能卖玩家的装备，丢商店也能换十块八块钱，那都是一盒盒鲜美无比的两荤三素盒饭啊
    被护卫队甩出了不远的距离，我提剑狂奔而去，不久之后，追上了，并未走出太远，贪狼在队伍一侧的密林中游弋着，寻找下一次出手的机会，进入密林之后，nc的行动速度更慢了，小狼却更快了，想要甩开绝对是易如反掌。
    看了看护卫队，嗯，还剩下三个暗金boss和100名近卫骑士，特别是那些近卫骑士，105级，移动速度快，跑不过小狼，却绝对能跑得过我，想要搞定还是很有难度的，嗯，先搞掉这些骑士还有雷斧再说
    一声呼啸，天曜贪狼再度出现诱敌，雷斧大怒，提着战斧，带着一群近卫骑士就追了过去，而那控法者德伦这次却变聪明了，死死守护在阿瑟斯身边，没有再移动过分毫。:

第三百四十四章 暮光戒指
    机会来了，在雷斧返回之前，强杀掉控法者德伦，作为一个法师型的boss，德伦的防御力和气血值都很可怜，我只要能够挡得住他的魔法轰杀，那么强杀掉他的可能性就非常的大了。
    看了看boss的属性，更加确认战术可行性
    控法者德伦暗金级boss
    等级：110
    魔法攻击：10501245
    防御：750
    气血：150000
    技能：焰火球、灼热之雨、火焰冲击
    介绍：浮冰城宫廷法师之一，拥有强大的火焰魔法造诣
    打定主意，发动突袭
    脚下疾行，丛林之间，控法者德伦、阿瑟斯领主茫然的站在那里。
    锁定控法者，发动雷霆冲击
    “刷”
    夜空中一道长长光影掠过，带出一条线的闪电能量，非常精准的撞击在德伦的身上，只听“啪兹”一声雷霆肆虐，控法者德伦便已经被眩晕了5秒钟，即使对boss也有那么强大的成功率，雷霆冲击果然不愧为冲锋的加强版
    炼狱剑高高扬起，赦免普通攻击战争粉碎接连坠落，顿时带出一连串的伤害数字，趁着德伦没有开启魔法盾，先杀掉他一大截的气血再说
    “iss”
    “6043”
    “3885”
    “3987”
    “3867”
    瞬间干掉boss多达17000的气血，而这控法者德伦的总气血也就不到15w罢了，杀起来应该不会太难
    炼狱剑上下挥舞，多削了好几下，控法者终于从雷霆冲击的眩晕中醒来，顿时大怒，法杖猛然敲击地面，大喝一声：“该死的刺客，你想杀死我吗”
    我一剑砍在他的脖子上：“杀的就是你”
    “轰”
    无数烈焰从地底升起，大地龟裂，控法者脚下的土地中涌出无数火焰，下一刻，烈焰吞噬而来，让我有种被烤成焦炭的感觉，接连三个伤害数字飞起
    “1984”
    “1987”
    “1992”
    瞬即空血了，nnd，是火焰冲击技能，控法者这个boss的魔法攻击力果然是非常销魂的
    沉着冷静的掏出8级血瓶，咕咚一声灌下，“3000”的数字飞起，已然解了燃眉之急，但是却不能容忍控法者继续自由发挥了，否则我这可怜的7340点气血根本就经不起折腾，毕竟身边没有牧师，亡灵再生技能等级还没上来
    “啪嚓”
    “3249”
    炼狱剑再次撕开控法者的法袍，这位火系大法师变得非常恼怒，高声吟唱着，召唤魔法盾护体
    我心里一紧，这下难办了，必须尽快打掉boss的魔法盾，否则在护盾状态下，我的攻击不能造成任何伤害
    纵身提剑掩杀，不想控法者这个boss操作还不错，抽身后退，一边不慌不忙的挥舞法杖释放火球术来对我造成点杀伤害，接连“754”、“689”、“549”等伤害数字，让人不胜其烦
    “嚓嚓嚓”
    连续三剑均未能破盾，我一咬牙，扬手便是一个远程的斩龙刃
    “噗”
    斩龙刃轰杀在对方的魔法盾上，使其韧性大幅度缩减，而我则丝毫不停滞，脚下速度暴增，再补上一剑，终于，控法者的魔法盾破了，就在魔法盾破碎的瞬移，我已经与他擦身而过，闪电般踩出一个完整的z字来到对方身后，赦免乾坤一掷斩下
    “iss”
    “8074”
    很爽，9级的大招配合起来打就是爽
    剑锋一寒，又是一记攻击，却绽放出金色光芒，麻痹戒指的效果终于出现，瞬间完成了对boss的麻痹，大剑连续挥舞，再次砍掉控法者一大截气血，面对着一个法师型boss，我的强悍攻击力展露无遗，杀得畅快淋漓
    短短两分钟的时间，控法者的气血已经掉到了一半以下，但是我却相对比较安全，说到底，控法者是110级的暗金boss而不是紫金boss，而我身上穿着的就是卓越级的紫金器龙鳞甲，强大的魔法防御加持下，控法者的超级火焰对我的杀伤力大大缩水，显然单挑的前提下根本不是我的对手。
    一时间，控法者也急了，对着不远处的阿瑟斯领主大喊道：“领主大人，快点帮我，这个刺客的手段非常高明”
    阿瑟斯手里提着阔剑，臃肿的身形笼罩在宽大的贵族披风内，脸上露出一丝胆怯之意，声音颤抖道：“德伦，你一定要拖住这个刺客，等到雷斧带领近卫骑兵回来，就能将这个卑鄙的刺客一举杀死”
    控法者大怒：“你你这废物”
    话音未落，又中了我一击麻痹攻击，顺势又来了一次炼狱斩，巨大剑气几乎穿透了控法者那孱弱的身体，造成超过1w点的伤害数字，太强了，这么一来，控法者德伦的情况就已经岌岌可危了
    正在这时，我微微一笑，召回宠物
    “刷”
    天曜贪狼出现在身边，宠物距离主人超过100码之后，召唤的时候可以瞬间移动到主人身边，而雷斧等人已经被调虎离山在n远之外了，等他回来的时候，说不定我不但收拾了控法者，甚至连阿瑟斯领主也可以一并收拾了
    “小狼，上”
    在我一声令下，天曜贪狼对控法者发动了攻击，冲上前便是一轮连击，杀得控法者肝胆欲裂，大概还从来没有遇见过那么强力的宠物，诚然，小狼的成长实在是太彪悍了，强大的攻击力丝毫不逊色于我
    “刷”
    控法者再度召唤一个魔法盾，并且后退躲避小狼的攻击，我不禁就笑了，在有宠物的条件下，我根本无需操作，就这么提剑追上去，一扬长剑，浑身魔法能量涌动，斩龙刃破空轰击在魔法盾上
    “啪啪啪”
    天曜贪狼攻击速度奇快，转眼三爪子将对方的魔法盾撕裂，我趁势再来一次斩龙刃，这远程攻击技能不限定cd冷却，连续释放的感觉真爽
    连续三个斩龙刃之后，我锁定控法者，猛然发动雷霆冲锋
    “刷”
    成功眩晕，又是5秒钟的连续攻杀时间，这一次有天曜贪狼帮忙，攻击输出强到让人发指，一轮猛攻之后，在控法者向后闪烁的时候，我顺势送出了一击斩龙刃
    “轰”
    龙刃撕裂了控法者的身体，只闻一声惨哼之后，这110级的暗金boss终于倒下了，给我大量经验的同时，也爆出了一对魔石和装备
    什么都不管，飞掠上前，将魔石、装备一应物品全部扫入囊中，回转身，二话不说的冲向了阿瑟斯领主，剑锋一横，嘿嘿笑道：“领主大人，轮到你了”
    “你，原来是你”
    阿瑟斯终于看清了我的模样，手中阔剑指着我：“你你是卡琳珊派来的特使，你你居然敢杀我该死的，帝国元老会绝不会放任你们胡来的，卡琳珊绝不敢杀我，该死的冒险者，你没有资格杀我，卡琳珊那黄毛丫头一样没有”
    我二话不说，炼狱剑闪电般送入了阿瑟斯的胸口，刺透了一个血洞，带出5067点伤害数字，哼，说那么多做什么，在天纵这款游戏里，就没有我不敢做的事
    天曜贪狼一样发动了攻击，利爪连连挥舞，拍在了阿瑟斯的坐骑之上，却也能打出相应的伤害。
    一人一宠围攻之下，阿瑟斯完全的凌乱了，这位养尊处优的领主大人过惯了骄奢淫逸的好日子，离开战场杀伐多年，如今遇到我这样的狠角色，自然连反抗的勇气都没有了，策马就向着森林边狂奔，大声喊着：“雷斧该死的，这些护卫都哪里去了，快来救我，如果我被杀，你们所有人都要被施以绞刑”
    “刷”
    雷霆冲锋追上，继续杀，并且以冰芒技能来减速，天曜贪狼更是如影随形，小狼属于力体敏三强的类型，移动速度超快，仿佛闪电般，利齿撕咬下，阿瑟斯的气血更是不停的猛掉。
    非常可笑的是，阿瑟斯这货果然是被珍馐美味和美女双峰给腐蚀了肉体与灵魂，再被我和小狼狂风骤雨的攻击下，他像是一个没头苍蝇一样的乱跑，甚至连一丝反抗都没有，这样倒是不错，省了我好多药水
    一面杀着，一边看看控法者这110级的boss留给我什么装备，打开包裹一看，新增了11块幻魔石，虽然不是很贵，估计也能卖几百块钱，另外，还有三件装备，看了看属性，基本上没有什么太大的惊喜
    枕木护腕：黄金器，90级布甲护腕，魔攻2，提升150点固定气血
    残烛护腿：黄金器，90级布甲护腕，提升12的火焰属性魔法攻击效果
    暮光戒指：黄金器，90级戒指，缩短使用者10的魔法冷却时间，策略14
    嗯，两个黄金器布甲有些鸡肋了，枕木护腿提升了固定气血上限，可惜只有150点而已，现在阶段的高级法师也能有3000点上下的气血了，多150点不如多一点魔法攻击来得实惠，至于残烛护腿，这个倒是可以卖给专攻火焰的法师玩家，保守估计能卖100rb上下。
    控法者爆出最好的装备就是暮光戒指了，缩短10施法时间，策略值14，这个非常适合谋士职业玩家来用，凭属性大概能卖个200块钱，但是戒指是首饰类装备，爆率极低，估计能卖个500rb，也不错，杀boss爆出来的装备就是爽，一枚暮光戒指就能卖出普通白领三四天上班的钱，这是多美的事儿，白领上班还会被老板臭骂，被客户白眼，受尽屈辱赚那么一点钱，可真不容易。:

第三百四十五章 紫雷战斧
    “雷斧会为我复仇的，卑微的叛乱者，你会受到火刑架的惩罚”
    阿瑟斯领主眼睛血红，愤怒的瞪着我，手中虽有阔剑，却连反击的勇气都没有，臃肿的身体压得身下战马吐着白沫，一边飞奔，一边声嘶力竭的怒吼着：“卡琳珊，你这个乳臭未干的小丫头，等着瞧吧，正义的审判即将来临，元老院一定会将你头顶上王冠摘下，历史会再次证明独裁的荒谬”
    “啪嚓啪嚓”
    炼狱剑光芒暴起，砍得血肉横飞，我丝毫不留情面的狂攻之下，阿瑟斯就算是拥有20w的气血也完全抵挡不住，不到五分钟的时间，气血已然不足25了，只要再给我12分钟，一定可以斩杀掉这个恶魔领主
    正在这时，远方传来轰隆隆的马蹄声，终于，雷斧归来了，身体矮小的他提着战斧冲在最前方，后面一群策马狂奔的近卫骑兵。
    需要加速了
    转瞬间，雷斧已经降临，这矮子飞跃而来，战斧从天而降，狠狠的砍在我的肩膀上，带出一连串的火星，居然是战斧三连击肩膀传来震撼感，火辣辣的感觉让人难受，雷斧的攻击力还是非常强大的
    “1585”
    “1492”
    “1594”
    看着伤害数字，我不禁笑了，还不错，添加了黑曜龙鳞甲之后，我的防御力大幅度提升，就连雷斧这种110级的暗金boss也奈何不了我，本该一击秒杀的技能连击，却只打掉我4600气血罢了，而我总气血则是7000，想杀我根本没有那么容易
    “刷”
    左手之上凝聚了大量血色能量，泻落在身上，浑身为之一暖，死亡坚韧
    “1835”
    再来一个8级强化血瓶，瞬间满血了
    一时间，雷斧的眼睛都直了，大概也没有想到一个冒险者居然在单挑的情况下会有那么强悍的恢复能力。
    下一刻，我身为修罗血红色的眼眸被雷斧看到了，顿时这高山矮人的杰出战士满眼怒火，低喝道：“该死的，原来你是一个天杀的亡灵，来吧，你休想杀死领主大人，我会以生命为代价送入进入地狱”
    我并不与雷斧纠缠，脚下有意识的后退游弋，悄无声息的来到了阿瑟斯领主的背后，剑锋暴起，直接一个千幻斩
    “轰”
    剑光完全笼罩对方一群红名的nc，不但阿瑟斯被命中，就连雷斧与一群近卫骑士也被击中，强大的攻击力瞬间打掉了近卫骑士们近三分之一的气血，嗯，只要三剑，基本上就能无视这些105级精英的干扰了。
    目标始终锁定阿瑟斯，雷斧在我身后狂攻，直接无视，并且控制天曜贪狼不停的在阿瑟斯身前移动中攻击，不但能保证攻击输出，还能利用卡位来大幅度降低阿瑟斯逃走的速度，这是典型的双线操作，一个人的精神分散为两股，当然，实际上人的脑波根本无法做到一心二用，这种双线操作只是在自己与贪狼的操作界面上快速切换，几乎每秒钟都要切换23次，并且两条线都是非常考验操作的战斗，一方面，我要尽量的闪避雷斧对我的伤害，有意识的利用骑兵来卡雷斧的位置，同时又要控制贪狼来卡阿瑟斯的位置
    脑海中一片清明，如同无波之古井，周围nc的位置和变化一一映入脑海，总能闪电般的做出预判与动作，这是属于巅峰级高手的战术状态，这让我非常欣慰，这种感觉好久没有回来了，如今就依靠这次战斗，让我最强的战术操作完全复苏吧
    “铿铿铿”
    利剑切碎了阿瑟斯身后的铠甲，同时自己身后一寒，中了雷斧一击雷光斧头，被劈掉近两千点气血，不过无所谓，雷斧的攻击并不致命，我完全可以依靠死亡坚韧、血瓶和亡灵再生来保持自己的气血一直在25以上。
    阿瑟斯猛然冲出了人群，举着阔剑对着身后一群近卫骑兵大声喝道：“勇敢的骑士们，用贵族的荣耀起誓，履行你们的诺言吧，为了王族的荣耀，用你们的生命保护我，挡住这个该死的亡灵”
    我不禁一笑，锁定阿瑟斯，雷霆冲锋
    “刷”
    裂开人群，瞬间眩晕了阿瑟斯，五秒钟，长剑狂舞，脚下猛然踏出战争粉碎，三连击之下，阿瑟斯的气血疯狂锐减
    眼看着阿瑟斯的血条，我暗暗兴奋，越来越少了
    19
    14
    9
    5
    1
    很好，最后一丝气血，来吧赦免，终结这个罪恶滔天的贵族领主吧
    炼狱剑光芒大盛，赦免带着无数血光，乾坤一掷尾随而至，利剑猛然便刺透了阿瑟斯的胸甲，将他的心脏绞成了碎片
    “iss”
    “7804”
    顿时，阿瑟斯伸手握着炼狱剑剑身，两眼中满是愤怒与不甘，颓然跪倒在地，绝望的看着远方的浮冰城，口中喃喃道：“叛乱者得逞了，黑暗吞没了光明，永别了，我的浮冰城，永别了，我宫廷中的妃嫔，影魔美女阿曼达、凯蒂、黛丝、艾玛我，阿瑟斯，会在天堂吟唱圣歌，永远怀念你们温润的唇，你们柔软的舌”
    gbd，临死还在缅怀酒池肉林的生活么
    我有些无语，拔出了炼狱剑猛然一挥，利剑闪电般掠过，下一刻，阿瑟斯的头颅已经出现在我的手中，成为任务物品，直接丢进了包裹，再看看他爆出来的装备，来不及细看，尽数卷进了包裹。
    光芒灿灿，让我留意的是一枚金色令牌，上面书写着“敕封”两个字，似乎很不错的样子
    取出令牌，打开属性一看，顿时让人石化了
    敕封令：银月联盟的领主令，唯有获得敕封令的玩家才可以在银月联盟各大主城取得属于自己的租借权，可在主城中租借不高于100平米的位置作为店铺。
    靠这时候我才幡然醒悟，想要在主城获得店铺，绝不是升到100级那么简单，原来还需要一枚敕封令，tnnd，差点就被天空之城的老国王给坑爹了，要是我升到100级在没有敕封令的情况下兴冲冲的跑过去买店铺，那老国王肯定会大大的鄙视、嘲笑一番
    并且，关于获得店铺的细节，就连官方资料也没有给出，全凭玩家摸索，啧啧，想要开个店铺简直太难了，要求不是一般的多啊
    握着敕封令，我暗爽不已，运气真不错，幸好我多管闲事的接了这个任务，否则怎么会有机会杀阿瑟斯这样的贵族领主，不杀贵族领主就没有敕封令，想要在天空之城搞个店铺的计划就流产了
    回转身，雷斧已经扑杀了上来
    我不由一笑：“现在，轮到你了”
    110级暗金boss，以我现在的实力，单挑完全不是问题，至于雷斧带着的几十个105级精英怪，完全被无视了
    “啪嚓”
    一剑劈在雷斧的脑门上，致命一击，荡出9674点伤害数字，这还不算，周围的几个近卫骑士都受到了1935点伤害，炼狱剑20的溅射效果实在是太给力了，我只需要一直杀雷斧，就完全可以靠溅射来搞定旁边的一群小怪
    占领了战争圣殿之后，获得10的攻击加成，自己又有35攻速提升的戮血效果，整个人的实力完全提升进入了一个新的领域，再加上有天曜贪狼这么一个史诗级boss宠物当助手，我之前单挑100级暗金boss都难，如今单杀110级暗金boss却轻松无比，这雷斧完全不是对手
    凭借走位iss对方攻击的操作，我基本上可以躲避超过50的攻击伤害，雷斧的移动速度、攻击速度都不算快，躲避起来没有那么难，杀起来自然也就轻松多了，不久之后，一群近卫骑兵尽数倒地，就只剩下雷斧了。
    雷斧发狂的攻击，我则依靠着贪狼的掩护不断游斗，正面拼杀的话，有些困难，毕竟我的回血速度还是不够犀利，雷斧每23秒一次攻击，一分钟也足足有近30次攻击了，每次带走500点气血也是15000点了，全部吃下去，会非常的难受，特别是对方的攻击技能，我尽量有意识的规避，否则可能会撑不下去。
    玩家强杀boss，并不意味着无脑去杀，在这种大型游戏里，玩家很难抗衡同等级的高阶boss，毕竟人家几十万气血你却只有不到一万点，没有牧师的情况下，顶着硬杀是不太理智的。
    时间一点一滴的过去，不久之后，雷斧最后的一丝气血也被打空了，惨嚎一声倒地，结束了自己愚忠的一生，这一刻，也证明了一个事实，对我而言，暗金级boss已经退出了历史舞台，暗金boss不能爆出紫金器，也对我不形成太大的威胁，以后就该去挑战更高的紫金级boss了
    沉身将雷斧爆出的装备捡起来，其中有一柄雷光闪烁的战斧，看起来似乎不错，嗯，似乎还不错
    打开技能属性一看，果然没有让人失望，继阿瑟斯、控法者之后，第三个暗金级boss果然给了我一柄非常不错的武器
    紫雷战斧暗金器卓越
    攻击：275575
    力量：65
    体力：60
    附加：提升使用者14的攻击力
    卓越特性：攻击目标时，拥有10的几率发出紫色雷电攻击目标，使其受到1000点伤害，并且陷入3秒钟眩晕中
    需要等级：95
    浑身一震，nnd，好武器啊，攻击力已经隐隐有超过炼狱剑的迹象，并且卓越特性也非常的霸气
    一时间，陷入了沉思，这把紫雷战斧该怎么处理:

第三百四十六章 乾坤袋
    原则上，作为一个战士玩家，我也可以使用战斧系装备，只不过战斧的攻击力虽高，但攻击速度却相当的有限，按照天纵的隐藏规则，战斧攻击速度大约是25秒每次攻击，而剑系则是15秒一次攻击，秒伤判断，炼狱剑实际上还是比紫雷战斧要强大得多了，并且，战斧使用起来极大的影响自身灵活度，得不偿失
    当然，这把斧头足足比炼狱剑高出了100点攻击上限，这么大的诱惑力足以让所有的战士系玩家都难以抵挡
    想了想，紫雷战斧那么好的装备，还是丢拍卖行吧，送给本行会的玩家根本不现实，还是丢到拍卖行去出售吧
    再看看另外的装备，阿瑟斯领主和雷斧都爆出了几个黄金器，其中有两个是极品，其余的都是地摊货色，算了，去交任务
    沿着原路返回，阿瑟斯带着一大彪人马回城去糟蹋小姑娘，不想在半路就被我这个亡灵刺客给全部宰了，人生如戏啊
    再看看经验值，连续杀了三个高等级暗金boss之后，我的经验条已经涨到了98级96了，领完任务奖励必须到99级，然后，距离100级大关就只剩下一步之遥了，要是有后续任务的话，肯定能升到100级，没有的话，慢慢杀怪练，早着呢，越往后期升级越难，99级升100级，估计足够我砍上一天的怪了。
    远远的，铁牛要塞，卡琳珊公主的中军帐出现在视野内，我一路上畅通无阻，直接挑开了大帐的帘子。
    卡琳珊趴在沙盘上，沉吟不语，美目中带着忧郁，身体微微弯曲，精致的战甲包裹下，少女玲珑身躯凸现，胸前的峰峦呼之欲出，白皙平坦的小腹的靠在桌案边缘，由于趴在桌案上的关系，圆润的臀微微翘着，即使在战袍的掩盖下依旧能勾勒出完美的曲线。
    嗯，月恒公司的设计者都是神人啊，把一个帝国公主设计得那么满是英气并且诱人无比。
    黑脸汉子斯达卡，漂亮统帅紫妍，穿着火红铠甲的林图斯，三个浮冰帝国重将侧立在一旁，都沉默不语。
    过了几秒钟，紫妍道：“殿下，我们真的可以信任那个来自天空之城的冒险者吗他太年轻了，恐怕无法完成殿下的重托”
    斯达克点头：“是啊殿下，一个冒险者怎么可能战胜雷斧、德伦那样强大的对手，早就该依着我的主意，派出五大龙骑士前往寒冰森林上空，强行杀死阿瑟斯，夺取他的兵权，再无疑虑”
    紫妍摇头道：“不龙域成为荒芜之地后，龙骑士们寻找不到龙语者，失去了信仰，但是他们却始终坚持一个原则，他们遵循龙语者冰兰的信念，绝不对银月联盟的盟友动手，所以，他们只能在对上夜灵的时候才会派上用场。”
    斯达克：“”
    这时，我放下了帘子，淡淡道：“公主，我回来了”
    “什么”
    一直缄默不语的卡琳珊终于抬起头，一双美丽的眸子里满是惊喜：“你你杀死了阿瑟斯，是吗”
    我点点头，从包裹里掏出了阿瑟斯的头颅，掷飞在地上，那满是油水的头颅顺着地面一直滚到了卡琳珊的脚边。
    “真的真的是阿瑟斯那个老家伙”
    卡琳珊非常兴奋，一脚踢飞阿瑟斯的头颅，飞扑上去，一下抱住我的脑门，兴奋的笑道：“太好了，杀死了阿瑟斯，浮冰城的兵权终于不再分散了”
    我有些无语，不过这人类帝国的公主确实身材不错，那种触感还是很微妙的。
    “公主”
    “嗯”
    卡琳珊抬头看看我，猛然醒悟了什么，急忙松开我，后退了两步，脸上带着笑意，说：“年轻的冒险者，你没有让我失望，从这一刻起，你便成为了浮冰城的贵族，我正式赐予你二等爵位”
    二等爵位
    我有些疑惑，没搞懂这到底是什么，不过有爵位当然最好了，以后可以在浮冰城快乐的欺男霸女了。
    这时，卡琳珊再次趋近，伸出雪白的右手，轻轻覆盖在我的肩膀上，轻笑道：“年轻的战士，虽然你本是亡者，不过，我能感觉到，你有一颗灼热而向往光明的心，浮冰城的大门永远对你敞开，来吧，你完成了近乎不可能完成的任务，这是属于你的奖励”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务暗杀阿瑟斯领主，获得经验值2750000点，声望值8000点，获得金币25000枚，幸运值1，并获得任务奖励：乾坤袋
    乾坤袋我眼睛一亮，已然意识到，这个来之不易的s级上等任务终于给了我一个像样点的物品了
    打开包裹，一个青色小袋子出现在包裹一角，取出来一看，顿时狂喜不已，抬头看看卡琳珊公主的亲昵笑意，难道是她给我的
    乾坤袋灵器：天地灵气凝聚的圣物，蕴含极强的魔法能量，内有500格包裹空间，无法与其它容器共享，绑定需要玩家等级：90，需要消耗10000枚金币，需要消耗2000点声望值。
    太强了，500个包裹空格哈哈哈，从今以后，我就要成为一个标准的药罐子了，背着500空格的药水和烹饪，走到哪儿都会备受亲睐啊
    急忙将乾坤袋绑定，顿时100空格的行军袋被取消了，包裹空间提升到了500格，至于这100格的高级行军袋，嗯，问问身边的朋友们有谁要，直接送掉好了。
    这个任务的油水真足，大概由于是主线剧情任务的关系，这是浮冰城夺取兵权的重要一步，不但给了我丰厚的奖励与经验，甚至还给了1点幸运值，这个就比较犀利了，幸运值绝对是好东西，一个玩家的幸运值越高，杀死怪物爆出极品率就越高，并且攻击目标时发挥出攻击上限的几率就越高，我拥有13点幸运值，这大概也是r超强的原因之一吧
    事实上，游戏就是一种积累，几个主线任务加上颅骨城堡一战成为v，这些都是依靠我的操作与实力，然后获得了一定的幸运值，本身就比别人更有优势了，这种优势不断的累积，以一敌百自然也就并不奇怪了。
    又看了一眼已经绑定了的乾坤袋，暗暗欣喜，这玩意真不错，灵器级别，这是高过于紫金器的一级，高过暗金器两级，得到这么一个极品，太爽了
    并且，经验值也奖励了不少，足足让我从98级升到了99级65的经验值，嗯，这次赚大发了
    抬头看看，卡琳珊公主也正睁大了一双美目看我。
    “谢谢你，殿下”我点点头，权当是对方奖励我乾坤袋的谢意了。
    卡琳珊笑笑：“为了一切生灵。”
    “嗯。”
    这时，卡琳珊转身对着麾下三个猛将大声命令道：“斯达克、紫妍、林图斯听命”
    三个统帅一起单膝跪地，低喝道：“请殿下下令”
    卡琳珊凛然按着剑柄，道：“斯达克，立刻率领麾下近卫骑前往阿瑟斯主大帐接收兵权，如有违抗，当场格杀紫妍，率领寒冰守卫去阿瑟斯的右方军团接收兵权，违者立刻格杀林图斯，率领所部包围铁牛要塞，禁止任何一个逃兵”
    “是，殿下”
    三个统帅齐齐的转身去了。
    我呆了半分钟，跟卡琳珊对话，她就笑着告诉我：“看着我，我一定会追随安妮与菲雅的意志，为了人类的尊严与生存战斗至流尽最后一滴鲜血”
    我说：“你不要像她们一样，要珍视自己的生命。”
    “嗯。”
    再说下去，卡琳珊就去看沙盘布置战略部署了。
    眼看没有什么后续任务，我便掏出了回城卷轴，嗯，回天空之城了，装备什么的丢需要修理一下，并且，打到的装备也要卖一下。
    “刷”
    光芒一闪，出现在熙熙攘攘的天空之城中，什么都不管了，先飞奔至拍卖行那里，与拍卖师对话之后，提交了紫雷战斧，起拍价10w金币，没有上限，今晚8点钟的拍卖时间，当我正式提交的那一刻，一阵悦耳的系统铃声回荡在主城上空
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家xxxx在天空之城拍卖行寄卖了紫雷战斧v95，暗金器卓越，物理攻击力575，力量65，体力60，提升14的攻击力，攻击目标时，拥有10的几率发出紫色雷电攻击目标，使其受到1000点伤害，并且陷入3秒钟眩晕，该物品拍卖时间为今天20：00，请有需要的玩家提前来到拍卖行取号进行竞拍
    非常犀利的公告，掩藏了我的名字，并且做了一次免费广告，2星卓越的紫雷战斧，保守估计价格绝对不会低的，毕竟这575点攻击力摆在这里，足以让任何一个近战系玩家为之心动
    嗯，就等着晚上8点钟的来临了
    继续，把另外一些小极品也一并寄卖了，能赚多少算多少，谁会嫌自己赚的太多呢
    搞定了一切之后，看看包裹里，还有一个100空格的高级行军袋，给谁好呢
    打开好友名单，何艺的名字是暗的，我怎么看，目光始终停留在第一个好友风色幻想上，算了，就她吧，我欠着小妞太多
    发送消息，附上高级行军袋的图鉴，道：“逸逸，要这个的话，来天空之城东门广场。”:

第三百四十七章 舞动
    林逸欣并没有回复，她习惯用行动来表示，几秒钟后，一个美丽身影出现在传送阵那里，她已经回城了，飞快的发现我的位置，轻盈的跑了过来，一身精悍战铠，裙袍飞扬的样子煞是好看。
    我的目光自然不由自主的落在对方一双修长的腿上，嗯，水果刀女神的身段那么唯美，甚至超过了卡琳珊，这种真是难得，是人工无法造就的，上天降下的尤物。
    “高级行军袋，真的决定送我”林逸欣笑问。
    我点点头：“嗯，说送就送，来，先亲一个再说”
    “去死啦，先交货”
    我便将高级行军袋交易给她，林逸欣不出意料的耍赖：“唉，今天好忙啊，我去吃晚饭了，你也早点吃，回见啊小骗子”
    “靠”
    我飞快几步追上去，一手抓住林逸欣的披风一角，说：“先别急着闪人”
    “干嘛”
    “一起吃饭吧，你请客”
    “哦”
    林逸欣发现我不是为了索吻，便点点头，笑道：“嗯，那就带我去吃干锅好了，你来接我，还是我去接你”
    我想了想：“我去接你吧，你在科大东门那里等我。”
    “嗯，好，你多久到”
    “30分钟内”
    “ok”
    林逸欣转道去旅馆下线了，我也一样跟了过去，然后看看好友名单，慕容明月、北冥雪都下线吃饭去了，差点忘了，我让慕容明月给我端一盆酸菜鱼回来，我现在却约了林逸欣，吃完之后回来，慕容明月会不会生气啊
    算了，就算她生气，了不起挺一挺胸脯让我和北冥雪过过眼福罢了，好事一件
    下线，穿了件体面衬衫，套件米黄色外套，出门了。
    下楼，取了我的x12，林逸欣还没见过，得去拉轰一下
    车子风驰电掣的过了n个红绿灯，当我抵达科大东门的时候，发现林逸欣身穿一袭天蓝色紧身连衣短裙站在那里，远远的就能看到一双圆润修长的美腿，加上脱俗的气质与绝美的容貌，引得周围路过的男生一个个驻足观望，啧啧，这小妖精确实是祸国殃民，她要是往人行道边一站，我能肯定那个路段的交通事故发生率将会暴增十倍
    “滴”
    鸣笛之后，降下车窗，林小妞却依旧驻足望着远方，丝毫不认为这两x12里的人是我，nnd，真失败啊
    我一咬牙，一个转弯将车子就停靠在距离林逸欣大约不到1米的东西，推开副驾驶的车门，看着林逸欣，笑道：“美女，肯赏脸吃个饭不”
    林逸欣低头看看我，一双美目中满是惊诧，然后，目光变得流氓起来，笑道：“靠，x12啊，你想到这里泡妹子还怎么的，哼”
    我有些无语，这话的味道怎么跟慕容明月那么神似啊
    “上车吧，早点吃饭，我还要冲100级呢”
    “嗯，我也有一个主线任务要做”
    林逸欣上了车，放下车窗，让清风吹进来，车里的空调风实在是让人受不了。
    不曾想，不远处一群男生、女生都看着林逸欣，一个个露出惊愕的神色，仿佛看到了什么难以置信的事情，然后议论纷纷
    “靠，那不是校花么”
    “是啊，林逸欣上了一辆x12，开车的到底是谁啊”
    “没天理啊，上几次有开着限量版保时捷的富二代来追求林逸欣，她连看一眼都懒得看，怎么可能会上一辆x12”
    “我们去砸车吧，有人抢我们的校花了”
    “校花被包养了”
    林逸欣和我都听得真切，我直勾勾的看着她，她瞥了我一眼，撅撅小嘴：“靠，快点走吧”
    我没有走，将脑袋伸出去，指着两个出言不逊的男生说：“靠，不要胡说好不好，我们是普通朋友”
    一群人更加张大了嘴巴，一个个跟见了鬼似的：“靠这这不是落尘吗”
    在一群人的惊愕目光下，我一踩油门，绝尘而去，目标直指中午吃饭的那个干锅店，这是林逸欣指名要的。
    晚上，正是客人最多的时候，干锅店里很满，食客满座，我看了看，说：“算了，换一家吧”
    “不要，我就要在这里吃”
    林逸欣笑吟吟的看着我，然后指着旁边的一桌，说：“他们快吃完了，我们稍微等一下，好不好”
    “这”
    我沉吟了一声，心里叫苦，跟这个小妖精一样的小妞在一起，总让我觉得压力好大，旁边这一桌是两个中年大叔在喝酒，林逸欣就这样站在那里，盯着人家猛瞧，把两个中年大叔看得面红耳赤，咕噜噜的灌掉了啤酒就闪人了。
    “这不，有空桌了”林逸欣冲我比了一个胜利的手势。
    我差点吐血：“真有你的”
    “嘻嘻，快点点菜”
    “嗯。”
    要了一个干锅牛蛙，又点了一些冷饮和小菜，上菜速度挺快的，很快的，两个人便开始大吃起来。
    不到一小时，吃饱喝足。
    林逸欣用勺子挑着冷饮，一边瞧了我一眼，笑道：“陆尘，你把那个高级行军袋送给我了，是不是自己有更好的了”
    “嗯。”我点点头，笑道：“我刚做了一个主线任务，拿到一个乾坤袋，灵器级容器，500个包裹空格”
    “啊”
    林逸欣张大了小嘴，惊愕的看着我：“没有开玩笑吧500个空格，太夸张了，现在好多人都只是20个空格啊”
    “是啊，没开玩笑。”我笑笑：“以后刷精英怪得到的所有装备都能拿回去卖了，嘿嘿，再也不会浪费”
    “哼，鄙视你”
    “吃饱了，走吧”
    “嗯。”
    两人出了门，秋日夜晚的凉风一吹，我顿时一个哆嗦，看了看身边的林逸欣，她加了一件黑色风衣外套，看起来气质更佳了。
    “冷吗”我关切的问道。
    林逸欣脸蛋红红的，一双美目含情看着我，摇头：“不冷”
    “那把外套脱给我穿吧，我好冷”
    “你”
    林逸欣挥着小拳头揍了我一下，脸蛋红红的说：“不许逗我笑，你这混蛋，难道不知道女生笑多了会有皱纹吗”
    我笑着说：“你笑起来那么漂亮，为什么不笑”
    “哼”
    林逸欣看了看街边的灯火阑珊，忽然说：“我还有好多才能升到100级，现在又不太想回去，咱们去逛逛”
    “去哪儿”
    “那边有个千百度酒吧，去那里过一下夜生活”
    “随便了，走吧”
    没有取车，跟林逸欣并肩走了过去，当我们进入的时候，酒保惊诧的看着林逸欣，惊为天人，然后又看看我，目光中充满了不屑，nnd，连一个酒保都能鄙视我，看来我穿着一身的班尼路果然不太给力啊
    酒吧里面倒是非常热闹，似乎在开着一个生日派对，我和林逸欣在边缘角落里挑了个座位坐下，我没敢喝酒，点了两杯果汁，林逸欣却推开果汁，要了一瓶红酒，然后自斟自饮的喝了起来。
    “怎么，有烦心事儿”我问。
    “嗯，还好。”
    林逸欣将小半杯酒一饮而尽，抿嘴笑笑：“只是压力有点大而已，在线上，整天要处理行会里乱七八糟的事情，还得顾着自己的练级和赚钱，妈妈一直不醒，唉，活得真的好累吖”
    我微微一笑：“你不要太沮丧，不是还有我陪着你吗以后要打boss什么的，记得叫我，我现在很强力了”
    “你这家伙”林逸欣没好气的看着我，美丽的眸子泛着复杂的神色，忽然低下头，喃喃道：“好吧，或许你说的是对的，至少有你一直在陪着我，可是我可是”
    “可是什么”我追问。
    “没什么”
    林逸欣又喝了一杯酒，脸蛋漾着嫣红，看着远处作乐的人群，美目中带着一丝无奈与无助，并且，涌起了泪光，她忽然转过脸去，擦拭了一下泪水，生怕被我看到她哭。
    我心里微微一痛，或许她没有我想得那么坚强，一个人撑得太久了，心里的委屈积蓄得太多了。
    “陆尘，谢谢你，上次帮我垫付了15w的费用。”林逸欣忽然说了句。
    “哦，没什么，也没多少”我说。
    “嗯，总之谢谢你。”
    林逸欣看着我，忽然笑了笑，没说什么。
    正在这时，酒吧里回响起一段舞曲，那些人的生日arty似乎进行到了白热化阶段，男男女女踏入酒吧空阔地带，把那里当成了舞池。
    “陪我跳支舞吧”林逸欣忽然看着我说。
    我摇头：“不要啦，我不会跳舞。”
    “随便跳，你跳大神都无所谓”
    我：“”
    林逸欣站起身，伸出雪腻的小手对着我，有些不悦的说：“喂，你不要得寸进尺哦，许多人宁可10w一次的请我跳舞，我从来都不答应，现在我主动邀请你，你却支支吾吾的，想被揍吗”
    我浑身一震，急忙站起身，有些不知所措的跟随着林逸欣的脚步。
    林逸欣轻轻舞动曼妙的身体，我不知道她在跳什么，也不知道自己在跳什么，不远处的人群在舞动，林逸欣轻轻拥着我，我也轻轻拥着她，仿佛全世界都定格在这一刻，整个天地间，就只剩下一对男女，在dj舞曲下跳着不靠谱的慢舞。:

第三百四十八章 可是我爱你
    “陆尘”
    林逸欣将脸蛋藏在我的脖颈间，忽然轻轻叫唤了一声。
    “嗯”我问：“怎么了”
    “何艺她”林逸欣似乎有些迟疑，仰起了脸蛋，迎面看着我，咬了咬嘴唇，说：“何艺她真的对你那么重要吗”
    “这个”我怔了怔，点头道：“嗯，从前的许多经历，让我在心底发誓，今生今世，绝不会辜负她。”
    “甚至不惜拼掉自己的命”林逸欣微微有些嗔意，一双明亮的眸子里泛着泪光，她看着我，美目中闪烁着一些我看不懂的东西。
    “拼掉自己的命”
    我转过脸去，不敢再去迎着她的目光，心里百味杂陈。
    终于，林逸欣眼里的泪水夺眶而出，她紧紧抱着我，再次把脸蛋埋在我的脖颈间，很快的，一股温湿的感觉传来。
    大概是由于酒精的关系，平日里冷静果敢的林逸欣，居然会有这种表现。
    我有些忐忑，只是抱着她。
    过了半晌，林逸欣呜呜的轻叫了一声，忽然用力的把我推开，淡淡道：“我累了，想回去了”
    我潜意识里，觉得她似乎知道了一些什么，便紧追上去，一把拉住她的手，说：“逸逸，你到底知道些什么”
    “没有。”
    “可是”
    “好了，不要可是。”林逸欣转身看着我，一张雪腻的脸蛋上带着泪痕，欲言又止，抬手擦了擦泪水，说：“我知道，我改变不了什么，可是我可是我我还是要一个人活着，我们的交叉点，也就只有这些了，不是吗”
    “你到底怎么了”
    “不要再问了”林逸欣忽然有些嗔意，迎面看着我，说：“我们我们这样到底算什么你想过没有，我到底算是你的什么，为什么我肯为你让出战争圣殿，为什么我要忍让，为什么受委屈的要是我”
    我抓住她的手：“可是”
    “可是什么，你这混蛋”林逸欣生气的看着我，像是一头发怒的小狮子。
    我喃喃道：“可是，可是我爱你”
    “你”
    林逸欣浑身一颤，泪水再次夺眶而出：“真的吗”
    “假的”
    “你这混蛋”
    林逸欣猛然扑进我怀里，又哭又笑，甚至张口在我的肩上狠狠咬了口，好疼，差点就出血了。
    我忍住没有喊出痛来，拥着怀里的漂亮，心里更加忐忑，是啊，正如林逸欣说的那样，我们现在这样又算是什么
    可是，为什么我会说我爱她，我真的爱她吗那何艺又算是什么，我对何艺到底是忠诚还是爱
    一时间，脑袋里一片糊涂，完全崩溃了。
    过了许久，林逸欣哭累了，再次把我推开，眼睛红红的看着我，说：“陆尘，我们算是朋友吗”
    我点头：“嗯，算是。”
    “哪一种朋友”
    “很好很好的那种。”
    “嗯。”
    林逸欣得到了较为满意的回答，看了看时间，说：“快要十一点了，咱们走吧，你送我回去。”
    “好”
    出了门，凉风一吹，让我有种恍若隔世的感觉，身边的林逸欣再次恢复了科大校花、水果刀女神的样子，漂亮脸蛋上带着睿智的冷静，只有在看我倒车出库连续擦了两次之后才露出幸灾乐祸的笑容。
    夜晚，x12行驶在学校里的小路上，速度非常慢，林逸欣抿了抿嘴，说：“明天早点上线，一起去练级，好不好”
    “嗯，好，一言为定，你不许迟到”
    “晕，我什么时候摆谱迟到了”
    “总是”
    “哼，快点回去早点睡，明早9点钟你要是不在线就死定了”
    “知道知道啦”
    我摆摆手，已经来到女生楼下，林逸欣上楼去了，三楼上，清清水香双手合圆，对我喊道：“靠，陆尘你终于舍得把我们家逸逸送回来了”
    我撇撇嘴，林逸欣却回眸一笑：“路上小心点。”
    “嗯”
    回程了，去霜云工作室的工作室。
    这时，手机却响了，看看，居然是何艺的号码，国际长途
    接通之后，何艺甜美的声音传来：“陆尘，今天过得怎么样”
    “呵，还好，eve你在美国那边怎么样了”
    “在酒店住下了，刚刚接通了游戏数据线，一直在开会，终于闲下来了，上线看看，你和明月她们都不在线，我练了一会级就下了，一会还得开网络会议。”
    “哦，这样就好，我也没什么，嗯，今天买了辆x12新车，刚才跟林逸欣一起吃饭，刚刚送她回去，现在在回去的路上。”我没有打算骗何艺什么。
    何艺似乎并不想计较什么，笑了笑道：“嗯，那就好，只要不是晚上带着人家林美女夜不归宿就行，最近查得严，各个酒店里都有可能查夜，发现一对男女没有结婚证的一律按非法同居论处，各自给家人打电话，让家人来领取，我可不想哪天接到去领你的电话”
    “靠”
    我暗暗叫苦：“eve你怎么知道那么多肯定是瞎掰来吓我的，是不是”
    “呵呵，你知道啊”
    “哼，当然知道”
    “对了，你买的x12好使不开得不舒服的话，我打个电话，帮你搞一辆纯进口的怎么样，你在国内买的大多是ade　　cha，不靠谱啊”
    我不禁失笑：“没事没事，不靠谱的人当然开不靠谱的车了。”
    何艺轻笑：“嗯，这个倒也有几分道理。”
    “对了，你什么时候回来”
    “啊，这个啊”何艺有些无奈，说：“这边的事情搞定了之后，我还得飞一次加拿大，飞一次澳洲，去一趟印度，之后才能考虑回国的事情，估计至少也是半个月之后的事情了，嗯，不过我会尽量缩减行程了，我好想你们啊”
    “我们也想你”
    何艺不由笑笑：“这句话还算是靠谱，那个什么，我不跟你说了，楼下车在等，我得去了”
    “嗯，别太累。”
    “知道啦，我去了。”
    “嗯。”
    挂了电话，不自觉的感觉到自己挥汗如雨，暗暗叫苦，刚刚打发了林逸欣，何艺就来了，对于感情非常迷糊的我，在游戏里双线操作非常强力，堪称无双，可是在现实中，林逸欣与何艺两个的双线操作，却让我欲死欲仙啊，完全无法承受这种双线负荷
    回到工作室的时候，夜晚11点半，一开门却发现了大厅里灯是亮着的，慕容明月身着连身短裙坐在沙发里，正在看杂志，北冥雪则坐在另一边，正在用本子玩连连看，两个似乎都在等我
    “我回来了”我很怂的说了句。
    “靠，你终于舍得回来了”
    慕容明月放下了杂志，抬头瞪着我：“为毛连电话都不接”
    “之前刚刚在酒吧里，声音太大，没有听到”
    “哼”
    我在北冥雪身边坐下，小声问：“北冥，为什么明月姐生那么大气”
    北冥雪笑笑：“能不生气么明月姐端了盆酸菜鱼回来，结果你人都不在，等了n个小时你才回来”
    “啊”
    我愕然，急忙起身来到慕容明月旁边，赔着笑脸：“明月姐，我辜负了你一番美意，不要生气”
    慕容明月伟岸的峰峦上下起伏，显示了主人的心情，她瞥了我一眼，说：“少来，酸菜鱼我是端回来了，丢了一路的人，你必须吃完，连汤都得给我喝了”
    我不由一惊：“靠，你要杀人么”
    “北冥，去热一下菜。”
    “好”
    我那唯恐天下不乱的妹子去热了一下酸菜鱼，不久之后热腾腾的一盆鱼被端了上来，其实我一点也不饿，不过还是拿起筷子，在慕容明月的监督下吃起来，好吧，今天的心情很复杂，不知道是高兴还是沮丧，便化身为吃货，吃掉了鱼肉，吃掉了酸菜，把汤也喝了，然后摸着圆滚滚的肚子，一声满足的轻叹：“爽啊”
    慕容明月更加无语了，哼哼一笑：“还说爽，知道不，天空之城里出了一个牛人，卖掉了一把95级的二星卓越暗金器斧头，我打听过了，这个人不是雪银杉的人，也不是战天盟的人，到底是谁，这种人太可怕了，绝对留不得，会不会是传说中的勇者”
    我瞪着她，说：“那斧头卖了多少钱”
    “战天、国之栋梁、李乐、龙行天下四个有钱的家伙都在抢，就连天风城那边的青青子衿也过来了，烛影乱听到风声派了烈风影过来竞争，最后，这把斧头被国之栋梁花了250万买走了。”
    “靠，250w”我惊愕不已，完全没有想到斧头卖那么贵。
    “你干嘛那么兴奋”慕容明月看着我。
    “当然兴奋，那把斧头是不是紫雷战斧”
    “是啊”
    “那是我卖的”
    “啊”慕容明月张大了小嘴，又惊又喜，忽然间站起来走到我面前，抱着我的脑袋就在额头上亲了一口，然后开怀笑道：“太好了，我正愁这段时间工作室太穷，你这把紫雷战斧卖出来的钱要叫20的会费哦”
    我微微一笑：“嗯，没问题，不就是20嘛”
    兴奋的上线，果然，系统通知我战斧被买走了，共计250w，扣除5的系统费用，剩余2375w，再交上20的工作室资金，基本上我净赚了1875w，正如我所想的一样，只要维持自己等级、装备与实力的大幅度领先，虚拟财富足够我衣食无忧了。
    兴奋了好一会，下线睡觉，第二天还得陪林逸欣去新地图练级，必须保持饱满的精神状态，嗯，明天还必须要冲到100级，争取成为第一个四转并且购买系统店铺的玩家叶子目前只亲自更新互联网17k上的新章节，其余地方的更新与叶子无关，如果出现状况清耐心等候，不要谩骂。:

第三百四十九章 及时雨
    翌日清晨，出奇的没有早早醒来，看看时间，才早上六点半，却没有了半分睡意，起床洗漱，下楼买了三份早餐，吃完之后便上线了。
    “刷”
    天空之城旅馆，看看好友名单，凌晨7点钟，好友的名字清一色都是暗的。
    看看包裹里，已经有250w的金币了，便登录交易支付平台，兑换了整整250w，随后与慕容明月的账号离线交易了50w给她，算作卖掉紫雷战斧的工作室贡献，20的额度还算比较公正，相当于个人所得税，好在，游戏里没有征收个人所得税，不然谁都不乐意用系统交易平台了，大家都线下交易算了，凭什么要给你盘剥
    修理了一下装备，凌晨时分的广场上还有不少猎人在出售食材，一大群人吼着鸡肉50银组、鱼肉2金币组、甲鱼肉5金币组，嗯，似乎我该做一些高阶烹饪了，看看自己的蓝条，等级提高了，魔法值上限也有近700点了，必须要8级烹饪才能一下子加满，使用紫龙啸需要满魔满血，必须有高阶烹饪的备用，再说了，我新近学习的技能都是挺耗蓝的，斩龙刃、雷霆冲锋，都很吃蓝。
    隐藏了游戏id，走入广场，发现卖食材的猎人确实是不少，许多人都已经70级以上了，等级足够高，去杀甲鱼之类的也有可能。
    城墙下，一个84级战士玩家坐在那里，id叫做“及时雨”，是个中年人，摊位上摆着为数不少的甲鱼肉，而且全是甲鱼肉，似乎就是靠打甲鱼肉来赚钱的，我现在刚好需要大量的甲鱼肉来做7级烹饪，这人果然是及时雨。
    走上前，我微微一笑：“大叔，甲鱼肉怎么卖”
    “48g每组，不还价。”及时雨瞥了我一眼，发现我的等级不低，看不到id，便笑吟吟的说道：“你的等级不低啊，超过了84级，练的是烹饪”
    我点点头，说：“你有多少组甲鱼肉”
    “加上仓库里，一共120组，你都要”
    “嗯，都要，算45g每组，怎么样”
    “ok，够爽快”
    我点点头，及时雨也收了摊，由于包裹空间不大的关系，他每次交易30组给我，我则支付135枚金币，他来回奔走于仓库那里取货，连续交易了4次，我却站在那里纹丝未动，收了整整120组甲鱼肉。
    及时雨露出惊愕之色：“哥们，你的包裹空间不小啊”
    我微微一笑：“一般一般，加个好友吧，说不定以后我还会从你这里购买食材。”
    “好”
    加了好友之后，我一边制作烹饪，一边问道：“哥们，甲鱼肉还是有些不够高啊，为什么不去打一点雪兔呢8级食材，现在的市场应该不错，一组雪兔肉至少能卖20g以上，比甲鱼肉的利润大了n倍”
    及时雨无奈一笑，摇头道：“谈何容易雪兔这种怪物是115级的精英，天空之城境内只有龙骨山脉中部有一些分布，我前几天去过，结果被两只雪兔一起攻击直接秒了，看起来，除非我升到100级以上，否则就别想狩猎雪兔了。”
    我目光一扫，看了看他的装备，几件黄金器外加一件暗金器，便问：“你是单身玩家”
    “没错，被你看出来了”
    及时雨嘿嘿一笑：“我是一个单身职业玩家，上阵子厂里裁员，我下岗了，要养家，四处应聘都碰了一鼻子灰，没有办法，买了个劣等头盔来游戏里试试，你也看到了，我的发展路线就是一只打高级食材，卖掉了钱之后，用其中的50金币来换取高级装备，等装备层次上去了再去更高练级区域打更高的食材怪物。”
    我会心一笑，这便是职业玩家的一条路，不过能够养家糊口，也已经不错了，毕竟不是每个人都能站到金字塔的顶端。
    本想拉拢及时雨进入古剑魂梦行会，不过想想还是算了，人家也不容易，古剑魂梦不是收留所，不会发抚恤金，及时雨的战斗实力不会太强，进入古剑魂梦对彼此都没有好处。
    足足烹饪了近10分钟，包裹里出现了140组的7级烹饪甲鱼锅，能瞬加800点魔法，已经足够我一个人用至少一个月了。
    正在这时，“滴”的一声，系统提示：你的好友风色幻想上线了
    很好，林居然也来早了
    “hi，小骗子”林逸欣发来消息。
    我笑着回复：“hi，大美妞”
    “靠”
    林逸欣从旅馆里走了出来，直接组了我，然后说：“准备5分钟，然后去刷新地图了”
    “把队长给我吧”
    “哦”
    林逸欣把队长给我，下一刻，我已经开启了策略技戮血，队伍buff上显示，这个戮血提升了队员358的攻击速度，这直接让林逸欣张了张小嘴：“哇，提高那么多的攻击速度啧啧，这策略技好犀利啊”
    我点点头：“是啊，主要是等级高了，本身的策略值就不少，戮血的基数是20攻速，我的策略值是79点，提升79的buff效果。”
    林逸欣轻笑：“嗯，比我的二流鼓舞加的效果好多了，我那鼓舞只能加13左右的攻击力”
    我点开了名将系统看看，说：“名将天下版本开通之后，到现在还全是一般武将，连一个名将也没有出现过，真是”
    “呵呵，不着急，不着急”
    林逸欣给了我200个8级血瓶，我则丢给她50组7级烹饪，作为队友，必须要无私一些，林逸欣的技能等级高了，冰焰斩升到了9级之后，基本上每用一次都要消耗100点上下的魔法值，对烹饪的要求非常之高。
    “来，还你钱”
    林逸欣忽然打开了交易系统，在线转给我15w的rb，梨涡浅笑道：“不用客气不好意思收，昨天我刚卖了一件1星卓越的暗金器法袍，赚了24w，呵呵，终于有钱了，不过有个bt卖掉一个2星卓越斧头，居然赚了250w，真讨厌”
    我紧闭嘴巴，一句话不说，收钱，要是让林逸欣知道卖斧头的那个人就是我，估计更要鄙视我了。
    “逸逸，今天去哪儿练级”我问。
    “龙骨山脉”
    “啊龙骨山脉”我瞪圆了眼睛：“那里似乎不太适合咱们两的等级吧，龙骨山脉上面的怪物，最高至少有150级，而且精英怪居多，咱们两个根本不够看，或者，咱带个牧师去”
    林逸欣攥着8级药水：“有这个，要什么牧师”
    “走吧”
    龙骨山脉是一片未开发地图，事实上现在主流玩家也只有80级，去龙骨山脉等于找死，就算是山脚下的怪物也有100级，纵然不是精英怪也够普通玩家销魂一把了。
    林逸欣的意图很明显，凭借着我们现在的装备、技能和等级优势，先去龙骨山脉拔个头筹，趁着大部分玩家还没有能力上山之前，我们先去把山上的boss打扫一下，月恒游戏的规则一直如此，boss第一次被杀死是100爆率，第二次刷新被杀死就变成了50，第三次则是25，以此类推，最终再杀死boss只有15的爆率了，一个boss身上怀有的财富，第一次爆出的几率是非常大的，这个大家都明白，只不过不是每个人都有实力去取得高阶boss的第一次。
    出了城，我释放出天曜贪狼，顿时95级的小狼出现了，可以称为巨狼，在我身边游走的样子，像是一头藏獒，这货似乎还认识林逸欣，见到美女就开始摇头晃脑，尾巴扫得像是抽风似的。
    “哇，天曜贪狼长那么大了”林逸欣露出惊喜神色。
    我一把按住小狼的脑袋，阻止了它扑向美女，nnd，眼前的这个小美女是俺的
    天曜贪狼似乎也意识到了我的护食意向，倒也聪明，人在矮檐下不得不低头，狼也一样，便把注意力转向了天空森林里的兔子、羚羊之类的怪物，猛然间窜了出去，不久之后嘴里衔着一头已经死掉的羚羊，大口吞食起来，似乎在宠物空间里饿坏了。
    林逸欣看向我：“你饿它了”
    “没，怎么会”
    事实上，我已经忘记上次喂贪狼是什么时候的事情了。
    两人沿着落叶河畔一路向前，这条小河穿过天空森林，幽静无比，周围的怪物都是些野兽什么的，练级的人倒也不少，而我和林逸欣都隐藏了名字和装备光泽，光凭外表的话，大概别人也认不出我们，毕竟玩家那么多。
    不过，还是有人频频投来注视的目光，林逸欣踩着银质战靴，走在河畔，踩着鹅卵石，提着月华剑，笑吟吟的跟我谈论学校里的一些很2的事情，少女的美态让人着迷，连我都看呆了，那些原本在练级的玩家自然也就不例外了。
    我跟林逸欣是朋友，很好很好的那种，自然也就备受非议，当然，非议就非议吧，谁在乎
    半个多小时后，离开了天空森林的区域，远远望去，一座巍峨连绵的山脉出现在我们的前方，终于，龙骨山脉到了
    叶子18、19、20号远行，回去探望十年未见的外婆，这三天每天一更，望大家谅解，回来之后会择日爆发补偿的。:

第三百五十章 守护之剑
    林逸欣伸手在前方一挥，共享了系统地图，在地图上龙骨山脉被分割为五块，越往上颜色越深，最顶端的部分，已经是一片血红色。
    “喏，第一段是100110级练级区域，第二段是110120级的练级区域，有普通怪也有精英怪，选择哪一块”林逸欣问。
    我沉吟一声：“去110120级练级区吧，我是99级，你是97级，越15级左右杀怪应该没有什么问题”
    林逸欣盯着我看，忽地笑道：“我怎么觉得你是有所意图”
    我摊手一笑：“好吧，其实在龙骨山脉靠近浮冰城领域的一段，有一大片雪山地带，那里刷新115级的精英怪雪兔，刚好是8级食材雪兔肉的产地，我想采集一些雪兔肉，顺便把烹饪技能冲到9级，尽早能把技能升到10级，然后等待100级四转之后，看看技能会不会继续进阶。”
    “好吧，那就去那片雪域。”
    “嗯，逸逸你真好”
    “少来了”
    两人并肩上了山，绕过前方一整片区域的野熊，这是105级的普通怪，杀起来没有太多油水，虽然说能拿到不错的皮毛，可惜在这里练级简直就是浪费时间，混到我和林逸欣这个地步，不选择精英怪杀的话，等级很快就会被追上的。
    看看浮冰城天榜上，上次神迹争夺战之后，战天盟、霸王殿、灭神、狂龙等公会的主力玩家并未懈气，反而更加努力的练级了，特别是离歌、战天、笑苍天等几个人，经受了几次掉级之后，迅速的再次攀上了天榜，这群人的冲劲很强，对我们的挑战也极大，想要保住在天空之城的上风位置，有的拼了
    循着针叶林行进，我和林逸欣小心翼翼，一边前进，一边看着不远处，一群110级的精英野熊正在嚎叫着，其中两头特别壮硕的野熊正厮打在一起，不一会，其中一头野熊倒下了，另一头野熊则叠罗汉一样的骑在了一头野熊身上。
    林逸欣有些茫然：“这群熊瞎子在干什么”
    我说：“在打架。”
    林逸欣的漂亮脸蛋立刻红了，嗔了我一眼：“晕，再敢拿这个笑我，你就死定了”
    “嗯。”
    我淡定的回答了一声，继续向前，没走多远，忽然听到前方传来了战斗的声音，隐隐可见冰芒、烈火技能的光芒映照在丛林上空，显然，前面有玩家在练级。
    “绕过去”我说。
    林逸欣摇头：“看看再说，这里已经非常接近我们要去的雪兔冰原区域了，万一是敌人，一会杀我们一个措手不及就不妙了。”
    “嗯”
    提着炼狱剑，走在前方，钻进密林，屏住呼吸，小心翼翼的观察外面的情况，只见林间空地上，5名玩家正在拼杀着一头115级的雪原狼，这是一种攻速、攻击超高的怪物，非常难杀，不过经验也非常的可观。
    “是战天盟的人”林逸欣美目一寒，已然起了杀意。
    我急忙伸手揽住她的肩膀，在队伍频道里说：“先别急，看看再说”
    “嗯”
    林逸欣之所以愤怒，不因为别的，只是战天盟的人实在是太嚣张了，一度扬言要在天空之城拳打古剑魂梦、脚踢雪银杉，如今虽然我们两个行会拿下了最强的两个神迹，不过战天盟并未放弃这场王者霸业的战争，在论坛上，各种贬低雪银杉、古剑魂梦的论调更是层出不穷。
    战天是个非常谨慎与小心的人，虽然极力克制手下，但无奈战天盟的人实在太多，已经扩充到了三个分盟，编制内总玩家人数近万，战天无论如何也不可能完全控制住本盟的成员言论。
    此时此刻，眼前这五个人，肩膀上的徽记非常清晰的显示着战天第二分盟，一个90级骑士，充当肉盾，两个86级和87级战士，一个89级法师，一个84级牧师，非常标准的5人组合，以至于能够力斩115级的雪原狼。
    五人之中，那90级的魔骑士等级最高，装备也最精良，粗略一扫，身上有3件暗金器和2件黄金器，武器可能是暗金器，一柄窜动着烈焰的长枪，盾牌也泛着暗金色，这个人的实力不可小觑，是个大约28岁上下的壮硕青年，id叫做“守护之剑”，带着一只金色野猪宠物。
    林逸欣用手臂撞了撞我的肩膀，小声说：“陆尘你看，那个守护之剑的职位，盟主，是战天第二分盟的盟主”
    “嗯”
    我已经看出来了，另外几个玩家对守护之剑的态度非常恭敬，其中，那86级的剑士长着一张猪腰子脸，一边劈砍雪原狼，一边对守护之剑道：“老大，确认这种115级精英真的会爆出90级剑吗”
    守护之剑一枪击退雪原狼，举起盾牌抵挡怪物的连续反扑，沉声道：“嗯，昨天听说灭神公会有人在这里爆出了一把雪原狼之剑，黄金器，官方资料上也有详细，雪原狼之剑的爆率大约是0001，相当于十万分之一，不过这把剑的攻击力非常高，还增加了20的攻击伤害，比同等级暗金器也不差多少”
    说着，守护之剑看看两个战士，笑道：“你们两个臭小子也快要90级了，难道就不想换一把趁手武器吗雪原狼之剑比我手里的暗金器枪还要猛，咱们在这里刷他个半个月，争取爆出两把雪原狼之剑，你们两个一人一把”
    86级战士笑了笑：“好争取爆出，一把黄金器极品来，啧啧，昨天你们听说了没有，行会里那个叫粉草莓的女生去宁波找老六了，听说昨天晚上，两个人在外面一夜没有回来，啧啧，就因为一把治疗6的白银器杖子，那粉草莓就献身了，真td扯淡”
    另一个名叫“金肛狼”的87级战士露出一抹猥亵的笑容：“去，粉草莓那种货色最多也就打个60分，能及格就不错了，这种货色6的杖子对得起她了，要我说，老六也真是没有追求，要上就上个品质高点的，雪银杉的香奈儿、清清水香，古剑魂梦的北冥雪、乱月那些都是一等一的美女，不见老六能上手呢”
    守护之剑不禁失笑：“扯远了吧那是敌对行会的女人，现在还是别想的好，要说天空之城的美女，顶尖美女还是在水一方和风色幻想啊，啧啧，这两个小妞还是两大行会的盟主吗，真是没天理”
    金肛狼哈哈一笑：“老大，这个就更别想了，风色幻想这样的，就算60的杖子也未必能拿下她”
    守护之剑冷笑：“哼，是吗装备打动不了她，那就换别的，风色幻想这种女人，让她试一次男人的厉害，她就对你服服帖帖了，哈哈哈”
    另外几个人也哈哈大笑。
    我撇撇嘴，这句话一出，已经宣布了守护之剑的死刑了，此时林逸欣的愤怒绝对不是我能压抑得住的，如果我硬要挡住她，说不定她顺手就能把我也一起解决了。
    “守护之剑我来杀，其余几个人交给你”林逸欣美目中满是怒火。
    “哦”
    我立刻召唤天曜贪狼，紧跟着林逸欣飞扑出了丛林，两个人采取了突袭战略，猛然间发动了冲锋技能
    “啪”
    巨大的能量推背下，整个人闪电般掠出，将金肛狼给眩晕了，炼狱剑横推而出，赦免乾坤一掷
    “iss”
    “7074”
    显然，金肛狼的防御力并不怎么样，连一次攻击也没有挡得住就挂了。
    天曜贪狼狼嚎声中，扑咬在另一个战士身上，三下五去二的秒杀掉，当我回头看时，却发现林逸欣的月华剑正精准的洞穿了守护之剑的脖颈，剑锋泛着破碎无双的光芒。
    “噗通”
    守护之剑跪倒在地，眼睛睁得大大，头顶上飘出6498点的伤害数字，他抬起头，却看到林逸欣寒着脸蛋，淡淡道：“去死吧”
    月华剑光芒大盛，居然爆开了冰焰斩的攻击，巨大冰锥将守护之剑的身体撕碎，烈焰包裹着冰剑，横扫在远处法师和牧师的身上，顿时将两个人的法力盾都给击破了
    法师大惊，急忙喝道：“老大被杀了，d，是折戟沉沙和风色幻想，赶紧走，叫人过来宰掉他们”
    林逸欣目光一寒：“陆尘，别让他们跑掉”
    我点点头，轻描淡写的扬起了长剑，顿时隐隐龙吟声在空中传动，斩龙刃裂空而下，直接将法师斩杀，不到三秒钟的技能引导cd之后，再来一次斩龙刃，牧师也一样被击杀了，转瞬之间，对方五人都已经阵亡。
    看看林逸欣，我笑问：“现在爽了”
    “还行”
    “赶紧离开，我们要去练级，他们马上就能过来复活了”
    我捡起了地上法师爆出来的一个护腿，4的智力值的白银器，非常不错的小极品，丢进包裹之后就带着天曜贪狼往北方飞奔而去。
    林逸欣也跟了上来，却不想几秒钟后，一阵系统铃声回荡在天空之城上空
    “叮”
    系统公告玩家战天喊话：各位天空之城的朋友请注意，现通缉玩家折戟沉沙、风色幻想，他们无故恶意k我第二分盟的盟主守护之剑，24小时内，但凡杀掉这两人的朋友可以凭录像在我这里领取50000金币一次，他们就在龙骨山脉25743,10993附近
    林逸欣惊愕的看了我一眼：“战天小题大作了吧”
    我笑笑：“不，战天很聪明，你看看排行榜，我们两个最靠近，他只是想拖住我们的升级速度，让战天盟的人能够抢到前几个四转的名额罢了。”:

第三百五十一章 雪兔
    为了避开被其余玩家的滋扰追杀，我和林逸欣特地绕了远路，沿着另一侧的山体向上前进前往冰原。
    随着海拔的提升，周围的丛林开始由宽叶林变成了针叶林，再向上走了大约五分钟左右，天空开始飘起了雪花。
    前方，地面上出现了一块块积雪，再往前，我们正式踏入了龙骨山脉中部的雪域地带。
    踩着厚厚的积雪，战靴在雪上印出了一个个深坑，我拔出了炼狱剑，开始戒备，我们已经进入雪兔出没的地带了，这里也是我们最理想的练级地带。
    “呜呜”
    林逸欣抓着战袍裹着自己，似乎很冷，也难怪，女战士的装备基本上都是露腿的，不冷就怪了。
    我有些同情的看了她一眼，说：“一会打起来，就不会冷了。”
    “嗯”
    林逸欣点点头，目光投向前方，美目中露出一丝惊喜：“陆尘你看，那个是不是你要找的雪兔”
    循着美女的手指方向，果然，一头魔化兔子正在积雪上跑来跑去，大约有50厘米那么高，这身体比一般的兔子不知道要打上了多少，并且，这种雪兔的体表不是柔软的绒毛，而是由冰霜凝结成的护甲
    趋近之后，雪兔的属性也就出现在队伍共享频道里
    雪兔暗影级怪物
    等级：115
    攻击：12501350
    防御：1100
    气血：45000
    技能：锋速、啃噬、旋风
    介绍：雪域地带的守护者，这些雪兔被魔化之后陷入了暴戾的情绪之中，它们攻击一切来犯的敌人，世人闻风丧胆
    “咕咚”
    我咽了口唾沫，惊叹道：“暗影级怪物，好强大的属性”
    林逸欣点点头，笑道：“终于，天纵里出现了超过精英级的非boss怪物类型了，我在官方资料上看过，暗影级是凌驾于精英级一级的精锐怪物，属性大幅度增加，看看气血就知道了，这个雪兔的气血居然有45000点，直追准boss，陆尘啊，咱们貌似踢到钢板了”
    我微微一笑：“可是，官方资料上也提示，暗影级怪物有01的几率爆出黄金器，有001的几率爆出暗金器，经验值是普通怪的510倍，这样的怪物不就是用来刷经验和装备的么”
    “嘻嘻，是啊，准备上吧”
    “嗯”
    锁定最近的一只雪兔，我猛然间发动了雷霆冲锋
    “刷”
    身体拖曳出一条长长的闪电轨迹，重重撞击在雪兔的身上，可惜未能眩晕，我起手便是一击乾坤一掷加一次普通攻击
    “3887”
    “2984”
    nnd，果然，暗影级的怪物要强化了许多，以我的攻击也就只能造成这样的伤害而已，换了现阶段的普通近战系玩家，能够破防就算是万幸了，看来这雪兔群并不适合于单练，而适合于510人的精锐玩家队伍来单刷，一群人杀一个雪兔，这样才比较安全一些。
    “咻”
    轻响声中，雪兔发起反击，露出了满是冰锥的毒牙，狠狠的扎在我的我胳膊之上，顿时一阵痛感传来，气血猛掉了一截985
    这是啃噬技能的攻击，提升40的攻击伤害效果，嗯，雪兔的攻击力确实不可小觑，至少我们在没有牧师的情况下是不能群杀的了。
    “小心啊”
    林逸欣从侧方杀来，月华剑一抖，给了雪兔三连击，而天曜贪狼也扑咬上来，两人一宠的拼杀之下，雪兔的气血开始狂掉，就算是有45000的气血也完全扛不住我们几个的攻击，毕竟，攻击力摆在那里了。
    “啪嚓嚓”
    连续两次弱点斩杀，终于，雪兔发出一声尖利的哀鸣倒在了地上，第一只被我们杀掉的暗影级怪物，居然还爆出了一个蔚蓝色的皮甲护腕
    捡起来一看，我不由得乐了
    大地冰霜护腕白银器
    防御：135
    敏捷：41
    体力：35
    附加：提升使用者3的敏捷度
    附加：提升使用者1的致命一击率
    特性：大地冰霜套装腕甲
    需要等级：95
    我和林逸欣面面相觑：“套装”
    非常不错，雪兔居然还会爆出套装
    “这大地冰霜套装是什么属性”林逸欣问。
    “穿上去，看看就知道了”
    “嗯。”
    林逸欣笑吟吟的将大地冰霜护腕给戴上，下一刻，张了张小嘴表示惊叹，便把套装属性共享在了队伍频道里
    大地冰霜套装皮甲：
    1件效果：无
    2件效果：100敏捷
    3件效果：4致命一击率
    4件效果：防御力提升240点
    5件效果：增加技能大地冰霜，使得自身的任何攻击都附带大地冰霜效果，命中目标时，有20的几率是对方受到冰霜影响，移动速度与攻击速度降低25，持续3秒钟
    “啧啧，不错啊”我不由一笑，看着这个皮甲护腕，道：“要是能收集一套的话，以这么强悍的属性，根本不亚于穿着几件皮甲暗金器，依我看，这大地冰霜套装应该是95级中高端弓箭手、刺客的理想装备了”
    林逸欣点头：“嗯，集齐一套，在拍卖行里以套装形式拍卖，我觉得怎么也能卖到10w一套，你说呢”
    “或许会更多”
    我指着套装效果，说：“100点敏捷，4的致命一击，240点防御力，有了这些属性之后，生命能力根本不会有太大的问题，特别是100点敏捷，太强了，而且还有大地冰霜的攻击效果，20的几率相当高了，远程弓箭手等于不断用寒冰箭来攻击，多犀利”
    “嗯嗯，加油，收集几套去卖钱，然后一人一半分掉”
    “好好”
    两个人兴奋不已，把目光投向远处，一大群雪兔正在冰原上乱窜着，这些都是活生生的经验和金币啊
    杀了过去，一只只雪兔倒在我们的剑下，我和林逸欣倒也杀得谨慎，每次只是引一只雪兔，最多也就两只罢了，杀起来不算太轻松，雪兔的攻击力太高，攻击速度也很快，冰霜尖牙乱咬一气，我和林逸欣都受不了。
    “铿铿铿”
    兔牙的攻击下，林逸欣的玄冰铠被咬得连连作响，气血也掉得非常厉害。
    面对着45000气血的兔子，就算是我们两个人合击也至少要2分钟左右才能干掉，兔子的回血速度也非常的可观，这种杀怪效率还真算不上很高
    冰原之上，到处一片苍茫，雪花飘飞。
    “簌簌”
    鹅毛般的大雪落在林逸欣的肩膀发丝上，却在小美女的舞剑同时溅落，技能光芒大盛，美感十足。
    接连杀掉了几十只雪兔，却都没有再爆出大地冰霜套装，这让我们有些小小的失望，不过还好，至少我是能够不断狩猎雪兔肉的，每一只雪兔大约都能给我10份兔肉，搜集起来不是很难。
    连续劈刺宰杀了另一只雪兔之后，林逸欣娇喘吁吁，呼出了白雾，一双迷人的美目看着我，笑道：“陆尘，你有没有发现一个很严肃的问题”
    “什么”
    “我们杀得太慢了，这样什么时候才能集齐第一套大地冰霜套装呢”
    “是啊”
    我点头表示赞同，然后心照不宣的环视四周，确实需要寻找一个像样的刷怪点了，否则就算是在这里杀48小时的雪兔我也未必能升到100级，99级升100需要的经验值实在是太多了，以至于杀了那么多雪兔，我的经验条貌似就没有动过
    看来，100级是个分水岭，可能需要的经验是99级的两倍，甚至更多，玩家想要升到100级，不付出一点努力是不行的。
    突然之间，我和林逸欣的目光一起停留在冰原悬崖上的一个尖锥上，那是一个绝对的锐角，呈现三角形挂在冰原悬崖边缘，如果站在三角尖端往前看的话，那就是一个大扇形，非常的适合拿来当刷点怪
    林逸欣深吸了口气，说：“距离悬崖边缘3码位置设置防线，刚好能构筑一个占用2格的防线，我和天曜贪狼堵在最前面，你在后面用千幻斩和斩龙刃来进行远程攻击，把炼狱剑20溅射的特效充分发挥起来，怎么样”
    我想了想，摇头：“不，逸逸你在后面，我在前面，我的防御和气血比你稍微高那么一点点，第一线还是应该让我来挡的。”
    林逸欣美目一横：“切，我没有远程攻击，除了冰焰斩就没得炫了，冰焰斩cd是10秒钟，其余的9秒钟你让我就这么围观么”
    “那那好吧”我无语点头：“我当后排，用千幻斩、战争粉碎和斩龙刃输出，你在前排，冰焰斩之后就一直用防御技能来抵挡住雪兔的攻击，不过要小心雪兔的旋风攻击效果，那是魔法伤害，别被秒了”
    “知道啦，我去引怪，你和天曜贪狼过去，对了，小狼有防御吗可以的话，它也一直防御，依靠回血速度来抵消雪兔的攻击”
    “嗯”
    我带着天曜贪狼在冰原的边缘游弋了过去，而林逸欣则去引怪了，在一群115级暗影怪里引怪，这绝对是一项非常考验操作的任务，不过我倒是非常放心，长久以来的合作中，我看得很清楚，林逸欣的操作绝对是超一流的，稍加锤炼就能臻于巅峰，这也是她上次面对烛影乱也丝毫不畏惧的原因。
    放眼中国服务器，如果有一个有实力去单挑烛影乱，那么非林逸欣莫属:

第三百五十二章 冰崖刷怪
    小心翼翼的来到了冰原悬崖边缘，我站在了三角锥的最尽头，往后一步就立刻回坠落下去，回转身，伸长脖子看看，顿时被吓了一跳，身后是一个深不见底的大裂沟，天知道龙骨山谷中部怎么会有一个大裂沟的
    大裂沟中一片苍茫，风雪飘摇，根本看不到尽头，不过有一点可以确信，一旦掉下去，那就是九死一生的命运，或许下面都是坚实的冰锥，人掉下去就会立刻成了叉烧，或者是坚实的冰面，能把人摔成烧饼，总之各种悲剧。
    天曜贪狼面对着眼前不远处密密麻麻的雪兔，龇牙低声咆哮着，它也意识到即将到来的战斗将是非常激烈的，并且一旦战胜了，将会有半只乃至一只的雪兔肉大快朵颐，说起来我这个主人真够抠门的，光顾着自己搜集雪兔肉，小狼还是一直饿着的。
    控制着天曜贪狼略微走位，小狼巨大的身体把前面的空间堵住了一半，还有一半刚好是一个空格站位，林逸欣一回来马上就能堵死这个缺口，然后林逸欣和小狼一起采用防御姿态，我主攻，嗯，这样杀起来效率绝对会大幅度提升的
    大约4分钟上下的样子，我没敢打扰，林逸欣全神贯注的穿梭于怪物群中，像是一个飞舞在飘雪中的美丽精灵，华丽的s型走位曲线在怪群中流动着，在怪物太密集的区域则换成了刚直的z字折线，不断穿梭，不久之后，林逸欣回来了，身后带着铺天盖地的一群115级暗影怪雪兔
    “呜呜，陆尘，接住我”
    林逸欣快速冲过来，几乎全速前进，否则很容易就被雪兔给围住了，而我则睁大了眼睛，看着小美女冲锋而来，忍不住叫了出来：“不要我不想死”
    在林逸欣的冲击下，我后退两步，就肯定掉下悬崖了
    想到这里，我一咬牙，提剑迎面冲了过去，必须依靠相互的冲击把林逸欣的速度降下来，否则两个人只能双双坠崖了
    林逸欣睁大着水灵灵的一双眼睛，看着我冲向她，居然露出一抹沁人的笑意。
    “靠，还笑”
    我瞪圆眼睛，猛然张开手抱住她圆润的身躯。
    “嘭”
    激烈碰撞中，两个人一起向后疾速滑动，在雪地上带出了一条深深的沟壑痕迹
    林逸欣看着我身后的悬崖，忍不住闭上了眼睛，紧紧抱着我：“没命了啊，一会掉下去的时候，陆尘你一定要在下面，我怕疼”
    “”
    一时间，我急了，速度太快，在冰面上摩擦力实在太小，真的完全无法降下速度来，死定了
    情急之际，果断从身后拔出了炼狱剑，横着剑锋茫然插落在冰岩上
    “铿”
    冰屑飞溅，我和林逸欣依旧向后滑动，不过速度也大幅度降低了下来，终于，在我后脚跟依旧踩在悬崖边缘的时候，停了下来，躲过了一劫。
    抬头看看，林逸欣拽着我的铠甲链锁，笑吟吟道：“嘻嘻，小骗子你刚才好帅”
    我哭笑不得，不知道是生气好还是高兴好，忍不住道：“逸逸你真是疯了，那么快的速度，拿小命在开玩笑”
    林逸欣本来就是个不靠谱的小妞，微微一笑：“开始杀怪了”
    转身，扬起了左臂，做出防御姿态，所有的仇恨都在林逸欣的身上呢，铺天盖地的雪兔杀来，林逸欣和贪狼一起防御的话，所有的仇恨就开始向我身上偏移了
    站定，压抑住内心的恐惧，无视身后的万丈悬崖，挥起炼狱剑从天降临，一击9级的千幻斩轰然斩落
    “嘭”
    悬崖上碎屑乱飞，九道剑气泻落在密集怪物群中，一群雪兔立刻发出桀桀的惨叫声，9级千幻斩的攻击力还是非常不错的，基本上对每个雪兔都能造成3400点上下的攻击杀伤，只是覆盖距离只有9码，小了点，面积较大，攻击距离较小，这是千幻斩相对于冰焰斩的缺陷所在。
    好在，炼狱剑20的溅射弥补了一切，几乎呈现三倍溅射伤害，一击3400直接伤害，却对雪兔们造成了大约12000上下的总和伤害，只见血防很厚的雪兔群齐刷刷的猛掉了25的血条，这种场面看起来别提多爽了
    轰然踩下战靴，战争粉碎
    接着又是一个野性咆哮，提升我和林逸欣15的攻击力，也在吃到我野性咆哮之后，林逸欣忽然变换防御，挥出了冰焰斩，并且快若闪电的取出匕首月瞳、破碎无双连击了一次最前方的一只雪兔。
    千幻斩的cd时间是15秒钟，冰焰斩的cd时间是10秒钟，光凭着两个群杀技能来刷怪其实已经足够了，不过闲着也是闲着，我开始不停的用斩龙刃进行远程攻击，可惜，在导师林泽尔那里学不到真正意义上的禁咒，否则丢个禁咒来杀怪，那就爽了，而且就算是学到大面积杀伤魔法，那也是与物理攻击技能的融合。
    我的魔武双修与传说中魔武双修不一样，人家是右手战技，左手禁咒，而我是纯粹的魔法与战技的融合技能，就例如斩龙刃，说起来，这其实还是物理攻击技能，只不过是融合了魔法攻击效果的物理攻击技能，说到底，我的职业还是死灵剑士，这一点倒是没有什么改变，就是大大强化了而已。
    看着一柄柄青色能量剑刃砸落在怪物群中，林逸欣抿嘴红唇，忽然笑道：“陆尘，你有没有发现一个问题”
    “什么”
    “攻击靠中心的怪物”
    “哦”
    一击斩龙刃砸在雪兔群中，首当其冲的那只雪兔立刻降低了3876点气血，但是这次斩龙刃却带来了小小的攻击波，周围的8只雪兔一样身体一震，每一个头顶上都冒出了一模一样的伤害数字775
    靠，溅射效果
    我惊喜交加，果然，斩龙刃虽然是远程技能，但是还是能够叠加炼狱剑的20溅射效果，这简直太爽了
    这么一来，我们的杀怪速度又得到了极大的提高，斩龙刃几乎23秒钟就能释放一次，啧啧，太强了
    “哈哈，逸逸你真聪明”我由衷赞道。
    林逸欣撇撇嘴：“是你太笨了好不好”
    说完，小美女再度换了模式，释放一击强横的冰焰斩，巨大的冰刃在火焰的包裹下坠落在怪物群中，杀得雪兔们惨嚎不已，这攻击力度简直太惨无人道了，更惨无人道的是林逸欣拔出水果刀就捅死了最前方的一只兔子，毫不留情。
    随后，快速灌下了一个血瓶，毕竟还是承受了不少的攻击，林逸欣的血条还是降得比较快的，她大约有6000点不到的气血，一个8级生命药剂回复一半的气血，介于她本身就是药材提供商，倒也丝毫不吝啬，到了cd时间就灌下一瓶，杀怪的过程就变得比较安全了。
    冰崖之上，技能光芒迭起，杀得积雪飞扬，115级暗影级怪物雪兔在攻击下成片的倒下，化为大量的丰厚经验和装备。
    不得不说，一个大胆的卡位与队伍合理技能分配模式，让我们在这里赚足了便宜，这就是成功者的秘诀，无所不用其极，操作与技战术之间是不违背的，任何一个高手都绝对是战术猥琐的家伙，剑走偏锋才是王者之路。
    若是一板一眼的靠走位与技能来压制群杀的话，那绝对会手忙脚乱，至少以我们现在的等级面对这群雪兔是难以想象的，或许一个照面就被雪兔给秒杀了也说不定。
    我尽量的用斩龙刃来吸引靠前雪兔的仇恨，这样来保护林逸欣不会成为众矢之的，虽然她采用了防御姿态，可毕竟还是太危险了，要是能有何艺的防御力、鬼谷子的气血值，那么我倒也就放心了。
    话说，何艺好久没上线了
    “喂，你在干嘛快点千幻斩呀”林逸欣忽然回头看了我一眼。
    “哦哦”
    急忙挥剑，千幻斩在怪物群中飞散。
    林逸欣轻轻笑道：“在想何艺姐姐”
    “没没”我矢口否认。
    “哼，没有才怪”林逸欣横了我一眼，小声嘀咕道：“至少跟我一起练级的时候专注点吧，这家伙”
    我不由笑笑，说：“逸逸，你看正前方5码左右的位置，那个胸甲是不是很眼熟”
    “哦是啊是啊”
    那是一件泛着冰霜色的皮质胸甲，毫无疑问，肯定是大地冰霜套装里的胸甲，啧啧，看来以我们的r和幸运值，今天想要在这里收集一套大地冰霜套装还是挺靠谱的嘛
    雪兔是暗影级怪物，气血量实在是太多，杀得也比较艰难，足足过了近两个小时，总算把眼前一大片的雪兔全部清理干净，保守估计总数绝对在2000只以上，否则不会耗费那么久，毕竟，我和林逸欣的群杀攻击还是非常犀利的。
    拍拍天曜贪狼的脑袋，我微微笑道：“ok，你可以吃两只雪兔”
    “嗷嗷”
    贪狼欢快的叫了一声，拖走一只雪兔尸体就大快朵颐起来，咬得血花乱溅，果然是野生的狼崽子，跟家养的中华田园犬就是不一样。:

第三百五十三章 野蛮之力胸铠
    我和林逸欣开始打扫战场，我倒是一点都不着急，2000只暗影怪至少给我们爆出了500件各色装备，林逸欣只有120个包裹空间，我有500个，正反我都是绝对赚的，让她先挑选也无所谓。
    一边挑选着地面重重叠叠装备中的小极品，大多是白银器，偶尔也会有黄金器，而我则努力的狩猎雪兔肉，一边再用死亡攫取挖几块肉，合理利用才是王道嘛
    不久之后，包裹里已经足足有192组的雪兔肉，每组100份，啧啧，按照天空之城的烹饪师出价，每10份算一组的雪兔肉大约是20金币，每100份算一组的雪兔肉就是200金币了，我差不多有200组，这就是4w金币啊
    果然，站在玩家巅峰的人总是能捞着最多的实惠，等大部分玩家的实力足够来杀雪兔的时候，雪兔肉的价格肯定直线下降，就像是甲鱼肉、鸡肉一样，这是游戏的市场规则，只有深谙规则的人才能在市场涨潮之前赚到最多利润。
    不久之后，扫荡完了战场，林逸欣负责搜集大地冰霜套装，很兴奋的跑过来，对我说：“哇哇，陆尘，足足有14件大地冰霜装备，已经凑齐两套套装了，我们发财了”
    我眯着眼睛：“嘿嘿，收好了”
    “嗯嗯”
    而我则打开了自己的包裹，看了看，居然有不少极品装备，其中最强的几个装备连我自己都动容了
    冰冷刀锋护腕：95级黄金器，铠甲系，防御170，气血上限5，策略10点。
    暗鳞胸甲：95级黄金器，皮甲系，防御145，敏捷50点，致命一击率3，策略14点。
    野蛮之力胸铠：95级暗金器，铠甲系，防御245，生命值700点，策略值15点，防御力5。
    啧啧，野蛮之力胸铠是最强的装备了，难以想象，115级的暗影怪居然会爆出暗金器，要知道，在之前的设定里，只有boss级怪物才会爆出暗金器的，而且爆出率还低到让人发指的地步。
    嗯，等大部分玩家的等级提升到110级左右的时候，装备年代肯定是要变革了，暗金器不再是顶尖装备，而是大众货色，而紫金器、灵器、仙器等装备将会一一登上历史舞台，风sao个几个月到半年，然后进入天纵的神器年代，那也是整个游戏最巅峰的年代，真正王者称雄的年代。
    拿起了野蛮之力胸铠，我问林逸欣：“喏，看看这个，有需要么”
    “啊”
    林逸欣张了张小嘴，惊愕不已：“这是雪兔爆出来的”
    “是啊是啊，你要不要”
    “呜呜，人家不好意思要”
    “靠”
    对这小妞彻底无语了，我将这个胸铠丢给了她，说：“我们两个都用不着，这个拿去跟大地冰霜套装一起拍卖吧，总之最后拍到的钱，我们两个一人一半分，这样好不好，逸逸”
    林逸欣投来一抹感激的目光：“嗯，谢谢你，陆尘。”
    “甭客气，咱两谁跟谁啊”
    “嗯嗯。”
    林逸欣或许比我更需要钱，事实上我也不知道自己赚那么多钱用来干什么，房子的话，不想买，太麻烦，车子已经有了，算了，权当是为了以后娶媳妇的预备金吧，放在银行卡里，谁会嫌钱太多呢
    打扫了一通战场，基本上还算得上是极品的装备都被我扫进了包裹，好一点的极品装备就留给林逸欣去卖，除了大地冰霜套装和野蛮之力胸铠，其余的小极品装备卖到的钱就给林逸欣了，而我，以数量取胜，200件白银器、玄铁器，就算是卖店也能赚到不少钱了。
    我不敢主动给林逸欣钱，这样说不清道不明，而且会有小姑娘为了救治植物人妈妈、大义凛然被包养换钱的嫌疑，我可不想当那个包养小姑娘的混蛋。
    不过，林逸欣是一个何其冰雪聪明的女孩，我的意思她明白，一颦一笑间她没有什么表示，不过我知道，她心里清如明镜。
    看了看远处，还有一些零零碎碎的雪兔在冰原上游弋着，再看看时间，中午12点半，却一点都不觉得饿，反而依旧觉得非常的兴奋。
    林逸欣看了看我，笑道：“继续引雪兔来杀”
    我正中下怀，点头：“ok，继续，中午饭不吃了，留到晚饭一起吧”
    “嗯嗯”
    林逸欣踏着飞雪再次出征了，身后雪色战袍在风中狂舞，美不胜收。
    不久之后，又是一大片雪兔被引了过来，数量虽然不及上次，不过刷起来肯定也非常的给力毕竟，这种怪物是有机会爆出暗金器的，虽然爆率低得让人发指，但是有机会就好，这种感觉就像是买六合彩似的，说不定哪天好运就砸到自己的脑门上了。
    在这里刷怪绝对是一个非常快乐的过程，特别是陪自己刷怪的是一个清丽绝伦的漂亮，林逸欣也非常欣然，不过并不是因为跟她一样刷怪的是一个帅得掉渣的帅哥，而是因为跟她一起帅怪的是一个近战远程兼备的巅峰级高手
    千幻斩、冰焰斩在飘雪中呼啸，斩龙刃龙吟声不绝，一只只雪兔挂在雪地里，爆出各种装备，经验值光芒也猛窜着，一切都显得那么美妙。
    “滴”
    一条信息，来自于慕容明月：“陆尘，战天通缉你，你被抓到了没有”
    “没呢，怎么了明月姐”
    “中午一起吃饭”
    “不了，我在刷怪”
    “跟林美女一起的吧”
    “你怎么知道”
    “哼哼，她一个上午升了两级，你说呢”
    nnd，林逸欣升了两级了我转身一看，果然，超级丰厚的经验居然让她从97级直升到了99级，而我，却只是涨到了99级78的经验值罢了，果然，99级升100级需要的经验绝对是海量的
    慕容明月有些幽怨：“没良心的家伙，好久没有带姐姐一起练级了”
    我有些歉意，回复道：“明月姐，我今天就能冲到100级，等我四转了之后再带你和北冥雪一起升级，好不好”
    “嗯，你说的”
    “一言为定”
    打发了慕容明月之后，继续升级，至于慕容明月担心的战天来找茬的事情，似乎有些多余了，这里到处都有115级的高阶怪物，战天就算是想来也要掂量一下，他带着1000人上山，来到这里的时候能活剩下100人就算不错了。
    继续刷，今天不升到100级就不走了
    伴随着装备耐久和药水、烹饪的消耗，足足又过了两个小时，终于，将第二批雪兔给刷光了，这次比较尴尬的是，我必须要靠扔掉包裹里的垃圾装备来搜集雪兔肉了，看来500个空格的包裹还是不够给力，要是能无限空间就幸福了。
    我把这个想法告诉林逸欣的时候，立刻遭到了的一顿鄙视，现在大部分玩家根本就没有附加的容器，都是20个空格的混日子，我居然想着无限空间，简直太不体察民情了
    不久之后，包裹里已经是350组的雪兔肉了，足够我几个月不用再来了，至于烹饪8级食物的其余材料，基本上都可以买得到，8级魔法烹饪除了需要雪兔肉之外，还要青椒、大蒜和盐巴，这三样都是低级食材，可以廉价的从基层猎人那里收集来。
    幸福感倍增，包裹里除了350组雪兔肉、40组烹饪和40组药水之外，清一色的极品装备，啧啧，足够卖出n多钱了
    打扫完战场，林逸欣更加兴奋的拉着我的剑柄：“嘻嘻，整整四套大地冰霜套装，咱们发财了，发财了”
    我点点头：“嗯，发财了，可以每顿都下馆子了”
    “嗯”
    林逸欣低头看了看装备耐久，经历了六七个小时的高强度杀怪之后，武器耐久还有50不到，装备耐久还有20不到，而我则是武器耐久不足10了，千幻斩太过于小号耐久度，这技能确实给力，就是每次攻击都相当于真正切在怪物身上，耐久掉的太快了
    “没耐久了，准备回城吧”林逸欣笑道。
    我看看经验值，99级98的经验了，还差一点点就能升到100级，于是说：“再杀一会雪兔，我升到100级再回城，怎么样”
    “嗯，那好吧”
    林逸欣点点头，提着月华剑走向悬崖另一边，却正在这时，忽然地平线上出现了几个身影，不是怪物，是玩家
    一共有四个人，而且还有眼熟的面孔，走在前方是就是一个高阶战士，一身精悍战铠，手提着一柄波光闪闪的长剑，目光阴沉，嘴角带着一丝让人讨厌的狞笑，肩膀上浮动着难看的行会徽记，脑门上一行字眼
    国之栋梁　v89　白银战士
    行会：霸王殿
    职位：盟主
    “晕，是霸王殿的人，看来练级是练不成了”林逸欣低声说道。
    我的目光则死死锁定在国之栋梁身后的一个穿着青色铠甲的战士身上，这个人默默无语，手里提着一柄青色巨剑，披风飞扬，头顶上的一行字眼让人惊愕
    小小猪　v95　白银寒风剑士
    行会：霸王殿
    职位：副盟主
    我的瞳孔猛然一收，靠小小猪这个寒风剑士终于出现了，还是以霸王殿副盟主的身份出现了:

第三百五十四章 寒冰狂热
    “立刻回城”我低声喝道。
    “迟了”
    林逸欣美目一寒，猛然间后退半步，胸前划过了一抹淡蓝色攻击能量，正是刺客玩家的攻击技能冷锋
    不妙，被偷袭了
    我和林逸欣同时进入了战斗状态，三个刺客同时出现，均是霸王殿的高阶刺客，id也非常的相似，应该是一起的采姑娘的小蘑菇、卖火柴的小女孩、扎女孩的小辫子
    三个刺客的等级也非常相似，均是90级的刺客，在天空之城，90级的刺客绝对是非常罕有的，而霸王殿居然能找到三个那么高等级的刺客，国之栋梁果然是下了血本的了
    小蘑菇一击不中马上后退，荧光粉撒开再度消失，另外两个刺客一样向后飞掠潜行
    “哼”
    林逸欣步伐轻移，转身便横扫出一击冰焰斩，怒道：“滚出来”
    “轰”
    剑气横飞，果然，那个叫扎女孩的小辫子的刺客被打了出来，不过体表加幅着牧师的法力盾，抵消了冰焰斩大部分的伤害，只是掉了近2000的气血，却并未挂掉。
    我纵身飞掠上前，炼狱剑一送抵在了小辫子的胸口之上，他目光中的惊骇一闪即逝，却根本无能为力，在我大力猛推剑柄下，剑刃直透其胸背，“噗嗤”一声鲜血飚飞，带出了3764点伤害，惨哼一声软软的倒地阵亡了
    与此同时，林逸欣忽然轻哼一声，睁大了一双美目，傻傻的站在那里，头顶上出现了眩晕标记，已然被小蘑菇给眩晕了
    刺客输出二连击残忍剑刃、邪恶意志
    “噗噗”两声，林逸欣身体一晃，气血已经被打掉了一大截
    “1120”
    “1345”
    靠，这几个刺客的攻击力好高啊，连林逸欣都被大幅度破防了
    我急忙狂奔过去，同时天曜贪狼化为一道闪电扑咬过去，在小蘑菇第三次挥动利刃之前发动袭杀，利爪连挥，贪狼嗥之后凌厉的连击舞
    爪影飘动，小蘑菇的反应极快，单足踏地向着右后方45度速退，同时身形一停一窒，竟对贪狼发动强攻，匕首泛着蓝色光泽，“啪嗒”一声，鲜血蒙蔽技能坠落，竟将贪狼被眩晕了，持续3秒
    好强力的刺客
    我目光一寒，却始终保持着平静，只觉得地面上草叶动摇，第三个刺客的身影出现了
    “刷”
    疾速来到林逸欣身侧，炼狱剑猛然一递在林逸欣的脖颈前方“叮”一声格挡开刺客的鲜血蒙蔽，紧接着猛然趋近，战靴踏地，战争粉碎
    在卖火柴的小女孩惊骇的眼神中，战争粉碎爆发出来，连续三次攻击，再度秒杀了一个刺客
    这时，林逸欣终于醒来了，灌下一个血瓶就发动了冲锋，“刷”一声眩晕了与贪狼纠缠的刺客，一样取出了一柄匕首，月瞳美轮美奂，破碎无双之后，最后一个刺客也倒在了草地之上，成为一具冰冷的尸体。
    “呼”
    我深吸了口气，三个90级的刺客，着实让我和林逸欣手忙脚乱了一番，他们锁定了林逸欣为第一袭杀目标，可惜让林逸欣给先行感知了出来，打乱攻击节奏之后胜率自然也就降低了，如果让他们第一时间接连眩晕成功的话，林逸欣很可能就被晕杀掉了
    不过，干掉三个刺客之后，国之栋梁却已经带着三名重甲系玩家走了过来，一脸的不屑与轻蔑，看着我和林逸欣，微微一笑道：“折戟沉沙、风色幻想果然就在这里练级，怎么，雪银杉和古剑魂梦必须要联手才有胆量在这龙骨山脉里练级吗”
    我提着炼狱剑，走上前，淡淡道：“王栋梁，你什么意思”
    国之栋梁嘿嘿一笑：“没什么意思，讨回战争圣殿神迹的旧账罢了，今天，霸王殿就来挑战一下古剑魂梦、雪银杉的第一高手，看看你们到底有多少斤两”
    “挑战”林逸欣嘴角轻扬：“你凭什么”
    “凭他”
    国之栋梁指了指身后，果然，95级的寒风剑士小小猪走了出来，是一个挺英俊的青年，脸上带着无所谓的笑意，伸手在背后拔出一柄深青色阔剑，微微笑道：“折戟沉沙、风色幻想，这两个名动天空之城的id，其实我想找你们较量已经很久了，只是很可惜一直没有机会，今天还望二位不吝赐教啊”
    我瞥了一眼小小猪，不禁笑道：“你一直拒绝加入任何行会，我本来还以为你是一个独立独行人物，没有想到，还是加入了霸王殿，真是让人惊奇，王栋梁给了你什么，让你加入霸王殿”
    小小猪扬起阔剑，轻笑道：“那个陆尘，你不用激将，其实也没有什么，我并不是加入霸王殿，而是接受王先生的雇佣，三个月之期，这段时间内，我是霸王殿的人，谁动了霸王殿的利益，就是与我小小猪过不去。”
    “哦三个月，多少雇佣金”我微微笑道。
    小小猪舔了舔嘴唇，说：“150万rb，相当于每个月50万的收入，怎么样，这笔钱还是蛮诱人的吧”
    “是啊，所以现在，我们是敌人”
    “没错”
    “铿”
    我猛然拔出了炼狱剑，横在胸前，淡淡笑道：“既然是敌人，那就来吧，我也想领教一下天空之城开放以来的神秘人物，看看寒风剑士到底有多少能耐，嘿嘿，你可千万别让我失望啊”
    小小猪点头，脸上带着自信的笑容：“自从暗影随风、悲酥清风、一粒尘埃、晓风残月这群人在两年前相继退役之后，中国区的高手确实都拿不上台面了，以至于连碧空痕、烈风影这种货色都能进入cg名人堂，嘿嘿，落尘你是cg排名第12的超级高手，那么就来领略一下我这个未能进入排名的小子的本事吧”
    不远处，国之栋梁低声喝道：“小小猪，别跟这货废话了，直接上，先干掉陆尘，再灭掉风色幻想，我已经开启了录像，只要你能获胜，今晚我请客，另外加付你10w的佣金，你还可以到战天那里再领10w的奖金，哈哈哈”
    我听得很是不舒服，眉头一皱，道：“国之栋梁，我到底是什么地方得罪了你，你一定要跟古剑魂梦过不去难道，仅仅是因为何艺吗”
    “没错”
    国之栋梁嘴角带着浓浓的不屑，道：“不为别的，就因为你跟eve在一起，就凭你这种只会玩游戏的小子，你不配，知道吗”
    我微微一笑：“那就放马过来吧，你们四个人一起上，我没有关系的”
    “大言不惭”
    小小猪忽然目光一寒，眼中满是杀意，低吼了一声：“落尘，你能击败我再说吧，别以为cg名人堂的成员多了不起，我杀的就是cg名人堂的成员，就选你第一个开刀吧，让我见识一下小天王的实力”
    说话间，小小猪居然发动了冲锋，战斗已经开打
    “刷”
    速度极快的冲锋，我胸有成竹的急速斜后方退了两步，这样能百分百的iss掉对方的冲锋眩晕，可是，就在我后退的时候，却发现小小猪手中的青色巨剑贴着地面滑动，掀起了泥土与草根，竟然是有意识的控制冲锋路线
    不妙，这个人果然很不简单
    “嘿”
    小小猪轻笑一声，剑锋猛然摆动，尚未从冲锋去势中挺稳就扭转身形，整个人旋风般扫来，攻势非常凌厉，几乎堪称是滴水不漏
    我看得真切，剑锋一飘，“叮叮”两声，连续格挡开小小猪的攻击，身体被震得连连后退，顺势抬起战靴便是一脚
    小小猪反应一样不慢，身体一转，用胳膊承受我的一击猛踹，“嘭”一声后连连后退，同时也掉了984点气血，不由得暗暗惊喝一声：“好强的裸攻”
    话音未落，我已经发动了反扑，利剑一扬，从天而降劈下
    小小猪舞动阔剑，发动防御技能
    我立刻变招，炼狱剑自下而上的一挑，崩击
    “iss”
    小小猪瞬间撤销防御，可是却冷不防我下一击冰芒直透其胸
    “噗”
    “2403”
    胸铠上凝结了一层冰霜，小小猪却笑意更浓，忽地低吟一声，力量涌动，一道道寒冷冰刃从他脚下升起，包裹住战靴，似乎是一个buff技能，看看战斗提示，顿时我被吓了一跳
    “滴”
    战斗提示：玩家小小猪使用技能寒冰狂热，攻击速度40，移动速度40，持续15秒钟
    好强悍的技能，提升40的攻速与移速，这么一来，他的可操作空间就广阔了许多，甫一较量之后我就发现，小小猪的操作能力绝对超一流的，臻于巅峰级，现在攻速移速大增，我的操作压力将会增加许多
    更要命的是，小小猪的青色巨刃上已经笼罩了一层冰霜能量，猛然之间倾斜出三道冰锥攻击来，与冰芒一般无二
    “滴”
    战斗提示：玩家小小猪使用技能冰芒连刺，对你造成1432、1379、1490点伤害，并且是你的移动速度降低25
    借着对方的攻击反震力，我连续后退，同时单手一扬，斩龙刃破空而下
    “嘭”
    “3764”
    强大的攻击伤害让小小猪大吃一惊，急忙灌下血瓶，同时暗暗哼了声：“吓，好强的攻击力和攻击速度，落尘果然比烈风影强太多了”
    作者强力推荐：新书斗神改编同名游戏，628日火爆二测，各路高手们敬请关注:

第三百五十五章 复苏之风
    震惊的不止是小小猪，我也非常震撼，这个人的操作绝对是超一流了，冰芒连刺，三次攻击居然刻意的从不同角度发动，这让我直接放弃了去格挡的打算，就算是反应再快也无法格挡住这样的快速连续攻击，毕竟人的速度有限，面对小小猪这样的超级高手，预判基本上已经失效了。
    低喝一声，野性咆哮加附，攻击力15，凭借攻击力来击杀对手，这是我目前最理智的做法了。
    小小猪一样神色严峻，脚下踩着冰霜，那是寒冰狂热的效果，还有大约7秒钟就会失去效果，他的下一次攻击也必然会在7秒钟内出现，否则就浪费了这可贵的40攻速移速效果了。
    剑锋一扬，远程斩龙刃
    “刷”
    青色巨剑能量从天而降，小小猪看得真切，急忙蹬踏地面反复折转方向，只听一声巨响后，斩龙刃居然扑了个空
    “iss”
    果然，我担心的事情还是发生了，斩龙刃属于远程攻击技能，而且引导时间长达115秒上下，以我的预判与掩饰手法，一般的高手基本上都能用斩龙刃100命中，可是碰上了小小猪这个级别的玩家，斩龙刃的命中率就会大大降低了。
    “嘿嘿”
    小小猪微微一笑，提剑斜斜杀来，整个人快若闪电。
    我丝毫不让的飞扑上去，剑锋一横“叮”一下招架住了小小猪的攻击，速度迅猛的快速递出第二剑，炼狱剑直奔小小猪的胸口，泛着冰芒的光泽，只要让我命中，小小猪势必会吃亏
    “幼稚”
    小小猪低啸一声，整个人宛若毒蛇般的一矮身游动向右翼，炼狱剑贴着他的胸膛，却始终无法触及，这个人的反应速度实在是太快了
    可惜，小小猪脸上的得意之色很快凝固了，他忽然发现我的左手藏在身后，炽烈的青色光芒闪耀
    “轰”
    斩龙刃再度出击，迅雷般的截杀在小小猪的去路上，使其无法躲避
    “嘭”
    “3459”
    强大的伤害数字让小小猪吃了大亏，万万没有想到我会暗藏了这一手，冰芒只是虚晃的招数，真正的杀招却是命中率极差的斩龙刃，天纵里的命中并不全靠数据，有时候，依靠计算与预判得来的机会，完全可以将技能命中率提升到100
    一击斩龙刃，让小小猪气血快要见底了，若不是之前他已经灌下一个大血瓶，恐怕就已经倒地了。
    “妈的”
    撤退之前，小小猪猛然折转身，利剑闪电般送出，带着冰霜，居然是一击冰芒
    我目光一寒，剑锋荡开，战靴踩着一个半圆出现在小小猪的侧翼，堪堪iss掉了对方的冰芒，炼狱剑一击普通攻击削向了对方的脖颈
    “1453”
    还没死，小小猪的气血上限已经超过了7000点，难怪有自信单挑我和林逸欣两个人。
    “沙沙沙”
    战靴循着雪地滑动，拖曳出长长的沟痕，小小猪眼中满是厉芒，长剑一横，无数青色风系能量涌动，下一刻，竟形成了一个青色护盾出现在他身周，战斗提示里的讯息再次让我一惊
    “滴”
    战斗提示：玩家小小猪使用技能复苏之风，10秒内恢复50气血
    好强的恢复技能，甚至比我的死亡坚韧还要强上不少，这个小小猪到底是何方神圣，以前的中国区可从来没有这号强人啊看起来年纪也不是很大，莫非是隐藏在民间的超级高手
    复苏之风之后，小小猪高高举起利剑，天空中猛然坠下一柄血红色战刃能量，贯入小小猪体内，又是一个buff技能神兵之力，提升使用者20攻击力
    nnd，更难对付了
    不远处，国之栋梁哈哈大笑：“很好，小小猪继续加油，做掉折戟沉沙这小子，你就是天空之城的第一高手”
    小小猪目光凛然，不喜不怒，丝毫没有被国之栋梁影响，这种游戏高手的素质确实让人叹服，此时此刻，小小猪眼里大概只有我，只有周围的地形，游戏的各种技能cd时间一一映入脑海，静待那雷霆一击吧
    我一样在等待机会，小小猪的气血和防御都不会逊色我太多，想要战胜他，必须一击必杀，否则持久战的话，对方有复苏之风，我的亡灵再生等级还不算高，相比之下就太吃亏了，并且，小小猪一直没有使用宠物，我也就没有命令小狼协助攻击。
    双方都在等待着必杀一击，我和小小猪也心知肚明。
    大约10秒钟后，两个人都加满了气血，周围弥漫着肃杀之气，国之栋梁正在开着录影系统，能不能借助小小猪的实力让我受挫，就看这一击了。
    “刷刷”
    战靴蹬踏冰原，积雪飞扬，我和小小猪同时动了，雪地上，规则的走位路线呈现出长约五米的反复折线，仅仅数秒内，两人硬拼了四五剑，却始终都未能让对方受创，招架的iss接连飞起。
    国之栋梁身后，一个战士的嘴巴张得大大的：“靠，你们转换视角从上而下看看他们的走位”
    没错，杀气纵横的折线反复交汇于碰撞点，从天往下看，给这片交汇折线加个外圆，就非常神似于六芒星法阵了。
    “啪嚓”
    凌厉的攻杀下，终于，我的剑锋略微偏离了轨迹，原本预定刺向对方脖颈的一剑却落向了对方的肩膀。
    小小猪眼中杀意大盛，机会来了
    冰芒乱刺
    连续三击，凌厉无比，瞬即削掉了我近4000点气血
    可是我在没有任何防御打算的同时，脚下却快速移动，猛踏一块突出冰面的岩石，借助强大的反弹力闪电般掠至对方右侧，膝盖一扬，狠狠的撞击在小小猪的腋下
    “嘭”
    “797”
    这一击的伤害不是我的真正意图，可这一击却让小小猪失去了平衡，整个人的攻击节奏被瞬间打乱，炼狱剑凌空坠落，四连击赦免乾坤一掷普通攻击斩龙刃
    “iss”
    “4657”
    “1239”
    “3568”
    瞬间输出达到了9000伤害，可是小小猪却并未挂掉，复苏之风尚且在给他加血，并且，他居然插秒灌下了一个血瓶，反应速度非常惊人
    炼狱剑光芒闪耀，千幻斩轰然而出，我低喝一声：“死”
    “轰”
    尘土飞扬，小小猪被劈得顺地滚出了很远，不过，依旧没有挂掉，脑门上正飘着一个大大的治疗数字“2874”
    nnd，有牧师
    抬头一看，果然，国之栋梁身侧出现了一个男牧，等级很高，91级，难怪能加出这样的治疗，一个大型治疗堪堪抵消了我的千幻斩攻击。
    “铿”
    我收剑归鞘，低声道：“小小猪，你已经输了”
    小小猪从地上爬起来，虽然颇显得狼狈，却嘿嘿一笑：“没错，我输了，如果你没有斩龙刃那个技能，我根本不怕你”
    我笑了笑：“如果你没有冰芒连刺那个技能，我不用武器也照样杀你”
    “”
    小小猪没有再说什么，提着青色长剑折返回去，站在国之栋梁身后，声音淡然的说道：“盟主，我单挑不过他，接下来怎么办你决定，一起群殴干掉他的话，我也不介意”
    我听得一愣，这小小猪果然是个为钱而生的主儿，丝毫没有身为高手的尊严与原则，不过，这货确实是一个难得的人才，目前的实力根本不在飘云烟、碧空痕几人之下，大约有离歌那样的层次，因为他让我感到非常的棘手，如果是小小猪联手离歌来挑战我，那么我的胜算能有三成就算是不错了。
    国之栋梁眼中满是敌意，笑了笑道：“放心，想杀这两个人的不止我们，还有人想要动他们呢，稍等片刻，马上就来”
    我和林逸欣凛然，霸王殿又来了几个弓箭手，对我们剑拔弩张，一直处于战斗状态，想要回城已经是不可能了。
    几分钟后，果然，又出现了二十多个玩家在冰原之上，带头的不是别人，正是李乐，还有他身后的一群花间派高手，春泥、夜殇、月影三个人也在其中。
    我回身看看林逸欣：“哎呦，今天走不掉了”
    林逸欣点点头：“杀一个够本，杀两个赚一个”
    “”
    其实，我可不想在这里挂掉，好不容易练到了99级98的经验，挂回98级的话，一天等于白费了，这是多么让人伤心的事情
    李乐提剑走上前，指挥着身后的一群弓箭手，道：“一会准备好破魔箭和乱射，争取第一时间秒杀掉折戟沉沙”
    “是，盟主”一群人齐声应道。
    我已然知道今天是不能善了了，那么没别的，多杀几个，干掉国之栋梁、李乐这两个笨蛋再说
    战天的策略算是完全成功了，只是花5000rb发个系统公告，居然就让这群人跑过来追杀，我今天应该是没办法四转了
    小小猪提着青色利剑，依旧一副无所谓的样子，不过，暗藏的杀气还是让人能够清晰的感觉到。
    正在这时，冰原的山坡下又上来了一群人，却是灭神公会的玩家，带头的是一身甲胄的霸天刀，手中提着一柄闪烁着雷光的战斧，居然是我卖出去的紫雷战斧:

第三百五十六章 青虎怒
    我目光一寒，暗暗思索，紫雷战斧不是被国之栋梁买去了吗为什么会出现在霸天刀的手里要知道，这紫雷战斧可是价值250w的超极品兵器啊，怎么可能随便送人难道说，是霸天刀从国之栋梁手里爆出来的
    我剑锋直指国之栋梁，道：“你可真大方，紫雷战斧送人”
    国之栋梁哈哈一笑道：“如果一柄斧头能换来一个并肩战斗、以命换命的好友兼同盟，那么就绝对值得了，难道不是吗”
    我目光隐忍，果然，灭神和霸王殿联盟了
    霸天刀原本就是中国区出类拔萃的高手，虽然未能进入cg名人堂，但也是排的上号的人物，拥有一流的操作，又是灭神公会的盟主，如今拿到了二星卓越的高级暗金器紫雷战斧，估计攻击力不会逊色于我多少，这样的霸天刀，比之前要可怕多了
    此时，霸天刀已经和国之栋梁站在了一起，并肩而立，亲热的样子仿佛失散多年的同胞兄弟。
    李乐的态度也非常明显，暂时与霸王殿、灭神联合，唯一的目标就是把我灭掉，至于林逸欣，嗯，他一直在追求林逸欣，肯定是不舍得动手了。
    我缓缓向后退，天曜贪狼就在身边，低伏在地上，龇牙列齿，低声咆哮着，浑身青色的毛发根根倒竖起来，扬起颇为狰狞，小狼在平时倒也温顺可爱，一旦进入战斗形态，那简直就是一头凶兽
    队伍频道里，林逸欣道：“怎么办好像，我们根本就没有退路了啊”
    我回身看看，身后几步地便是悬崖，一眼望不见底，这果然是传说中的绝境啊，只是没有想到我和林逸欣居然也会面临这样的境遇。
    霸天刀提着紫雷战斧，目光泛着寒意，哈哈大笑道：“陆尘，毒蜂林一战、浮雷古刹一战、战争圣殿神迹一战，我们也算是老相识了，我必须要承认，你的游戏技战术实力确实不俗，只是很可惜，今天你和风色美女绝对逃不过这一劫了”
    我紧咬牙关，却也无能为力，诚然，我和林逸欣此时此刻确实不是人家的对手，对方近50人，均是一等一的高手，还有小小猪这种可怕的攻击手，我和林逸欣就算是再强也不可能破围而出。
    “逸逸，一会我从左侧冲杀，你伺机从右侧突围，能走一个算一个。”我淡淡道。
    林逸欣点点头：“小心点。”
    “嗯。”
    不远处，霸天刀挥舞战斧，低喝道：“灭神众人何在，给我封锁住所有出口，今天务必把折戟沉沙击杀在这里，我就不信这小子能通天彻地，哼，今天不杀掉他，我霸天刀就退出天空之城的争霸”
    独霸战神、独霸骑神、独霸法神、独霸箭神等人一一冲了出来，一个个同仇敌忾的样子，似乎恨不得一口把我和林逸欣给吞了。
    国之栋梁则微微一笑，看向了李乐，大声说：“乐少你的小弟纸醉金迷不是被陆尘打得半身不遂了吗那么，第一阵让你的人上吧，嘿嘿，不要让你的兄弟寒了心啊”
    李乐目光一凛，骑虎难下，回身看看身后十几个花间派的玩家，低声道：“春泥、月影、夜殇，带着兄弟们，给我上，为纸醉金迷报仇把你们当初的场子也给我找回来”
    “好”
    一群人怒气冲冲的杀来，春泥擎着利剑冲在最前方，已经是92级的高阶玩家了，这几天在天空之城的练级，这群人肯定都没有闲着，每个人都至少提升了37级左右，确实，天空之城的怪物资源比浮冰城要丰富了许多。
    林逸欣美目一横，甜甜笑道：“陆尘，这是古剑魂梦的叛徒，我不插手，都交给你了哦”
    “嗯，没问题”
    我拔剑就冲了上去，一个人挑战花间派诸路高手，我还是很有信心的
    天曜贪狼一声狂嚎，贪狼嗥效果加附，直冲向远处的月影，速度快得惊人，只是一个照面，利爪便撕碎了月影的防御，瞬间秒杀
    我却与春泥发生正面碰撞，炼狱剑狠狠的劈在了春泥的阔刃之上
    “铿”
    强大的撞击力震撼得春泥连连后退，不待他反应过来，我迎面直上，手中利剑泛着血色光泽，赦免、普通一击、乾坤一掷三连击狂风骤雨的劈砍在春泥的胸口
    “iss”
    “5498”
    “3457”
    两次伤害之间的间隔不足02秒，根本不给对方牧师有插秒治疗的机会，而春泥则一脸的惊愕，眼中满是不甘与愤怒，万万没有想到自己连我的一个回合也招架不住，事实上，进入了花间派之后，狂人三巨头的实力确实是降低了。
    贪狼发狂了，恍若一道青色闪电窜动在人群中，利爪泛着寒光，尖牙仿佛毒刃，撕开花间派玩家的护甲，咬碎对方的喉咙，恍若杀神一般肆虐起来，此时此刻的贪狼已经有99级了，气血近两万，防御一样超强
    李乐惊骇不已：“弓箭手，射杀掉这头狼，快点”
    箭矢纷飞，戳在天曜贪狼的身上，可是贪狼的厚皮一样拥有不俗的防御力，震得箭矢弯曲乱飞，头顶上冒出50300点不等的伤害数字，99级史诗boss宠物1782点防御力，岂是那几个区区弓箭手能够破防的
    一轮狂射之后，居然只打掉了贪狼不到20的气血，顿时李乐的脸色都青了，而我则已经趁势飞掠上前，剑锋横扫荡在夜殇的脑门上，致命一击带出10844点伤害数字，看得周围几个花间派玩家肝胆欲裂
    “啪嚓嚓”
    肩甲上传来利刃撼动的微微痛感，花间派的一群战士舞剑乱砍，冰芒、烈火一起降临，可惜只能震得鬼神铠嗡嗡作响，却并不能大幅度的破开我的防御，甚至冰芒效果虽然让我染上冰霜，却只能降低微乎其微的5上下移动速度，几乎没有什么影响，等级差距与装备差距大大的抵消了技能效果。
    手臂一扬，正对着李乐的方向，千幻斩
    “轰”
    积雪飞扬，李乐被震得连连后退，身边几个牧师、法师都已经倒地，而我紧接着踏出了战争粉碎，猛烈电流将周围几个花间派的战士的身体撕成了碎片，一一倒地身亡，只剩下李乐一个光杆司令拖着残血飞奔，若不是他的装备够杰出，恐怕千幻斩就足以秒杀他了。
    擎着炼狱剑，我傲立于冰崖之上，脚下满是疮痍，近20具花间派玩家的尸体横七竖八的躺在周围。
    国之栋梁看得目瞪口呆，眼中泛着怒芒。
    小小猪淡淡一笑，叹道：“砍瓜切菜啊，这花间派确实是没有什么能够拿得出手的高级玩家，太水了”
    霸天刀微微一笑：“栋梁兄，该我们上场了吧”
    国之栋梁点点头：“大家，准备配合灭神的兄弟一起上，今天能够杀掉折戟沉沙和风色幻想，我在上海摆酒，请大家喝他个三天三夜，灭神的兄弟也一样，我派专机去接你们，哈哈哈”
    国之栋梁炫富之间，霸天刀、独霸骑神等人已经从各个方向围了过来，这群人很聪明，并不凑在一起，以防着我的千幻斩和林逸欣的冰焰斩，而且，三三两两的牧师、法师也紧跟着，随时预备着火力压制和生命补给。
    林逸欣终于走了上来，与我并肩而立，低声道：“小心点哦，这次不是开玩笑的，随时都有挂掉的可能”
    “嗯，知道了”
    我也心知肚明，眼前一群人绝对不是我和林逸欣能够挡得住的，特别是小小猪一直隐藏在众人后方，我不知道他会什么时候发动袭击，一旦被他这个级别的高手偷袭，瞬间被秒杀的可能性还是不小的。
    独霸战神低喝一声，发动了冲锋
    我急忙闪避，这货喜欢林逸欣很久，林小妞一直跟我混在一起，他对我的恨意足以滔天了
    “沙沙”
    急退两步，刚要发动攻杀，冷不防独霸骑神的冲锋又来了，居然是梯次冲锋，让人根本就没有任何反应的余地
    步伐右移躲避冲锋，我的位置已然非常被动了。
    “刷”
    霸天刀发动了第三波冲锋，而我也一咬牙就上了，剑锋一横，防御
    “iss”
    闪避掉了对方的冲锋眩晕，却躲不掉霸天刀的凌厉三连击，烈火、重斩、普通一击
    “铿铿铿”
    连续三声，我被紫雷战斧震得连连后退，气血也猛掉了近两千点，根本防御不住如此凌厉的杀招
    霸天刀脸上带着轻蔑的笑意：“攻击力不占优，你也就只有这点能耐了吗”
    说话间，霸天刀摆动战斧，身上涌起了一道道青色气旋，凝成一个青色猛虎形象，轰然劈出一斧头
    青虎怒
    “轰”
    我被震得连连后退，对方的这一击居然是魔武型攻击，一次性撼掉了我多达2874点气血，若不是我的魔防足够高，恐怕至少要被打掉4000的气血:

第三百五十七章 极冰大殿
    疾速灌下一个血瓶，我猛然一把抓住了对方的斧柄，炼狱剑恍若血色狂龙般的钻入了霸天刀的胸口，乾坤一掷爆开血光，带走霸天刀3247点气血，更要命的是后面一击，九道剑芒同时喷涌而出，透背而出
    千幻斩
    硬生生的从霸天刀胸出了千幻斩，强大的冲击力震得霸天刀凌空飞退而去，整个人像是一片枯叶般顺着冰面滑出
    “沙沙沙”
    一条长长的血迹蔓延过去，霸天刀已经倒在了地上，一动不动，紫雷战斧爆出，就这么摆放在他的身边。
    我不敢大意，剑锋横扫，“叮叮”两声震开了独霸骑神和独霸战神的攻击，同时扬手左臂，斩龙刃凌空坠落，正在释放精准箭的独霸箭神措不及防被斩杀，身体软软的倒了下去
    正在这时，忽然身后一寒，“噗噗噗”三连击，不是别人，正是小小猪的冰芒连刺，果然，最残忍的杀手总是在你的放松时刻出手
    当我回旋挥出一剑的时候，小小猪却已经消逝，快速一个z字来到我胸前，手中青色巨剑上绽放出无数雪花，猛然抵在了我的黑曜龙鳞甲上，他眼中带着得意之色，微微笑道：“陆尘，去死吧”
    破冰斩
    “轰”
    无比寒烈的一击爆开，更要命的是远处一群弓箭手很有默契的射出了破魔箭，猛烈的箭矢轰杀在胸甲之上，虽然不能造成巨大杀伤，不过强大的震撼力却让我整个人都倒飞出去，并未落地，直直坠落下冰崖，看看气血，还有100多点，玩大了啊，掉下悬崖肯定是一死
    一瞬间，我心如死灰，苦练了一天升到99级98的经验，没有想到居然在最后一刻功亏一篑，tnnd，霸天刀、小小猪这群人还真会选时间，这次确实是被战天那个处心积虑的家伙给害惨了
    身体在半空中，在我坠落下冰崖的瞬间，看到林逸欣正在走位，一击漂亮的冰焰斩干掉七八个布甲职业和弓箭手，她猛然回眸，看到坠下冰崖的瞬间，一双美目中充满了迷离，转瞬，满是愤怒。
    “刷”
    耳边风声阵阵，我正式坠崖了
    不行，绝对不能放弃，一旦我放弃了，那就真的只能受死了
    拼命的睁开眼睛，发现自己距离满是冰冻的峭壁只相距不到5米远，峭壁上满是嶙峋的冰凌花，如果我靠近的话，说不定能免于一死，在峭壁上稍作停留，脱离战斗状态就能捏碎回城卷了
    想到这里，急忙翻开包裹，从里面取出了一堆雪兔肉，回转身，玩命的将雪兔肉向着远方投掷过去
    “刷”
    借着反方向的力量，整个人向着峭壁飞去，机会来了
    拔出炼狱剑，我眼疾手快的猛然将炼狱剑刺入墙壁冰层之中
    “铿”
    冰屑四溅，炼狱剑豁开了冰层，拖拽出一条长长的缺口，但是超强的阻碍力也让我的身形下坠速度快速降低下来，终于，整个人停了下来，悬挂在峭壁之上，抬头看看，无数风雪阻断了视野，只能隐隐看到上空的一丝光亮罢了。
    ok，没有死，那就没有问题了。
    绝处逢生，我兴奋不已，看了看包裹，从里面掏出了一把95级的白银器匕首，这可是加4敏捷力的极品装备
    “嚓”
    匕首刺入了冰层，我拔出炼狱剑，再次将炼狱剑往偏高的方向戳下去，就这么来回交换，嗯，攀登速度还不错，游戏里的力量点数足够给力，我可比那些攀岩的爱好者要强力多了，几乎如履平地。
    爬了一小会，抬头看看，心中暗喜，嘿嘿，我又回来了，会不会给小小猪、国之栋梁、独霸骑神这群人一个惊喜呢
    正踌躇满志，冷不防天空一道银色身影疾速坠落下来
    “嗯，什么来着”
    惊喝声中，却发现一张绝美的脸蛋越来越近，好眼熟啊这妞
    “哇”
    林逸欣也看到了我，我大惊，tnnd，是谁把我们水果刀女神丢下来了
    “嘭”
    正面相迎，巨大的冲击力让炼狱剑、匕首豁开了缺口，林逸欣一把抱住了我的脖子，呜呜的叫着，不敢往下看。
    一瞬间，我心都凉了：“这就下来了我不要了有木有”
    风雪砸在脑后，一片彻寒疼痛，眼看就要降落到谷底了，我也的心也掉到了谷底，收了武器，伸手揽住林逸欣曼妙的身段，低声在她耳边问道：“逸逸，上面什么情况，你怎么能撑的了近5分钟的”
    林逸欣呜呜叫了声，道：“来了一个人增援我们了”
    “一个人一个人能增援得了我们是谁啊，居然有这等神通”
    “传说中的勇者”
    “啊是那小子”
    我沉吟一声：“勇者也挂了”
    “嗯”
    林逸欣紧紧抱着我，娇小的身体颤抖，凑在我耳边，说：“传说中的勇者很强力，掩护我的时候，杀掉了小小猪和独霸法神，然后被乱箭射死了”
    “他杀掉了小小猪”
    我颇为震撼，小小猪的实力我是知道了，传说中的勇者居然能在万军丛中强杀了小小猪，这说明他的实力犹在小小猪之上，靠，这龙战士的实力果然不能用常理来推断啊，传说中的勇者加入古剑魂梦，绝对是我们的一个主帅级别核心了
    一边欣慰着行会收入的大将绝对实力派，一边却又担心着自己和林逸欣会有什么下场，一眼望下去，已经能看到谷底，想靠戳岩壁来延缓速度已经不太可能了，因为岩壁往下竟形成凹陷之势，从上往下掉下去，根本摸不著冰岩
    林逸欣紧紧抱着我，哇哇轻叫着。
    我无语问：“你这是害怕，还是兴奋”
    林逸欣笑道：“既害怕又兴奋”
    “靠”
    眼看就要降临谷底了，我可不想就这么死掉，急忙死亡坚韧，顺便加个血，把气血拉到75以上，然后召唤来天曜贪狼
    “嗷嗷嗷”
    天曜贪狼居然还没死，不过只有半血了
    小狼出现在我身边，一起坠落，却看到我怀里的小美女，顿时小狼很兴奋的嗷嗷叫着，一边在劲风中凌乱的摇动着尾巴，伸长脖子，用舌头舔着林逸欣雪腻的手臂，一副大献殷勤的样子。
    “陆尘，我们会不会摔成肉酱啊”林逸欣问道。
    “不会”我坚定的回答。
    “为什么”
    我指了指天曜贪狼：“因为它”
    “这”林逸欣充满了困惑。
    我猛然抓住天曜贪狼的脖子，飞快将它整个身体都提起来，然后抱着林逸欣纵身趴在狼背上，这么一来，天曜贪狼宽大的身躯就充当了我们的绝对肉垫，坠落下去的时候虽然会掉血，但也不至于摔死吧
    似乎意识到我的不良企图，小狼嗷嗷叫着表示反抗，身体乱蹬。
    可惜，下一刻我们就要着陆了
    我擎起炼狱剑，对林逸欣道：“落地瞬间用远程攻击来卸劲”
    “嗯”
    林逸欣冰雪聪明，取出了月华剑，就在落地前的那一刻，千幻斩、冰焰斩相继从小狼的两侧轰杀在地面上
    “嘭嘭”
    紧接着，几乎以音速坠落满是冰雪与霜冻的硬实地面上
    “轰”
    砸得雪花飞扬，浑身仿佛要被撕裂了一般，气血更是狂掉了一大截
    “4502”
    幸好，没摔死，还有73点气血
    我看了看怀里，林逸欣正仰着脸蛋看我，一双星眸美丽之极，一眨一眨的让我心也随着颤动，很好，都没死
    我忍不住说了句：“哈哈，我们好强力啊”
    林逸欣点点头，顺手摸了摸身下的天曜贪狼，眨了眨眼睛，说：“它好像没气了”
    我点点头，系统已经通知我宠物死亡了，不过小狼一条小命换来我和林逸欣不用掉级，这简直太划算了
    小狼的身体渐渐化为星芒回归宠物空间，我微微笑道：“安息吧，狼崽子”
    林逸欣：“碰到你这样的主人，真乃大不幸吖”
    我摇头：“那是它命中该有好不好”
    忍受着浑身撕裂般的疼痛，我和林逸欣从冰层上爬了起来，看看周围，有些愕然，nnd，我们居然在地面上砸出了一个深达三米的大坑，这样的冲击力居然没有把我们两个给摔死，实在是太幸运了
    林逸欣站起身，风雪吹得她几乎睁不开眼睛，长长的睫毛上瞬即飞上几片雪花，飞快的眨了眨抖掉，却又飞上了几片，无奈之下，她眯着一双美目看我，笑问：“现在怎么办，回城去，还是四周走走看看”
    我点头：“你看看这里的地图名字”
    “哦”
    林逸欣飞快的打开地图，却只见这片小型区域叫做“极冰大殿长廊”，大约连绵数公里，最前方是一片血红色的区域，指向着一个新的地图极冰大殿
    “哇，这个地图等级很高啊”林逸欣兴奋的说：“从地图颜色来判断，至少高出我们25级左右，hoho，要是能刷这样的地图，不知道会爆出什么好东西呢”
    我点点头：“唯一的缺陷就是，我们的武器耐久、装备耐久都不太够了，魔烹、红药水也所剩无几，恐怕不够刷整个地图的”
    “那怎么办”
    “既来之则安之，过去看看极冰大殿到底什么来头再说”
    “好”
    风雪之中，两人的披风飞扬起来，冒着天寒地冻走向了那张神秘的地图。:

第三百五十八章 鬼神预言
    “啪嚓啪嚓”
    战靴踩着冰面，发出清脆的响声，我走得极慢，谨慎的看着四周，这张地图深埋于地下，谁也不知道这里的怪物等级到底有多高，说不定，已经超出了我们现阶段玩家能够承受的范围了，跳出来个180级的怪物，就算是普通怪，我和林逸欣也一样招架不住。
    林逸欣一双美目四处扫动，一样充满了戒备，疾行数步，跟上了我。
    “陆尘”
    “嗯”
    “一会要是出来高级怪物的话，你要保护我哦”
    “放心吧”
    我扬了扬手中炼狱剑，目光一扫，极冰大殿已经不远了，大殿的入口是一个幽暗的冰洞，外面被风雪遮蔽，走近了之后之后，嗯，一道道冰雪台阶直通向下层。
    当我踏上台阶的那一刻，立刻得到了提示
    “叮”
    系统提示：请注意，你进入了邪灵地图极冰大殿
    地图详细：龙骨山脉形成之后，地壳变动产生了幽深的峡谷裂沟，这里寒气积聚，经过数万年之后，这道天堑内出现了邪灵，那些不惧怕寒冷的魔兽占据了整个大殿，并且建立了极冰大殿，无数年来，葬身在极冰大殿中的冒险者不计其数
    地图提示来了，看起来并没有那么容易被刷掉啊
    根据地图信息，极冰大殿更有两层，而我们现在就处于一层了，走下台阶，视野逐渐开阔起来，只听耳边传来“桀桀”的声音，当我和林逸欣正式下了台阶之后，立刻被眼前的景象给吓了一跳
    宽阔的一层大厅内，十几个身披冰霜甲壳的大狗正在游走着，体型丝毫不逊色于我的宠物天曜贪狼，等级和属性更是高得让人发指。
    冰霜猎犬暗影级怪物
    等级：125
    攻击：13201500
    防御：1200
    气血：65000
    技能：连击v10、诛刃v10、愤怒吼叫v10
    介绍：冰封峡谷内的守护者，这些冰霜猎犬拥有极强的攻击力和防御力，守护峡谷多年，它们变得暴戾不堪，一心撕碎任何方向而来的冒险者
    看得我不禁倒吸了口冷气：“靠，麻烦大了，125级暗影怪，攻击上限1500点，跟boss根本没有什么区别”
    林逸欣点头：“嗯，等级高出了你26级，而且还是暗影怪，差距确实大了点，一只只的拉过来杀吧，这种怪物不可能靠群杀了，会死人的。”
    “ok”
    管不了那么多，既然来了，那就杀吧，125级冰霜猎犬应该也能给我们不少经验值和装备吧特别是装备，125级的怪物，我们约了26级杀怪，按理说极品爆率会增加的，原本暗金器爆率是十万分之一，现在应该也高了不少，对于现阶段的我们来说，暗金器就是钱啊，如果是卓越型的暗金器，那么就更加值钱了
    扬起左手，魔法光芒闪烁，我低喝一声：“斩龙刃”
    “哗”
    青色巨剑的能量光泽坠落在最近的一头冰霜猎犬脑门上，顿时砸出了一个大大的伤害数字
    “3874”
    嗯，即使对方是125级暗影怪，我的斩龙刃攻击力依旧威力不减啊，这实在太让人欣慰了
    冰霜猎犬遭受了攻击之后，里么陷入了疯狂状态，仿佛一只疯狗一样的冲了过来，速度极快
    我快速急退数步，在距离冰霜猎犬恰好5码距离的时候，发动雷霆冲锋
    “刷”
    伴随着雷电影迹，顺利将冰霜猎犬给眩晕了，如今雷霆冲锋已经升到了v5，眩晕成功率大大增加，已经超过了60了，眩晕这种暗影级怪物也是理所应当的。
    林逸欣速度更快，在我冲锋眩晕的瞬间，她的月瞳破碎无双技能已经落在了怪物的脑门上，水果刀一闪即逝，却让怪物的防御力大幅度降低
    趁他病要他命，剑锋一扬，赦免、乾坤一掷坠落
    “iss”
    “8794”
    太爽了，有林逸欣的配合减防，确实是杀起来犀利多了
    天曜贪狼被再次召唤出来，也适时的攻杀上来，双爪连连挥舞打出了连击技能，每一次都能带起4000点上下的攻击伤害，连续5次进攻，瞬间打掉冰霜猎犬高达20000点气血，强的让人发指
    林逸欣美眸中透着迷离：“哇，天曜贪狼好强啊，我的我的火刃都不好意思放出来了，出来就被秒”
    我点点头，尴尬啊，低阶宠物确实无法在这种练级地图里有什么作为了，现在超过90的普通玩家还带着黄蜂、螳螂、树人、紫蝶、大地鼠这样的宠物，杀一杀同等级的普通怪或许还挺犀利，但是越级杀精英怪，甚至是暗影怪，那就完全不是那么一回事了，别说高伤害，能破防就谢天谢地了。
    我们一轮攻击，打掉125级暗影怪多达50的气血，在破碎无双下，每个人的攻击伤害几乎都翻倍了，成果斐然。
    但是，5秒钟后，冰霜猎犬从雷霆冲锋的眩晕中醒转过来，面目狰狞的挥起爪子对着天曜贪狼就是一个v10的连击技能，顿时，六个惊人的伤害数字从贪狼脑门上飞起，每一击均带起2000的伤害，只是一个连击，竟就将贪狼的气血打掉了近15000点，太强悍了
    “靠，好强啊”
    我一边指令贪狼后退，一边用冰芒技能冰冻了冰霜猎犬，略微降低它的攻击输出，这玩意太恐怖了
    林逸欣抿了抿嘴，说：“下一个怪的时候，试一试能不能用躲闪操作来iss它的连击，这10级连击太强了”
    “嗯”
    话音未落，冰霜猎犬忽然再次扬起了爪子，利爪上浮动着青色光晕，好家伙，这个攻击前奏太明显了，赫然就是战士诛刃技能，我原本也是有诛刃技能的，不过跟龙岩火球融合了斩龙刃，如今面对着10级诛刃，只能硬挡了
    猛然扬起手臂，先不用防御技能，看看能被打掉多少气血。
    “啪”
    肩膀上传来酥麻撕裂的疼痛感，冰霜猎犬毫不留情的一击实在是太销魂了
    “2654”
    我皱着眉头：“靠，就算是boss也不一定能打掉我那么多气血，这冰霜猎犬也太强悍了吧”
    林逸欣点点头，后退两步挥出冰焰斩，而我也适时连续给了冰霜猎犬几剑，一直由我来锁定仇恨，天曜贪狼再次前来，技能cd好了，连击落下，配合我和林逸欣的一轮攻击，成功斩杀125级暗影怪
    “嗷嗷嗷”
    伴随着凄凉的惨叫着，冰霜猎犬巨大的倒下了，还爆出了一张短弓和一枚大大的幻魔石。
    幻魔石不太值钱，没要，短弓倒是吸引了我的目光，捡起来一看，啧啧，还不错嘛
    冰灵弓黄金器
    攻击：325480
    敏捷：55
    体力：48
    附加：增加使用者12的远程攻击力
    特性：降低使用要求20级
    需要等级：115
    我有些茫然：“黄金器的弓”
    林逸欣轻笑：“不错，极品哦”
    “嗯。”
    没错，虽然是黄金器，不过特性降低了20级使用要求，95级的玩家就能使用了，480级攻击上限，增加12的远程攻击力，这95级的黄金器只是稍逊于北冥雪的天河弓罢了，绝对是95级弓箭手的极品。
    我是个非常自觉的人，将冰灵弓直接丢给了林逸欣，笑道：“上次青青把装备让给了北冥雪，这次投桃报李，这把冰灵弓就送给她吧”
    林逸欣欣喜非凡，收下冰灵弓，笑道：“哦哦，我代替青青谢谢你了”
    “不客气，继续”
    “嗯”
    有了冰灵弓那么强的极品武器的激励，我们杀怪的动力顿时空前的高涨，走向了极冰大殿一层深处，冰霜猎狗不是很多，但是很强，只能一个个的杀，杀起来虽然有些难，不过丰厚的经验和爆率还是可以值回票价的。
    这一次，我们改良了一下战术，继续由我斩龙刃诱敌，雷霆冲锋拦截，然后林逸欣破碎无双降防，赦免、乾坤一掷输出，贪狼的五连击也充当了主力输出，预判怪物醒来的前一秒，我命令天曜贪狼速退，自己和林逸欣同时开启防御技能，这么一来，由我们的重铠来承受冰霜猎狗的攻击，果然轻松多了，六次连击也只能打掉不到3000点气血罢了，一个血瓶就能加回来。
    林逸欣不但是水果刀女神，也是我的采药美少女，喝药水什么的毫无压力。
    伴随着哀嚎声，第二只冰霜猎狗倒地，这次却没有爆出什么装备，我死亡攫取了一下，得到10级皮毛，等级太高了，估计亚麻袋也用不了，随便了，丢进包裹里，只是占一个空格罢了。
    连续斩杀十几头冰霜猎狗，丰厚的经验让人动容，我终于涨到了99级99的经验了，这是多么激动人心的时刻
    林逸欣提着月华剑，擦了擦额头的细汗，绝美的容颜透着一丝疲倦，看得人很是心疼。
    却正在这时，一阵特殊的系统铃声响彻云霄，回荡在天空之城和全中国服务器大陆的上空
    “叮”
    系统公告：玩家烛影乱天风城成功击杀紫金级boss双头飞鹰升到了99级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第一位名将，幸运值永久3，策略值永久10，并获得专属名将技鬼神预言:

第三百五十九章 武神
    “靠”
    我心里一沉，看着林逸欣，目光中满是惊讶：“烛影乱杀了紫金级boss，升级之后就变成了名将”
    “嗯。”
    林逸欣点点头，道：“天下名将版本在本卷结束之前，总算是露出端倪了”
    我：“”
    先不管这些了，我打开了名将天榜系统，果然，no1的就是烛影乱，也只有他一个人，作为第一个成功晋级为名将的玩家，获得超级策略技鬼神预言，而且，榜单上也有了鬼神预言的具体效果
    鬼神预言：指定一个目标，使其在600秒后死亡，技能使用者死亡则技能无效
    心里又是一沉，指定一个目标，使其10分钟后死亡靠，这不是变相的必杀一击吗只是时限有点长了，要是60秒钟的话，恐怕全天下的人看到烛影乱都要退避三舍了，这种策略技遇到终极高手的时候，正好大展神威，下个鬼神预言之后就溜走，十分钟后等着收尸，好强的名将技
    我深吸了口气：“不妙啊，居然让烛影乱抢了先了，这货到底有多强，居然能够那么快的晋升为名将了，不就是杀个紫金级boss么”
    林逸欣拍拍我肩膀，轻笑：“不要沮丧啦，烛影乱的等级在天风城排名第一，本身触发名将系统的几率就比较高，杀死的又是紫金级boss，说不定还是越级杀怪的，成为名将太正常了，这个几率估计已经在25以上了。”
    我点头释然，确实是这样，天下名将的规则，超级主城内天榜前15名的玩家在升级的时候都有机会飞升为名将，排名越高，触发几率越高，烛影乱排名第一，而且在中国区的声望如日中天，成为名将确实是在所难免的事情。
    只不过，古剑魂梦辛辛苦苦的战胜了战天盟、霸王殿这些行会获得战争圣殿神迹，好不容易在天空之城树立起了不错的威信，现在却就被烛影乱又抢去了一次风头，实在是不甘心啊
    嗯，不管了，先杀怪吧
    极冰大殿的地图不算大，虽然怪物等级比较高，属性也比较强，不过杀起来还是比较快的，这是一个缩微型的小地图，这让我非常的欣慰，看起来我的炼狱剑10的耐久度还是可以撑到地图结束的。
    一层地图大约也就只有一个楼层那么大小，一路杀过去，搞定了近50个冰霜猎犬，我的经验值却还是一直不懂，装备倒是爆出了几件，等级太高，115级的装备，基本上可以无视了，而且还是白银器、玄铁器这个级别的，不是小极品的话就只有卖店的命运了。
    继续往前，已经来到了地图的最后阶段
    再往前，寒风呼啸，甚至有雪花飞了进来，那是通往二层的方向。
    我忍不住道：“难道说，没有boss么”
    刚说完，林逸欣忽地伸手指向右侧，笑得很甜：“哇，好可爱的冰雕吖”
    “什么”
    我猛然转身，却被吓了一跳
    不知何时，在我们的右方出现了一座冰雕，其实严格意义上不算是一只冰雕，而是一个被冰封住的动物罢了，那是一只浑身靛青色的狐狸，长的很妖冶，但是体外凝结着冰霜，一动不动
    我和林逸欣走上前，盯着冰雕看。
    林逸欣恍若怀春少女，微微笑道：“好漂亮的狐狸啊”
    我点点头：“嗯，跟你一样。”
    “靠”
    我踏步上前，用炼狱剑捣了捣冰雕，只是无心之举，却不想引来了冰雕的破碎，哗啦啦的碎成了一堆
    “你”
    林逸欣尚未来得及生气，却发现那冰雕狐狸已经从碎冰中站了起来，全身的靛青色毛发倒竖起来，眼中露出厉芒，身体放低伏地，对着我们发出低声的咆哮，似乎就要做出攻击的姿势
    与此同时，小狐狸头顶上血红色的名字飞扬着，nnd，这玩意居然是一个boss级怪物而且，还是紫金级boss
    不过，当我目光触及狐狸的等级时，不由得就乐了
    寒冰狐紫金级boss
    等级：1
    介绍：生长于极寒地带的怪物，寒冰狐是天地寒气的精华凝聚，拥有极强的冰系魔法操控能力，是天生的魔法师魔兽，因为居于大地深处的冰窟中，很少被人们发现
    “哇，1级，1级”
    我和林逸欣相视一笑，发达了，这可是紫金级的boss啊，绝不会逊色于我的天曜贪狼太多的
    看看小狼，我思量几秒钟，道：“逸逸，你封印吧，祝你成功，我有小狼，你的火刃早该丢了，只要你有r，这只寒冰狐就是你的了”
    “嗯。”
    林逸欣投来感激的目光，随后从包裹里掏出了封印卡，其实倒不是我多大方，只不过一个大男人带着一只小狐狸到处乱跑，这实在是有伤风化，别人会怀疑我白天带着狐狸练级，玩家就让狐狸变成大美女暖床，这是多么不和谐的事情。
    “刷”
    第一张封印卡飞在空中，化为魔法阵笼罩下来，小狐狸在法阵中有些暴躁的尖叫着，却并未变异，魔法阵沉沉浮浮，最终消失，封印失败
    林逸欣紧咬着红唇，一双大眼睛里满是果敢，继续投掷出第二张封印卡
    “刷”
    卡片在空中旋转，缓缓降临，小狐狸的身体开始不断变小，被魔法阵撕扯进漩涡之中，事实证明水果刀女神的r确实不是盖的，仅仅第二次封印，寒冰狐已然成为了她的宠物，而且还是一只魔法型宠物
    “呵呵，成功了我有高阶宠物了”
    林逸欣狂喜，转身就给了我一个热情的拥抱，我顺手揽着她的丰盈腰肢，笑道：“快点，看看这只小狐狸的属性”
    “嗯”
    下一刻，队伍频道里飞出了寒冰狐的属性，让人惊讶
    寒冰狐紫金级boss
    等级：1
    智力：47
    防御：42
    气血：40
    敏捷：48
    成长
    魔法攻击：
    防御：
    气血：
    敏捷：
    啧啧，果然够强悍，bn值是177点，绝对是强悍得不行了，我的天曜贪狼也就只有bn192而已，这可是魔宠啊，魔法攻击成长高达85星，高阶之后领悟一个强力片杀魔法，那就等于是无敌了，毕竟，魔宠的话其实也就只是要求bn值和魔法成长罢了，没有人会去要求一个魔宠拥有铁板防御和血牛式的气血，当然，这寒冰狐是高阶boss级宠物，原本防御、气血就不低了，总之，这只寒冰狐足够甩火刃几百条街了
    正在这时，封印卡中飞出了一丝经验光芒，分散给了我和林逸欣，哦，这是新版本的规则，封印了boss级宠物之后，还是会分一些经验给捕猎者的，这个比较理性，好歹也是驯服嘛
    然而，这一丝经验却让我升到了100级，终于突破了这道坎了，更要命的是，升到100级的同时，还带出了一个让人狂喜到疯癫的系统铃声
    “叮”
    系统公告：玩家折戟沉沙天空之城的队友成功捕捉紫金级boss寒冰狐使其升到了100级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第二位名将，幸运值永久2，策略值永久8，并获得专属名将技武神
    我睁圆了眼睛，身边的林逸欣也睁大了眼睛，忽然之间，两个人相视一笑，太爽了，居然依靠寒冰狐那一点经验升到了100级，并且还成为中国区第二个飞升为名将的玩家，获得专属名将技武神
    林逸欣轻笑：“快快，看看这个名将技到底是什么来头”
    “嗯”
    急忙翻开技能列表，在策略技一栏里，一个橙色的技能条出现，果然就是新获得的武将技，打开效果一看，顿时我和林逸欣都石化了
    武神：索求武神之力，提升周围1000码内所有队友40的攻击力，每秒消耗1点魔法值，技能专属玩家折戟沉沙。
    “晕啊，40的攻击力加成”
    林逸欣一双美目迷离的看着我，轻轻笑道：“这太惨无人道了吧你现在87点策略值，加成武神名将技之后，岂不是能给自己和队友加足足有75的攻击力了么”
    我心中狂喜，点头道：“逸逸你的心算能力真不错”
    “太bt了，呜呜”
    替换策略技，加了武神之后，果然，浑身充斥了一股雄浑之力，这75的攻击力加成绝对是逆天的，比戮血那35的攻击速度来的实惠得多，加持了“武神”之后，我和林逸欣的攻击力开始逆天，确实堪称武神了。
    毫无疑问，这个策略技40的攻击加成绝对远胜于烛影乱的鬼神预言，鬼神预言是固定效果，没有策略值加成，而我的武神却是有额度的，将来装备变强了，策略点数高了，加100攻击力、甚至是200的攻击力也完全不是梦想，嗯，天下名将出我辈啊，不久的将来，必将是战神乱舞、激情飞扬的战争年代
    另一个让我暗爽不已的则是，我的名将技叫做武神，而烛影乱被中国区玩家称作武神，这实在有些讽刺，现在中国区的武神，到底是谁呢这个名将技一出，我想许多人都会有这个想法了。
    嗯，现在的烛影乱一定从云端跌到了谷底，很受伤
    新开官方8群，群号：30288846，没有加群的同学可以加一下，禁止重复加，暑期将至，祝大家都能有个开心的暑假，另外，注意洪水安全。:

第三百六十章 嗜血狂狮
    “滴”
    一条消息，来自于传说中的勇者：“嘿，副盟不错啊，居然领悟了一个那么强的名将技，啧啧，40的攻击力提升，有空一起练级哈”
    我笑了笑，传说中的勇者不久之前练级途经冰崖上，结果因为我和林逸欣而与灭神、霸王殿大打出手，最终击杀超级高手小小猪，自己也寡不敌众挂掉了，这等悍将需要好好团结一下，于是我回复问道：“勇者，刚才跟小小猪交手，感觉怎么样”
    传说中的勇者沉默了大约十秒钟，回复：“这个人很强，特别的强，当时他被风色美女杀得剩下65的气血，我突然袭击依旧没能杀得掉他，不过小小猪的队友实在太菜了，我发动第二轮攻击的时候，他就挡不住了，也是我运气好，哈哈”
    我心知肚明，这小子虽然那么说，但是依旧能说明一个事实，跟小小猪比起来，李承风要强上那么一点点，而且根据林逸欣的描述，李承风的技能、装备、等级都丝毫不逊色于小小猪，而且面对敌方那么多人依旧敢迎刃直上，这种武力与勇气兼备的巅峰级高手确实是非常难得。
    又聊了几句，李承风练级去了，而我和林逸欣也已经来到了极冰大殿的二层，继续练级，这二层也是最终boss的所在地，之前的寒冰狐已经被封印了，这二层的boss应该不会弱，我们没有牧师的情况下，杀起来很有难度。
    这时，又是“滴”一声，慕容明月发来贺电：“哇哇，武神策略技，太强了，陆尘你现在是名将了耶，四转之后一定要带我和小北冥练级，还有，行会里的大家都在讨论你，赶紧冒头说两句”
    “哦哦”
    我回了句，打开行会聊天系统，发现果然够热闹
    鬼谷子：“哈哈哈，折戟老大领悟武神策略技了，好强的40提升啊，这下在天空之城，看谁还敢跟我们古剑魂梦叫板”
    许阳：“嘿嘿，下次再有行会战，直接让陆尘带着几大主力组成10人队，开着名将技武神在前面冲，看谁能挡得住”
    斗志昂扬嗷嗷大叫：“要k，记得带上我哈，好像领略一个副盟主40攻击提升的滋味，杀怪一定痛快淋漓啊”
    幽云十八骑：“那是那是，总有机会的，现在大家等级比较高，等以后等级高了，职业品阶也提高了，高阶玩家就能组更多人了，据说四转玩家能组20人队，五转玩家能组50人队，啧啧，50个加附武神的高阶玩家在前面冲，确实非常恐怖啊”
    乱月：“是吧，陆尘这家伙这次简直是bt得有些恐怖了”
    北冥雪嘻嘻笑：“那当然，哥哥是非常厉害的哦”
    我跳了出来，微微一笑：“大家好好努力，等级冲进主城前15名，每次升级时就有机会飞升为名将，名将技的buff加成比普通策略技要强悍几倍，大家都有机会，一起努力吧，让古剑魂梦成为中国服务器的中流砥柱”
    传说中的勇者：“哈哈，就是，追随着副盟主老大，打造王者公会”
    斗志昂扬：“哈哈，连传说中的传说中的勇者也冒头了，今天真是好日子啊”
    传说中的勇者：“嘿，大家继续聊，我得做任务了”
    无关风月：“副盟主gg”
    我：“什么事”
    无关风月：“求交往”
    我：“你们聊，我先走”
    许阳、北冥雪、鬼谷子、斗志昂扬一干人等：“”
    热火朝天的聊天就被风月一句话秒杀了，对这个高阶歌咏者，我是毫无办法，说起来无关风月颇有姿色，风姿绰约的一个高阶，在行会里也有不少男性玩家追求，不过她似乎都看不上，这种非我莫属的执念让我很受伤。
    “喂，你笑得那么猥琐，在干什么呢”林逸欣忽然回眸看了我一眼。
    我忍不住打了个哆嗦，说：“没，没什么这极冰大殿的二层好冷啊，冻死我了，为毛会那么冷”
    “大概是是极冰大殿的关系吧”林逸欣有些语无伦次，一边将寒冰狐这只小狐狸抱在怀里，爱不释手的样子，确实，小狐狸全身靛青色的柔软皮毛，双目如星，一眨一眨的看着美女主人，一双小耳朵耷拉着，甚至还微微扫动蓬松的尾巴，这么可爱的宠物，对玩家的杀伤力绝对是非常恐怖的，也难怪林逸欣得到了寒冰狐之后，对我的关注度就锐减到0了。
    “沙沙”
    阴影战靴踩着冰窟台阶上的冰屑，我小心翼翼的走在前面，小狼就紧跟着我，林逸欣则抱着小狐狸走在最后方，唯一的理由就是害怕1级的小狐狸会被秒杀，其实倒也没有什么，杀了就杀了呗，哪儿有宠物不死的道理，我的天曜贪狼又当肉盾又当肉垫的，还不是活得非常欢腾，拼命的摇着尾巴，一顿冲着美女献殷勤。
    “小心点，2层的怪物等级不会低的”林逸欣提醒道。
    我点点头：“没事，秒不掉我”
    正在这时，眼前一亮，我们终于正式踏入了极冰大殿二层的地图内，不远处，一条长长的冰霜通道延伸向远方，看不真切，通道大约有十米宽度，上面游弋着一个个暂时看不清名字的高阶怪物。
    那是一种全身白色皮毛的狮子，在这种天寒地冻的环境里还能坚强的活下来，这种野兽确实很不简单，伴随着低低的咆哮声，我带着贪狼逼近了其中一头狮子，终于看到了怪物的属性
    嗜血狂狮暗影级怪物
    等级：128
    攻击：13501540
    防御：1250
    气血：70000
    技能：狂击v10、乾坤一掷v10、野蛮撕裂v10
    介绍：冰封峡谷内的守护者，这些嗜血狂狮拥有极强的攻击力和防御力，守护峡谷多年，它们变得暴戾不堪，一心撕碎任何方向而来的冒险者
    不禁倒吸了口冷气，我沉声道：“攻击上限1540，这些暗影怪太bt了，我们一个个的杀吧，群杀会被怪物秒掉的，啧啧，10级的乾坤一掷，提升大约75上下的攻击力，等于2000的攻击力在打我们啊”
    林逸欣笑笑：“引一个过来，试试水”
    “嗯。”
    我缓缓接近，猛然扬起了炼狱剑，一股雄浑之力在剑锋之上涌动，顿时龙吟声阵阵，斩龙刃破空坠落轰杀在最近一头嗜血狂狮的脑门上
    “3780”
    很好，面对着128级的暗影怪，我的攻击力依旧能保持强力杀伤，半身的卓越暗金器果然是相当给力的
    一击命中之后立刻快速后退，斩龙刃引导2秒，冷却1秒，而且无锁定，只能靠自己的判断来攻击目标的行动轨迹，如果是一个普通玩家来使用斩龙刃，被移动目标iss的几率至少有75以上，不过以我如今的脑波延时与预判能力来释放斩龙刃的话，特别是对怪物使用，基本上靠操作能让命中率达到100，这就是游戏里的个人能力，不可或缺的一样东西，能够成名的那些高手，没有一个不是操作强人。
    “嘭嘭”
    利用急退来放风筝，在嗜血狂狮扑近我之前再度释放出两个斩龙刃，在近战之前就干掉了对方一万点气血，这就是魔武双修的优势，当与目标距离不足10码的时候，我放弃了斩龙刃，直接便是一个雷霆冲锋
    “刷”
    隐隐雷鸣，整个人钉住了嗜血狂狮，雷电效果造成眩晕5秒，二话不说便是一次赦免、乾坤一掷与普通攻击的连击输出。
    “iss”
    “5345”
    “2984”
    果然，在没有破碎无双降防的情况下，攻击不够给力了。
    林逸欣飞掠上前，手起一次破碎无双，连击之后快速后退出怪物的5码外，在嗜血狂狮醒来的瞬间，再度一个冲锋，又眩晕了这让我非常欣慰，跟这么一个冰雪聪明的美女玩家一起练级，确实是一种享受。
    终于，嗜血狂狮凭借着厚厚的气血还是醒来了，挥舞利爪，带着火焰光芒坠落，10级的狂击，狠狠拍在了林逸欣的肩膀上
    “2983”
    这禽兽，一巴掌拍得水果刀女神痛得嗷嗷叫，直接掉了大半气血，林逸欣飞速后退，而我则开始补位拉住仇恨
    “刷”
    血红色光芒大盛，10级的乾坤一掷
    我没有退心，来，让我承受一次10级乾坤一掷吧
    “嘭”
    撕裂般的疼痛传来，肩膀上火辣辣的感觉，气血猛掉了一大截
    “4229”
    果然，128级的暗影级怪物不管是品阶还是级别都高出我们太高了，硬来的话是完全不行的，我和林逸欣就算联手也不适合在这里练级，对于药水的消耗实在恐怖，如果能带个慕容明月就好了，可惜，慕容姐姐正在被几个高阶战士叫去练级，一路上被人家看得俏脸含羞，想来就觉得很美妙。
    林逸欣提醒我：“乾坤一掷引导大约有05秒钟，攻击距离1码，是可以自行躲避iss掉的，只要集中精神就好了”
    我点点头：“嗯，我就是想试试这128级暗影怪物的爪子到底弄起来有多疼”
    林逸欣的眼神变得很奇怪，似乎在质疑我为什么会那么犯贱似的。:

第三百六十一章 紫域
    一进一退之间，几次联合打击之后，第一头嗜血狂狮的气血已经接近10了，事实上也就只有7000点左右。
    天曜贪狼发出尖锐狼嚎，双爪舞动，连续五连击，连击舞技能直接将贫血的嗜血狂狮给拍死了
    “哗啦啦”
    128级的暗影怪，被我们越28级杀怪，爆率不凡，两颗大大的幻魔石，直接被iss了，我和林逸欣在冰崖上刷了那么久的雪兔，早就没有空格了，不过，嗜血狂狮倒是爆出了一个绿油油的铠甲护腕，这让我很有兴趣，捡起来一看，顿时就乐了
    嗜血腕甲黄金器卓越
    防御：225
    魔防：170
    力量：55
    敏捷：42
    附加：提升使用者8的物理攻击闪避率
    附加：提升使用者4的攻击力
    特性：嗜血狂狮套装腕甲
    需要等级：115
    nnd，居然爆出了1星的卓越黄金器，这么j的怪物还真是非常难得啊我心里狂喜，要是能凑齐一套嗜血狂狮套装的话，那还了得啊
    欣喜之余，将嗜血腕甲佩戴上看看，果然，套装属性出现了
    嗜血狂狮套装铠甲：
    1件效果：降低装备使用需求20级
    2件效果：125力量
    3件效果：10物理攻击力
    4件效果：生命值提升25
    5件效果：增加特性嗜血，狂狮之血燃烧血脉，能够持久提升使用者45的攻击速度和10的移动速度
    我发出套装属性的时候，林逸欣已然凌乱了，一双美目呆呆的看着我，喃喃道：“这95级就能装备的卓越级套装，哪个95级的战士能穿上一套的话，那还不强的逆天了啊，居然还增加45的攻速，这太离谱了”
    我点头一笑：“没错，这套嗜血狂狮套装的真正k和练级价值非常强悍，如果能凑齐一套的话，确实非常的霸道，比一身高级暗金器也差不了多少，逸逸，咱们发财的机会来了”
    林逸欣继续凌乱，美目中闪烁着rb符号的金色光泽。
    诚然，嗜血狂狮套装非常nx，可惜我还是看不上，比起这个，我更愿意要暗金器卓越装备，或者是紫金器卓越装备，只要是卓越的j就绝对不会比套装差，就譬如我现在穿的黑曜龙鳞甲，90级紫金二星卓越胸铠，强大的属性绝对不是区区嗜血狂狮套装能够比拟的。
    继续，斩杀嗜血狂狮就有机会爆出套装，这让我和林逸欣非常的欣喜，对这次练级之旅表示非常的hay，系统大神万岁
    不敢大意，一只只的引来嗜血狂狮杀掉，虽然耗费的时间比较漫长，不过这也是我和林逸欣希望看到的情况，我们的武器耐久都不多了，慢慢杀，高级暗金器兵刃有缓慢的恢复耐久效果，杀的慢，还能养一点耐久
    极冰大殿二层终于有点高级地图的样子，怪物很多，通道蜿蜒曲折，嗜血狂狮的数量非常的充足，而我和林逸欣大约一分钟到两分钟左右杀一个嗜血狂狮，速度也还算不错，当然，爆率并不是很乐观。
    一个多小时之后，杀掉n个嗜血狂狮之后，终于爆出了第二个套装部件，嗜血战靴，又是一个115级的1星卓越黄金器铠甲，属性还算不错，主要是套装属性太iba了，直接教人吐血，至少在现阶段，穿一身嗜血套装的战士还是相当逆天的，穿齐了5件之后加上嗜血效果，到处杀怪、k、泡，岂一个nx了得
    看看时间，已经是晚上7点多了，一整天滴水未进，林逸欣对自己的承受能力表示担心，我也有些担忧她会顶不住饿，可是两个人都不想下线，谁知道下线之后会不会飞出地图呢这样的地图，可不是什么人都能碰到的，这可是灭神、霸王殿、花间派等一群友人把我们送下冰崖才获得的宝贵机会。
    更何况，嗜血狂狮套装一旦凑齐的话，那么我们就绝对会大发一笔，这套装备的价格，很可能会出乎我们的想象范围，属于逆天的那种，就看天空之城哪位款爷要搁下这块肉了，当然，一切的前提是能凑齐套装，这就要看看我这15点的幸运值是否给力了。
    一直杀到了夜晚9点多，再次出了嗜血胸甲和嗜血护腿两个部件，就差最后一个嗜血头盔了，只要这个装备出了，我们就会发一笔横财
    这时，北冥雪给我发来了一条消息：“哥哥，一整天了，不吃不喝也不去四转，你在做什么啊”
    我笑着回复：“再等等，再等等”
    “嗯，我和明月姐姐去双刷出云阁副本了，本来想叫你一起去，你没空，没办法了”
    我不由一笑：“嗯，下次吧，下次一起组三人队去刷”
    “嗯嗯，我们闪了”
    “好”
    出云阁，是最近找到了一个自助餐店，150rb每人，里面餐饮方式很多，甚至川鲁粤淮扬各大菜系都有摊点，想吃什么都行，所以，也就成了我们这个工作室很有默契的地图了，时常去刷一刷。
    几分钟后，慕容明月和北冥雪的名字都黯淡了下去，而我要陪林逸欣继续刷嗜血狂狮，这种128级的怪物杀得实在太销魂了，以至于我的铠甲装备耐久已经降低到了10左右，估计杀到最后就算是出了boss，我也没有过多的耐久能杀了。
    更要命的是，炼狱剑红得厉害，不是死灵力的效果，而是持久度太低了，只有3了
    我顿了顿：“等等，我养一下武器耐久，逸逸你主攻，我用斩龙刃和天曜贪狼助战”
    “嗯”
    林逸欣微微一笑答应了。
    斩龙刃是远程攻击技能，不消耗武器耐久度，这一点倒是非常贴心。
    于是，林逸欣和天曜贪狼一起杀，我在后方助战，斩龙刃的攻击力太猛，吸引到怪物仇恨的话就来一个雷霆冲锋，再退再用斩龙刃放风筝，杀得有条不理，也非常的安全，至少天空之城两大高手2v1的杀一个128级的暗影怪还是可以的。
    看看冰窟长廊上，嗜血狂狮已经不剩下多少了，我不禁心里直打鼓，你妹的，不要告诉我最后也只能凑4件嗜血套装，那就完全悲剧了啊
    “吼吼吼”
    伴随着嘶吼声，一头头嗜血狂狮倒地，我的心也提到了嗓子眼，一直没有爆出最后一个嗜血头盔，这到底是怎么了
    最后一头嗜血狂狮，杀到了残血，我和林逸欣面面相觑，谁都不愿意下最后一刀，终于，残血的嗜血狂狮怒吼一声，一巴掌打在我头盔上拍掉我2784点气血，nnd，打人不打脸，打脸伤自尊啊，何况还是在漂亮小妞面前打
    低喝一声，炼狱剑戳进了嗜血狂狮的屁股，横的一拉，一只血光涌动的头盔勾在剑刃上被拉了出来，好家伙，终于爆了哦不对，是拉出来了
    嗜血头盔黄金器卓越
    防御：210
    魔防：150
    力量：52
    敏捷：40
    附加：提升使用者3的命中率
    附加：提升使用者1的攻击力
    特性：嗜血狂狮套装头盔
    需要等级：115
    ok，大功告成，5件嗜血套装集齐了
    我和林逸欣都兴奋不已，nnd，老天不负苦心人啊，这一套5件装备加了1100的防御力，已经相当强悍了，加上套装效果的话，完全是现阶段的巅峰级套装，价格不可估算
    将头盔丢进包裹，我说：“很好，回城之后寄卖拍卖行，然后卖到的钱五五分成”
    “就这么定了”
    “ok”
    这时，我和林逸欣的目光一齐投向了极冰大殿的最后，那里才是真正的大殿，没有怪物守卫，冰霜凝结的洞窟里，一道道冰霜图腾柱出现在大殿的四周，一共12根，粗壮到需要双人合抱，而12根图腾柱中间则是一个巨大蓝色魔法阵，光芒闪烁，强横的魔法能量氤氲在空气中。
    法阵中心，一个身披蓝色铠甲的战士单膝跪拜在地，手中拄着一柄火光窜动的长剑，剑锋之上浮动着一道道上古符文，显然是一柄绝世神兵，并且，这蓝衣铠甲战士低垂着头颅，似乎已经死去，因为我感受到一股浓浓的死亡气息。
    “这是谁”林逸欣问。
    我摇头：“不知道，这你得问他自己”
    这时，我们已经足够接近了，极冰大殿最终boss的名字也出现在我们的视野内，顿时让人一惊
    银色光辉紫域灵级boss
    等级：140
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：灵恸大陆毁灭之前，银月联盟的最高指挥者菲雅公主麾下第一军团白银骑兵团的第二任军团长紫域，这位曾经的人类将领对尊严与忠诚非常执着，在菲雅公主陨落后，紫域率领三万残军直捣黑暗军团老巢，却被天空影者瓦特拉击败，最终紫域被剥夺了灵魂，成为亡者统帅，可是他执着的残念却支撑着他依旧不肯屈服，并且将自己冰封在天沟之中，变得无比暴戾，成为一个执着而暴烈的游魂
    “白银骑兵团曾经的统帅”我目光低沉，喃喃道了一句：“这boss好强啊，140级的灵级boss，超过我们现阶段的能力太多了”
    林逸欣美目紧盯着紫域，道：“要不，回城吧”
    “不”
    我踏步走上前：“既来之则安之，了不起掉级掉装备，不能失去一战的勇气”
    “好”林逸欣甜甜一笑：“要是也一起死，至少有个垫背的”
    这时，银色光辉紫域感应到了有人侵入领地，猛然抬起了头颅，一双褐色的眸子里毫无感情，低声咆哮道：“任何人也休想染指菲雅殿下的领地，狂妄的冒险者，受死吧”:

第三百六十二章 BOSS的地盘
    银色光辉紫域，140灵级boss，等级上稳稳超过了我40级，巨大的等级优势可能使他对我的伤害力增加到100左右，这种boss是绝对硬撼不得的，那会死得非常难看，而且就算是雷霆冲锋这样的技能成功率也会大打折扣。
    我屏住呼吸，冷冷的看着紫域，深吸了口气，道：“逸逸，怎么打”
    林逸欣也有些茫然，摇头道：“不知道”
    “算了，我先用斩龙刃引怪，然后冲锋，如果我冲锋失败的话，你也发动冲锋，然后我用斩龙刃吸引boss的仇恨，你走z字位卡boss速度，围绕这12根柱子跑位，看看能不能依靠远程攻击杀掉boss”
    “嗯”林逸欣赞许一笑：“这个战术还算是靠谱，就这样办吧”
    我点点头，指了指前方两根相距不足三米的冰冻图腾柱，道：“从左边那个切入，右边那个切出，以我的移动速度大约需要05秒，你要恰好时间冲锋”
    “放心，去吧”
    “嗯”
    目光落向紫域的方向，这个忠心耿耿的统帅依旧遵循着已故女王菲雅的圣谕，不过却已经被抽离了灵魂，早就变成了一个充满暴戾与杀戮气息的死物了。
    炼狱剑微微扬起，能量涌动，手臂之上围绕着一道道的青色光芒，下一刻，空中能量碰撞，一道青色巨刃破空而出，直直的砸落在紫域的脑门上
    “954”
    靠我看得目瞪口呆，太离谱了吧我的斩龙刃居然连过千的伤害也没有造成这个紫域的魔法抗性到底强到了什么地步
    boss受到一击后，猛然抬起头，褐色眼眸中满是杀意，擎着手中火剑便杀了过来，速度极快
    我急急第二次抬手，斩龙刃再度轰掉了boss不过千的气血，同时后退数步，发动雷霆冲锋
    “刷”
    雷霆光芒中，我冲锋到了boss的面前，可惜雷霆冲锋却带出了华丽丽的iss，下一刻，boss的利剑已经扬起，闪电般直送，剑刃直直轰杀在我的黑曜龙鳞甲上，顿时胸口传来撕裂般的疼痛，整个人跌飞了出去
    “滴”
    战斗提示：银色光辉紫域使用了技能破甲突刺，对你造成了6984点气血伤害
    nnd，要命了，boss的一击险些就能秒杀我，要是林逸欣中招的话，可能就悲剧了
    正在这时，“刷”的一声后，林逸欣的冲锋被iss了，连一丝仇恨都没有，她踩着小蛮靴疾速转到了boss的身后，匕首光芒闪烁之间，紫域的脑门上飞起了大大的伤害数字3985
    很好，破防御了，破碎无双的攻击效果一如既往的犀利
    在仇恨偏移之间，我吞下一个血瓶就再度冲上前，剑锋一掠，赦免乾坤一掷普通攻击三连击落下
    “iss”
    “4109”
    “2574”
    在破碎无双破防的效果下依旧只能有那么大的伤害数字，啧啧，紫域这140灵级boss确实非常的强悍啊
    幸好，第三击的时候，突然触发了麻痹戒指的效果，惊险的救了我一命，麻痹3秒钟，被boss的抗性抵消了不少，预估只有15秒钟的麻痹时间
    急忙抽身急退，退不到几步，手臂一扬，又是一击斩龙刃
    “3109”
    还不错的攻击伤害，破碎无双15秒钟的降防时间，非常宝贵
    绕着冰冻图腾柱开始规则走位，我一个接着一个的丢着斩龙刃，视野内，自行锁定坐标，啪啪啪的在地图上印上了n个红色坐标点，精准无比，强大的技战术操作在瞬间爆发了出来。
    林逸欣小心谨慎，提着月华剑，小心翼翼的走在了boss的前方，反复走着折线，判定了boss的移动轨迹，死死堵住boss的前行道路，强大的反应力与判断力让人动容，当年在灵恸世界里叱咤风云的漂亮小辣椒果然不是浪得虚名的。
    接连七八个斩龙刃下去，我们对boss的总伤害输出也达到了2w之多，可是看着boss的血条，似乎还是满值，根本就没有动过，最多也就掉了1罢了，这么判断的话，这个140级灵级boss的气血总量估计已经在200w以上了，强大的让人绝望，我这每次斩龙刃1000点的攻击药杀到什么年月去
    何况，boss的回血速度非常强横，几乎我打掉一截他就能恢复一截
    林逸欣秀眉轻蹙，也觉察到了情况的不妙，按照这样的事态发展下去，我们似乎胜算无限趋近于0了。
    不待我们的战术变化，紫域战将已经先发威了，手中长剑猛然扬起，大喝一声：“沉睡在岩层中的大地精灵啊，请醒来听从我的召唤，我献上契约，愿以燃烧生命为代价大地狂啸”
    “啪嚓”
    脚下忽然出现了无数裂纹，我暗叫不妙，却已经来不及了，下一刻，地表裂开，无数尖利岩锥冲突出来，范围不大，大约只有10x10码范围，可是我却无从躲闪，整个人被岩锥抛上了高空
    “3904”
    “3874”
    “3762”
    中间插秒灌了一个血瓶，不过还是顶不住，忽然浑身一寒，那是死亡的前兆，但是，却并未死亡，血光大盛，整个人就这么原地复生了
    不死身10的效果，加上15点幸运值的作用，近20的复活几率还是非常给力的嘛
    我不由得狂喜，远处，林逸欣看到我挂掉，忘却了卡位，冷不防仇恨丢失，boss的猛招已经发动了，一击破甲突刺狠狠的撕破了林逸欣的玄冰铠
    “8984”
    靠，不妙
    我暗暗叫遭，却已经为时已晚，林逸欣的防御比我还逊色了不少，怎么能经得起那么强横的一击，当即就被秒杀，身体软软的倒了下去，美目中满是不甘的看着我，同时还因为死亡而爆出了几件包裹里的装备
    我脚下疾行，没有人帮我卡位了，心里满是绝望，这次可怎么办
    “刷刷”
    连续两次斩龙刃再次将boss的仇恨值夺取过来，同时释放出天曜贪狼，开始双线，用小狼来卡位
    不过，小狼的特点就是移动速度快，在双线的脑力压迫下，我的操作不及林逸欣那么精湛，小狼的速度刚好能够弥补这个缺点。
    走了半圈，伸手一勾，将林逸欣爆出来的几个大地冰霜套装给捡起来丢进包裹，同时快速游弋，绕着冰霜图腾柱来攻击。
    可好景不长，紫域战将的破坏力强的惊人，手中利剑横扫，将一根图腾柱拦腰斩断，顿时哗嚓一声，大约有40米长的图腾柱就这么断裂倒塌了下来
    大殿内一片狼藉，我继续游走，紫域战将的气血在10分钟后肉眼可见的减少到了97了，这让我心里终于有了底，boss的回血速度还是跟不上我的攻击速度的，这样的话，杀死boss就有戏，虽然这戏不是很大。
    冰冻图腾柱相继倒下，转眼之间就还剩下最边缘的一根了，这根图腾柱特别粗壮，中间是一根铜铸的大约直径半米的图腾柱，大概也就是这个东西支撑着整个冰窟在地下而不会因为地壳变动而塌陷了。
    “卑微的家伙，你还在垂死挣扎吗”
    紫域鄙夷的声音传来，手中阔剑横扫着，挥出剑气，激荡在图腾柱之上，只要粉碎这根图腾柱，我最后的障碍物也就没了，这样就会暴露在紫域的视野中，根本撑不过几个回合的。
    “铿铿铿”
    140级灵级boss撼动着图腾柱，震耳欲聋的声音让人非常难受，终于，在连续轰击了十多次之后，图腾柱开始倾斜，周围的冰冻已经破碎，只剩下一根铜铸的柱子了，轰然倒下，砸在了冰窟大殿的西南一角
    “轰”
    大约70米长的柱子重重撞击在冰壁上，摧枯拉朽的撞碎了冰壁，接着眼前一亮，居然将冰壁撞出了一道数十米长的缺口，近50米长的图腾柱就这么横在了冰窟外面。
    紫域嘴角带着狞笑，猛扑而来
    对这个140级的boss我根本就没有想法，硬拼绝对是找死，于是头也不回的向着西南角掠去，纵身跳出了被图腾柱砸出的缺口，战靴稳稳的站在了图腾柱上，快速逃离了这要命的冰窟
    身体一寒，当我来到冰窟外的时候，再看两边，顿时吓得魂飞魄散，td，极冰大殿的冰窟外围，居然还是一个看不见底的深渊，图腾柱横出了一大截在外面，两侧风雪飘扬，而我就如同一片残叶般站在图腾柱的外面，这种惊险的时刻简直让人胆寒
    我就像是一个杂技演员一样的站在那里，一动不敢动，只要脚下一滑，我必然就坠落下去，这次未必有机会再活命了。
    狂风暴雪，吹得披风猎猎作响，我抬头望向前去，有种绝望的悲凉感，终于，冰窟缺口处，紫域提着利刃，冷冷的看着我，只要他有任何的动作，我就会坠落下去，叠成冰疙瘩，或者是被其利刃秒杀
    可是，紫域却一点动静都没有
    我心里猛然一沉，这这是一个地图限定boss
    转瞬间，狂喜不已，没错银色光辉紫域就是一个地图boss，在系统的限定下只能留在自己的地盘里，他是不会跨出地图zone半步的，事实上我现在处于极冰大殿的地图外，所以紫域只能眼巴巴的看着我，却不会有任何动作:

第三百六十三章 论坛之战
    暗爽不已，急忙抬起手臂，能量涌动，下一刻，一柄青色巨刃出现在冰窟内的上空，狠狠坠落，砸掉了紫域多达1102点气血，我距离boss刚好40码，斩龙刃居然还能使用，这太犀利了
    紫域这140级boss终于暴怒了，大声的怒骂着，却根本无济于事，我依旧一次一次的用斩龙刃来攻击他，慢慢磨掉他的气血，同时看了看包裹里的魔烹，很好，还有几十组高级烹饪，完全足够我斩龙刃的消耗了。
    “咻”
    暴走的紫域猛然发难，剑锋忽地一递，顿时一道紫色剑光袭来，居然是一次远程攻击
    我早有防备，急退后退一步，将距离拉大到了41码
    “刷”
    紫色剑光几乎贴着我的鼻子消失，40码的远程规则对boss也一样生效，我彻底陷入了狂喜之中，这么一来，杀掉boss确实就变得无限可能了，因为我能一直用斩龙刃攻击，而boss却打不到我，因为他没有我那么高的操作性，也不知道拖拽攻击距离这种高端战术。
    快乐的丢着斩龙刃，这时候，队伍频道里，林逸欣终于小心翼翼的说道：“陆尘，你还没挂掉么”
    “嗯”
    我笑了笑：“正在杀boss，不过要耗费的时间可能会长一点”
    “唔，那几件大地冰霜套装捡到了没有”
    “到手了，不用挂念。”我看了看时间，道：“不早了，逸逸你吃点东西早点休息吧，明天早上上线，说不定就能看打我灭掉boss的信息了”
    “晕，还要杀一夜你不要命了啊”
    “我没事”
    “嗯，别勉强”
    “嗯。”
    不久之后，林逸欣下线了，有些沮丧，刚刚冲到99级，转眼又被杀回了98级，这种感觉确实是有些不爽，本来林逸欣有机会成为第二个四转玩家的，现在看起来已经很难了，天风城的烛影乱已然99级，以他的韧性与执着，不升到100级是不会下线了。
    转眼三个多小时过去，已然是凌晨三点时分，看看boss的气血，尚余70，nnd，看来想要宰掉他，至少要撑到10个小时以上了，这boss真要命，越了40级杀灵器级的boss果然对于我来说是太勉强了，如果我能有140级的话，就算是一样的属性，在两小时内也绝对能宰掉他
    某种程度上，等级，对于任何网络游戏来说都是至关重要的。
    “滴”
    忽然收到了一条消息，居然是来自于何艺：“陆尘，你在线啊”
    我心中一动，立刻发去了通话申请。
    “eve，你终于上线了”
    “嗯”何艺的语气里带着嗔怪：“你这家伙，中国都凌晨三四点了，怎么还在线又熬夜了”
    我笑笑：“没办法，正在跟一个boss周旋，想下线也不可能了，不弄死boss，我只能自己死了。”
    “哦什么样的boss啊”
    我共享了一下视角，让何艺也能看到冰窟内神威凛凛的紫域战将，顿时她微微惊愕：“晕，140级的boss还是灵级的，陆尘你怎么找到那么高等级的boss，居然还能单刷，那么好的地利优势”
    我微微一笑：“在龙骨山脉练级的时候，被灭神的人围攻，最后掉下山崖，就找到了这个新地图，也算是运气好，这一夜能磨掉boss的话，我也算是赚了，绝对不会亏的，那么高等级的boss，一定能爆出非常强悍的装备”
    “嗯嗯，那你加油”何艺笑了笑，说：“几天不上，我的等级都被拉下来了，只有92级，你都100了，算了，我也练级去，今天没有什么会议，我可以好好的练一下的等级，只不过明月和北冥不在。”
    “她们下线休息去了，保持睡眠时间要紧。”
    “嗯嗯，我练级去了”
    “去吧”
    “那个”何艺忽地欲言又止。
    “怎么了eve”我笑问。
    对话框里，何艺的头像依旧那么美丽，脸蛋飘起一抹嫣红，笑问：“我离开那么多天，有没有想念我啊”
    我点头：“苏州下雨了。”
    “哦，这样。”
    何艺笑笑，关掉了通讯器，练级去了。
    我继续集中精神努力来搞这个140级boss的气血，太费劲了
    不一会，又是“滴”的一声，慕容明月上线了，发来了一条消息：“陆尘，你还没下线啊靠，那么拼命”
    “没什么，被boss缠住了，杀掉他才能下线。”
    慕容明月道：“你一天没下线了，说吧，几点才能下线，我给你准备饭菜，唉，你还真是不懂得照顾自己”
    “大概10点左右，谢谢明月姐”
    “哼哼”
    慕容明月没有再跟我聊，大概是陪何艺去练级了，这两个人的组合要防御有何艺，要攻击力的话，两个人都还不错，何艺有夺魄枪，攻击力不俗，慕容明月的地狱落岩更是刷怪的nx技能。
    一边关注着boss的气血与动向，百无聊赖的我一边打开了官方网站，看看有没有什么新的动态，结果官方首页上就是一个巨大的专题，大图上，赫然是两个身穿战铠的玩家对峙着，一个是我，一个是烛影乱，中间一个大大的血红色“vs”字眼，主题则是一行很有震撼力的大字落尘、烛影乱，谁才是真正武神
    再看下首，一行专题小字：“昨夜，天下名将版本的中国服务器发生了两件大事，烛影乱率先突破飞升为名将，获得名将技鬼神预言，震惊全服务器，但是不到一个小时，天空之城的折戟沉沙一样飞升为名将，获得超强名将技武神，那是提升40攻击力的超级鼓舞技能，相比之下，被誉为武神的烛影乱就比较尴尬了，烛影乱统御的行会烛龙与折戟沉沙所在的行会古剑魂梦是宿敌，这一次，封神之战中，鹿死谁手烛影乱和落尘，到底谁才能登上中国服务器的巅峰，成为新一代的天王”
    我看得不由一笑，游戏名人之间的争斗向来就最被玩家关注，特别是我和烛影乱这种cg名人玩家之间的争夺，更加成为众人瞩目的焦点，两个特别富有传奇色彩的强者之间，舍我其谁的战争，足以让任何一个男人热血沸腾。
    点开专题，赫然可见对我和烛影乱的等级、技能、装备、宠物的分析，我的技能赦免、斩龙刃、千幻斩、鬼神铠、乾坤一掷、不死身、雷霆冲击等技能历历在目，就连天曜贪狼的属性也被列出，而烛影乱的技能诸如地裂斩、岩突刺、烈火炼狱斩、风云领域等技能也无一遗漏，难以想象是什么人对我们那么了解，nnd，会不会官方工作人员透出的资料否则的话，这民间情报组织也未免太强大了
    接下来的回帖，各种论调也出现了，很精彩
    1楼玩家无敌神盾：烛影乱刚正铁血，无愧武神之称，在灵恸后期领袖群雄，东击美国服务器，北扫各个诸侯国，马蹄踏破大半张大陆地图，剑抵新圣盔城的咽喉，无论何时，我力挺烛影乱，他才是武神
    2楼玩家过往烟云：事实上，烛影乱的功绩，大半是轻狂书生打下来的，若不是书生和七星灯、孤坟一群人打开了局面，烛影乱连清风城都杀不出去
    3楼玩家小小猪：霸王殿才是王道
    4楼玩家传说中的勇者：论操作，落尘巅峰时期稳压烛影乱，论r，落尘胜过烛影乱何止一筹灵恸末期，落尘在国战中死战不退，一人守住战歌峡谷入口长达5小时，面对三万印度玩家，无所畏惧，这需要的何止是勇气为了报答盟主在水一方，落尘血染银月山谷，独自一人对抗灭神行会，继而建立血色佣兵，以生命捍卫古剑魂梦的尊严，落尘做到了一个血性男人能够做到的一切，在我看来，真正的较量才真正开始，天纵的这场战争还早着呢
    5楼玩家玉女峰：霸王殿是神马
    6楼玩家空穴来风：哇，龙战士和寒风剑士都出现了，老婆，快出来看上帝
    战争尚未真正意义的开打，论坛上就已经硝烟弥漫了，小小猪和传说中的勇者不但在游戏里生死相搏，在论坛里一样唇枪舌剑的开战了，nnd，这种双线操作不得不说非常的nx啊，让我也觉得汗颜。
    这么一来，天空之城天榜前15名的玩家基本上都已经归属明确了，传说中的勇者加盟古剑，小小猪则成为了霸王殿的看家打手，原本国之栋梁手下无大将，小小猪一旦加入，相信又会有不少强人加入霸王殿的。
    总的说来，前15名的玩家，古剑魂梦占了6席，雪银杉占了4席，战天盟占了4席，霸王殿占了一个1席，在巅峰级玩家的较量中，古剑魂、雪银杉的联盟稳占上风，不过，正如李承风说的，较量才真正意义上开始。
    逛了一会论坛，查看了一些相关资料，然后继续专心的杀boss。
    一直熬到了上午九点多的时候，终于，boss的气血只剩下3了，再过大约10分钟，boss的气血停留在1上，整个血条也终于空了，这让我非常的亢奋，哗嚓一口啃掉魔烹，继续杀
    紫域在zone的缺口处暴走着，非常愤怒，却又非常无奈，被卡在了那里，一动不能动。
    “轰”
    斩龙刃呼啸而下，终于终结了紫域执念的一生，巨大的身体猛然倒下，爆出无数石头与装备、道具，闪闪发光的连成一片:

第三百六十四章 血脉沸腾
    “刷刷刷”
    光芒迭起，杀掉一个紫域，足足让我从100级升到了105级，已然是牢牢的占住了中国区等级榜首了
    看着紫域的尸体，越40级杀boss，还是140级的灵级boss，兼有15点幸运值，这么多的因素聚集在一起，我简直无法想象boss到底会爆出给我多好的东西，总之，一瞬间大脑充血，险些激动得从图腾柱摔下去
    “沙沙”
    顶着暴风雪，重回洞窟内，看看紫域的身体，旁边堆着一大堆战利品，狂喜的心情简直无法言喻
    嗯，先看看爆出了什么装备了眼前光芒灿灿，boss爆出了4件装备，n个石头，还有两本湛蓝色技能书和几块各种颜色的宝石，4件装备，一双氤氲着烈焰的铠甲战靴，一对绿油油的皮甲护腕，还有一柄闪烁着圣光的法杖，当然，最让我关注的是一柄幽光闪烁的利剑，剑锋泛着慑人光泽，表面浮动着淡蓝色魔法符文，这柄剑一定品阶不低
    将战靴握在手里，数据刷一下飞起
    天之野蛮战靴紫金器卓越
    防御：370
    魔防：290
    力量：75
    体力：70
    附加：提升使用者15的移动速度
    凹槽数：1
    卓越属性：提升使用者18的物理暴击率
    需要职业：战士
    需要等级：125
    靠，居然是125级的装备，二星卓越的紫金器，强大的属性让人震撼，这玩意比我脚上穿着的阴影战靴真不知道到底强悍了多少
    只是很可惜，我连升了5级也不过才105级，尚且还差20级才能装备这双天之野蛮战靴，差远了
    没办法，先将战靴丢进了包裹，以后升到120级再说吧
    继续看，那副绿油油的皮甲护腕，结果让我微微失望，r毕竟不是无敌的，居然在140级灵级boss身上爆出了白银器，我擦
    铁皮护腕白银器
    防御：185
    魔防：120
    敏捷：58
    力量：50
    附加：提升使用者10点敏捷
    需要等级：125
    嗯，基本上是卖店的货色，直接扔掉就是了。
    继续看，一柄圣光闪烁的法杖，毫无疑问这是牧师系的法杖，看看属性，果然超级强大
    雪域之心法杖紫金器卓越
    魔法攻击：300550
    智力：80
    体力：75
    附加：提升使用者20的魔法攻击力
    附加：提升使用者55的治疗效果
    凹槽数：2
    卓越属性：当对目标施放治疗术时，有15机会使其拥有冰盾效果
    需要等级：125
    我睁圆了眼睛，好一把暴力牧师流的权杖，而且还是一星卓越的紫金器，太强了，20的魔攻不说，还有55的治疗效果，并且治疗他人的时候还能给别人加盾，这样的法杖太强大了，绝对是首席牧师的象征
    只是很可惜，等级还是太高了，慕容明月努力冲级也才96级，尚且差了好远。
    继续将法杖丢进包裹，最终，我的目光停留在那柄流光转动、氤氲着幽光的利剑之上，有种预感，神器级的兵刃即将问世了，当我伸手握住剑柄的时候，顿时一股强大的力量涌入身体，为之一振，伸手一拂，长剑属性化为幻灯片浮现在空中，顿时，我大脑里嗡的一下，整个人当即石化了
    偷天剑灵器卓越
    攻击：640875
    力量：100
    体力：95
    附加：提升使用者40的攻击力
    附加：提升30的溅射效果
    特性：降低使用要求20级
    凹槽数：4
    卓越特性：拥有偷天效果，对目标造成攻击杀伤时，可偷取14的伤害转化为生命
    介绍：上古时代，偷天兽偷食天之菁华惹怒了诸神，盛怒的冰魄战神硬生生的撕裂了偷天兽，以冰魄结晶了偷天兽的脊椎，灵气凝聚而成一柄绝世神兵，正是偷天剑
    需要等级：125
    抱着偷天剑，默默坐在冰窟的角落里，我泪流满面，老天恩赐，我这10小时的苦熬没有白费啊，居然出了这么一柄强悍到逆天的兵器，偷天剑，这偷天效果实在是太强悍了，14的吸血效果，以后我出门练级还需要带药水吗
    仔细看着这把灵器级兵刃的属性，我继续沉浸在美妙的喜悦之中，攻击上限875点，力量单项属性加到了100点，天纵开服以来从未有过这样的装备，另外还加了95点体力，40的超级攻击加成，溅射效果也达到了30，并且降低20级的使用要求，以我现在的等级，现在就能装备
    心脏“砰砰砰”的激烈跳动着，我举起了偷天剑，换下原本的炼狱剑，顿时体内涌入一股绝强的力量，再看自己的属性时，强大到了无以复加了
    id：折戟沉沙称号：炼狱雷鸣
    职业：死灵剑士白银剑士
    等级：105
    生命：7900
    攻击：15451920
    防御：1350
    魔防：1180
    声望：80764
    策略：8929
    幸运：15
    攻击上限高达1920点，加上40的武器加成，70的武神加成，我的实际攻击力已然超过了3000点，强悍之极
    狂喜不已，将炼狱剑丢进了包裹，这次杀boss简直赚大了，一举拉开了我和林逸欣、烛影乱等巅峰级玩家的差距，相信再单挑的话，中国服务器内现阶段已经没有人是我的对手了，当然，前提是别人不杀那么强大的boss，但这是不可能的，在我杀boss的时候，别人并不是都在抱小妞温存，至少烛影乱没有
    继续看，几块宝石，这些不同于魔石，是镶嵌用的宝石，果然，在灵级boss浮出水面之后，宝石镶嵌系统也出现了
    共有5块宝石，效果属性各不相同
    青火宝石1块：提升兵器5的攻击力，适用于武器
    龙岩宝石1块：提升装备5的防御力，适用于胸甲、护腿
    狂暴宝石1块：提升使用者1的致命一击率，适用于戒指、项链
    简易宝石2块：降低装备20级使用要求，每件装备限用一枚
    五块宝石都是v1的，宝石的镶嵌要求就是装备上必须有凹槽，而低级装备压根就连凹槽都没有，直接将大部分玩家挡在了门外，而我这次爆出来的几个装备倒是非常不错，天之野蛮战靴有1个凹槽，雪域法杖有2个凹槽，四星卓越的偷天剑则拥有4个凹槽，某种程度，凹槽数就是装备的积分评价
    思量了一下，嗯，先用简易宝石降低一下野蛮战靴的需要等级，我就能用了，在降低一下雪域法杖的等级需求，让慕容明月早点拿上紫金器的武器。
    取过战靴和法杖，选择两块简易宝石，召唤出合成系统，自主镶嵌，“叮叮”两声，成功了
    迅速装备上野蛮战靴，这双靴子氤氲着淡淡的烈焰，看起来非常威猛，嗯，适合我这种追求“酷帅悍”的玩家，而且，野蛮战靴也实在是给我加了不少属性
    瞬间，气血上限达到了8200之多，攻击上限也提升到了1950点，更重要的是加了15的暴击率，还有15的移动速度，在坐骑系统正是开放之前，速度对我这种步兵职业来说实在是太重要了，无论是k还是杀怪都非常需要，特别对于擅长操作强杀更强目标的人来说，速度就是生命。
    boss给我的东西实在太多了，几个超级装备和石头之外，还有两本湛蓝色的技能书，点开一看，再次惊愕住了
    碧波斩：发出一道凌烈气芒，对一条直线上40码内的目标造成强大伤害，需要等级：95级，需要职业：骑士。
    血脉沸腾：凝聚真气，迅速恢复气血，瞬间回复20的气血，需要玩家等级：95级，需要职业：骑士、游侠、战士。
    嗯，碧波斩是近战职业的群杀技能，在古剑魂梦内，鬼谷子已经拥有极光突刺那个技能了，这本碧波斩就给何艺吧，至于血脉沸腾，我也可以学，不过似乎与死亡坚韧这个技能冲突了，那就送给林逸欣做个人情，毕竟她陪我一起杀boss，挂掉之后没有什么补偿也说不过去。
    看看包裹里，n多好东西，喜不自胜，把地上散落一地的十几块紫晶石都捡起了，一块石头几百块rb，彻底发财了
    正在这时，姗姗来迟的一个系统铃声回荡在主城上空
    “叮”
    系统提示：恭喜玩家折戟沉沙成功杀死第一个灵级boss银色光辉紫域，获得奖励幸运值5点
    仅仅只有一个奖励项，却让我狂喜不已，5点幸运值，好东西啊假设我没有那么高幸运值的话，恐怕boss也不会爆出四星卓越灵器这样的好东西给我，一切都已经命中注定了
    看看手中的偷天剑，好爽，这把剑将会是我在天空之城驰骋沙场的一大神兵啊
    正在这时，“滴”的一声林逸欣发来了消息：“哇哇，你真的杀掉了那个boss快说，出了什么东西”
    我发出了偷天剑的图鉴给她，不久之后，林逸欣的头像睁大了一双水汪汪的大眼睛看我：“这这太夸张了吧”
    我说：“逸逸，boss爆出了一本书，没人要，给你”
    “哦我在城里”
    “马上来”
    收拾了一下现场，死亡攫取搜索boss的尸体，毛都没有，掏出回城卷轴，走也
    “刷”
    瞬间来到了天空之城，远远的，林逸欣的身影出现在城边，我走上前，掏出血脉沸腾交给她，笑道：“我有死亡坚韧了，这一本恢复技能书给你”
    “啊”
    林逸欣看着技能书，张大了小嘴，她很清楚，20回血的技能对于战士系玩家来说就是神级技能书，因为不是每个人都有一个御用牧师的，一个人刷级练怪的时候，这种技能就是保命的筹码:

第三百六十五章 拿好房卡
    林逸欣迎面看着我，眨了眨大眼睛，说：“这个紫域boss可是你一个人杀死的，真的确定要把这本血脉沸腾送给我”
    我点头：“嗯，虽然boss是我一个人杀掉的，不过你也参加了不是就当是参与有奖吧”
    林逸欣掩嘴轻笑：“好吧，没有想到我的参与奖那么丰厚”
    收下技能书，下一刻，技能书化为一道光芒沁入小美女的身体，自此以后，林逸欣的保命能力也大幅度增强了了，等到游戏后期，气血数万的时候，这个技能就会大放异彩
    我打了个呵欠，道：“好啦，你继续去冲级吧，我一会去完成四转任务，然后就睡了，从昨天到现在还没睡过”
    “嗯”林逸欣深深地看了我一眼，笑道：“谢谢哦”
    “别客气，咱两谁跟谁”
    “”
    林逸欣把剩下的大地冰霜套装都丢给我，让我全权代替她去卖装备，然后转身走了，我便给何艺发去了一条消息：“eve，在哪儿练级呢给一本技能书给你，明月姐在的话，也让她一起过来”
    何艺飞快回复：“嗯，我们立刻回城”
    几秒钟后，传送阵处光芒闪烁，美女盟主带着峰峦牧师、黑暗弓箭手来了，三个人迎面走来。
    我掏出碧波斩给了何艺，让她学了，何艺也明月多说什么，技能书消失在白皙的手心里，下一刻，何艺隔空劈出手掌，一道长长的碧绿色剑气呼啸而出轰击在城墙之上
    “轰”
    虽然未能造成什么伤害值，却让城墙撼动，微微动摇了几下，周围的几个摆摊的玩家立刻投来惊讶的目光。
    “呵呵，好强力的技能”何艺美目中泛着迷离，笑道：“陆尘，这个技能就是你杀了n久的boss爆出来的”
    “嗯，还不错吧”
    “嗯嗯”
    这时，我又掏出雪域之心法杖递给了慕容明月，笑道：“明月姐，105级的紫金器杖子，很强力哦，好好努力升级吧”
    “啊”
    慕容明月张了张嘴巴，看着手里的杖子，惊讶的无以复加，顿时胸前双峰起伏以表示激动，看得周围一群玩家口水横流。
    猛然之间，慕容明月扑上前，给了我一个拥抱，随后用手臂环着我的脖颈拽着我去直往前去，说：“熬夜了那么久，让我说你什么好走，跟姐姐去旅馆，下线喝水吃饭了，真是一个不要命的家伙”
    何艺轻笑。
    北冥雪则说：“去旅馆干什么嘛记得拿好房卡”
    我和慕容明月同时吐血。
    仔细想想，确实，身体快要承受不住了，先吃完饭再去抢先完成四转任务吧，烛影乱暂时还没有升到100级，我必须抢先拿下第一个四转玩家的奖励，彻底让烛影乱不爽一次
    下了线，慕容明月和北冥雪一起走出了房间，我问：“吃点啥”
    慕容明月飞快的从冰箱里取出饭菜去热，北冥雪则给我倒上一杯温水，笑道：“哥哥，连续那么久在线，有什么感觉”
    我想了想：“有点虚脱，憋尿”
    北冥雪：“你好强”
    慕容明月带回来的菜都挺好吃，我先是喝了两大杯水，随后开始狼吞虎咽，十分钟后擦擦满是油腻的嘴巴：“nnd，上线了，四转去了，你们两个都加油练级，等我四转之后带你们刷级别，我现在可是很强力的”
    “好”两个同时笑道。
    再度上线，先去拍卖行，把套装寄卖了，大地冰霜套装是一套95级的白银器皮甲装备，不算非常极品，未能触发系统的公告，不过另外一套强力的嗜血狂狮套装却毫无疑问的让系统免费做了一次广告
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家xxxx在天空之城拍卖行寄卖了嗜血狂狮五件铠甲套装v115，黄金器卓越，总体增加属性：物理防御力1175，魔法防御908，力量240，体力185，敏捷114，提升24的攻击力，套装属性：降低装备使用需求20级、125力量、10物理攻击力、生命值提升25、增加特性嗜血，狂狮之血燃烧血脉，能够持久提升使用者45的攻击速度和10的移动速度，该物品拍卖时间为今天20：00，请有需要的玩家提前来到拍卖行取号进行竞拍
    很明显，这套嗜血狂狮套装是现阶段当之无愧的第一套装了，天纵里的套装本来就少，能有那么高品阶的装备已经是非常了不起了，这次拍卖必定能够在天空之城掀起轩然大波
    再把野蛮之力胸铠也寄卖了，这件95级暗金器却没有能够触发系统提示，nnd，没有卓越特性就是不被人待见啊
    继续，把包裹里的一堆装备几乎一股脑的丢进去，极品的自己定价，否则就请系统帮我定价，基本上也不会差到哪儿去。
    搞定一切之后，再把装备修理一新，出发，去找导师林泽尔圣魔导去进行四转的程序
    飞快的来到传送阵管理员那里，选择传送导师林泽尔，花掉了金币之后，强大的魔法力量撕扯着我的身体穿越了，下一刻已然出现在满是冰雪的龙骨山脉雪域，前方不远处，林泽尔蹲在岩石下，抱着法袍，燃起了一堆篝火，正烤着一只雪兔，油星落在篝火里，发出啪兹啪兹的声音。
    我走上前，道：“老湿，我来了，您这是在做什么”
    林泽尔咳了咳，道：“我在领悟冰霜元素的法则”
    “那为什么烤肉”
    “这是在契合火焰元素的共同领悟。”
    “老湿圣明”
    我走近之后，拔出偷天剑，这柄四星级卓越灵器泛着慑人的锋芒，一看就知道不是凡铁，这让林泽尔微微一惊，眯着眼睛笑道：“小子，一段日子不见，你居然已经强到了这种地步，吟风者果然没有看错人”
    我微微一笑：“老湿，我想进行四转职业的晋级任务”
    “好”
    林泽尔站了起来，笑道：“我这里正有一个任务要让你去完成，嗯，最近，龙骨山脉的中部来了一群魔化雪兔，这些兔子到处排便形成瘟疫，对天空之城境内的平民生命造成威胁，你立刻前往那里，斩杀200只魔化雪兔，带着它们的尸体来见我，我将会为你进行四转剑士的传承仪式”
    “好”
    我点点头，四转任务也已经到手，前往冰原那里，找到雪兔，杀个200只就完成任务了，瞥了一眼林泽尔，这老头绝对不是因为兔子瘟疫的问题，丫分明就是想吃兔肉了，真无耻
    不过，导师交代的任务还是要去完成的，嗯，凭我现在的攻击力和防御力，再去杀115级的暗影怪雪兔，应该完全不成问题了吧
    不管了，先上了再说
    提着利剑，一路飞掠下山，再次回到我和林逸欣一起刷怪的地方，旧地重游，却不见小小猪、霸天刀等人，不过雪兔还是有不少的，杀200只完全不是问题，这次，有了野蛮战靴、偷天剑的助力，再加上偷天剑拥有14的吸血效果，这让我毫不犹豫的选择了强杀，再说我跟雪兔等级只相差10级，根本不算什么。
    游弋一圈，引来了近300只雪兔，我也没有卡位、没有封堵，只是召唤出贪狼来占住身侧两格位置，随后就在雪兔的包围下开杀起来，如今1950点的攻击力，终于可以大杀四方了吧
    剑锋笔直挥出，千幻斩
    “轰”
    一系列的伤害数字飞起，非常喜人
    “6743”
    “6653”
    “6894”
    实在是杀得太爽了，加上30的强大溅射效果，一瞬间，雪兔的气血就掉了一半之多，这杀怪效果比我和林逸欣一起刷的时候甚至还要强悍了许多
    雪兔死死围在四周，利齿乱咬，在黑曜龙鳞甲上带出了一个个伤害数字，而我的气血也飞速下降，毕竟不能忽视暗影怪的攻击。
    就在这时，一击战争粉碎塌下，三连击，轰杀周围一群雪兔，与此同时，浑身一暖，14的吸血效果来了，原本已经掉了近3000点气血的我居然就这么瞬间满血了了，一个个643、665、674点的数字飞起，气血爆满了
    nnd，给力啊，14的吸血效果太强了，这么一来，我几乎可以在不喝血瓶的情况下完成对雪兔的虐杀了
    结果，杀得飞快，近一个小时之后，300的雪兔尽数倒下，我捡取了200个雪兔的尸体丢进包裹，这些是林泽尔需要的任务奖励，随后，又把剩下的雪兔全部狩猎挖肉，等我再次上线的时候，就可以批量的制作8级烹饪了
    完成任务，去领奖励了
    我兴冲冲的返回，来到林泽尔那里，掏出一大堆雪兔尸体丢过去，一脸虔诚的说道：“老湿，我斩杀了那群该死的魔化雪兔，它们再也没有机会排便形成瘟疫了”
    “很好，小子，再给我5万金币，就为你进行四转职业晋级仪式”林泽尔哈哈大笑道，脸上满是自豪。
    我恨不得一刀宰了他，一个晋级任务就要5w金币，这是在抢劫啊
    不过，还是选择了确认，人在矮檐下不得不低头啊
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了四转晋升任务，获得头衔“暗金剑士”，作为第一位四转的玩家，你额外获得1点幸运值
    紧接着，系统铃声再度回荡起来
    “叮”
    系统公告：玩家折戟沉沙完成四转晋升任务，成为中国服务器第一位四转的玩家，获得奖励：幸运值1，青火宝石v2x1，青火宝石v3x1:

第三百六十六章 养你一辈子
    狂喜不已，第一个四转的玩家果然好处多多，居然不但赚到了1点宝贵的幸运值，并且还拿到了两块珍贵的宝石，2级和3级的青火宝石，刚好是加攻击力的，正是我现在需要的好东西，可以把偷天剑镶嵌到3级宝石了，那可是增加15攻击力的强大属性啊，太爽了
    二话不说，召唤出镶嵌系统，取出偷天剑和三块青火宝石，“叮叮叮”三声之后，偷天剑的凹槽数消耗了3个，同时强化3了
    偷天剑灵器卓越
    攻击：640875
    力量：100
    体力：95
    附加：提升使用者40的攻击力
    附加：提升30的溅射效果
    特性：降低使用要求20级
    凹槽数：1强化3，攻击力提升15
    卓越特性：拥有偷天效果，对目标造成攻击杀伤时，可偷取14的伤害转化为生命
    介绍：上古时代，偷天兽偷食天之菁华惹怒了诸神，盛怒的冰魄战神硬生生的撕裂了偷天兽，以冰魄结晶了偷天兽的脊椎，灵气凝聚而成一柄绝世神兵，正是偷天剑
    需要等级：125
    啧啧，这么一来，这把剑的基础攻击力已然过千了，好犀利并且，评价一柄武器攻击力还有一个标准，那就是攻击下限和上限的总和，偷天剑的上限和下线非常的接近，总和也高得惊人，这便是它一出世就跃居于兵器榜首位的原因，积分超出了第二名雪域之心法杖高达三倍
    兴奋不已，却又想起了自己已经是四转了，嗯，可以找圣魔导林泽尔学习一些魔法，用以融合一下我原先的攻击技能了
    走上前，与林泽尔对话，跳出学习技能的一栏，赫然有两个新的四转技能可供学习
    雷厉风行：凝聚强大的闪电、飓风元素，释放强大的攻击魔法，对10x10码内的目标造成强力杀伤，需要等级：100级，需要职业等级：四转，学习消耗2000点声望值，20000枚金币。
    风影盾：召唤飓风形成护盾，保护自身免受伤害，有极大几率iss所受到的物理攻击伤害，需要等级：100级，需要职业等级：四转，学习消耗2000点声望值，20000枚金币。
    nnd，我算是彻底看透了，这个林泽尔就是一个守财奴，每一个技能都要消耗2w金币，换做一般的玩家绝对是学不起的，谁愿意花2万rb来学一个技能呢大概，也就是李乐、吕超、王栋梁那样的有钱人，以及我这种游戏发家的职业玩家能学的起了。
    确认，学习雷厉风行，界面上立刻跳出了融合技能界面，需要我选择一个自身技能来融合雷厉风行。
    想了一会，咬咬牙，来吧，这个雷厉风行是魔法攻击技能，那就用我的最强输出技能来融合吧千幻斩
    选定之后，系统提示声传来
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的技能千幻斩与雷厉风行成功融合，衍生出新的技能千冰斩
    千冰斩我揉了揉眼睛，与风系、雷系技能融合出冰系技能这是属性之间的转变么
    不管了，先看看技能属性再说
    打开技能栏，一个新的靛青色技能出现了，技能按钮周围氤氲着冰气，看起来飞出的炫目漂亮
    千冰斩v1：发出数道分裂冰霜剑气，对前方造成面杀伤，攻击力为普通攻击的105，攻击效果随技能等级上升，并能对目标造成冰霜减速，10几率冰封目标，持续5秒，技能冷却时间15秒，消耗：100点，使用需求：剑系武器。
    好一个千冰斩，攻击力比千幻斩要大幅度提升不说，还有减速效果和冰封几率，啧啧，不管是杀怪还是k，这个技能的使用价值都已经大幅度提升了，魔武双修的感觉果然是相当的iba
    嗯，之后带慕容明月她们几个练级的时候把千冰斩技能练一下，早点升到10级，那就超级强力了
    喜滋滋的继续融合第二个技能，风影盾，一个法师的护盾，有一定几率iss物理攻击，对我来说这个技能倒也还算不错，那就跟鬼神铠融合吧，这两个技能属于同一属性，融合起来不会有冲突而导致属性丢失。
    选定之后，系统提示声传来
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的技能鬼神铠与风影盾成功融合，衍生出新的技能鬼神铠风影
    鬼神铠风影v1：召唤死亡力量凝成护甲，增加当前8点防御力，并且有3的几率iss所受到的物理攻击力。
    看着新生的鬼神铠，我禁不住一愣，nnd，好强悍，还记得原来的鬼神铠1级只有5的防御力，现在居然是8了，提升了60的防御额度，这个技能升到10级的话，我的防御岂不是逆天了
    而且，1级就有3几率iss攻击，升到10级的话，应该有2540的几率iss攻击，这个简直就是保命绝技啊
    惊喜不断，再跟林泽尔对话，已经无法再学习新的技能了，不过获得了千冰斩和风影鬼神铠，整个人的实力已经提升了许多，接下来要干的事情就是把技能等级冲上去，真正意义上的变强
    掏出回城卷，回天空之城，脑袋里已经有些模糊了，再撑下去非得出人命不可，反正boss是杀了，第一个四转名额也抢到了，接下来就好好睡一觉吧
    你慕容明月、何艺、北冥雪打了声招呼，我便下线了。
    取下游戏头盔，洗了个澡，倒在床上便呼呼大睡起来。
    梦里花开几度，却不知人间过往无数，当我醒来的时候，居然已经是凌晨三点多了，整整睡了多达15个小时
    睁开眼睛，看了看窗外，风雨飘摇，苏州还是在一直下雨。
    闭上眼睛，继续睡。
    又过了好久，再次睁眼时已经是上午6点了，起床，洗漱之后下楼买了早点，回来的时候慕容明月、北冥雪已经醒了。
    一起吃着早点，慕容明月笑道：“陆尘昨天立功甚伟呀，光芒完全盖住了烛影乱，呵呵，这种感觉真爽，我感觉古剑魂梦终于是出了一口恶气了，烛影乱没拿到武神名将技也就算了，居然连第一个四转名额也没有拿到，呵呵”
    我微微一笑：“运气好，不然武神这个名将技也未必就落到我头上，不过，名将技确实非常强力，增加的buff额度挺恐怖的，据说每个人只能拥有一个名将技，你们两个也多多加油吧”
    “嗯嗯”
    北冥雪则笑道：“哥哥，装备榜排行第一的偷天剑，是不是你的”
    我点头：“被你看出来了”
    “哇，真的是你的”北冥雪艳羡不已，笑道：“哥哥，今天带我和明月姐去帅怪练级吧，让我们见识一下偷天剑的厉害”
    “没问题”
    我拍了拍胸脯，偷天剑拥有14的吸血效果，加上我的战争粉碎、千冰斩，基本上现在125级暗影级以下的怪物已经无法阻挡我了，就算是被成千上万的怪物围住，只要我的魔法烹饪数量充足，那就可以持续轰技能杀下去。
    不过，今天首先要办的事情是去天空之城王宫里申请一块地皮，然后在主城里开一个玩家私有店铺，毕竟，不可能靠卖装备活一辈子，有个小店运营着，虽然不能像卖装备那样暴利，却贵在稳定。
    北冥雪咬了一口面包，说：“对了，昨晚拍卖行里有人出售了几套套装，大地冰霜皮甲套装，还有黄金器卓越的嗜血狂狮铠甲套装，卖疯了，霸王殿、花间派、狂龙的人打成了一团”
    我说：“那几套装备都是我卖的，那是我和林逸欣一起打出来的”
    “靠”
    慕容明月非常无语：“我就知道，天空之城的玩家，除了你就没有几个人能打出那样的套装了，听说你和林美女去逛龙骨山脉，我就知道这几套装备肯定跟你脱不开关系，果然就是你打的”
    我兴奋道：“明月姐，那几套装备卖了多少钱”
    “嗜血狂狮套装卖了200多万，大地冰霜套装大约每套都是8w上下的样子，还有一个暗金器的野蛮之力胸铠，卖了11w，也是你的吧”
    “嗯，我能分到50的钱，一会我会扣除20作为工作室费用转到你的账户上的。”
    “好”慕容明月笑笑：“我和小北冥昨天晚上也打到了一个90级暗金器杖子，卖了10的工作室运营资金，本来想去买几个v炫耀一下，现在你要交钱了，那就去买两枚钻戒玩玩”
    我惊愕：“钻戒不是吧，那个不是要等你未来丈夫送的么”
    慕容明月挺了挺胸前的伟岸，微微笑道：“算了吧，男人就没有能靠得住的，我这辈子是不打算嫁人了”
    说着，慕容明月笑着看我，话锋一转，眼中满是笑意：“不过，陆尘你要是考虑我的话，我也可以考虑勉强下嫁一下”
    我飞快摇头：“别了，承蒙您看得起，您还是别嫁了，了不起我赚钱养你一辈子好了”
    “靠”
    慕容明月眼看就要发飙，我急忙拎着豆浆冲进房间，丢下一句话：“快点上线，我今天没有多少事情，半个小时后咱们出发，你们选择地图，我当免费t重炮手陪你们刷怪”
    身后，两个发出银铃般的笑声。:

第三百六十七章 白狐
    上了线，当即收到了几条信息
    系统提示：恭喜你，你寄卖的装备嗜血套装已经卖出，共计收入275w金币，扣除5的中介费用，你共计实际获得26125w金币
    系统提示：恭喜你，你寄卖的装备野蛮之力胸铠已经卖出，共计收入11w金币，扣除5的中介费用，你共计实际获得1045w金币
    系统提示：恭喜你，你寄卖的装备大地冰霜套装已经卖出，共计收入9w金币，扣除5的中介费用，你共计实际获得855w金币
    一连串共计70条的拍卖行信息，我召唤出计算器系统，全部累积加了一下，昨天一整天跟林逸欣在一起刷龙骨山脉和极冰大殿，共计收获了480w的金币
    截取信息图像，全部发给了林逸欣，随后笑道：“逸逸，一共480w金币的收获，我兑换rb之后，转入240w到你的账号里了”
    “嗯，好的”林逸欣发来消息。
    我飞快的进行着兑换金币和转账的操作，很快的，和林逸欣一人一半的分了480w金币，而我的账户里再次有240w进账，也算是加上上次紫雷战斧卖得的钱，账户总额已经超过了500w，嗯，下一步目标就是当千万富翁
    ok，林逸欣正在冲级，我也该去王宫那里购买地皮了
    从仓库里取出了敕封令，必须有这个玩意才能获得那块宝贵的地皮，没办法，土地属于贵族而不属于冒险者，就算是冒险者拼死打下了天下，创建了这个帝国，土地还是贵族的，想要一块地皮，就得被层层盘剥。
    直奔王宫，不久之后，进入大殿，那昏弱的国王依旧稳坐在王位之上。
    我拎着偷天剑，大步流星的踏上大殿，来到国王面前，掏出敕封令，沉声道：“陛下，我要求获得一间店铺”
    “哦”
    老国王用浑浊的目光看着我，道：“没有想到天空之城已经有那么强大的战士了，好吧，你可以选择十块待售店铺的其中一间，交付10w金币的费用就可以拥有了”
    靠
    我暗骂了一声，交付10w枚金币，眼前浮现出天空之城的地图，10个店铺的方位全部被标记了出来，东南西北门各有两个点位，另外两个则靠近王宫，毫无疑问，最实在的还是东门广场边，靠近装备修理商的那一间，正好毗邻着广场，玩家去修理装备的时候也会光临一下小店。
    选定了地点，随后开始选择店铺类型，我毫不犹豫的选择了烹饪店，随着玩家的等级提升，法师系玩家耗蓝越来越狠了，而城中却没有一个像样点的魔烹店，这么好的商机我早就瞅准了
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你已经获得一个天空之城商铺，商铺编号0001，位于天空之城城内坐标1475,9875处，你的商铺内货架空格为10000个，商铺内nc个数为0，运营资金为0
    “叮”
    系统提示：按照系统规则，商铺内至少有1名nc才可以营业，目前天空之城商业值为100点，折换税率为1094枚金币每天，你的店铺运营资金已经不足
    看着这两条信息，我不由得有些傻眼了，天朝万税万万税啊，这尼玛的店铺还没开就欠了系统1000rb，感情开店的人上辈子都是折翼的天使
    我一肚子的不爽，却无能为力，去冒险者旅馆里雇佣一个nc店员来打理店铺吧，否则就只能我自己整天呆在店里卖货，那倒不如摆摊算了。
    一路飞奔来到了冒险者旅馆，烟雾缭绕，一个个壮汉坦露着遒劲的肌肉，正喝得满面通红，桌子边摆放着一排战斧、阔剑等兵刃，而柜台上，一名书记官正木讷的站在那里，目光盯着远处吟唱舞娘胸前的双峰，不停的抖动着。
    我默默走上前，“铿”一声将偷天剑戳在柜台上，低喝道：“书记员，我需要雇佣一名店员，现在有多少名额”
    书记员被吓了一跳，看了看我，然后看在偷天剑的面子上，恭敬笑道：“这位贵客，目前天空之城可供雇佣的店员共有15个人，您可以自行选择，唯一的前提是您必须已经拥有了一个店铺，并且付得起昂贵的佣金”
    “刷”
    眼前跳出了一行可雇用nc列表，上面的能力值非常的详细，让我欣慰的是，其中居然还有一个精英级的可雇用nc
    达卡拉普通　灵活：67　商业：81　条理：70　能力：无　永久性雇佣费用：3120金币
    杰西卡普通　灵活：71　商业：77　条理：82　能力：无　永久性雇佣费用：4080金币
    里拉多普通　灵活：81　商业：75　条理：66　能力：无　永久性雇佣费用：3784金币
    斯特烈普通　灵活：80　商业：72　条理：74　能力：无　永久性雇佣费用：4284金币
    阿芙妮精英　灵活：91　商业：95　条理：99　能力：复制　永久性雇佣费用：21095金币
    凯利斯普通　灵活：61　商业：70　条理：54　能力：无　永久性雇佣费用：2209金币
    共计15个nc，却有一个名字是暗金色的，毫无疑问就是那个精英级nc了，只不过，这个nc的雇用价格实在是太贵了，居然要两万多rb，有这么多钱，我能月薪1800雇佣一个活人一年
    仔细看了看nc细则，灵活值代表了nc店员的操作能力，商业值代表了nc的识别货物智能度，最让我看重的是条理，这一项数值代表了nc对商铺货物分类的能力，如果一个nc不够给力的话，分类乱七八糟，恐怕会让店主烦死。
    咬咬牙，就阿芙妮了，两万就两万，只要她能帮我把店铺打理好，这笔钱花得就算是值当了
    飞快拍了21095枚金币在桌案上，我说：“要这个，阿芙妮”
    “好的”书记员看着金币，顿时眼睛泛光，忙不迭点头道：“贵客请稍等，我这就去叫阿芙妮出来”
    说着，书记员转身进入旅馆后台，不久之后返回，身后跟着一个紫色头发的少女，正是一个nc店员，名字就叫阿芙妮
    等等，这不是普通的女人
    我仔细看了看，发现阿芙妮的耳朵尖尖的，眼睛呈现灰褐色，手指的指甲突起如刺，身穿妖娆性感的皮甲，将凹凸曲致的身段勾勒出来，柳腰丰臀不在话下，更要命的是，皮质短裙下，居然拖着一条毛茸茸的白色尾巴，左右摇摆，笑吟吟的看着我。
    “靠”
    我一把抓住书记员，怒问道：“她是什么种族你还我两万金币”
    书记员紧紧攥着钱袋，道：“这她是兽族部落的遗弃者，其实这是一个狐族少女，被过往的冒险者劫掠卖到这里”
    说着，书记员凑到我耳边，压低声音道：“不过我保证，她还是一个原装货，贵客其实您是赚大了”
    我瞪圆了眼睛：“你妹”
    算了，至少这个狐族少女当nc还是可以的，而且一个漂亮在店里看店的话，足够提升50的营业额，特别是这种妖媚的狐族少女
    一瞬间，我想通了，看了看这个nc少女，笑道：“跟我走吧”
    “是，主人”说话的声音很低。
    来到大街上，不远处就是我的店面了，正好位于装备修理商旁边，暂时店面还是空白的，没有开业。
    我回转身看了看nc少女，觉得这名字有点不给力，便说：“我要赐予你一个新的名字”
    少女脸蛋嫣红，充满了期待，说：“主人，您要赐予我什么样的名字”
    我想了想，说：“就叫白狐吧”
    少女茫然，却又飞快的点点头：“谢谢主人，白狐见过主人”
    “嘿嘿，别客气”
    这狐族少女确实是白狐，只是身体进化得非常白皙细腻罢了，不过屁股后面拖着的一条尾巴确实证明了她的种族，难以想象，一个皮质短裙包裹着圆润挺翘的臀部，这就算了，还拖了条尾巴，实在有些匪夷所思。
    带着白狐来到了店面那里，白狐轻门熟路的进入了店铺，随后笑吟吟的说道：“主人，店铺未命名，资金、货物缺乏，请尽快解决”
    “嗯”
    拉出店铺控制界面，我沉吟一声，叫什么好呢想了一会，算了，叫“天空一店”好了，不对，这个不够霸气，改了一个“空军一号”，这个足够霸气了，ok，就它了
    改了店名之后，我看了看包裹里的金币数，还有17w，于是毫不犹豫的将10w资金投入店铺里，然后开了收购，只收购110级的魔烹，价值大约是市场价的70，然后按照市场价的110来卖，这样的话，基本上可以维持生计了
    另外，开了装备、道具的专卖栏，把我打到的装备都丢进去，价格由白狐这个精英级nc来定，商业值95点的白狐，对于装备属性与价格的洞察力非常敏锐，这让我省去了不少精力，这两万多金币还是花得比较值得的。
    再度收购了一大批的青椒、大蒜和盐巴，然后开始制作8级烹饪雪兔锅，转眼之间做出了几百组，丢了其中80到店铺里卖，价格定得偏高一些，但是相信市场会很不错，毕竟现在高等级的法师、牧师越来越多了。
    留下100组8级魔烹，一会丢给慕容明月，作为一个高阶牧师，慕容明月现在的魔法值上限高达4000多，而8级魔烹能加1200点魔法，必须分量充足，否则在高强度刷怪的时候可能会因为牧师魔法不足而灭团，这样的悲剧在天空之城境内是屡见不鲜的。
    “滴”
    果然，慕容明月等得不耐烦了，发来一条消息：“等你好久了，快来，天空之城东门桥上”:

第三百六十八章 妖瞳狼
    东门桥上，清风徐来，桥下微波荡漾，白净的石铺地面上，正站着三个漂亮，一个全身战铠的美女骑士，一个提着战弓的黑暗弓箭手，一个雍容典雅的牧师，显然，正是霜云工作室里的三个，难得的是，今天何艺也来了。
    我提剑走来，笑道：“我来了”
    “嗯，准备出发”
    “去哪儿练级”我问。
    北冥雪道：“新刷出的一张地图，在天空森林之外的沙漠地带，叫离火沙漠，据说上面刷新出100级120级的精英怪，甚至还可能会有更高阶的暗影怪，刚好适合95110级的玩家去练级，昨晚12点才刷新的地图，应该没有多少人。”
    何艺笑笑：“就算有很多人也没有关系，我查过了，离火沙漠的面积非常大，覆盖了大约小半个天空森林，上面可供练级的点肯定不少的。”
    “嗯。”
    我看了看何艺，她也看我，一双美丽的眸子带着笑意。
    “eve，如果我没有记错的话，现在纽约时间是夜里7点多吧你现在去离火沙漠，难道不打算睡觉了”
    何艺微微一笑：“倒也不是，只是最近纽约这边的事情一件接洽完毕，明天我就飞印度，在飞机上睡好了，今晚通宵练级，不然等级拉下来太多了，我还有一个100级的坐骑宠物没有孵出呢”
    “哦哦”
    我也想起来了，何艺在攻打颅骨城堡的战役中获得了一枚坐骑宠物蛋，需要100级才能孵化骑乘，而且天空之城的争霸日渐白日化，身为古剑魂梦的总盟主，何艺确实需要冲级了。
    “走吧，目标离火沙漠”
    我召唤出贪狼，提着偷天剑，走在队伍的最前方，然后看了看几个的等级，北冥雪97级、慕容明月96级，何艺等级最低，只有93级，已然掉出了天空之城的等级前十，那么今天就在离火沙漠里把等级追回来吧
    穿过天空森林，林中野兽横行，怪物刷新速度极快，但是玩家也多，大大小小的5人队，十人队都在练级，多不胜数。
    “队长给陆尘吧”何艺笑道：“他有名将技，比我们的普通鼓舞要强多了”
    “嗯”
    北冥雪飞快的将队长职位提交给我，下一刻，我成了队长，便开始发动策略技，只见一声响，几个都惊呆了
    “滴”
    队伍提示：队长折戟沉沙使用名将技武神，提升所有友方单位40攻击力，由于该玩家策略值为89点，最终效果为提升756攻击力
    “哇，太bt了吧”北冥雪睁大了眼睛，看着我，吐了吐舌头：“哥哥，75的攻击力，一般的90级j谋士用三阶鼓舞也就最多能提升30左右的攻击力罢了，你的武神实在是”
    何艺轻笑：“那必须啊，你哥哥的策略技可是名将技，怎么可能是那种三阶鼓舞能够比得了的”
    慕容明月一样笑道：“就是就是，别忘了，整个中国服务器现在只有两个名将，咱们队里就有一个，嗯，75的攻击力提升，小北冥的邪灵乱射肯定非常的强力了，昨天跟那个谋士组队，31的鼓舞就强得离谱了，今天却是75的鼓舞，真让期待这种练级强度啊”
    几个充满了欣喜，我也一样感到很满足，能提供给身后的同伴以保护与帮助，这是玩游戏最大的享受了。
    几个人穿过丛林，我的名字是隐匿起来的，怕会树大招风引来仇恨值，何艺、慕容明月、北冥雪三个的名字没有隐藏，就这么嚣张的穿过了丛林，引来许多玩家的瞩目
    “哇，快看，那不是古剑魂梦的几个j美女吗”
    “是啊是啊，领头的那个漂亮骑士就是在水一方，古剑的盟主啊，还有那个圆翘的弓箭手，不就是北冥雪吗哇，那个爆ru牧师一定是慕容明月，就是她，没跑儿了”
    “靠，那个提着高阶长剑的人跟三个在一起，难道他就是传说中的古剑守护神折戟沉沙”
    “没错，除了折戟沉沙，谁还有那么强的气场，你看他，跟三个超级美女在一起，目不斜视啊”
    “扯淡，他不是在盯着美女盟主的胸看么”
    “靠，果然是看完在水一方的，又在看北冥雪的，好幸福”
    听着玩家的议论纷纷，我不禁咳了咳，低声道：“咳咳，我没看，真的”
    何艺瞥了我一眼，面无表情：“就算你看了也无所谓，说说吧，我和北冥的，谁比较大一点”
    “你的略大一分，北冥的还得继续发育”我脱口而出，却又暗暗后悔。
    何艺脸蛋微红，似乎正在暗爽。
    北冥雪提着天河弓，回眸嗔怪的瞧了我一眼，说：“哥哥，我都19岁了，应该不会再发育了”
    我急忙安慰：“没事，谋事在人，成事在天，尽力就行了”
    慕容明月：“都什么跟什么啊”
    我现在穿着野蛮战靴，移动速度加了15的幅度，走得飞快，但为了等三个，只能走走停停，苦熬了大半个小时之后终于出了天空森林，再往前，一片沃野出现在眼前，鸟语花香，练级的玩家也逐渐变少了。
    田野中，一种五彩蝶正在翩翩飞舞着，110级的精英怪，攻击力非常高，还能迷惑对手，难怪这里没有人练级，110级的精英怪可不是什么人都能承受得了的，想要杀110级精英怪，基本上至少需要一群90级的玩家组个5人队，再少的话就危险了。
    当然，我们这个队伍基本上无视了五彩蝶，也没有想去杀，悄悄的绕过了这片区域，杀五彩蝶浪费时间，我们的目标是离火沙漠
    几分钟后，眼前的景物逐渐荒芜，终于，热浪扑面而来，在我们的前方出现了一望无际的荒漠，正午的太阳毒辣无比，晒得沙子滚烫，我还好，比较耐热，走在沙漠中，慕容明月和何艺就比较难熬了，特别是慕容明月，穿着厚厚的法袍，热得直吐舌头，一边掀着长裙扇一下什么，顿时一双美美的腿呈现眼前，这等美景还能真不是什么人都有眼福看的。
    地图上，逐渐的进入了血红色地带，这也等于提示着我们，高级怪区域就要到了
    “你们发现了没有”何艺忽然警觉的说了一句。
    我回头问：“怎么了，eve”
    “进入离火沙漠之后，饥饱度的消耗加倍了，我刚刚还95饥饱度，现在居然就只有92了，100的饥饱度只能撑得了三个小时左右”
    我点点头：“嗯，我也发现了，好在我带了不少天空之城的牛肉饼，应该够撑过去的。”
    慕容明月轻笑：“我也带了不少吃的。”
    “你就知道吃”何艺没好气的笑道。
    正在这时，北冥雪忽然手指前方，道：“你们快看，有怪物出现了，好像是狼类不会吧，沙漠里会有狼么”
    我走上前，果然，是狼族怪物，浑身皮毛紫色，低垂着头颅，在沙漠的平坦地带呜呜的叫着，缓缓移动。
    再走近一些，怪物属性跃于眼前
    妖瞳狼精英级怪物
    等级：115
    攻击：11401320
    防御：900
    气血：28500
    技能：撕咬、妖瞳、野性咆哮
    介绍：离火沙漠中的游魂，这些妖瞳狼拥有强大的力量，使得近百年来人类冒险者不敢踏足离火沙漠
    “115级精英，杀起来应该不是太难。”
    我笑了笑，提着偷天剑，说：“你们在这里稍待片刻，我去试试水”
    “嗯。”
    几个连一句“小心”都免了，因为她们知道，以我如今四转的实力，杀115级的精英绝对是小意思，毕竟，四转之后的玩家都是有隐藏属性加成的，这个没有在台面上，但是相同属性的99级三转玩家与100级四转玩家k的话，这种隐藏属性就会非常明显，攻击力至少有20的差距，足以影响胜负。
    飞掠上前，野蛮战靴踏着飞沙，转眼走了几个折线，我引了十多个妖瞳狼一起过来，看着身后狼群比较集中，回身便是一击v1的千冰斩
    “轰”
    沙土飞扬，一群妖瞳狼发出嗷嗷的惨叫声，有三只还被冰封住了，持续5秒钟，嗯，千冰斩的攻击效果太强大了
    只是一击，尽数带出8000点上下的伤害，加上溅射效果，中间部位的妖瞳狼已经是空血了，我猛然蹬踏地面，战争粉碎
    “嗷嗷嗷”
    又是七八只妖瞳狼挂掉了。
    却正在这时，一只妖瞳狼正怒目瞪着我，一双眸子泛着电光，下一刻，我忽然如遭电击，浑身动弹不得
    “滴”
    战斗提示：妖瞳狼对你发动技能妖瞳，你被迷惑眩晕3秒钟
    有意思，这妖瞳居然这么霸道，轻松把我眩晕了
    队伍频道里，我低声道：“大家小心，不能看这种狼的眼睛超过2秒钟，不然会被触发的妖瞳给眩晕的。”
    “嗯，知道了”
    几个已然飞奔过来驰援了，北冥雪发动邪灵乱射，凌乱有致的利箭戳得妖瞳狼嗷嗷惨叫，飞出一个个6000点上下的伤害数字，顿时让北冥雪漂亮小脸蛋面红如潮：“哇哇，好强力的攻击，我从来没有打到过那么高的伤害”
    显然，武神这个策略技实在太强大了，名将技锋芒毕露啊:

第三百六十九章 烈风虎
    “啪嗒”
    一片卡片掉落在地，捡起来一看，啧啧，妖瞳狼的经验也就一般，但是掉落的卡片却属性非常不错
    妖瞳卡片：有25的几率眩晕目标三秒，但1分钟内不可对同一目标再次使用妖瞳卡片
    飞快的把卡片丢给了北冥雪，让她用邪灵乱射打，基本上每个妖瞳狼都会被眩晕一次，能够极大的打乱怪物的攻击节奏，这地方毫无屏障，大家都是绕跑杀怪的，我不怕妖瞳狼的攻击，慕容明月和北冥雪却还是恐惧的，一旦被狼群围住，两个就性命难保了。
    荒漠之中，一支小队四个人引了一大群近千狼群在狂奔着，千冰斩、战争粉碎激荡着飞扬的热砂，慕容明月并不去过多治疗，给大家每人一个回春术就开始用地狱落岩攻击，右手夺魄枪，左手抵着盾牌，守护着慕容明月，火光鼠叽叽叫着，将一团团火焰雨丢入怪物群中，杀得欢快之极。
    我就这么硬撑在怪物群的攻击里，偷天剑乱舞，将各种技能泻落在怪物群里，特别是战争粉碎的攻击，太强横了
    何艺雪嫩的手臂轻扬，一道绿色刃芒掠过怪物群，带出一大片超过5000点的伤害数字，碧波斩已然升到了5级，非常强力了
    天曜贪狼完全就是个战争堡垒了，在我不远处，利爪连连挥舞，杀得同类嗷嗷叫。
    近20分钟的时间，近千妖瞳狼尽数被斩杀，爆出百张8级狼皮，我又攫取了近千张狼皮，全部丢在包裹里，反正空间大，回头丢给亚麻袋，让他继续出产高阶皮甲，话说最近北冥雪在行会里组建神弓营，里面高阶弓箭手的许多皮甲都是亚麻袋提供的，这对于提高行会的凝聚力和战斗力都是非常有用的。
    曾几何时，袋妈妈变成了后勤之王，颇得们的喜爱，总有妖娆的美少女弓箭手对着袋妈妈发嗲：“矮油，人家的护腿等级低，还容易坏，给人家重新做个嘛”，然后，袋妈妈就看着雪白的大腿流口水，成了全行会最幸福的中年人。
    打扫了一下战场，拿到几十件白银器、玄铁器之类的装备，鲜有小极品，这让人有些郁闷，我们的等级太高了，刷115级精英怪拿到的奖励也比较少，越20级以上刷怪才是王道啊
    “换一种怪物杀吧”我提议道。
    几个飞快赞同，她们也发现了升级缓慢的问题。
    继续向前，我们必须去找寻另一种更高等级的怪物，那样杀起来才比较爽。
    谈笑风生的前行，有美相伴不寂寞。
    野蛮战靴踩着热砂，发出“咝咝”的声响，北冥雪紧紧跟着我，何艺则保护着慕容明月，对于骑士的法则，何艺已经掌握得非常精深了。
    正在这时，忽然一道虚影滑过，不妙，是潜行的刺客
    我的等级太高，四转玩家的感知能力也不低，饶是眼前的这个刺客等级很高，但还是被我侦破了，一晃之间，已经看到了对方肩膀上的徽记，那是战天盟的标记，一个93级的高阶刺客
    二话不说，我闪电般偏离了原定轨迹，猛然来到了何艺的身侧，脚下猛然蹬踏，战争粉碎的光芒暴起
    “吓”
    刺客微微一惊，显然没有预料到我居然侦破了他的高阶潜行，整个人连连后退，却还是被战争粉碎给波及到了一下，顿时刺客体表的法力盾破碎，并且还被带出了一击攻击效果
    “2764”
    他的总共气血也最多就3500点，若不是有牧师加的法力盾，怕是已经被我战争粉碎的余威给秒杀了
    这时，几个发出了一声惊呼，她们刚刚发现刺客的存在，这刺客的隐匿能力实在太强了
    声声浪　v93　白银刺客
    行会：战天盟
    职位：分队长
    “咕咚”
    声声浪灌下了一口血瓶加满血，目光冷峻的后退，一边嘿嘿笑道：“折戟沉沙果然不简单，盟主让我跟你们说一声，离火沙漠的内围是战天盟圈定了的，你们速速离开，否则别怪战天盟不客气”
    我微微一笑：“凭你们也敢霸场练级等你挂了之后，告诉战天，今天我偏要在离火沙漠练级，有种就来较量，谁怕谁”
    “你”
    声声浪一声惊喝，却发现我已经手起剑落，千冰斩坠落下去，根本不给这个脆弱的刺客有任何活命的机会
    “轰”
    冰气四溢，在灼热的热砂上爆出耀眼光芒，声声浪惨叫一声就被冰封住了，冰霜还未融化，他便倒了下去，已然被秒杀了
    可怜的家伙，虽然等级高达93级，但是跟我比起来还是差远了，特别是碰到我这样的超高攻击力，他的那点防御根本不够看，这种人只能去跟杜十三拼拼操作，以十三的攻击力一剑削他1500左右，说不定还能杀得有来有往，跟我k那就是一剑秒杀无悬念了。
    看着声声浪的尸体，何艺一双美目带着深思，道：“这个人只是一个派出来的斥候玩家，并不是主力，看起来，战天盟在离火沙漠有什么大动静啊”
    我点点头：“嗯，既然是要包场练级，那么附近一定有什么东西值得战天去那么做”
    “嗯”
    我飞快的联系了一下许阳，问道：“打听一下战天盟内部的动静，他们在离火沙漠到底是为了什么”
    “好”
    许阳是个性情中人，朋友遍布天下，甚至战天盟里也有许阳的朋友，直接充当了眼线，有许阳在，我们也能对战天盟有些了解。
    几分钟后，许阳回复道：“陆尘，打听到了，战天今天凌晨时分就组织了一个千人团挺进离火沙漠，至于战略意图，似乎是听说离火沙漠核心地带的沙漠巨人这种怪物，其中有个大boss叫沙漠巨人王，灵级boss，战天意图很明显，杀掉沙漠巨人王，爆灵器，顺便早点冲到100级，离歌、笑苍天、十月雨这些高手都已经去了，不好对付啊，要不要我带古剑的兄弟也过去”
    我摇头道：“不必，斗志昂扬、乱月他们不是在热风港湾那边练级吗不要打扰他们了，我身边有老大、明月姐和小北冥，只要不正面冲突，我们不会吃亏的。”
    “ok，有事再跟我联系”
    “嗯”
    关掉通讯器，我把情况简单的说了一下，征求几个的意见。
    大家一起看向何艺，这事儿得盟主来做主。
    何艺笑笑：“走吧，我去核心区域杀沙漠巨人”
    这提议立刻全票通过，好吧，其实工作室里的几个人都是唯恐天下不乱的家伙，既然战天盟主动来挑衅，那么我们就得有点回应不是再说了，我和林逸欣在冰崖上练级，也就是拜战天盟所赐才会被众人围攻，否则的话又怎么会弄得那么狼狈。
    说走就走，离开了妖瞳狼的区域，直奔核心地带而去
    不久之后，前方出现一片火红色的领域，仔细一看，沙漠中仿佛着了火一般，一道道火链从天而降，挂在天地间，非常灼热，生人勿近。
    “叮”
    系统提示：你进入了烈火连海地图，在该地图中，你将会每秒损失100点气血
    每秒100点完全没有压力，我的气血足够掉个两分钟了，再说我的亡灵再生已经飞速升到了5级，每秒恢复总气血的15，那就是123点气血，嗯，就算在这个bt的地图里睡一觉也没有问题了。
    有问题是几个，特别是北冥雪和慕容明月。
    “陆尘开道，我们进去”何艺笑了笑，看着远方，说：“这个烈火连海的地图包围着巨人沙漠区域，我们想要过去，必须跨越这个地图，大概会耗费3分钟上下的行程，大家注意加血，慕容姑娘加好血”
    “嗯”
    我提剑便带着天曜贪狼冲了出去，浑身猛然一痛，已然被火烧伤了，掉了100点气血，继续行进
    身后，几个也跟了上来，前方却出现了两头凶猛的老头，全身皮毛呈现火红色，飘扬不已，面目狰狞，利齿突出，充满敌意的看着我们
    烈风虎暗影级级怪物
    等级：120
    攻击：12401470
    防御：1200
    气血：70000
    技能：撕咬、烈焰攻击、火焰旋风
    介绍：离火沙漠中的游魂，这些烈风虎拥有强大的力量，使得近百年来人类冒险者不敢踏足离火沙漠
    nnd，居然暗影级的怪物拦路，这次有点小麻烦了，不能让身后几个的路线受阻，否则大家都会很吃力
    我迅速给天曜贪狼下达了命令，它打一个，我打一个，基本上100级的贪狼勉强能和120级暗影怪打个平手，等我杀掉了另外一个，就能施以援手了。
    “刷”
    雷霆冲锋飞掠而去，转眼眩晕了一个烈风虎，长剑手起剑落，赦免乾坤一掷普通攻击坠落在烈风虎的脑门上
    “iss”
    “7904”
    “3785”
    很好，如今我的攻击力今非昔比，120级暗影怪也完全不在话下了。
    烈风虎咆哮着，一双红色眼睛死死的盯着我，猛然扬起利爪拍了下来，利爪之上氤氲着烈焰
    “啪”
    剧痛中，气血猛掉了2248点，这便是烈焰攻击
    还没完，咆哮声中，烈风虎召唤出一道蕴含着火焰的旋风，瞬间肆虐而来，再次让我浑身一痛，气血又掉了一大截2458
    nnd，好强的暗影怪，这比128级的暗影怪还要强力，特别是火焰旋风这个技能，居然还是群攻，太强了，跟我一样是魔武双修
    冰芒斩龙刃
    四个数字连连飞起
    “5409”
    “757”
    “4986”
    “698”
    好爽，14的吸血效果太霸气了，等于是我随身带了一个小牧师啊
    叶子这段时间挺凌乱的，章节搞错了，抱歉:

第三百七十章 烈风战靴
    “咔嚓”
    利刃重重的斩下了烈风虎的脑颅，丰厚的经验飞来的同时，这火焰老虎居然还爆出了一本紫红色的书籍，与以往的技能书都不同。
    我急忙捡起来，顿时忍不住就笑了出来
    火焰旋风：宠物技能书，召唤烈焰攻击10x10码的目标，需要宠物100级，需要物理攻击型宠物。
    好爽，天曜贪狼终于也有群攻技能了，从今以后笑傲天下，做狼王
    飞快的让天曜贪狼学了这个新技能，正在与一只烈风虎缠斗的它一声咆哮，青色皮毛上氤氲着火焰，下一刻，巨大的旋风笼罩下来，卷掉了烈风虎高达4000的气血，以贪狼的攻击力来释放火焰旋风，确实是非常霸气啊
    我提着偷天剑上前帮忙，一顿砍瓜切菜的切掉了第二只烈风虎，万万没有想到的是，惊喜再次到来，这头烈风虎虽然没有爆出技能书，却给了我们一个火红色的铠甲靴子，打开属性一看，让人惊喜
    烈风战靴暗金器
    防御：275
    魔防：190
    力量：65
    敏捷：58
    附加：提升使用者7的移动速度
    附加：有10的几率攻击目标时对其造成200点灼烧伤害
    需要等级：105
    一个暗影级怪物居然爆出了暗金器，这种几率居然让我们给碰上了，真爽啊
    我瞥了一眼，问：“eve，你的靴子似乎不咋地吧这个烈风战靴给你吧，等到105级就能穿了。”
    “嗯，谢谢”何艺也不客气，笑着接下战靴丢进包裹里。
    再往前，幸好没有烈风虎了，这种怪物实在难缠，杀起来也很不容易，就算是我如今的攻击输出也要杀上一分钟，实在是迁延不起啊
    三分钟后，小队顺利的穿过了这片燃火地图，再往前，赫然发现沙漠中出现了一片荒废的丘陵地带，山石林立，风化了不少，石头缝里生长着短小的植被，而在丘陵之间，一条浅浅的河流，平静无比，形成了沙漠地区里的一个景观绿洲。
    丘陵之中，出现了一个个青色的巨石怪物，不是别的，正是沙漠巨人，浑身长满了干枯的青苔，一双灰色眼眸镶嵌在石头缝里，粗粗的巨石手臂里握着一截石锥，石锥嶙峋，像是狼牙棒一般。
    沙漠巨人暗影级怪物
    等级：127
    攻击：13601530
    防御：1400
    气血：75000
    技能：狂击v10、粉碎一击v10、野蛮撕裂v10
    介绍：离火沙漠中的守护者，这些沙漠巨人拥有强大的力量，能够将任何坚固碾为粉碎，使得近百年来人类冒险者不敢踏足离火沙漠
    “等级不低啊，攻击力真高”何艺张了张小嘴，叹道。
    我点点头，打开大地图，发现距离我们大约10分钟形成的远房出现了一个个红色的小点，那是敌对联盟玩家成员的坐标，密密麻麻一片，大约有数百人，果然，战天盟已经集中在了那里练级，不过他们尚未能进入地图核心区域，外围的沙漠巨人对他们造成了巨大的阻力。
    准备杀了，锁定了不远处的一个沙漠巨人，我猛然扬起了手臂，远程攻击斩龙刃
    “刷”
    青色剑刃坠落，直接劈掉了沙漠巨人4278点气血，拥有了灵器偷天剑之后，我的攻击力确实已经是远胜于从前了
    沙漠巨人走得慢，发出低沉的咆哮，一步步的奔过来，巨大的石头双腿在岩石上留下了一道道脚印，震撼着地面，五米高的身躯仿佛小山一样跑过来，很有压迫感
    甚至，沙漠巨人的移动速度还要比我慢，这让我不由得暗笑，凭借斩龙刃，我甚至可以利用操作走位零损失杀掉沙漠巨人，只是这样比较浪费时间罢了，还是硬杀起来比较过瘾，也杀得较快。
    又是连续两次斩龙刃，我猛然发动雷霆冲锋
    “刷”
    带着一道道闪电残影，我已然稳稳的眩晕了沙漠巨人，偷天剑暴起死灵力的光芒，猛然连续三击斩落
    “iss”
    “9732”
    “3676”
    说起来，还是赦免之后的攻击比较狠，根本无视怪物的防御力，一剑削掉近万的气血，非常给力
    身后，几个也开杀了，北冥雪一枚一枚的寒冰箭，更加延缓了沙漠巨人的移动速度，何艺则冲上前，紫金器夺魄枪扫动，发动冰芒戳得巨人连连颤抖，在武神策略技下，何艺一样能打掉这防御1400的怪物高达3000的气血伤害，非常犀利
    贪狼怒吼着，充当了另一股攻击力，而何艺的宠物火光鼠则在远处，头尾动摇，叽叽叫着凝聚出巨大的火球砸在巨人的脑门上，超级的魔法攻击力非常强横，只是一团火球就打掉了沙漠巨人高达6000的气血，一旦魔法攻击遇到重甲防御，那简直就是金风玉露一相逢胜却人间无数了。
    沙漠巨人自然是不甘被虐，连连挥舞巨大的手臂，10级狂击、10级粉碎一击，都是比较破防御的技能，直接对我和何艺招呼下来
    “嘭嘭”
    “2984”
    “3891”
    身体狂震，气血掉得厉害，这玩意果然比嗜血狂狮那128级暗影怪还要强，气血和防御要强，攻击力也强悍了不少
    慕容明月放弃攻击，改为治疗了，祈祷权杖连续挥舞，圣光闪烁，我的气血也回得飞快
    “3764”
    “2289”
    不得不说，慕容明月确实是当之无愧的天空之城第一牧师，也是我们古剑魂梦的第一招牌，上次北冥雪硬撼十月雨，不相仲伯，不过也等于捍卫了一次天空之城第一弓箭手的地位，而慕容明月的地位却是无可撼动的，战天盟、霸王殿、雪银杉培养的几个第一牧师都要逊色不少。
    虽说杀得比较艰难，不过倒也没有太多危险，我的气血高达8200点，何艺的气血值达到9800，差一点点就要过万了，魔骑士的血量成长高，1点体力差不多就能加1520点的气血值，不像是我们这种战士，1点体力就是10点气血，当然，比起力量成长，战士却又要比魔骑士高出了不少。
    一顿乱揍之后，沙漠巨人发出低沉的闷哼声倒地，巨大的身体仿佛小山崩塌，爆出圆滚滚的一块幻魔石，其余的毛都没了，我用死亡攫取，更是什么都拿不到，也未免太小气了
    不过，经验却是相当丰厚的，身后的三个都很兴奋的看到了自己的经验值涨了一小截，马上要求继续杀，因为以我的攻击力主攻，杀得还算是比较快
    没办法，今天就是当免费劳动力的命，我欣然继续当t当ds，带着贪狼杀得一群沙漠巨人欲死欲仙。
    转眼两个多小时过去，三个各自升了一级，北冥雪98级、慕容明月97级，而何艺则是94级又89的经验，再杀半个小时的沙漠巨人就能升到95级，不得不说，带着她们几个杀127级的暗影怪确实是相当明智的选择。
    正在这时，我们已经来到了一道丘陵的背后，隐隐听到另一侧传来战斗的声音，几个人很默契的相互看了一眼，随后小心翼翼的攀上了山岭，出其不意的看看另一侧到底是谁在战斗。
    “沙沙”
    脚底蹬着沙石，我拔了一株青草摆在山岭上，借助着掩蔽伸出脑袋看看另一侧的战况，果然，如我所料的，是战天盟的一个百人团，这是一只比较精锐的团队，每个人的等级都超过了85级，100人分成了5队，每队20人，20个人同时杀一个沙漠巨人，不过还是惊险迭声
    “吼吼”
    沙漠巨人咆哮着，粗壮手臂碾压而去，顿时将一个87级战士玩家拍得支离破碎、血肉模糊，大大的伤害字眼飞起7543
    惨叫声中，那战士缓缓倒下，阵亡了。
    一个92级魔骑士提着长枪，肩膀顶着战天盟分队长的徽记，厉声道：“给我挡住，阵亡的兄弟马上过来跑尸体，外围的沙漠巨人已经不多了，在沙砾之心巢穴里，140级的灵级boss沙漠巨人王正在等着我们去推倒呢”
    一群玩家露出欣然之色，可是实力摆在那里，转眼之间又有十几个前排战士系玩家被沙漠巨人秒杀了，这群人的防御力比我和何艺要逊色太多了，被秒杀也是非常正常的事情，按照这个进度下去，杀一个沙漠巨人的代价就是战天盟要灭掉一个20人队伍。
    北冥雪靠在我肩膀旁边，看着下方的战斗，忍不住张嘴叹道：“哇，这是以命换命的打法啊，战天盟的人还真是够狠的”
    我点点头：“嗯，现阶段玩家想杀127级的暗影怪实在是太难了，我们这个小队尚且有点压力，他们这些人就更不用提了。”
    慕容明月目光一扫，笑问：“eve，我们怎么办，继续看戏，还是参与一下”
    何艺轻笑道：“陆尘，你觉得呢”
    我沉吟一声：“你们几个都在这里别动，我去解决这个百人团”
    “怎么，你要一骑当千的去单挑百人”
    “不会，杀这些人还不至于让我动手”
    说着，翻身下了山岭，趁着对方全神贯注的杀怪，我悄悄溜进了丘陵内围。:

第三百七十一章 准备迎战！
    “陆尘这家伙要干坏事了”队伍频道里，慕容明月笃定道。
    何艺点点头：“嗯，我喜欢”
    北冥雪笑道：“战天盟这群人那么嚣张，哼哼，还想着要包场清人，这种人就应该被下阴招”
    这时，我已经悄悄贴进了7个沙漠巨人，脚下野蛮战靴速度极快，飞身一个华丽的z字折线从几个怪物之间弹射过去，仇恨值尽数拉拢，拔腿就往回跑，我的移动速度比沙漠巨人略胜一筹，踩得沙砾飞溅，直奔战天盟百人团的方向而去
    我与百人团之间拥有一个低矮石头丘陵作为屏障，只要绕过去，立刻就会出现在他们眼前，这也是我此举的凭仗。
    “轰隆隆”
    身后，7个巨大的沙漠巨人震天动地的飞奔而来，一个个挥舞着石头手臂，发出低沉的嘶吼声。
    “刷”
    身形一闪，我已经出现在外面的开阔地上，50码外，战天盟百人团已经在视野之中，毫不犹豫的奔跑过去，速度略微压低了一些，不至于身后几个怪物的仇恨丢失。
    战天盟一群人傻了眼，那92级的魔骑士大惊：“什么情况那那不是折戟沉沙吗他怎么会在这里”
    旁边一个刺客问：“队长，杀不杀按照盟主的意思，在野外看到古剑魂梦的人，不用想，直接上”
    魔骑士似乎在犹豫：“这这是折戟沉沙，是随便挑战的人吗”
    下一刻，魔骑士懊悔不已，一群沙漠巨人已然轰隆隆的奔跑过来，而我则走了个曲线绕开战天盟百人团，就在切入对方阵营后方的时候，猛然一个遁地技能，红光闪烁，整个人艰难的钻入了石头地面之中
    瞬间，沙漠巨人的仇恨值全部丢失，我的等级太高，拉开20码的距离隐身是绝对能iss仇恨的，而战天盟的一群人就全部肝胆俱裂了，几个弓箭手瞪圆了眼睛，脸色苍白，声嘶力竭的大喝道：“cao，折戟沉沙不是突袭，他是在引怪害我们”
    这时候说什么都已经来不及了，7个石巨人是绝对不会跟他们理论那么多的，再加上原本他们在杀的4个，共计11个石巨人，127级的暗影级怪物，绝对不是这群平均等级87级的玩家能够承受得了的。
    “吼吼”
    石巨人的怒吼声中，杀戮开始了，石头手臂挥舞，“啪啪啪”的将战天盟前排的玩家砸成肉酱，有些弓箭手试图逃离，刚刚跑到丘陵下方的时候，猛然“刷刷刷”几枚冷箭下来，几个弓箭手的胸口被穿出血洞，眼神茫然的跪倒在地，全部被阴了
    我看着队伍频道里的信息，果然是北冥雪在偷袭动手，在武神的效果下，北冥雪攻击力提升75，对上这种等级不算高、装备不算犀利的弓箭手，基本上就是一箭一个没有商量的。
    一名法师低声厉喝道：“不妙，后面有伏兵，不能后退，那里隐藏了非常强的弓箭手”
    另一个弓箭手眼中满是怒芒：“d，挂掉的兄弟截图了，是北冥雪动的手，古剑魂梦已经对我们下手了”
    那92级魔骑士神色大变，咬牙切齿道：“给我强顶住，不知道古剑魂梦到底有多少人，我们先把这几个石头人宰了，然后再去找他们算账，小四，通知盟主，告诉他我们这里遭遇偷袭，赶紧派遣兄弟过来增援”
    一名刺客点头：“好，我马上发消息”
    魔骑士环视四周，怒道：“情况对我们来说太不妙了，折戟沉沙肯定没有走远，就在看着我们，大家站好阵型，一定要挺住，等到盟主带兄弟过来增援，咱们就安全了，哼，古剑魂梦就算有折戟沉沙这个cg名人那也不算什么，天空之城的王者注定是我们战天盟”
    一群战天盟的玩家倍受鼓舞，齐齐举起兵刃：“我们是中州之王”
    我听得不由暗笑，天空之城地处天纵大陆的最中心位置，左边天风城，右边神隐城，又在多个国家服务器地图的包围之中，所以天空之城也被称为中州，只是没有想到战天盟这些人那么猖狂，中州之王，他们配吗
    就算是拥有离歌、笑苍天、十月雨三个cg名人堂高手，战天盟也未必是古剑魂梦的对手，当然，这个行会也不能小觑，若论声威、凝聚力、战斗力等，战天盟绝对在天空之城是首屈一指的，比霸王殿、灭神等公会还要强悍
    可惜，光有士气鼓舞是不够的，这个百人团的实力略微逊色了许多，对付11个石巨人太过于勉强，几个照面之后，阵亡过半，那92级魔骑士一个人顶两个石巨人，被拍得惨不忍睹，险象环生
    正在这时，那刺客低喝道：“队长，盟主已经同意出兵了，并且集结了天空森林里的4000多在线的兄弟，一起奔赴离火沙漠，今天咱们战天盟豁出去了，非要把折戟沉沙、北冥雪这群人捏死在荒漠里”
    魔骑士大笑：“好，好这才像是战天，值得老子追随的盟主，没有这样的气魄，那就不是战天了，不是战天盟了”
    “哈哈哈”一群被揍得惨不忍睹的人居然全部放声大笑，这股豪气倒是非常值得肯定。
    几秒钟后，一阵系统铃声回荡在天空之城上空
    “叮”
    系统公告玩家战天喊话：各位战天盟的兄弟、战天盟的盟友听着，天空之城内群雄四起，但是王者只有一个，我们绝不可能并列于世古剑魂梦屡屡挑衅战天盟的威严，在此，本人正式对古剑魂梦宣战，捍卫战天盟荣耀的时候到了，拿起你们的武器，组起百人团向离火沙漠进军，今天，我战天誓要将古剑魂梦连根拔起，剑斩折戟沉沙、脚踏鬼谷子，击溃古剑魂梦，把在水一方这个超级美女抢回战天盟当盟花，你们有这种勇气吗来吧，战斗开始了
    战天终于按捺不住了，开始激情飞扬的激励士气，看似粗俗的语言里却足以让战天盟的玩家热血沸腾，这货绝对是个枭雄的狠角色，短短一席话，先是阐述天空之城的形势，继而放大两个行会间的仇恨，然后鼓舞战斗情绪，最后还拿何艺来开玩笑，这种人实在是太可怕了
    队伍频道里，何艺俏脸罩上寒霜，冷笑道：“战天口气倒是不小啊”
    北冥雪嗔怒道：“口不择言，居然出言侮辱何艺姐，哥哥，我们怎么办，霜云工作室绝对不能被人欺负，只有我们欺负别人的份”
    我点头，沉声道：“发布盟令吧，eve，我们古剑魂梦就在离火沙漠里跟战天盟一决雌雄，就在今天”
    “好”
    何艺点头一笑，不久之后，一个系统铃声回荡在天空之城上空，久久不散
    “叮”
    系统公告玩家在水一方喊话：古剑魂梦的朋友们，我们的尊严受到挑衅，还需要我多说什么吗嗯，没什么，拿起你们的兵器，准备开战，进军离火沙漠
    简单的一句话，却格外有力，这就是狭路相逢勇者胜，我们没有任何退路，只能在离火沙漠里力挫战天盟，然后才能资本在天空之城立足称雄，毕竟古剑魂梦不是烛龙公会，我们在公会风云榜上连前50都没有进去，而战天盟则已经是公会风云榜第四行会了，想要让古剑魂梦之名出现在风云榜上，那就得一剑剑的拼杀出来
    在何艺的示意下，行会频道里，我开始下令
    “许阳、鬼谷子、乱月，你们立刻集中古剑魂梦在线的玩家，今天我们古剑必须一战，否则就没有资格继续在天空之城混了主盟在线4000人，全部拉过来”
    “斗志昂扬、幽云十八骑，你们率领一队500人战士团队在前面开路”
    “杜十三，立刻召集血色佣兵在线玩家，准备迎战”
    “大家听好，从离火沙漠的正南方切入，那里的怪物最少，可以直接进入离火沙漠核心区域，战天盟的人就在那里”
    “兄弟们买好药水、烹饪，无惧生死，准备开战”
    激动人心的时刻即将来临，行会频道里一片热血沸腾的场面
    斗志昂扬：“哈哈，憋了好多天，总算可以酣畅淋漓的打一架了”
    乱月：“我想跟十月雨美女较量一下”
    许阳：“快买好药水，东门城外集合，我看到已经有战天盟的人在那里集中了，来几百号人，跟我去把集结点给抢了”
    无关风月：“副盟主哥哥你在哪儿，我来找你”
    北冥雪：“这是千里寻夫么”
    我：“”
    传说中的勇者：“看来，今天我再潜水就说不过去了”
    许阳：“哈哈，你小子终于肯冒头了，在哪里”
    传说中的勇者：“城里，买药水呢”
    许阳：“来城外，加我队伍，你是核心主力”
    传说中的勇者：“ok，找个高阶谋士鼓舞吧，这样杀起来畅快一点”
    许阳嘿嘿一笑：“没事，到了离火沙漠，让陆尘来当队长，他那40的武神鼓舞可不是摆设啊”
    “哈哈哈”
    众人大笑，行会里士气高昂。:

第三百七十二章 狭路相逢
    靠在被太阳烤得火辣辣的山丘沙砾之上，我闭上眼睛享受着身后方向战天盟百人团最后挣扎的惨叫声。
    北冥雪伏在丘陵上，神色非常戒备，只是露出一双美丽的眸子观察另一边的动静，手按着天河弓，青色披风斜斜飞扬，圆润的臀十分挺翘，果然就如那些ws玩家说的一样，我这个妹妹的身材确实是相当赞的。
    何艺将夺魄枪斜斜的戳在丘陵边缘，单膝跪在我身边，同样露出一双美目看对方的动静，随后退下来，右手搭在我肩膀上，吁了口气，说：“我们现在就这样等着吗要不要采取一点行动”
    我摇头：“别啊，难得那么宁静，今天暂时也甭打算练级了，等许阳、杜十三他们带人过来，准备k捡装备吧不然的话，我们四个人也没办法逆转局势，别忘了对方有近千人已经在这里了，其中还包括离歌、笑苍天、战天、十月雨这些超一流高手，真打起来，我们四个人会被秒杀的”
    何艺笑笑：“那好吧，稍等一会，先把战天盟灭了，然后咱们去杀沙漠巨人王吧”
    “嗯”
    我点点头，说：“沙漠巨人王的经验让给你吧，你等级太低了，真是说不过去，一个140级灵级boss的经验，应该足够让你至少升到99级了。”
    何艺勾起嘴角，露出一抹沁人的笑意：“那太霸道了，不好嘛”
    “没事，我们假装不知道，你最后结果boss就行了，直接杀死boss的人能得到50的经验。”
    “那好吧”美女盟主快乐的妥协了，坐在我身边，一双美美的腿跷在风化了一半的石头上，在灼热阳光的照射下，白洁的大腿泛着诱人的光泽。
    我看得目眩神迷，急忙转过头去，不能再看了，不然是要犯错误的。
    可是不曾想，转身就看到慕容明月撩动着法袍的一角，又是一双修长而光洁的腿出现在眼前。
    我连连倒吸冷气，还是看何艺吧
    转过身，何艺正看着我，一双美丽的眸子里带着希冀问道：“那个战天说要把我抢去当战天盟的盟花，要是真被抢去了，怎么办”
    我笑笑：“没事，我会单枪匹马闯龙潭的把你抢回来的”
    “呵呵，是吗”
    何艺轻笑，伸手勾住我的脖颈，笑道：“还有，我去完印度之后，大概一个星期内就会回国，这次会在苏州呆更久”
    “哦”
    我心中泛起一丝涟漪，何艺要回来了啊，太好了。
    何艺一双美眸深深的看着我，忽然轻轻问了句：“喂，我不在的这段日子里，除了跟林美女鬼混之外，有没有想过我”
    我微微一愣，有些尴尬：“这个大概有吧”
    “呵呵，是吗”
    何艺忽地眼睛红红的，俯身将脸蛋靠在我的胸口，幽幽的说：“明月已经跟我说了冰毒的事情了，对不起，真的对不起，我没有想到把你也卷进来”
    我浑身一震：“你”
    何艺眼中的泪水夺眶而出：“幸好幸好一切都已经过去了，我真的好怕会失去你，我不知道自己算是你的什么，但是但是我已经不在习惯没有你的生活。”
    我能够清晰的感觉到何艺对我深深的眷念，便伸手揽着她精致的肩膀：“嗯，老大你别哭，一切都已经过去了”
    “嗯。”
    何艺点头，擦了擦泪水，脸蛋飞起嫣红，忽然动情的动了一下身体，紧接着，整个人像是一个美女蛇一样攀着我的脖颈爬了上来，战铠下傲人的峰峦紧紧压在我胸前，火热的唇印在我的额头上，一丝丝湿润的水丝滴溅在我的脸颊上，那是涩涩的泪水。
    我心湖激荡，忍不住伸手从后搂住何艺不盈一握的腰肢，抬头看着她，她也脸蛋红红的看着我，两个人都凝固了，不知道下一步该怎么办。
    正在这时，忽然身后传来声音
    “咳咳”
    转身，慕容明月一双美眸瞪着我们：“靠，你们两个不要无视我好不好，姐姐我好歹好歹也是人，不是路灯”
    我和何艺都很尴尬，何艺飞快的离开我的怀抱，怔了怔胸襟前的甲胄链子，脸蛋红得像是秋天的红苹果。
    北冥雪回头：“肿么了”
    我说：“没事，继续侦察。”
    “哦哦”
    慕容明月：“”
    何艺嗔了我一眼，发来一条消息：“都是你”
    我倍感冤枉，回复：“明明是你主动的。”
    何艺吃吃一笑，又发来一条消息：“等我回去哦”
    这条消息包含的信息太多了，足足让我品味了半分钟，最终还是不能确认何艺的意思，转身看看她，她却已经在跟慕容明月聊ggs股票浮沉的事情了。
    大约20分钟后，忽然北冥雪飞速缩下了小脑袋，一脸谨慎的回头看我们，低声道：“有人来了，好像是一个百人团，正在清扫这片区域”
    “谁领队”我问。
    “十月雨”
    “那个小妞”
    我沉吟一声，回想起十月雨这个人，一个漂亮妹纸，不过实力倒是非常强横，放眼中国区现役玩家，几个神级的弓箭手，烛龙的飘云烟算一个，战天盟的十月雨算一个，古剑的北冥雪也算一个，雪银杉的清清水香勉强算是半个，十月雨和飘云烟都是cg名人堂成员，威望更高一些，实力上，基本上跟现在的北冥雪不相上下。
    何艺说：“陆尘去侦察一下，你有潜行”
    “嗯。”
    我点点头，遁地而去，身后传来慕容明月的声音：“注意点，小心探头，打飞机的不要”
    “靠”
    差点吐血，我一路跌下山坡。
    不远处，果然，战天盟一个精锐百人团出现了，几乎所有玩家的等级都在90级之上了，这个团队非常精锐，难怪军团长已经是cg名人堂成员了。
    十月雨依旧一袭皮甲劲装打扮，火红色的皮甲包裹着成熟的女性身躯，领口处呼之欲出的峰峦十分惊人，果然，这个世上总是有这么一些女人，她们注定浑身洋溢着母性光辉的，慕容明月也是一样。
    “团长，刚才那个百人团就在这里被折戟沉沙引怪灭了，我们掩护一下，他们就要复活了”一名法师玩家说道。
    十月雨点点头，扭头看了看四周的情景，笑道：“这里地处崎岖地带，易守难攻，在空旷地上练级，四处都有被伏击的可能，哼，带队的笨蛋到底是谁啊，居然选择这么一个地段练级，被伏击都是活该，特别是遇到陆尘这种jj都会数数的精明家伙，被伏击灭团了一点都不冤枉”
    那小法师涨红了脸蛋：“雨姐，是山哥带的队”
    “哼，果然是笨蛋”
    十月雨目光扫向四周，道：“陆尘那家伙可能还在这里，都给我戒备着点，说不定，陆尘就在窥探我们呢哼，陆尘你听着，窥探美女的家伙每看一眼jj缩短1厘米”
    我大惊，急忙转身上了山岭，飞速现身在何艺身边，不看了，再看下去就要变太监了，这个十月雨完全不是一般人能招架得住的。
    何艺没好气的看着我：“好家伙，这就把你吓回来了”
    北冥雪笑笑：“哥哥，你的那个会数数”
    “胡说”
    我瞪着她：“别跟十月雨这种小妞学坏了，要保持纯洁性”
    “哦哦”
    慕容明月笑而不语，不过这笑容太诡异了。
    正在这时，忽然身后传来一个刺客的大喝声：“靠，他们隐藏在这里，雨姐，快带人过来灭掉他们”
    我飞起身，剑锋一送。
    “噗嗤”
    “8642”
    偷天剑轻而易举的秒杀了这个只有91级的刺客玩家，他完全没有想到我的出手会那么迅猛，以至于荧光粉拿在手里都没有使用出强隐的技能。
    行踪败露了，想要逃走是不太可能的，十月雨带着的一群人大多数是弓箭手、法师，寒冰箭、冰霜龙啸会留下我们的，唯有一拼才有机会活下来。
    我擎着偷天剑，巍然站在山岭之上，目光睥睨，看着下方一群战天盟的玩家，沉声道：“你们送上门来的，那就别怪我不客气了”
    一群战天盟玩家咬牙切齿，最前方的一个93级魔骑士举起阔刃，大喝道：“折戟沉沙，你也太嚣张了吧区区四个人，就想要挑战我们战天盟嘿，你把战天盟的练级地当成放牛场了吗，岂容你想来就来想走就走”
    何艺、北冥雪、慕容明月也出现在了山岭上，无需在躲避了，大战一触即发，我们毫无退路，身后就是一群石巨人，慌乱之下，被怪物秒杀掉就难看了。
    可是，谁曾想，十月雨看着我，忽然低声道：“不要杀了，所有人听令，立刻随我撤离，盟主带着200人主力就在我们后方，会合了他们再说”
    那魔骑士大惊：“雨姐，怎么能够我们百人团看到他们四个，还用得着望风而逃吗”
    十月雨俏脸一寒：“我说撤退，那就撤退”:

第三百七十三章 逆鳞斩
    我和何艺面面相觑，大家都很愕然，十月雨到底葫芦里卖的是什么药，不战而退，这根本不符合cg名人堂成员的风格啊要知道，能够进入cg名人堂的人，哪一个不是在国战里千锤百炼的统帅级别玩家，十月雨不战而退，必有其原因
    “我们怎么办”看着对方缓缓退去，何艺问道。
    慕容明月摇头：“不知道。”
    我说：“看看再说，我们不要转身。”
    “嗯。”
    不久之后，十月雨果然就带着一大群人停留在距离我们大约300码外，就这么看着我们，不攻击，也不再退了。
    “哼”
    我微微一笑，终于明白十月雨的意思了。
    “笑什么”慕容明月问。
    我说：“一旦我们转身退，十月雨肯定会大叫陆尘败了，大家跟我一起杀，这样，士气高昂，成功率会增加许多。但是如果强杀的话，估计很难杀掉我们，我只要一个冲锋一个千冰斩就能搞定至少30个，再来一个紫龙啸的话，他们极有可能会灭团，十月雨看得很清楚，没有超过200人，就别想留下我们四个人”
    “原来如此”
    北冥雪道：“晕，这个十月雨好狡猾啊，真是看错她了”
    我笑笑：“你可以翻翻灵恸篇章，书生、凌雪、凌月、秦韵、许冰这些人退隐之后，烛龙公会出现在清风城，独霸一方，战天盟衍生自印度区的烈虎城，这个十月雨当初自己创建了一个叫做缤纷十月的行会，印度第一高手野蛮王座挥军反扑烈虎城，十月雨率领部下在翡翠森林十战十退，自己损失两万人，却足足击杀了超过20万的对手，并且迁延了整整一天，看似败退，实则狂胜，这种战略部署出自一个小女人之手，这种女人又怎么可能简单得了”
    北冥雪张大了小嘴：“哇，这个女人好厉害”
    我微微一笑：“你以为呢进入cg名人堂的玩家，有几个没有几段光辉传说的要不然，cg名人堂的分量也就太水了。”
    何艺点头：“嗯，战天盟的历史我也查过，在灵恸后期，战天率领的战天盟确实表现卓著，甚至超过了当时七星灯引领的魂归战袍，而这个十月雨就是战天盟的军事兼统帅，很不简单的一个人物。”
    北冥雪吐了吐舌头，笑道：“哥哥，我们惹了这样的人，岂不是很麻烦”
    我轻笑不语。
    慕容明月则说：“小北冥无需担忧，十月雨厉害，但是你哥哥更厉害，别忘了，他的cg名人堂排名远胜于十月雨哦”
    “嗯嗯，那倒是”
    我一头冷汗，感觉压力好大，论谋略，我确实可能不及十月雨，不过到底如何，那还得等到国战的时候印证，月恒的每一款游戏都是纷争乱世，乱世出英雄，能不能成就一段传说，那就得看看有没有那个实力和勇气了。
    不久之后，又有一大批人马出现在山岭下方，果然，战天盟主力都来了，足足凑了近800人，陈兵于宽阔的沙漠之上。
    战天手按剑柄，威武不凡的站在人群前方，远远的看着我，微微一笑：“嘿，陆尘果然在这里啊小雨，你怎么不抢先攻击好歹你也有100人啊”
    十月雨笑笑：“哼哼，我担心打不过，你没看到吗陆尘已经四转了，手里的那把剑也换了，应该就是兵器榜第一的偷天剑，他的技能三个群杀，千幻斩、战争粉碎、紫龙啸，这三个群杀技能一出，我拿什么挡想杀陆尘，少于300个高手是不靠谱的，再说了，我向来不忍心对帅哥动手，要杀你带人杀吧”
    战天微微一笑：“嗯，哈哈哈，现在咱们人已到齐，准备动手吧”
    十月雨点头：“时机已到，准备开杀”
    战天擎起了手中长剑，往前一指，大喝道：“战天盟，与天斗、与人斗、与命斗，不服天意，命运在你我剑下，开战”
    一大群战天盟的战士系玩家蜂拥而来，移动速度极快
    我暗暗着急，这可不行，我们四个人怎么可能挡得住近千人而且，远远望去，战天盟后方的沙漠中烟尘滚滚，又有数千人的援兵来了，真要命啊
    正在这时，传说中的勇者发来一条消息：“副盟主无需焦急，我们就在你们正后方大约500码远，你们挡住一分钟，援兵就到了，我和许阳、乱月、斗志昂扬、幽云十八骑都在，第一锋线200人”
    我不由一笑，心中倍感欣慰，很好，古剑魂梦的行动力也还是非常给力的嘛，而且这次居然有龙战士带队，超级给力啊
    “铿”
    拔出了偷天剑，我剑锋直指前方，微微一笑：“有种又不怕死的就来吧，管杀不管埋，要清蒸还是火烤，自己选”
    我的千冰斩可以冰封，何艺的宠物可以释放火雨，确实，我们的攻击绝对是冰火九重天的，足够对方的人爽爽了。
    何艺轻笑：“谁再敢上来，抓到活的，直接枪毙”
    我：“枪毙干嘛子弹多贵。砍了”
    何艺：“砍了还得脏块地，活埋”
    我：“活埋还得挖坑，多累。”
    何艺：“让他自己挖。”
    慕容明月：“”
    北冥雪：“”
    战天：“”
    十月雨：“”
    离歌：“”
    果然，对方一人愤怒而出，正是cg名人堂的玩家笑苍天，一个超高等级的魔骑士，一身精悍铠甲，应该都已经是高等级暗金器了，手中的盾牌更是泛着紫金色，很有可能是紫金器盾牌，这货的防御力和气血定然相当恐怖了
    我低声喝道：“大家准备瞄准，一定要第一时间击杀掉笑苍天，让战天盟这群牲口继续嚣张去”
    “嗯”
    当笑苍天飞速贴近的同时，一群战天盟战士也一起冲锋了，何艺立刻命令火光鼠适时的丢出两个火海，笼罩前方一片区域，战天盟玩家想要上来，那就必须要承受火海的烧烤，当然，高级宠物的火海可不是那么好受的，特别是火光鼠的火海，其威力绝对要超过现阶段99以上的法师
    眼看笑苍天距离不足25码了，我刚准备发动冲锋，没有想到他的冲锋更快，轨迹非常明显，先要击杀北冥雪了
    目光一寒，想杀我妹妹，有那么容易
    飞速计算锁定一个盲点，开始冲锋
    “刷”
    雷霆冲锋的能量推背之下，我整个人冲了出去，计算的非常精准，刚好与笑苍天的轨迹重合，冲锋技能碰撞在一起
    “嘭”
    碰撞之下，优劣立判，力量点数绝对优势的我纹丝未动，笑苍天却已经连连飞退，被震得面红耳赤
    杀
    剑锋直抵在对方的胸铠之上，微微一颤，抖出了三连击赦免、乾坤一掷、普通攻击
    “iss”
    “6034”
    “2498”
    靠，好强的气血与防御力经过我三连击之后，笑苍天居然还有25左右的气血，这货的总气血大约在11200左右了，果然无愧于战天盟第一铁板型血牛的称号
    退避之间，笑苍天脚下战靴连连转动，显示出强大的操作，飞快扭转身形，手中长剑以一个非常刁钻的角度袭来
    “冰芒”
    “冰锥突刺”
    两道冰锥袭来，我无从抵挡，另外两个战士杀来，剑锋一抖赫然是崩击，我想要防御已经不可能了，只能硬扛
    “嘭嘭”
    冰屑在胸前爆炸开来，隐隐一痛，气血狂掉
    “1904”
    “1782”
    果然，笑苍天的攻击力也是不俗的
    但是，战天盟附近的一群玩家却都张大了嘴巴在惊叹，其中一个92级小战士面色凝重，低声道：“靠，苍天哥的防御力可是1600啊，我攻击他根本就伤害不过百，折戟沉沙两剑就能把苍天哥打成残血，这是什么样的攻击力啊”
    我剑锋一抖，两朵剑花在两侧战士的脖颈间绽放
    “5098”
    “5793”
    齐齐秒杀，果然，武神名将技75的攻击力加成实在是太霸道了
    与此同时，北冥雪的攻击也来了，邪灵乱射飞起连续吞噬在笑苍天的胸口，激荡出一个个超高伤害数字，每一次都有大约1800上下的伤害，连续9击都命中，甩弓技巧非常惊人
    但是，笑苍天依旧没有挂掉，吞掉一个血瓶，身后十几个牧师在疯狂加血
    战天擎剑在后方督战，厉喝道：“一鼓作气，拿下陆尘和在水一方，他们并没有可怕的，给我杀”
    密集的战天盟战士系玩家正在冲锋，我瞧准机会，飞起一击千冰斩
    “轰”
    人群中惨叫声迭起，首当其冲的一群人几乎被秒杀了一大半，还有不少被冰封住了，强大的攻击力让周围一群战天盟的玩家目瞪口呆。
    与此同时，数十只箭矢钉打在我的胸铠之上，带出一个个可笑的字眼，大多是1050点的攻击伤害，当然，其中还有2100点的攻击伤害，那是十月雨在动手了，手持长弓的她飘忽不定，非常难缠
    笑苍天已经被第一回合的较量震撼而退了，根本不敢再上前，因为他知道，我和北冥雪铁了心要杀他，上次他运气好，这次只要我爆出一次致命一击，他这个cg名人堂玩家就好跪在这里了。
    “冲，给我冲杀”
    战天厉声督战，战天盟的一群人拼死冲锋，无数冰霜龙啸和火球落在我和何艺的身上，只有我们两个在这里挡着了，北冥雪、慕容明月已经被逼退了数十码，根本无法上前，对方的攻击实在太密集了。
    正在这时，身后烟尘滚滚，传说中的勇者一身战铠，手提着青色阔剑率先杀到，提剑上了山峰，暴喝一声“谁敢伤我兄弟”，身侧浮动起一道道龙鳞，龙吟声阵阵，一击群杀技能就坠落在对方的人群中
    逆鳞斩
    惨叫声连成一片，只是一击，就让远处的战天脸色大变：“靠，不妙，那龙战士传说中的勇者来了”:

第三百七十四章 荒漠之战
    “副盟主，加我入队”传说中的勇者大声道。
    我飞快批准对方的加入请求，继而鬼谷子、斗志昂扬、乱月、幽云十八骑、许阳等核心高手的申请全部通过，我是四转玩家，最多能组19个人，虽然也不算多，但是作为全部一流高手的团队，再加上武神那75的鼓舞，这攻击力就了不得了
    “啪嚓”
    离歌鬼魅般的身影猛然出现在龙战士的身侧，匕首斜斜绞动攻击，剑刃漩涡开始肆虐，而传说中的勇者则神色一凛，嘿嘿一笑的极速转身，脚下划出一个并不规则的半圆，利剑毒蛇般噬向了离歌的后背
    “哼”
    离歌抽身急退，尚未走远，传说中的勇者猛然单手一扬，龙吟声中，一头青色巨龙能量从离歌脚下腾然升起
    龙腾术
    这是一个魔法攻击性的单体远程技能，与我的斩龙刃倒也有几分相似
    “3498”
    离歌瞬间空血，骇得急忙后退，荧光粉一撒消失在空气中，而传说中的勇者也不恋战，抽身便冲入人群，剑锋乱舞，杀得酣畅淋漓。
    另一边厢，斗志昂扬舞动战斧在人群中冲刺，猛然战斧裂地，周身产生气旋，战斧绞动间，形成了一个圆形攻击波獬豸吼
    “啪啪啪”
    周围的几个战天盟玩家尽数被獬豸吼绞杀，如今斗志昂扬的攻击力也已经相当不错了，大家整天一起刷boss升级，想要装备的话总会有的。
    幽云十八骑冲在最前方，抛出破岩斩，震得连战天也抽身急退，不过战天也不是好惹的主，飞速反扑，一次组合三连击逼得幽云十八骑后退，许阳立刻补位，大剑劈得连退数步，一声暴吼：“战天，孙子”
    战天大怒，挥剑乱砍，许阳、幽云十八骑两人2v1的挑战战天，战天这货居然还能杀得难分难解，着实了得
    不久之后，整个丘陵的小山峰全部被古剑魂梦占领，战天盟就算是攻势再猛烈也无法支撑得住，古剑的主力都来了，特别是乱月、斗志昂扬等人都已经加入我的队伍，75的鼓舞太强力了，战天盟的锋线根本无法抵挡
    一路杀下山，平原荒漠之上，数千战天盟玩家已然摆好了阵仗，前方厚厚一层重甲玩家，后方大批弓箭手、法师严阵以待，显然要与我们在平原上来一次天空之城终极力量的对决了
    我看了看身后，古剑魂梦也已经来了3000人，足够一战了
    队伍里的一群人全部都挺进到了锋线，他们将是最强的破防手，而战天盟的第一线，包括战天、笑苍天等人都已经加入，双方注定要在这里强强对决了。
    许阳提着长剑，微笑着看前方，道：“这一刻还是来临了，战天盟早就想跟古剑来一场较量，这次让他们如愿以偿了吧”
    “嘿”
    我微微一笑，剑锋直指前方，大声道：“牧师注意加好第一线战士的气血，我们缓缓向前推进，北冥雪，开启射程，组织弓箭手乱射，打乱对方的阵型”
    不待我命令，聪明的黑暗弓箭手已经自己组了一队10人，全部是高级弓箭手，开启射程之后，攻击距离提升25，先发制敌
    “准备，抛射”
    大约在70码左右，一群弓箭手已然拉弓射击，弓弦铮铮响动，密集的乱射箭雨坠落向对方的阵营
    “嘭嘭嘭”
    前排魔骑士的盾牌震得嗡嗡作响，更多的箭矢则戳在前排战士的脑门上，有些血量不高的战士竟然就被直接秒杀了
    战天飞起一剑格挡开一枚利箭，啐了口唾沫，大喝道：“打起精神来，准备推动阵线，扫荡古剑魂梦，就在今日”
    果然，战天盟的阵线开始缓慢移动了。
    我笑了笑，骤然扬起偷天剑，大喝道：“古剑魂梦听令，冲锋，给我杀”
    主动求战
    前排一群大约数百战士红光满面的发动了冲击，距离对方稍远的时候，我便已经发动了雷霆冲锋
    “刷”
    眼前一名93级的战士被雷霆眩晕，不待牧师加血，我已然狠狠一剑乾坤一掷砍在他的肩膀上
    “5892”
    迅雷般补上一剑，秒杀
    在我身侧不远处，何艺也冲锋而来，美女盟主斗篷飞扬的样子煞是好看，对方前排几个战士都看傻了眼，一个个就差没有流口水了，最前方的一个战士距离何艺只有1码，近距离的看到一张绝美的脸蛋，顿时飘飘欲仙了
    何艺毫不停留的出手，夺魄枪一抖，碧波斩在人群中爆开
    “轰”
    “4858”
    “5083”
    “4875”
    一连串的伤害数字飞起，在武神策略技加成下，何艺的攻击力高的离谱，战天盟前排的战士顿时变成了残血，后排的法师、牧师、驯兽师和弓箭手更是冷不防的直接被秒杀，碧波斩攻击距离40码，这样强悍的攻击方式可以让许多人销魂不已了。
    紧接着，传说中的勇者、斗志昂扬、许阳、幽云十八骑、乱月等人也冲锋了上来，挥舞兵刃乱砍一气，震得对方盾牌嗡嗡作响，更要命的这群人有不少都有群杀技能，龙战士的逆鳞斩、斗志昂扬的獬豸吼、幽云十八骑的破岩斩，同时爆发出耀眼的技能光芒，直让战天盟的一群人目瞪口呆。
    古剑魂梦再也不是当初的那个古剑魂梦，今天的古剑魂梦，高手云集，一呼百应，一流高手的数量不下于10人，我和北冥雪、传说中的勇者更是臻于超一流乃至巅峰级高手的层次了。
    通常来说，一个行会拥有一个巅峰高手作为标杆与灵魂领袖就足够了，古剑拥有不止一个，所以在实力上绝不逊色与拥有三个cg名人堂玩家的战天盟
    魔法乱砸、箭矢如蝗，双方杀得非常惨烈，第一线的玩家接连到底，就连我也是铠甲上被弓箭、魔法砸得一片焦黑，短短一分钟不到就被打到了近半气血，以我的恢复力与防御力尚且如此，其余人就更不用说了。
    狼牙、亚历山大等战士已然倒地阵亡，正在跑尸体，场面非常混乱，双方都卯足了劲在攻击着。
    何艺紧紧贴着我，两个人有个照应，却也让我们两个成为众矢之的，战天盟后方的法师一个个杀红了眼睛，大声喊着：“快看那里，在水一方和折戟沉沙都在那，古剑魂梦的正副盟主啊，快点把他们一锅端了”
    脚下满是对方法师放的烈焰海，头顶上陨石、冰霜乱砸，一道道乳白色的风刃在人群中跳动着死亡之舞，这种攻击核心的感觉好爽
    身后，慕容明月指挥着一大群牧师给我和何艺加血，结果两个人就这么神奇的顶着对方主力进攻，杀得畅快之极
    “eve”我喊了一声。
    “嗯”何艺歪头看我：“怎么了”
    “你发现了没有，十月雨不见了”
    “哦，是啊，刚才还跟小北冥对射的，怎么就不见了”
    我心头一沉，马上在队伍频道里说道：“快点，各自跟自己的部下联系一下，侦察十月雨的位置，千万不能让这个小妞有机可趁”
    几分钟后，鬼谷子大声道：“靠，侦察到了，十月雨带着400多个战天盟的家伙从侧翼迂回包抄，打算给我们一个里外夹击，这女人好阴险啊”
    我微微一笑：“小鬼，你和十三带一些兄弟去截杀十月雨，不要给她任何机会”
    “好”
    不久之后，在侧翼的平原上，小规模的战斗也打响了。
    荒漠平原上，尸横累累，足足杀了近一个多小时，终于，战天盟挡不住了，前线的战士几乎已经被我们砍光，其中，以我和传说中勇者的输出最高，逆鳞斩、千冰斩都是要人命的技能，我们的攻击又高，直让战天盟的战士们闻风丧胆。
    在这种大战之中，似乎cg名人堂的光环也不那么闪亮了，笑苍天、十月雨、离歌在人群中虽然能以一敌十，但是更多的话，那也只能败退，特别是离歌，这个人恍若幽灵一般出现在古剑阵营后方，杀了我们不少法师和弓箭手，最终被北冥雪揪出来，一群弓箭手愤怒的把他射成了刺猬。
    战天手持长剑，剑锋之上满是血迹，低喝一声：“向内围撤一下，哼，有古剑魂梦好看的挂掉的兄弟们快点复活”
    不久之后，战天盟缓缓向后撤了。
    看着远处的核心地，北冥雪平静道：“战天退而求其次，不能在这一战里歼灭我们，已经改变主意要保住沙漠巨人王这个boss了”
    鬼谷子微微一笑：“想杀boss门都没有，boss是属于我们20人队的，折戟老大你说是不”
    我点点头：“米错，boss是我们的”
    “哈哈哈”
    一群人有了新的目标，继续追杀
    就在这时，忽然后方传来一声大叫，是杜十三的声音：“靠，分兵回来点，霸王殿的人出现在我们大后方，不妙了”
    我心头一沉，暗暗叫糟，霸王殿在这种时候出现，难不成他们真的与战天盟达成了某种不可告人的协议:

第三百七十五章 上官婉儿
    荒漠之中，再度出现了一飙人马，大约两千人上下，领队者赫然就是霸王殿盟主国之栋梁，国之栋梁身侧站着一名高阶剑士，不是别人，正是上次遭遇的那个神级雇佣兵寒风剑士小小猪
    原本，战天盟已经露出了败相了，古剑魂梦第一阵线加持武神75攻击力的主力玩家实在是太强了，战天盟的防御线都是高阶玩家，本该牢不可破，却在我们的攻击下无法持久，很快就被撕开了一个个裂口。
    不过，霸王殿却在这个时候出现了，我们必须分出力量去应付他们，实际上霸王殿是在为战天盟解围了。
    何艺提着夺魄枪，跟我一起折返过去，留下传说中的勇者带人对抗战天盟，这次我们倒要看看霸王殿到底有什么说法。
    杜十三、许阳等人带着一群精锐玩家正在与对方对峙，霸王殿、古剑双方玩家剑拔弩张，却并未立刻交战。
    何艺迈上前去，看着国之栋梁，淡淡道：“王栋梁，你屡次对我们古剑魂梦主动挑衅，到底什么意思”
    王栋梁微微一笑：“eve，瞧你说的，我有那么下作吗这次我带兄弟们来离火沙漠，不为别的，只是想要那个140级灵级boss罢了，你还不知道吗整个天空之城都传疯了，现在不知道有多少来离火沙漠呢”
    何艺美目一寒，冷笑：“切”
    国之栋梁笑笑，说：“这样吧，为了减少损失，咱们来个文明点的对决，双方各派出一名玩家单挑，谁输了，立刻带人离开离火沙漠，当然，你们的折戟沉沙是四转玩家，他要是上的话，我们就出两个人”
    何艺怔了怔：“无耻”
    我提着偷天剑走上前，剑锋直指国之栋梁，笑道：“两个人就两个人，来吧，你们要是输掉了，就乖乖滚出离火沙漠”
    “好，够爽快”
    王栋梁目光一扫，顿时霸王殿中两个玩家齐齐出阵，其中一个便是小小猪，另外一个则是一个挺漂亮的女刺客，一身精悍皮甲，身材非常不错，脸蛋精致姣好，一头黝黑色头发束在斗篷之中，右手提着一柄泛着火焰的匕首，左手提着一柄冰霜环绕的短匕，目光冷峻，嘴角上扬，充满轻蔑的看着我。
    id：上官婉儿　v94　白银刺客
    行会：霸王殿
    职位：副盟主
    “靠”
    我暗暗心惊，什么时候霸王殿又多了这么一个漂亮副盟主了之前根本就没有听说过，而且，这个上官婉儿的气势不凡，目光凛然，这种人要么是不可一世的白痴，要么就是手头里有真章的高手，显然，上官婉儿是后者，否则就不可能被提升为霸王殿副盟主。
    横起偷天剑，我微微一笑：“哟，霸王殿还真是看得起在下啊，居然派出两个副盟主来跟我较量”
    上官婉儿握着双匕，扭着圆臀妖娆走来，轻笑道：“那当然，鼎鼎大名的落尘现在是古剑魂梦的副盟主，我们要是派名不见经传的普通成员跟你对决，岂不是太辱没了你的身份而且，我和小小猪联手，也不至于让你觉得太无趣吧”
    我心中一凛，这女人好生厉害，说起话来沁人心脾，声音非常好听但是话语里却句句如刃，这些都是软刀子啊，让我根本没有理由来拒绝对方两个人的联手挑衅，当然，我如今已经是四转105级，根本也就无惧对方的两人。
    “刷”
    单臂一扬，魔法光芒闪烁，天曜贪狼出现，已然是105级的史诗boss级宠物了，攻防属性强的惊人，上次与小小猪k的时候没有用宠物，这次1v2我就没有任何理由不用宠物了。
    “呵呵，这不是传说中的天曜贪狼么”
    上官婉儿忽然吃吃笑着，双峰起伏，说道：“看来，落尘认真起来了，好吧，小小猪，我们也千万不要让人家失望，省得一会人家美女盟主在水一方收尸的时候说我们的不是，对不对”
    小小猪撇撇嘴，显然招架不住这个女人。
    倒是何艺面带微笑，落落大方的一笑：“没事，要收尸的是王栋梁，跟我无关，别说是两个人，就算来十个人挑战陆尘，收尸的还是你们”
    我转身，战袍一扬挡住众人视线，伸手扶着何艺光洁的下巴，笑道：“拜托你说话的时候托着点下巴，姐姐”
    何艺扑哧一笑：“小心”
    “嗯”
    再次转身，却发现小小猪也开始召唤宠物了，他的宠物赫然是一只浑身遍布冰霜的巨人，大约有两人高，手臂壮硕，这冰巨人的防御力、力量一定非常的高，这是我的第一反应，而北冥雪也在队伍里说道：“哥哥，冰巨人的属性我听说过，攻防超过，还是血牛，擅用技能乾坤一掷、诛刃，不过速度慢，命中率差。”
    “嗯。”
    下一刻，上官婉儿一样释放了宠物，那是一只boss级的紫蝶王，魔法攻击型宠物，果然，霸王殿的两个副盟主的实力都非常的不俗啊，光是宠物就已经相当赞了，相比之下，古剑魂梦也就只有我的天曜贪狼和何艺的火光鼠能够一较上下了。
    “刷”
    上官婉儿嘴角带着恬谧的笑意，整个人向后缓缓退去，曼妙的身姿缓缓消失，已然使用出了潜行模式，小小猪持剑傲立于远处，并未抢先进攻，看来是打算让上官婉儿潜行偷袭成功之后再上了，这样一个回合就有几率把我给秒杀掉
    何艺目光里带着担忧，显然也看出了对方两个人的实力不容小觑，而我1v2，这确实是一个非常危险的赌注。
    擎着偷天剑，我大步流星的笔直前行，天曜贪狼发出低沉的咆哮，紧跟着我身侧，沿着笔直的轨迹，丝毫不避让上官婉儿的偷袭。
    事实上，我比上官婉儿足足高出了11级，大约在10码内就能侦破她的潜行，想要偷袭我，那是不太可能的，反而我更加重视小小猪这个对手，他的攻击力实在是太强了，要是我被眩晕的话，他有能力在10秒钟内对我造成毁灭性打击
    紫蝶飞扬，羽翼上带着浓浓烈焰，下一刻，巨大的火球迎面飞来，重重的轰在我的黑曜龙鳞甲上
    “嘭”
    “598”
    还行，这样的伤害，我光靠亡灵再生的气血回复就能抗衡了。
    小小猪目光一寒，敌不动我不动，心理战术中，小小猪显然不是我的对手，我静待着上官婉儿出现，只要她敢出现，我就先解决掉这个漂亮刺客，然后单挑小小猪，胜率就无限大了。
    但是上官婉儿不敢出现，就必须小小猪首先发动攻击来制造破绽让上官婉儿偷袭眩晕以制胜了。
    小小猪这种级别的高手自然深谙k之道，迅速作出决断，手中剑锋一寒，整个人已经带着冰巨人扑了上来
    “小狼，去”
    命令天曜贪狼去对付小小猪的冰巨人，而我则擎剑一样冲向了小小猪，上次的未完之战，这次来结束
    “铿”
    火星四溅，偷天剑与对方的长剑碰撞在一起，双方都在试探性攻击，不带技能的招架攻击，但是力量上小小猪却逊色不少，一拼之下立刻被震得连退数步，脸上露出愕然之色，上次交手之后，与我的差距拉大了
    “沙沙”
    野蛮战靴踩着灼热的黄沙，沙土飞扬之中，我闪电般来到小小猪的右侧，剑锋一扬掠向对方的后脑。
    小小猪暗暗叫糟，也不转身，沿着斜45度反击，脚下划出弧线，漂亮的移动攻击中完成了转身动作
    “铿”
    又招架了一击，小小猪的身形微微一晃，长剑被震得飞了起来。
    机会
    偷天剑疾风迅雷般的送出，赦免乾坤一掷
    “iss”
    乾坤一掷尚未送出，身后忽然一道虚影飞出，匕首泛着寒光，正是上官婉儿开启了疾跑的伏杀技能，一旦被眩晕，我将会大大劣势
    果断放弃了对小小猪的追杀，我猛然蹬踏地面，整个人螺旋般的后退反转，偷天剑带着寒光猛然刺向了上官婉儿的胸口
    “啊”
    上官婉儿一惊，右手匕首一横，左手匕首换位格挡，只听“叮”的一声，居然招架成功了，这小妞好强的反应能力
    小小猪去而复还，长剑之上带着冰霜，寒冰狂热开启，加持着神兵之力的一击冰芒重重刺向了我的后背，而上官婉儿一样挥起匕首，残忍利刃技能绞杀向我的脑后，两个人的配合相当默契，一前一后、一左一右的封死我所有的去路。
    刹那间，小小猪和上官婉儿眼中都透出了浓浓的杀意，显然，他们已经打算这一击就将我搞定了。
    一咬牙，我暗笑中脚下游弋，瞬即完成一个完整的z字步，同时偷天剑左右开弓，“铿铿”两剑分别格挡住对方两人的攻击，整套攻击节奏行云流水，对方无法完成的围杀合击，却被我就这么轻描淡写的就破掉了。
    “天，怎么可能”
    上官婉儿微微一愣，却发现我已经袭杀向了小小猪，赦免的效果还在，我对小小猪的下一击必然是威力加倍的，而小小猪也知道这样，整个人冷静沉稳的后退，同时被我逼得长剑连挥，冰芒连刺技能凌空爆开，竟不为进攻，只为延缓我的攻击。
    我猛然扬起了左臂，龙吟声阵阵，顿时小小猪脸都苍白了，似乎已经意识到即将发生什么事情了
    斩龙刃
    赦免之后的一击斩龙刃，威力大增，轰得小小猪连连后退，气血掉了老大的一截4874
    一瞬间，把小小猪打到了半血以下，我擎剑继续追杀，趁胜追击，先宰掉一个再说
    上官婉儿冷静不了了，飞速擎着匕首追来，却不想小小猪猛然大喝一声：“婉儿小心，他是在声东击西”:

第三百七十六章 一箭三雕
    “刷”
    偷天剑闪电般折返，瞬间已经抵在了上官婉儿的胸前，回旋之际，上官婉儿的速度极快，瞬间就开始后退，我来不及使用技能，便发动普通攻击用力一推
    “噗嗤”
    剑刃的尖端透入了上官婉儿的胸口，吓得她脸蛋煞白
    “3209”
    假如我使用技能的话，哪怕是攻击稍弱的冰芒，恐怕上官婉儿也难逃此劫了，毕竟偷天剑的攻击力摆在了那里，也多亏是上官婉儿的防御力和气血足够高，换了一般的刺客，怕是早就被秒杀了。
    我继续追杀，飞起一剑，直奔上官婉儿的脖颈，必须先解决一个
    却不想，正在这时，一道虚影出现在我身后，紧接着，身体一寒，居然就被眩晕了，战斗提示里出现了一条让人非常难受的文字
    “滴”
    战斗提示：玩家离歌使用技能淬毒杀对你造成3秒眩晕效果
    离歌这货怎么会在这里并且，离歌也就96级罢了，怎么会让我无法侦破他的潜行技能
    毫无疑问，离歌的潜行技能进阶了，那绝不是普通潜行，而是被强化，更难被发现的潜行，这次事情大条了
    离歌的攻击非常迅猛，匕首剑刃抖动，连续二连击噬血斩利刃漩涡
    “2985”
    “1302”
    “1487”
    “iss”
    连续四个伤害字眼，其中被我iss掉了，总计输出5700的伤害，被我的黑曜龙鳞甲吸收了10的伤害转化为气血，总输出就变成了5000出头的样子，占我总气血的60左右，这让离歌有些失望，本来还以为能秒杀掉我。
    眩晕三秒钟，小小猪抓住机会冲上前，利剑横扫而过，赫然是破冰斩技能
    “2985”
    瞬间，我已经残血了，三秒钟，三大高手围攻，这可真不是一般人能受得了的，好在，小小猪的位置较远，等他跑到我近点开始释放冰芒连刺的时候，我已经从眩晕中醒来，死亡坚韧和血瓶一起下去，紧接着便是一个防御技能
    “2050”
    “3000”
    保持了50以上的气血，这种感觉真好，我擎着偷天剑，目光一凛，站在原地，低声道：“离歌，你什么意思”
    离歌提着匕首，微微笑道：“没什么意思，只是来领教一下落尘的厉害罢了，怎么，现在不太合适吗”
    远方，何艺大声道：“离歌，陆尘在跟小小猪、上官婉儿单挑，你识相的就不要打岔，否则别怪我们不客气”
    离歌淡淡一笑：“我奉战天盟主的命令来杀折戟沉沙，其余的事情，我一概不管”
    我目光扫了扫，发现小小猪、上官婉儿都没有说什么，似乎这两个人也默认了离歌的介入，这么一来，局势就变成了我1v3的格局了，tnnd，这次果真是玩大了，这三个人任何一个都是超一流的高手，真打起来，我的胜败只在一瞬间，特别是离歌的偷袭，实在太可怕了。
    可是，我没有退路，一旦我怯退，整个古剑魂梦的声誉就会受损，毕竟我是cg名人堂排名第12的人，一旦我怯战，就会被许多人指着脊梁骨骂作是懦夫，我没有资格逃避，那就只能笑着迎战了。
    于是，我笑了，利剑一扬，道：“那好，三打一就三打一，老子怕你们不成”
    离歌嘿嘿一笑，手中匕首泛着寒光：“那就准备好了”
    远处，何艺、慕容明月、北冥雪、杜十三等一群人睁圆了眼睛，一个个屏住了呼吸，而更多的人则是开启了录像系统，四大高手乱战，这种场面可不是一般人能够有眼福亲眼看到的。
    三人将我围在中心，呈现等边三角形的态势，而我则目光平静，手中偷天剑低垂，就等着对方三人首先发动攻势了。
    骤然间，小小猪目光一寒，大喝道：“杀”
    三人一起有了动静，离歌以一个怪异的角度袭来，匕首恍若毒蛇般吞噬向我的后背，看似试探性的一击，却蕴藏着强大杀伤
    与此同时，小小猪、上官婉儿从另外两个方向袭来，一个个杀气腾腾。
    电光火石间，我作出了判断，身形猛然一偏，堪堪避过离歌的一击，同时脚下游离至右侧，身体已然失去了平衡，整个人都差点悬空了，同时，偷天剑左右格挡连出了两击，“铿铿”两声震开了离歌、小小猪的利刃，同时左腿一扬，野蛮战靴闪电般踹了出去
    “嘭”
    一脚刚好踹在上官婉儿的腹部，这美女刺客闷哼一声，被我大力一踹连连后退，竟被踹掉了1200多点的气血
    “啪”
    战靴踩在沙土之中，我的雷霆攻击手段起到了一定的效果，身影笔直向左侧飘去，剑锋一寒，狠狠的劈在了上官婉儿的宠物紫蝶的身上
    “8041”
    一击秒杀，这种级别的宠物根本挡不住偷天剑的强大攻击力。
    顿时，小小猪、离歌的脸上都浮现出恼怒之色，我逼退了这两人，却只是为了杀一只宠物罢了，这让他们两人感觉到有种被戏弄的意思。
    小小猪剑锋一横，冲锋了
    我击退后退，必须避开对方的冲锋，否则我就有麻烦了，冲锋一秒钟眩晕不多，却足够离歌再次眩晕我，那就足够头疼了。
    “刷”
    小小猪的冲锋只来得及击中残影，而我则脚下滑出两个折线iss掉冲锋眩晕，右侧一寒，离歌来了
    匕首泛着火焰光芒，离歌脸色森寒，一抖匕首锋芒，突然生生扭转了攻击方向，匕首从我的胸前弄影到了腋下，而我则左臂一横，以手臂之上的甲胄来抵挡离歌的攻击，同时单臂扬起，斩龙刃远程杀向上官婉儿
    “啊”
    上官婉儿原本就没有多少气血，飞速向后退去，在王栋梁的授意下，几个牧师飞速将美女给刺客的气血加满。
    我更加神色冷峻，这几个人实在是太难缠了
    剑锋怒扫，逼退了离歌，同时扬起手臂挡住小小猪的冰芒，手臂之上凝结上一层寒霜，若不是我四转的优势，恐怕早就被这三个人干掉了
    气血一截截的猛掉，好在偷天剑有14的吸血效果，以战养战下，我还能支撑片刻。
    上官婉儿有后方牧师加血，难以瞬杀，必须改变策略了
    同时，我在队伍频道里低声道：“eve，别傻站着看啊，立刻组织人迂回绕过战天盟的阵地，去离火沙漠核心，封锁掉boss沙漠巨人王区域的入口，就算我在这里打输了，至少还能保住boss是我们的”
    何艺点头：“嗯，我立刻让许阳去办”
    没有了后顾之忧，我迅速制定新战术，抽身退去，不缓不慢，不像是撤退，也不像是诱敌。
    离歌和小小猪面面相觑，终于，小小猪擎剑怒道：“他是想要转移阵地，让我们暴露在古剑魂梦的射程之内”
    离歌一咬牙：“杀”
    这两个人发动迅猛进攻，路线非常诡异，像是毒蛇蜿蜒游动。
    我微微一笑，退了几步之后立刻猛冲向离歌，偷天剑飞起炽烈光芒，来吧，千冰斩
    离歌大惊，被我的攻击范围覆盖，一咬牙，他飞速扬起了匕首，防御姿态
    “轰”
    冰霜笼罩的剑气轰在了荒漠之上，尘土飞扬，防御技能下的离歌只是掉了1000气血罢了，并没有什么死亡威胁
    我勾起嘴角，任务完成，猛然转身，视角转换，几乎没有任何犹豫的发动了雷霆冲锋技能，锁定目标，小小猪
    “刷”
    整个人带着电影飞掠而去，小小猪为了救离歌而措不及防，根本无法实现本身该有的操作，瞬间被眩晕
    “铿铿”
    偷天剑连续两次劈在小小猪的肩膀上，带出一个个伤害数字
    “2985”
    “2894”
    不愧是高阶极品装备的战士啊，以我的攻击力依旧无法摧枯拉朽，而且小小猪身周正浮动着一个青色铠甲光质能量，显然就是这个东西抵消了我至少25以上的攻击伤害
    离歌大惊，急忙来救，小小猪被眩晕时间实在太长了
    看到这里，我再次勾起嘴角，顿时，小小猪的眼中露出无比惊骇之色，想要提醒离歌，却已经来不及了
    离歌的利刃抵到我的后背之上，淬毒杀，又是眩晕3秒的技能
    但是，在淬毒杀完成的瞬间，我也猛然践踏地面，战争粉碎技能爆开
    “轰轰轰”
    连续轰炸声，离歌闷哼一声倒在了黄沙之上，直接被战争粉碎被秒杀了，而前面的小小猪则醒转过来灌了个血瓶，又被不远处几个追上来的牧师加了几个治疗术，硬生生的挡住了战争粉碎的攻击
    我微微一笑，看着小小猪：“还想走吗今天，你必须死在这里”
    小小猪开着寒冰狂热，移动速度暴增，嘿嘿笑道：“想杀我有那么容易吗想死就来吧，上官婉儿为给你开庆功宴的”
    小小猪正要走，猛然不觉一头猛兽出现在前方，正是拍死了冰巨人的天曜贪狼
    而且，天曜贪狼并不主动攻击，小小猪移动速度太快，操作空间大，iss贪狼的攻击非常容易，我夺取了天曜贪狼的操作权，双线操作贪狼在小小猪前方z字走位的卡位，自己提着偷天剑在后方狂轰滥炸
    一瞬间，小小猪懵了，速度在天曜贪狼的堵截下至少降低50，忍不住厉声喝道：“操，这也可以”
    “咔嚓”
    赦免之后的乾坤一掷直接洞穿了小小猪的胸口
    “iss”
    “7036”:

第三百七十七章 灼热洞穴
    “噗通”
    小小猪软软的跪倒在地，眼中满是不甘与不爽，万万没有想到自己居然会在开启寒冰狂热的情况下被卡位杀掉，更难以置信的是，他没有想到世上会有人将拟真虚拟的双线操作发挥到这般出神入化的地步。
    “哗啦”
    离歌没有爆出什么装备，小小猪倒是爆出了一爽亮晶晶的靴子，我当着一群霸王殿玩家的面迈步走上前，悠悠然捡起了靴子，看了看，正是小小猪穿着的那双，属性那是相当的赞啊
    野性之心长靴暗金器卓越
    防御：255
    魔防：170
    力量：60
    体力：54
    附加：提升使用者11的移动速度
    卓越属性：提升使用者9的物理暴击率
    需要职业：战士
    需要等级：95
    嗯嗯，作为95级的铠甲靴子，这个野性之心长靴的属性相当的nx了，难怪小小猪的移动速度会那么快，而且还出了两次暴击，打得我痛不欲生，若不是有亡灵再生的快速回复，怕是我早就挂掉了。
    回转身，将靴子丢给了许阳，笑道：“许阳，这个给你，正好合用”
    许阳咧嘴笑：“多谢”
    我想了想，又从包裹里掏出了神迹炼狱剑，这把三星卓越神兵跟我走南闯北斩杀无数菜鸟，也该说再见了。
    将炼狱剑也一起丢给了许阳，我笑道：“淘汰下来的武器，你也凑合着用吧”
    许阳：“靠，这这淘汰下来的武器也未免太牛了吧陆尘，我欠你饭”
    “靠”
    我微微一笑，再次转身，看着国之栋梁，然后一字一句道：“怎么样，小小猪和离歌都挂了，还要上官婉儿来单挑我吗”
    国之栋梁脸色非常难看，一句话也没说。
    上官婉儿淡淡道：“算了，战士打刺客，占了先天优势，我不是你对手。”
    我笑了笑，对国之栋梁说：“刚才的k和说话全程，我都已经用录像录下来了，根据k前的约定，请霸王殿所有成员立刻撤出离火沙漠吧，我希望你们能够言出必行，否则的话，整个天空之城的玩家都会把你们当成笑柄”
    国之栋梁脸色铁青，点点头，道：“知道了，我霸王殿岂是那种出尔反尔的小人，既然输了，我们离开离火沙漠就是，希望古剑魂梦也好自为之，哼哼，别以为离火沙漠就是你们的，战天盟、狂龙、灭神他们是不会袖手旁观的。”
    何艺走上前，淡淡一笑：“多谢吉言，现在，霸王殿可以离开了”
    “哼”
    国之栋梁非常不爽，拂袖而去，带着一群霸王殿的玩家消失在离火沙漠的边缘，果真是走了，事实上他也不能不走，混游戏公会的，最重要的就是要有信义，言出必行是每个行会盟主必定遵守的原则，国之栋梁不敢违背，否则霸王殿以后就别打算在天空之城混了，对我们这群人来说，有时候信义胜过生命
    当我转身回到本阵的时候，北冥雪开心的扑了上来，紧紧抱着我，笑道：“哥哥，你太厉害了，居然一个打三个，还能杀掉其中两个，hoho，我的哥哥是全世界最强的游戏玩家，呵呵”
    我有些无语，拍着她的肩膀：“最强这二字分量太重，谁都受不起啊”
    同时，又有些尴尬，周围一群古剑魂梦的主力都在看着呢，乱月、月光石、许阳等人只是拼命的忍着笑，我这个妹妹北冥雪实在是太单纯了，一点也不会在众人面前隐藏自己的心思。
    我看了一眼何艺，她美眸中带着赞许的笑意，嗯，人家多含蓄啊，就算是要拥抱庆祝，那也至少留在线下
    许阳走上前，拍拍我肩膀，哈哈大笑道：“其实，北冥雪说的没错，陆尘今天露了一手k绝技，这种水准绝对是登峰造极，这段录像传到论坛上，相信就算是烛影乱看到都会压力很大，哈哈，一个人单挑离歌、小小猪、上官婉儿，还能完胜，话说，陆尘你小子真的是人类吗”
    乱月笑道：“以陆尘这样的k水准，基本上，人类已经无法阻止他了”
    无关风月：“是啊是啊，我认定的男人果然没有错”
    看着热情的风月，我吓得急忙闪到了慕容明月的一侧，然后一手揽住北冥雪的香肩，笑道：“走吧，打退战天盟，进军离火沙漠核心，90级以上的玩家在一起，准备去杀那个140级的灵级boss了”
    “好”
    一群人异常兴奋，不得不说，我刚才热血沸腾的k确实让整个古剑魂梦的士气大大的提升了，一个行会就是需要这么一个精神领袖，有他在，所有人都会无所畏惧，不惧来自任何人的挑战。
    来到后方，远远的，战天盟一退再退，被杀得惨不忍睹。
    传说中的勇者提剑迎了上来，笑道：“刚才那边那么热闹，跟庙会似的，是不是我错过了什么”
    乱月笑道：“刚才霸王殿挑衅，陆尘一人单挑离歌、小小猪、上官婉儿三个人的联手，胜了”
    传说中的勇者瞪圆了眼睛：“靠，nx，一会一定要传视频给我，我临摹一下陆尘副盟的k奥义”
    许阳哈哈一笑：“几分钟后，论坛上应该机会有了，自己去看吧”
    我微微一笑，诚然，这世上的高手都是从菜鸟锻炼起来的，一个高手最基本的素质就是擅于学习别人的长处，我们的龙战士达到如斯境界还要学习别人的技战术，这种人的成长不可限量
    来到锋线之上，有我们一群人的加入之后，战天盟的防线更加脆弱了，一轮攻击之后，远处的战天就熬不住了，大声道：“兄弟们，敌人火力太猛，所有人跟我撤入灼热洞窟，守住灼热洞窟就是胜利”
    “灼热洞窟”何艺惊讶的看着我。
    我说：“那应该是图中图吧，140级的灵级boss沙漠巨人王的藏身处，想来也是，一个那么高阶的boss怎么可能暴晒在阳光下，肯定是要聚拢一批手下，占据一个老巢来享尽人间之乐的。”
    何艺笑笑：“是么那你想不想占一个老巢，享受人间之乐”
    我也笑笑：“你回来就好了”
    “嗯。”
    何艺轻轻点头，命令道：“乘势追击，杀进灼热洞窟，战天盟只有不到1500人，杀进去，咱们抢占灼热洞窟”
    美女盟主一下令，大家立刻士气高昂，一个个提着利刃冲杀过去，使得战天盟的战术性撤退完全演变成了溃败
    再往前面，沙砾被曝晒得像是要起火一般，乱石嶙峋的中心区域，一座巍峨的山峰出现在荒漠中，山下一条大约十米宽、两米高的入口，里面红光隐现，那正是沙漠巨人王的巢穴灼热洞穴
    战天盟的一群人已经尽数进入了巢穴，而古剑魂梦的众人则在巢穴外停了下来，没有人贸然而入，一旦人家在里面设伏，以逸待劳，那我们就吃亏大了。
    “滴”
    系统提示：你进入了地图灼热洞穴区域
    地图介绍：此地本是山林地带，然而随着夜灵军团的入侵，草木枯亡，沙石取代了青草，最终成为了一片沙漠，但是山峰下却戾气沉重，这个灼热洞穴的下方传说为一个火山口，死寂多年，洞穴内充满了危险，无数进入洞穴的冒险者再也没有出来过。
    许阳沉声问：“老大，我们现在怎么办”
    何艺道：“派几个刺客潜行进去，看看对方的动态再说，另外，派一些人把守住洞穴周围，不要让其余的行会进来，切断战天盟的补给路线，这灼热洞穴里的怪物等级一定不低，倒看看战天盟是不是有那么好的胃口能吃下去”
    我点头一笑：“对对，我们先看看，别急着动手，会有人或者怪物收拾站天盟的，我们等着刷地图boss就行了。”
    许阳点头：“ok，来几个刺客，进去看看动向”
    这时，我心中一动，便对何艺说：“那什么，我有遁地，我也进去看看了，行会里刺客的等级太低，一旦进入被秒杀了就难看了。”
    “嗯，小心。”
    “没事儿”
    转身，化为数道血色光芒沁入地底，我缓慢向前，进入了灼热洞穴，只觉得一股让人窒息的热量涌来，虽然身在地下，却依旧能够清晰的感觉，这灼热洞穴果然是名不虚传的
    进入洞穴之后，远方，一大群战天盟的玩家正在奋战着，我一看就笑了，洞穴内，到处都是浑身火红色的石巨人，身材高大，等级高达135级，并且，还是暗影级怪物这种怪物的攻击力丝毫不逊色于110级的暗金boss，挥舞手臂，几乎每一次攻击都能带走一个战天盟玩家的生命
    现场乱成一团糟，战天险些都吐血了，擎剑大怒道：“注意右侧，又来了十几个火巨人，稳住阵脚靠，这怪物怎么会那么猛”
    我抬头看去，不由得乐了，战天盟这次捅了马蜂窝，有的好受了
    战天身侧，cg名人堂成员，超级弓箭手十月雨站在那里，皮甲下一双白洁修长的腿，以我遁地的角度看去，嗯，很赏心悦目。
    十月雨秀眉轻蹙，看了看四周，撅撅嘴说：“靠，怎么感觉有人在偷偷的窥探我，莫非是陆尘那小子”:

第三百七十八章 借刀杀人
    战天手擎长剑，目光一凛，忍禁不住笑道：“小雨，你是不是看上人家陆尘了这几天你总提起他”
    十月雨抬手从背后箭壶里取出了一枚翎羽箭，笑道：“或许吧，不管怎么说，陆尘那小子游戏天赋高，人又长得帅，是第一个四转的玩家，还领悟了名将技武神，刚才的游戏视频你也看了，陆尘一个人单挑离歌、小小猪、上官婉儿三个的联手，以雷霆万钧的手段反复使用声东击西决胜，这种操作实力和聪明才智就算是烛影乱也未必能超越，嘻嘻，这样拉轰的男子，怎么会不让人家心动呢”
    战天语气一窒，有些尴尬的一笑：“靠，不要吧，就连你都对陆尘心动了，我这个战天盟盟主当得可真是失败，小雨，你可千万不能被人家的表象迷惑了啊，你一走，我身边就没有可信任的人了”
    十月雨将箭矢搭在了弓弦之上，美目如水，轻笑道：“放心吧盟主，只要你不放弃我们，我们也永远不会背叛战天盟的，就算陆尘那小子再帅再拉轰，我也不会为了色相而违背当初的盟约，嗯，陆尘要是来了，作为他的铁杆粉，我要送他一身的刺猬箭”
    战天：“”
    我：“”
    这个十月雨还真是个难以捉摸的女人，语言轻佻，却又有所坚持，而且说话间都泛着理性的光辉，这样的女人最难对付了，古剑魂梦有这样的对手，实在是有些不幸，当然，在偌大的天空之城境内争霸，遇到这种智慧与实力并存的女人，那是在所难免的，我要庆幸的是，智慧与实力并存的水果刀女神不是我的敌人，否则我会更加痛苦不堪。
    战天：“离歌来了没有”
    十月雨：“哼，何艺派了几十个人在那里守离歌的尸体，不过似乎没有守住，被离歌复活之后强杀掉三个弓箭手隐形跑了，应该很快就会过来。”
    战天微微一笑：“呵呵，离歌这家伙性情刚强，从来不愿意服输，这次惨败在陆尘手里，肯定心情不太好了，像个办法吧”
    十月雨笑了笑：“简单，你和苍天哥两个人晚上跟离歌去酒吧，喝点酒解闷，或许还能邂逅几个夜店女郎，离歌的心情一定会大逆转的。”
    战天略一尴尬，笑道：“这找夜店女郎就算了，我是正派人，那个我们晚上去喝酒，你也一起去吧好久没有一起出去了，大家该多交流交流”
    十月雨摇摇头，吃吃笑道：“算了，你们三个长得一个比一个磕碜，我就不去了，再说了，陆尘在苏州不在许昌，就算去酒吧了也邂逅不到他，我去了干嘛，看你们三个调戏么那不如回家看喜羊羊更有意思”
    战天：“靠，你又来了”
    正在这时，一道幽影走来，逐渐回复实体，正是提着短匕的离歌，一脸的冷峻，声音深沉的说道：“老大，抱歉，我输了”
    战天点头：“嗯，没关系，胜败乃兵家常事，少侠重新来过就是了”
    十月雨扑哧一笑：“就是就是，胜败乃兵家常，陆尘那小子在灵恸末期也不是惨败给了烛影乱么一朝河西，一朝河东，胜败这个东西就看谁更有持久力了。”
    笑苍天在旁插嘴道：“雨美女，胜败看谁更有持久力，这是床上的胜败，与游戏里无关好不好”
    十月雨美目一瞪：“闭嘴，你想死吗”
    笑苍天急忙捂住嘴巴，倒退数步，去打火巨人了。
    离歌微微一笑，说：“嗯，刚才k的时候不够冷静，太轻敌冒进了，主要是我的求胜心太过强烈，没有陆尘那么冷静，所以才吃了亏，没关系，掉了一级，一会练回来就是了。”
    “嗯，好”
    十月雨道：“离歌，你回来就好了，有个任务要交给你”
    “哦，什么任务”
    十月雨看了看周围，道：“确认这里没有古剑的隐形刺客”
    “没有”离歌摇头：“我过来的时候一路侦测过了，古剑没有高等级刺客，放心吧，在这方面，我们战天盟绝对占优”
    “嗯。”十月雨轻笑：“在外面的团战里我们吃了亏，陆尘的武神太猛了，还有传说中的勇者那种超nx玩家加盟，北冥雪、在水一方、斗志昂扬、幽云十八骑、乱月那些玩家也非常强悍，我们输得不冤枉，根据可靠情报，现在古剑的玩家都围聚在外面，把洞穴入口看死了，他们一定会进来围剿我们的，咱们人数不足，必须出奇谋才能在这场劣势争锋里取得胜机”
    “哦”战天眼中透着兴奋，笑道：“小雨，什么胜机，快说，你是不是已经有主意了”
    十月雨点头：“嗯，我仔细查看过地图，灼热洞窟分为两个大厅，一个在左边，一个在右边，我们正在杀右边的火巨人，我想让离歌去左侧大厅里待命，一旦古剑魂梦的主力们进入洞窟内，离歌就去引上百个火巨人，把这些火巨人全部丢在古剑魂梦的后方，这样形成夹攻之势，我们与外面的火巨人里外合围，扭转局势，陆尘、传说勇者那些人一死，古剑也就没有什么可怕了。”
    战天忍不住抚掌大笑：“好计谋，我有十月雨，可得天下矣”
    十月雨瞥了他一眼，轻声道：“得你妹的天下，我这种程度最多攻城略地，想要得天下，你去勾引风色幻想吧”
    战天神色冷峻：“风色幻想就算了，难度太大”
    “哼哼准备按计划行事”
    离歌提着短匕，点头一笑：“ok，我去左侧大厅了，时机一到就通知我，我会第一时间带给古剑魂梦厚礼的”
    “嗯，小心”
    “放心”
    轻响声中，离歌的身体转瞬消失在虚空中，再度进入了潜行模式。
    我等级足足比离歌高出了近十级，可是近距离的侦测下依旧无法看到他的身影，他的这个潜行技能实在是太可怕了
    悄然出了洞窟，来到外面，升腾出了地面。
    “里面情况怎么样”何艺急切问道。
    我把大致情况说了一下，包括十月雨献计想要将古剑魂梦主力陷落在洞窟内的事情也说了。
    顿时，美女盟主秀眉轻蹙，道：“这个有点麻烦了。”
    许阳刚猛的说道：“不麻烦，我们杀进去，霸王硬上弓的宰掉战天就是了，这个很简单嘛，老大，让我们去吧”
    斗志昂扬、狼牙几个人一样喊道：“是啊，进去直接杀”
    我摇摇头，笑道：“不行，轻敌冒进是兵家大忌，在这里我们输不起，一旦全部主力失陷了，那个灵级boss肯定就属于战天盟了，一个灵级boss爆出来的装备足够打造一个超级极品玩家了。”
    传说中的勇者一样笑道：“副盟说的对，优势时一定要保持冷静的思维，否则在下一刻你就可能完全被逆转了”
    慕容明月说：“那怎么办，得想个办法”
    何艺微微一笑，说：“简单，既然离歌打算引怪，那么我们可以先下手为强，派几个强力玩家进入洞窟，从左侧引怪，把这个大礼送还给战天盟，让他们哭都哭不出来，只是想要引怪就得正面面对离歌，谁有把握”
    我抿了抿嘴唇，没有说话。
    鬼谷子道：“我去”
    杜十三说：“小鬼，你死得好惨啊”
    鬼谷子：“靠，b哥你”
    正在这时，后方的幽云十八骑快速奔来，道：“不好了，霸天刀带领大约2000灭神公会的玩家出现在大后方，距离这里只有五分钟的行程，怎么办”
    何艺也是一愣，看向我。
    我沉吟一声：“这么看来，没办法，只能借刀杀人了，所有人听令，我们撤离灼热洞窟洞口，去西边的沙漠上练20分钟级，让霸天刀带着灭神的人先进去，战天盟想灭古剑，那就让灭神先去招呼好了”
    “ok”何艺欣然笑道：“就这么办了”
    于是，古剑魂梦大队人马迅速撤离，在五分钟内走得无影无踪，去山脉另一侧练级去了，有了山脉的遮蔽，这一边的玩家根本看不到半个古剑魂梦玩家的影子。
    古剑魂梦5000号人马在山脉侧面铺开练级，声势浩大，而我和何艺、慕容明月、北冥雪等人却没有练级的兴致，跟同盟玩家一起抢怪，这不是我们的作风，天纵的地图那么大，高级怪多了去了，练级也不在乎这一会儿。
    于是，我们几个攀登上了矮矮的山峰，伏在仙人掌丛中看着下面的情况。
    霸天刀提着紫雷战斧，意气风发的来到灼热洞窟前方，战斧一扬，指着洞窟内，声如洪钟的笑道：“嘿嘿，战天盟在里面清怪呢，大约12小时内能够见到boss，打boss至少又要有23个小时，咱们杀进去，给战天盟一个惊喜”
    独霸骑神道：“老大，我们与战天盟不是有协议不再相互攻击吗”
    霸天刀冷冷一笑：“口头协议值几个钱，如果在里面杀boss是我们灭神，战天会袖手旁观吗”
    “不会”
    “杀”
    本月中旬三天，与几个六七年没见面的大学同学共议聚首南京，嗯，好久没有那么激动了，那几天一定要玩命的玩、吃、喝、包夜，把我在2011年的郁闷、压力发泄光，或许那几天可能要单更，主要看看存稿情况，这次有点不负责了，不过也好，给自己减压充电，不然整天章节注水，一天20更也都是垃圾，对不嗯，就算是提前请个假，可能会单更，也请某些满腹怨愤的同学不要拿叶子的r说事，r之前，首先是人，叶子不是机器，也有感情，对于我来说，跟那些朋友会面，其实也无比重要。咳咳，最后祝大家暑期快乐，注意安全:

第三百七十九章 沙漠巨人王
    霸天刀擎着战斧，兴冲冲的带着一群小弟杀进去了，热情似火的青春啊，在大叔的战斧下再一次绽放迷人的光辉。
    独霸骑神、独霸战神等人也高喊着行会口号，一群人蜂拥而入，近两千人，在片刻间尽数进入了灼热洞窟，目标鲜明，先清理掉战天盟的一群人，然后再处理掉里面的灵级boss。
    我抬头看了看高空，这灭神公会2000人，光是杀也要杀半小时左右，而且战天盟的人也不多了，里面火巨人又那么强大，就算利用火巨人击覆灭灭神公会，战天盟的损失也一定不会小到哪儿去。
    烈日曝晒，热得要命。
    慕容明月将法杖靠在腿边，顺势躺下，脑袋枕在何艺雪腻的双腿上，很享受的样子，躺了一会，立刻爬起来。
    “怎么”我问。
    她笑笑：“太热了，躺在地上感觉自己像是铁板牛柳”
    “靠”
    慕容明月继续无敌，一边用小手扇风，一边感叹道：“唉，能让姐宽衣解带甩文胸的除了男人，还有这热辣辣的天气啊”
    我无语道：“你上次还说自己是处。”
    “是啊，一直都是”
    正在这时，一个人影从我们身边飞掠下山，身穿一套深青色战甲，白色披风飞扬，这白袍小将正是传说中的勇者，擎着利剑就下山了，杀意涌动。
    “勇者，干嘛去”我问。
    传说中的勇者头也不回，笑道：“我去看看里面的情况，不用担心我，一旦有情况，我会通知大家”
    “好，小心”
    “ok”
    传说中的勇者果然很有胆色，提剑就大步流星的迈入了灼热洞窟，然后就没有什么消息了。
    等了大约五分钟，我坐不住了，猛然站了起来，说：“你们几个守在这里，我也过去看看”
    何艺摇头：“不要，那就大家一起过去好了，有我和北冥、明月一起去，至少也能安全点，也不知道传说中的勇者在里面什么情况了，队伍频道里的喊话都没有回答，里面的战况一定非常激烈。”
    “嗯，走吧”
    我提剑走在最前方，身后，三个也跟来了，一个高等级骑士，一个弓箭手，一个牧师，挺标准的组合，再加上我这75的武神鼓舞，基本上走到哪儿都是一股不可忽视的战斗力了。
    来到灼热洞窟前方，我擎着偷天剑，走在前方，迈入洞穴的那一刻，灼热的火劲迎面涌来，洞穴里很干燥，墙壁被烤得一片通红，像是窑厂的砖头一般，前方传来激烈的打斗声，绕过一道石壁，眼前的一幕让我惊呆了
    灼热洞窟大厅里，地面上满是玩家的尸体，叠了一层又一层，有灭神玩家的尸体，也有战天盟玩家的尸体，另外，还有不少火巨人的尸体，这大厅里的火巨人在短短时间内就被杀掉了超过50，大家都拼了
    大厅的一角，战天擎着长剑指挥战斗，身侧十月雨拉开长弓，“飕飕”冷风呼啸，将灭神最前方的一个高等级战士射杀，而霸天刀则挥舞紫雷战斧，呼啸猛然劈下，大喝一声：“青虎怒”
    “哗”
    气旋呼啸卷动，三名战天盟战士玩家纷纷倒地，根本无法挡住霸天刀的锋芒，原本霸天刀这个人的操作就臻于一流，又加上了有紫雷战斧助威，此时的他已经是不可一世了
    只是很可惜，霸天刀虽勇，麾下却没有多少大将，独霸骑神、独霸战神等人只能勉强算是一流玩家，比起乱月都要实力稍逊，那就更加无法跟战天盟里的cg名人堂高手相提并论了。
    战天低吼着，长剑蕴含着灼烈火焰，猛然劈刺在独霸战神的胸铠之上，大喝一声：“爆炎斩”
    “轰”
    火焰剑光一泻而出，顿时吞没了独霸战神的身体，大大的伤害数字飞起3809不仅如此，独霸战神身后的几个法师和牧师更是直接被秒杀，根本无法抵挡对方猛烈的攻击力度
    笑苍天擎着长枪从侧翼发动进攻，枪芒大盛，爆出一道巨大的冰锥，无数细小冰锥从地底飞起，猛然在人群中炸开，正是群杀技能冰锥突刺
    独霸战神被交织攻击命中，无从躲闪，闷哼一声倒地，就此阵亡，另一侧，十月雨抖动长弓，箭矢仿佛毒蛇般的叮咬着独霸箭神，就算是独霸箭神身后又不下于5个牧师在加血，却依旧被连续致命一击搞定了
    “3894”
    “4018”
    差距实在是太大了，面对着强大的战天盟，号称中国第二的灭神公会根本就没有多大的反抗力度，特别是笑苍天、战天、十月雨几个超一流高手的攻击，根本就不是灭神的人能够挡住的。
    独霸法神咬牙切齿：“d，莫非真的要输在这里了战天盟可真够卑鄙的，居然引怪来攻击我们，太卑鄙了”
    独霸骑神冷笑：“法神，别说了，成王败寇，杀吧，杀多一个赚一个”
    独霸法神点点头，法杖高高扬起，空中火元素凝聚，快速坠落一个大型火焰攻击魔法，正好笼罩了战天、十月雨，烧得非常痛，十月雨是皮甲倒还好，战天直接被一个魔法带走了近3000点气血，痛得低声怒吼：“宰掉独霸法神，快”
    “哈哈哈战天，你这个孙子，有种就来杀老子，老子怕你不成”独霸法神哈哈大笑着。
    正在这时，忽然一道寒锋出现在独霸法神的身后，紧接着是一张坚毅而无情的脸庞，戴着漆黑色面罩，匕首锋芒慑人，刃尖一抖，直直的刺入了独霸法神的脖颈间，准确命中对方的最弱点能有这种攻击力度和能力的，也就只有离歌了。
    “噗嗤”
    轻描淡写的一击，将独霸法神的魔法盾撕开了一个裂口，还剩下的韧性不足三分之一了，独霸法神急忙霜冻四周，减速对方的速度，同时向后跳跃，可惜，离歌未卜先知的向后游离，正好就卡在独霸法神的退路上，匕首连挥，利刃漩涡
    “iss”
    “3056”
    “3587”
    第一击撕碎魔法盾，紧接着二连击，直接秒杀了独霸法神这个高阶法师，事实证明，刺客对布甲职业的杀伤力确实是非常销魂的
    “啪嗒”
    独霸法神爆出了一柄亮闪闪的法杖，只是出现一瞬间就被离歌眼疾手快的收入囊中，脚步一滑，走了半个z字躲过独霸骑神的冲锋，并且预先来到对方的右后侧，匕首送出，攻击节奏妙到巅毫
    “啪”
    淬毒杀准确无比的眩晕了独霸骑神，离歌嘴角泛着笑意，那是胸有成竹的笑容，匕首带着噬血斩的能量掠过独霸骑神的脖颈间，猛然一拉，带出一个伤害数字，闪电般的左手匕首交错切割，瞬间完成了技能连击
    “4024”
    “2487”
    刺客的攻击输出太可怕的，这个职业强大之处就是战斗之前积蓄足够的能量，只要能量值足够，就可以瞬间爆出35个攻击技能，这是战士系所无法比拟的，战士双技能连击之后必须等待6秒钟才能再进行一次技能连击，实际上是3秒钟限定一个技能，攻击输出就被大大的缩短了，否则以我的攻击能力，瞬间爆出赦免、乾坤一掷、冰芒、千冰斩、紫龙啸，怕是任何人都挡不住。
    离歌一个技能连击切掉了独霸骑神6000气血，不过独霸骑神这货似乎是5体的加点方式，居然还剩下近半的气血，总气血已然在12000点左右了，防御也还凑合，就连离歌也微微一惊：“好厚的血”
    不过，这并算不了什么，远处两个战士一起发动了冲锋，笑苍天、战天一起杀到，双技能连击，再加上十月雨很有默契的补上了两箭，顿时将独霸骑神直接秒杀，原本独霸骑神都快被牧师加到80以上的气血，却依旧无法抵挡对方的默契配合
    我看得暗暗心惊，战天盟一群高手太犀利了，要是传说中的勇者在这里被离歌眩晕的话，岂不是也会被一瞬间秒杀
    对了，那小子跑哪儿去了
    我不禁惊异，却正在这时，洞窟深处传来了野兽般的咆哮声，紧接着，大地颤抖，所有人都惊呆了。
    “什么情况，地震吗”何艺扶着我的手臂，惊讶问道。
    我一手揽着何艺的腰肢，另一手拉着北冥雪，整个洞窟都仿佛要崩塌掉一般，就连远处激战中的战天、十月雨等人都已经停下了手。
    正在这时，大厅核心处的地表忽然被烧得通红，逐渐开始龟裂开来，像是有什么要咆哮而出了
    “嘭”
    土石崩开，一蓬灼热的岩浆喷吐了出来，居然是火山爆发
    不对，不是火山爆发，岩浆还不够汹涌
    下一刻，一条火红色的手臂猛然破土而出，终于，传说中的沙漠巨人王要出现了，所有人都又是惊叹，又是希冀，这可是140级的灵级boss啊，有很大几率爆出灵器的强大存在
    我忽然眉头一皱，低声道：“不对”
    “怎么了”何艺诧异问。
    “boss的手里抓着的是什么”
    “啊”
    大家看过去，沙漠巨人王只是有一条烈焰手臂破土而出，那火红色的大手中居然抓着一个玩家，这玩家尚余一半的气血，被boss勒得满脸涨红，一边破口大骂道：“真他娘的，这boss干嘛摸我”
    靠这不是别人，正是传说中的勇者，这小子居然提前把boss给引出来了:

第三百八十章 龙战士逞威
    战天盟一群人大惊，十月雨大声道：“全副戒备，boss终于出来了”
    战天目光一寒，紧盯着boss手中的人，厉声喝道：“靠，那是古剑魂梦的龙战士传说勇者，准备上，一落地就宰掉他，boss的第一击可能是他造成的，别让我们杀了boss最后却做人嫁衣”
    笑苍天擎着长枪，做出了一副即将冲锋的样子，离歌则提着匕首，悄然再次消失。
    顿时，灭神的玩家压力大减，不过也没有剩下多少，最多也就百来人左右，霸天刀擎着紫雷战斧，目光闪烁，斧刃一扬，压低声音道：“大家跟我撤退到右侧”
    显然，霸天刀是个聪明人，吃了大亏之后依旧不愿意放弃，是打算迂回到隐蔽处等待下一个突袭抢boss了。
    “铿”
    我猛然拔出了偷天剑，低喝道：“走，去救李承风”
    身后，何艺提着夺魄枪也跟了上来，慕容明月则在公会频道里沉声道：“许阳，立刻带领大家过来，留4000人守住灼热洞窟的外围，抽选1000个等级较高的人进来杀boss，这次我们一定要抢到boss”
    许阳干净利落：“明白”
    由于我的欺近，战天盟等人也发现了，笑苍天目光凛然，冷笑道：“gbd，我就知道古剑魂梦没那么好摆脱，果然没有走远，折戟沉沙、在水一方、慕容明月和北冥雪来了，大家准备迎战”
    战天沉声道：“苍天、离歌、十月雨，你们带一百个兄弟去解决折戟沉沙他们，其余的人跟我留下来，做掉传说中的勇者，夺取boss的经验”
    事实上，战天盟也没有多少人，经过火巨人的肆虐之后，又被灭神猛杀一阵，战天盟也就只有500人上下，纵然不受到我们的威胁也未必能杀得掉140级灵级boss，毕竟灵级boss的威力我是见识过的，在极冰大殿里，我是因为利用bug卡了位置不受攻击才能刷掉紫域的，要是让boss火力全开的话，我早就挂掉几万遍了
    情势非常紧急，李承风一边喝血瓶，一边剑锋直指下方战天盟玩家，大喝道：“有种等我下去了再较量”
    “嘭”
    土石崩裂，boss的第二条火焰手臂也破土而出了，紧接着，一个狰狞的头颅冒出了地面，头颅上长满了火红色的毛刺，一双铜铃般的眼睛，像是蝎子的头颅，非常狰狞，臃肿而壮硕的身体也爬了出来，居然有八条腿，就像是蜘蛛一样的爬行，浑身氤氲着烈焰，身体如同人类，头尾却是野兽
    沙漠巨人王灵级boss
    等级：140
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：深藏于地下的王者，沙漠巨人王原本是人类一方诸侯，在龙域战争中沉沦为魔物，身体变异扭曲，终于成为了黑暗中的首领之一，一双火焰臂开山裂石，曾杀死过无数的人类勇士
    所有人都倒吸了口气，boss的属性都看不到，超过我们的等级太多太多了，这种级别的boss根本就不是我们现在的等级能够挑战的
    “放开我，魂淡”
    传说中的勇者怒喝一声，猛然发难，长剑横起，猛然爆出了逆鳞斩，不打boss的头颅，却攻击boss的手掌，能量在瞬间爆开
    “轰”
    强如沙漠巨人王还是被震开了手掌，传说中的勇者顺势滚滑落地，披风飞扬，整个人在落地前猛然单掌击打地面，身体以一个漂亮曲线贴地弹飞，整个人顺地飞退，非常精准的iss掉了笑苍天的一次冲锋
    恰巧，这时沙漠巨人王的手臂也落了下来，刚好砸在了笑苍天的盾牌上，这cg名人扬起盾牌，怒喝一声硬挡沙漠巨人王的攻击
    “铿”
    “6784”
    靠，好强的防御力，这笑苍天的防御、气血确实了得，若是身后有几十个牧师无差别加血的话，确实有可能搞定这个140级的boss
    此时，我已经冲杀而至，剑锋一扬，狠狠劈向了一名战天盟战士的脖颈间，偷天剑光芒大盛，瞬即秒杀
    “7034”
    天曜贪狼发出低声咆哮，疯狂扑咬在另一个弓箭手的身上，想来那个弓箭手也是凶多吉少了。
    “哗”
    贪狼回头狼嚎，顿时一阵火焰旋风笼罩住我的四周，10x10码内尽是火海，有魔法的宠物就是给力
    火焰旋风中，一人闷哼着后退，正是伺机准备偷袭我的离歌，这顶尖刺客的潜行依旧骗过了我的眼睛，好在，我已经感觉到凛冽的杀意，所以才控制贪狼释放火焰旋风，否则就麻烦了
    “啪啪啪”
    箭矢三连击坠落在我的黑曜龙鳞甲上，浑身一痛，气血连掉，正是远处十月雨的杰作，这个弓箭手的攻击力太高了
    “1576”
    “1364”
    “1109”
    不过，我身后的北冥雪也不是吃素的，在武神75鼓舞的加持下，小拉开天河弓，迅雷闪电般的射出了12支紫色箭矢，正是邪灵乱射，乱射在人群中爆开，其中蓄意有两枚箭矢飞向了十月雨，顿时将十月雨打成了残血，惊得飞速后退，在没有高鼓舞的策略技加持下，十月雨根本无法跟北冥雪硬撼，直气得脸蛋煞白。
    远处，战天挥舞长剑，爆炎斩坠向了传说中的勇者。
    然而，龙战士的优势绝不止于技能和装备，在操作上，传说中的勇者一样丝毫不逊色，脚下踏着清晰的轨迹，以一个难以预料的角度来到了战天的身侧，青色长剑一带，抹去了战天一截气血，并不恋战，一触即离，两个弹射之后，单手一抬，低喝道：“龙腾”
    “洪”
    巨龙能量破土而出，肆虐在战天的身上
    “3102”
    战天吃了大亏，急忙吞下一个血瓶，擎剑再度飞扑，而传说中的勇者则一边反复踏着折线来iss对付弓箭手、法师的锁定攻击，一边寻找机会来击杀战天，他的目标很简单，擒贼先擒王，就是为了杀战天
    “刷刷”
    两道影迹飞过，战天盟的战士发动冲锋了
    “嘿”
    传说勇者微微一笑，战靴踏着乱石，闪电般移动位置，呈现一个s型曲线闪避了对付的iss，下一刻，他整个人原路折返，走的路线确实刚直迅猛的z字线，长剑光芒灿灿，连续四剑在两个战天盟玩家的脖颈间绽放
    “噗嗤噗嗤”
    四个伤害数字飘过，两个战士齐齐跪倒在地，就这么被秒杀了，双方的属性和操作相差太大了
    战天怒不可遏，万万没有想到传说中的勇者强到了这种地步，在一群人的攻击下，居然还能游刃有余的凭借超强操作干掉自己两个得力战士，这种敌人简直是太可怕了但是，战天别无选择，龙战士是战天盟的敌人已成定局，为了140级灵级boss，战天盟唯一的选择就是杀掉龙战士
    十月雨也怒了，对着身后几十个弓箭手低声喝道：“命中率差的人无需瞄准，对着北冥雪、慕容明月的方向，定点射杀”
    “铮铮铮铮”
    弓弦声接连响起，密集箭雨降临，我瞬间明白了十月雨的意思，弓箭手的攻击并不100锁定，依靠玩家操作才能让命中率达到100，北冥雪、慕容明月都不是菜鸟，全神贯注下依靠走位就能iss掉对方至少80以上的攻击，但是对方定点射击，覆盖了周围的区域，无论怎么闪避也要吃招
    好一个聪明的十月雨
    “啪啪啪”
    慕容明月的牧师盾受到了强大挑衅，转眼就被撕碎了，北冥雪也瞬间变成了残血，两个飞身急退，果然无法正面对抗对方的攻击。
    这么一来，我和何艺的压力就变得好大了
    “轰”
    千冰斩呼啸裂地，将几十个战天盟玩家秒杀，还有不少没有被秒杀的，却有四五个人被冰封在了那里，双足凝聚着厚厚的冰层，无法动弹，一脸的愕然：“靠，折戟沉沙的技能真bt啊，老大救我”
    可惜，战天并没有太多的精力，他要指挥众人去杀boss，那沙漠巨人王强悍得掉渣，不但能物理攻击，并且攻击之间还带起了一道道烈焰风沙，对周围的玩家造成持续伤害，几乎每3秒钟，boss身边的玩家必然阵亡
    战天盟近300人围着boss，前方战士相继去送死，后方一大群法师、弓箭手不断的抛远程攻击，可惜攻击力实在是不给力，弓箭手的箭矢根本无法射入boss坚硬的石肤护甲，直接被弹开了，溅射出一个个12、8、31、9、11这样的伤害数字，直接让战天盟的弓箭手们吐血了。
    好在，沙漠巨人王的防御类型属于重甲，法师们的攻击还是能起到效果的，一般的法师能轰杀出100点上下的伤害，高阶精良法师则能造成500点上下的伤害，不过还是显得有些薄弱，boss的气血值很高，恢复也快，杀多少气血，就能瞬间恢复一半
    战天的脸色异常铁青，低声道：“小雨，快点解决折戟沉沙他们，准备过来增援”
    十月雨紧咬着银牙：“嗯，那个我尽量”
    却正在这时，伤心时刻到来，灼热洞窟无数玩家涌了进来，领头的正是许阳、鬼谷子、斗志昂扬、乱月等人，鬼谷子提着长枪一马当先杀到，微微笑道：“谁敢欺负我兄弟，速速受死”:

第三百八十一章 非你莫属
    战天脸色铁青，此刻的心情肯定不好受，如针芒在背，刚才只是古剑魂梦五大高手的联手攻击，战天盟尚且能够把局势掌握在手中，可是现在古剑魂梦的主力上千人都涌入了灼热洞窟，那么战天盟这不到400人的实力显然已经失去了对boss的竞争力。
    “靠”
    战天深沉的咒骂一句：“ct，怎么会这样，我们战天盟跟幸运女神为什么总是一床之隔”
    十月雨站在远处，低声道：“战天，不要犹豫，让大家回城，少损失一些”
    战天也是个聪明人，飞快点头，低声喝道：“大家，脱离boss和k的区域，全部脱离战斗回城，我来殿后”
    说着，战天果然一人一剑的迎面而来，目光执着冷峻。
    我终于明白了为什么战天能够从当初一个小公会盟主混到了如今战天盟盟主的位置，人人都说战天这个人爽快、干脆、义薄云天，在这一点上，他确实是做到了，虽然与古剑魂梦是死敌，不过战天是个值得尊重的对手。
    这样的对手，给他的最起码尊重就是让他壮烈战死
    古剑魂梦阵营中，鬼谷子一马当先而出，挺动长枪与战天正面碰撞，“铿”一声硬撼之后，战天爆发出爆炎斩干掉鬼谷子3000气血，鬼谷子一样丝毫不让的长枪横扫掉战天2800气血，只不过，鬼谷子有不死盾护体，并且总气血已经超过了12000点，全身都已经换了暗金器，其中还有两件是卓越暗金器，装备丝毫不逊色于战天。
    这些天，鬼谷子、许阳、月光石、月露等主力玩家天天去刷地图、刷boss，加血的铠甲系装备一律鬼谷子优先装备，这也打造出了古剑魂梦的招牌骑士，与霜云工作室的何艺相映成趣，古剑魂梦虽然没有顶尖的刺客，却拥有两个顶尖魔骑士
    战天与鬼谷子硬碰，占不到丝毫便宜，古剑魂梦的一群玩家也发动了攻击，斗志昂扬、幽云十八骑相继发动冲锋，利刃乱舞，战天的气血瞬即就空了，乱月上前一剑，轻松解决，不过战天的r还算不错，没有爆出身上的装备，药水倒是爆了一地。
    远方，十月雨咬着红唇，捏碎回城卷轴，带着一群远程系玩家先行回城了。
    但是，笑苍天、离歌等近战玩家就没有那么容易彻底了，牺牲了几十个战士缠住boss之后，笑苍天、离歌一起撤退到了角落，脱离战斗状态，掏出回城卷捏碎，回城
    可就在这时，忽然一道靛青色身影杀至，冲锋
    “啪”
    笑苍天被眩晕，青色身影甩手一剑打断了另一侧离歌的回城卷轴，迫使他进入战斗状态无法回城，冷冷笑道：“你们两个，给我留下”
    不是别人，正是传说中的勇者留下了两个cg名人堂玩家，这家伙太强悍了，居然要一个人挑战两个cg名人嘛
    正如我所料的那般，传说中的勇者扬剑格挡住笑苍天的长枪，身体略侧，猛然抬脚踹在了离歌的匕首之上，身形快速回复平衡，提剑追杀离歌，离歌一样杀性大气，怒喝道：“d，这是你自己找死”
    “铿”
    左匕首精准招架住龙战士的长剑，离歌猛然挥动右匕首突刺在对方的胸前，手腕绞动，利刃漩涡
    “1984”
    “2102”
    “1895”
    强悍的攻击瞬间爆发，一刹那李承风就还剩下30上下的气血了。
    不过，李承风并未惊慌，猛然出动左拳，重重轰在了离歌的胸前，带出1654点攻击伤害，趁着对方身形失衡之极，右手持剑猛然一送，剑刃抵在了离歌的脖颈间，李承风淡淡一笑：“战天盟第一刺客，不外如是”
    “噗嗤”
    剑锋一送，顿时给了离歌一个透明窟窿，干净利落的干掉了
    杀掉离歌，李承风反倒更加冷静，转身之际飞速后退，剑锋格挡开笑苍天的长枪，整个人泥鳅般的滑到了对方的侧后方，猛然爆出龙腾技能，紧接着剑光大盛，龙吟声阵阵，长剑猛然在笑苍天的后背上爆开
    “龙骨连刺”
    青色长剑幻化为尖锐的龙骨，快若迅雷的轰杀在笑苍天的身上，带出三个骇人的伤害数字
    “2984”
    “2877”
    “3018”
    一瞬间，笑苍天目瞪口呆，完全被杀傻了眼，颓然跪倒在地，就这么跪在了龙战士的面前，他做梦也想不到，自己也离歌的联手，居然也不敌对手，而且还败得那么惨，基本上连一丝反抗之力都没有。
    “我靠”
    许阳声音低沉的说道：“勇者这小子好强啊，这操作，估计与陆尘也不相上下了吧”
    何艺轻笑不语。
    乱月轻轻摇头：“也不尽然，你要看看形势，战天盟已然惨败，战天都被杀了，笑苍天、离歌两个人失去了主心骨，完全乱了阵脚，这种情况下哪儿还能平复心情全神贯注的k呢当然，传说中勇者确实是非常nx，但是这一战的偶然性不可否定。”
    许阳点点头，咧嘴笑道：“不管怎么样，李承风这小子足够单挑离歌了，嘿嘿，古剑魂梦在正面的抗衡上，实力要超过战天盟”
    何艺笑道：“没错，准备杀boss了”
    “嗯”
    这时，传说中的勇者正从地上捡起了笑苍天爆出来的盾牌，直接丢给了鬼谷子，说：“龙战士职业用不上盾牌，给你了”
    鬼谷子愕然，看看盾牌：“2星卓越暗金器”
    李承风压根就没看盾牌的属性，他不在乎这点东西，这货不差钱。
    鬼谷子自然是开心不已的收下了盾牌，并且允诺找机会请李承风吃饭，李承风连连点头，拍着鬼谷子的肩膀说：“谷哥你说的，等我哪天再去苏州了，你得请我吃一个星期”
    鬼谷子哈哈大笑。
    我提着偷天剑，迈步上前，看了看远处的boss，已然杀尽了战天盟的玩家，站在那里有些茫然的样子，失去了所有的仇恨值，boss也寂寞了。
    我说：“准备杀boss，刚才你们也看到了，这个boss是有近身持续攻击效果的，所以很多人一起杀的话，反而会显得有些鸡肋，我们的牧师加血加不过来，最好一个一个战士上，死了一个再上一个。”
    “嗯”传说中的勇者点头：“没错，刚才我试过了boss的攻击，一巴掌能拍掉我超过70的气血，两巴掌拍死，不太好搞”
    何艺说：“谁当第一t准备上了，牧师先就位，准备锁定治疗。”
    杜十三道：“小鬼防御最高，气血也最高，他先上”
    我点头：“ok，小鬼先上”
    “嗯”
    鬼谷子点点头，舍我其谁的冲了上去，火焰突刺、烈火技能接连戳在boss的大腿上，boss实在太高了，鬼谷子只有boss大腿弯那么高罢了，这两击打出来的伤害却有些让人瞠目结舌
    “398”
    “411”
    鬼谷子瞪圆了眼睛：“靠，我我的技能可是9级的啊，还加了折戟老大的武神名将技，怎么可能就这么点伤害”
    李承风微微一笑：“还行，好歹也过300了，战天盟的弓箭手就没有射过百的”
    鬼谷子：“”
    正在这时，boss被鬼谷子这小蚂蚁挠痒了，禁不住暴喝一声，火焰手臂轰然砸落，竟带出乾坤一掷的技能效果
    “嘭”
    鬼谷子被砸得盾牌乱颤，气血猛掉了一大截，惨不忍睹
    “7942”
    大家都傻眼了，没有人想到boss的攻击力会高到这种地步，连鬼谷子都有些扛不住了，其余人就更难了。
    北冥雪轻喝道：“远程的，准备攻击，法师用冰霜龙啸单体攻击杀，大家不要犹豫，全力输出”
    慕容明月则带着月露等几个一起上前，治疗光芒连闪，所有人都在加着鬼谷子，而鬼谷子也拼命的输出来拉住boss的仇恨。
    “洪洪洪”
    冰霜龙啸长吟，一头头冰龙能量冲向了巨人王，古剑魂梦虽然没有京城洛神那样的超级法师，不过月光石等的魔法力还是不错的，特别是月光石，等级较高、装备也不赖，一个冰霜龙啸就能带走boss大约1500点的气血。
    北冥雪擎着长弓，开始乱射，结果攻击力非常不俗，弓箭攻击也能打掉boss超过1000点的伤害，比鬼谷子的攻击还要犀利了许多，这没有办法，鬼谷子是3体2力的加点方式，并不主攻攻击力。
    我和李承风、许阳、斗志昂扬等人就在旁边看着，把关，总之一定要把这个boss做掉，外面要是有人要抢boss的话，我们几个人就出去拼杀，好歹把这个boss的经验和装备留在古剑魂梦
    却正在这时，忽然沙漠巨人王咆哮着大吼，仇恨值iss了，boss挥舞双臂冲入了法师人群，双臂横扫，带出火焰旋风将周围十几个古剑法师一举秒杀，唯有月光石凭借魔法盾的韧性逃过了一劫
    许阳眉头一皱，道：“不行啊，鬼谷子虽然能扛得住boss保持不死，但是但他的攻击力不太够，完全拉不住仇恨，这样我们大家的损失就大了”
    我擎着偷天剑，沉声道：“我去”
    何艺和李承风同时点头：“嗯，非你莫属了”:

第三百八十二章 倾国
    鬼谷子连退，却依旧无法捞回boss的仇恨值，我也看得着急，抬手“铿”一声拔出了背后的偷天剑，锁定boss的预定位置，发动雷霆冲击
    “刷”
    一道道闪电残影雨落的轨迹之上，我轰然冲击在boss的大腿上，雷霆力量肆虐，瞬间将其眩晕
    “嘭”
    单足踏地，震荡出战争粉碎的效果，三连击轰然爆出
    “2475”
    “2298”
    “2364”
    紧接着，赦免普通攻击的连击落下，刻意的劈向了boss的下体位置，这巨人王裆部似乎兜着一块石肤，砍一下看看效果
    “iss”
    “6984”
    嘿，攻击效果不错啊
    我瞬间明白，这里才是boss的弱点位置，于是低声喝道：“所有弓箭手尽量瞄准boss的裆部，明白”
    北冥雪在远方脸蛋红红的：“不明白”
    不过无所谓了，弓箭手根本就不是杀这个boss的主力，沙漠巨人王拥有石肤护甲，弓箭穿不透，法师的魔法才是攻杀主力。
    而我瞬间爆出的五连击打掉了boss多达14000点气血，也非常完美的拉住了boss的仇恨值，boss选取攻击输出和治疗输出最大者作为仇恨目标，此时此刻，我毫无疑问就是boss最痛恨的存在了。
    “哗”
    烈焰流转，boss的手臂拍了下来，赫然是火焰二连击，我急忙抬起手臂招架一下，尽量减少自己受到的伤害，全息游戏里，攻击数字与属性、位置、距离等因素息息相关，用手臂抵挡，总比用脸来抵挡要好很多。
    “嘭嘭”
    “4120”
    “4098”
    连续两次高额伤害，吓得我脸色惨白，急忙抖动长剑再给boss来两剑，同时单手一扬，死亡坚韧加回了2000气血，同时身后慕容明月等牧师拼命的加血，倒也将我的气血瞬间给拉满了
    不过，唯一的缺陷就是，boss一旦爆出致命一击的话，那我就危险了
    正在这时，不远处的无关风月横起笛子，吹奏起动人的乐曲，下一刻，几个buff技能纷纷加身
    战斗提示：玩家无关风月对你使用了技能神勇，提升20攻击力策略值提升59
    战斗提示：玩家无关风月对你使用了技能死战，提升20防御力策略值提升59
    战斗提示：玩家无关风月对你使用了技能霓裳，提升25致命一击率策略值提升59
    战斗提示：玩家无关风月对你使用了技能铸兵，提升25命中率策略值提升59
    改版之后，歌咏者的buff技能也与策略值扯上了关系，基本上与谋士的策略成长不相上下，这样也保证了歌咏者职业的生存，毕竟，以现在无关风月的等级和装备，基本上加了30的攻防，40的命中和40的致命一击率，这就比较恐怖了
    特别是功防效果，我本来的属性就高，武神75攻击，叠加战争圣殿10提升，再加上30的神勇buff，攻击上限已经高得让人抓狂了，以至于加满了buff之后，普通一剑也就削掉boss高达4000的气血，让斗志昂扬、幽云十八骑等人纷纷咋舌，面无人色道：“靠副盟主的这个是什么攻击”
    许阳微微笑道：“这就是cg名人堂里顶尖高手的水准，哈哈哈”
    众人一样大笑，由我扛boss之后，相对而言场面要安全多了，至少我的攻击力足够能够拉住boss，不像是鬼谷子，他的攻击不够犀利，导致boss像是饥渴了几百年的怨妇，满大街乱跑的找人。
    这时，李承风找了一个歌咏者要了buff之后，飞身袭来，也想一试boss的锋芒，长剑横起，连续三连击
    “铿铿铿”
    青光剑接连轰杀在boss的石肤大腿上，带出了连续三道伤害数字
    “2084”
    “2174”
    “1937”
    还算不错的攻击力，至少比鬼谷子要强横多了，难怪一个人就能去单挑笑苍天和离歌，这个龙战士比我想象中的要强力太多了
    boss似乎是受到了激怒，猛然扬起了手臂，用嘶哑沉闷的声音咆哮着，顿时洞窟上方凝聚出一片火红色的云雾，紧接着，无数包裹在烈焰中的石锥轰然落地，居然是一个大面积的群杀技能
    靠，犀利了
    攻击范围极大，几乎笼罩了四分之一个洞窟，古剑魂梦数百人也在技能笼罩之中
    “轰”
    一枚火焰石锥狠狠的轰炸在我的肩膀上，顿时肩部传来撕裂般的疼痛，带出大大的伤害数字3987
    恐怖，连我这么高的魔防还掉那么多气血，其余的玩家还有命吗
    抬头一看，果然，远方为数不少的古剑魂梦玩家纷纷倒地，特别是弓箭手和牧师，几乎被火焰石锥砸到就秒杀，根本没得商量，法师的生命力稍强一些，魔法盾足够抵挡第一个石锥，不过第二个石锥就足以秒杀他们了。
    场面变得非常混乱，boss还在挥舞手臂引导着技能，界面上显示着，这个技能持续30秒钟
    这还了得
    我急忙吞了个血瓶，对传说中的勇者大喝一声：“承风，快点打断boss的技能”
    “嗯”
    李承风飞速后退5码，居然发动了冲锋
    “iss”
    伤心了，冲锋技能居然被iss掉了
    我无奈之极，飞速扬起长剑，铿铿铿连续砍了许多剑，始终未能触发麻痹效果，高阶boss似乎对麻痹几率的抗性也相对的提高了许多
    急速后退，李承风心领神会的帮我卡位，这小子确实是个奇才
    “刷”
    第二发雷霆冲锋，却不想也换来了一个iss，身后，就连狼牙这种高阶战士也阵亡了，我暗暗着急，飞速挥出了千冰斩，那低微的冰封几率啊，出现吧
    这一次，终于r不再暗淡，冲天光芒中，boss停止了释放大招，硕大的双腿之上凝结了厚厚的冰锥，完全被冰封了，技能打断，嗯，这千冰斩强化了之后果然是变得更加犀利了
    然而，boss身周的烈焰气旋一直在切割着我们的战甲，我和李承风马上顶不住了，两人不约而同的后退：“逃命”
    boss破碎了冰封追着我们，而我们不断的后退，仅有三分之一气血的我未必能经得起boss的一击
    幸好，慕容明月、月露等牧师玩家并不远，飞快的趋近，几个瞬发治疗加满气血，我回身再度冲杀过去，与boss一刀一剑的拼杀起来，它的这个召唤烈焰石锥的大招应该是有cd的，在cd时间内宰掉它就是了。
    李承风不再参战了，觉得自己的防御力有点弱，就在不远处看着，旁边的许阳、鬼谷子虚心求教，问李承风刚才k的运用的走位技巧，李承风倒也不藏私，拔出长剑在地上画出了几个点位，笑道：“k不能靠横冲直撞，你需要预先判断对方的目标与周围，他的下一步会干什么，会处于什么位置，你要做的，是避过对方的攻击，在他下一步将会到达的地方以逸待劳予以致死打击”
    乱月点头道：“说得太对了，这一点陆尘做得非常漂亮，跟离歌、小小猪、上官婉儿的k战里，陆尘总是能料敌于先，呵呵，简直把对方三个人玩弄于鼓掌之间了，看着小小猪吃惊的样子，真爽”
    李承风哈哈一笑；“是啊，刚才我看了副盟k的录像，确实，一个排行cg名人堂第12位的天王级高手实在是太强了”
    许阳咧嘴一笑：“离歌排名16位，笑苍天排名18位，还不是被你轻而易举的做掉了”
    “哈哈，那是他们大意”
    众人谈笑间，十分钟过去，我已经将boss杀到了近三分之一气血左右，身后一大群魔法师释放的冰霜龙啸接连不断，几百号人杀一个boss，速度自然是飞快了，也是这个沙漠巨人王晦气，居然遇到了古剑魂梦的核心主力团队，否则还能虐一通，而现在被我拉住了，只能被虐。
    “咳咳”
    看着boss的气血不多了，我咳了咳，沉声道：“兄弟们，肃静一点，我说个事儿，大家用心听。”
    “嗯。”李承风笑笑：“你说”
    斗志昂扬、乱月、许阳等人也一一肃然，仿佛我将会当众颁布汉谟拉比法典一样。
    我清了清嗓音，道：“战天盟的盟主战天等级与离歌不相上下，灭神的盟主霸天刀等级高于众人，雪银杉的盟主林美女更是远远高过行会成员，而我们古剑魂梦的总盟主，呃，eve她整天在地球表面飞来飞去忙于公事，都没有太多时间练级，所以，我建议把这个boss让eve来杀，经验她分得50，至于boss爆出来的奖励，我和她不参加ro点，由几个核心主力来分，大家觉得如何”
    李承风点头：“我觉得没有任何问题。”
    斗志昂扬大咧咧道：“嗯，让盟主拿经验，无可厚非，不然给谁拿都不好，最后闹出内讧就不好看了。”
    乱月笑笑：“那就这么定了”
    我点点头，对何艺道：“等boss气血不足2的时候，过来接力，我说攻击你就发动攻击，夺取经验，知道吗”
    “嗯”
    何艺点点头，一双美目中满是感激：“谢谢大家了”
    众人还没来得及客气，却被空中一阵回荡的系统铃声而震惊了
    “叮”
    系统公告：玩家风色幻想天空之城成功击杀紫金级boss黑暗使节升到了100级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第三位名将，幸运值永久1，策略值永久5，并获得专属名将技倾国:

第三百八十三章 泰坦壁垒
    “吓，林美女飞升为名将了”许阳咧嘴大惊。
    李承风深吸了口气：“好强力的玩家啊，这个风色幻想也太强了吧，成为天空之城第二个飞升的人不说，似乎也是中国区第三个四转的玩家吧”
    鬼谷子点点头：“嗯，风色幻想不但操作非常精髓，人也非常聪明，特别是技战术非常独到，当初在浮冰城的时候，我对上她的胜率不足10，从浮冰城等级第一直接被杀出了前一百”
    杜十三蛮有深意的一笑：“小鬼，就算是你现在对上风色美女，胜率一样不到10，信不”
    鬼谷子泪流满面：“b哥你妹不说实话会死啊你”
    杜十三没心没肺的大笑：“嘎嘎嘎”
    我一边杀着boss，一边打开了武将榜，果然，排名最高的三位名字都是金色的，正是我和林逸欣、烛影乱，都属于名将，烛影乱的名将技是鬼神预言，我的是武神，林逸欣的则是倾国，打开一看，这个技能的强悍程度让人咋舌
    倾国：索求女神之力，提升周围1000码内所有队友25的全属性，每秒消耗1点魔法值，技能专属玩家风色幻想。
    靠这这算什么提升队友25的全属性，那就意味着攻击力、防御力、敏捷、气血、魔防等都提升了25的效果
    我深吸了一口冷气，林逸欣这个名将技果然是倾国倾城般的强大存在，若论起练级效果，或许我的武神当世第一，可若是论起k效果，那么林逸欣的倾国效果才是真正的第一啊，提升全属性25，相当于随身跟了一个超级歌咏者了，各种强悍啊
    何艺笑道：“越来越有意思了，中国服务器已经有三个名将玩家，行会战还没正式开打呢，这就激烈成了这个样子。”
    许阳大咧咧笑道：“天空之城有两个名将，想必烛影乱那货也一定非常有压力吧”
    李承风微微一笑：“未必，我见过烛影乱，这个人桀骜不驯，往往敌人越强，他就会越兴奋，这种人非常难以对付。”
    杜十三道：“承风，你跟烛影乱现在的水准单挑的话，能赢吗”
    李承风沉吟一声，道：“我的赢面不会太大，最多30就顶天了”
    “吓”
    许阳大惊：“烛影乱那么猛”
    “当然，否则也不敢号称中国区第一人了。”
    大家的聊天，我充耳不闻，只是攻击着boss，同时给林逸欣发去了通话请求，几秒钟后，林逸欣银铃般的笑声传来：“怎么样，我的名将技没有让你失望吧”
    我无语：“当然，太强了，g不会是你家亲戚吧”
    “才不”
    “逸逸，你现在多少策略点”
    “64点，怎么了”
    “嗯，倾国这个名将技大约加成41的各项属性，确实是很强啊，有空一起杀boss啊，杀boss开这个技能最好不过了，加血防加爆击，太给力了”
    “呵呵，嗯，有机会就一起”
    关掉通讯器，继续杀boss
    大约五分钟左右，沙漠巨人王又爆出了几次火焰石锥的攻击，搞得天昏地暗，古剑魂梦至少挂掉了近400人的代价，终于把这个140级灵级boss的气血磨得差不多了，看着boss的血条百分比，我的心跳速度也越来越快起来
    “2了，eve过来，就是现在所有人停止攻击，牧师加好血”
    我低喝一声，挥动偷天剑，再次挥出了一轮攻击，终于，boss的血量降低到了1点，然后我便紧盯着血条，等待何艺来收取经验。
    美女盟主提枪而来，一照面就是冰芒重斩的技能连击
    “2304”
    “2271”
    攻击力还不错，那夺魄枪可是紫金器，攻击力非常不俗的好东西
    boss的仇恨飞快偏移向何艺，好在何艺的气血和防御也非常不赖，就这样扛着boss硬杀，身后，一群古剑魂梦的牧师加血
    软磨硬泡了足足七八分钟，终于，何艺的攻击输出勉强超过了boss的回血，夺魄枪光芒一闪发出了碧波斩，这140级的灵级boss终于嗷嗷惨嚎着倒下，巨大的身体仿佛火山般崩塌下来，灼热岩浆流淌一地，同时，一堆装备和物品零落在洞窟的一脚。
    “唰唰唰”
    连续数道光芒雨落，何艺惊喜的站在那里，等级已经突飞猛进到了99级，她兴奋的看着我，笑道：“99级57，两天内必定能四转了”
    我点头一笑，心里暗喜不已，这140级的boss果然经验非常丰厚，不但何艺升了4级，就连我分到了boss其余的55的经验也足足涨了105级10上下的经验，队伍里其余的几个玩家也有经验加成，李承风更是身上光芒一闪升了一级。
    “哈哈，连打酱油的也能升级，啧啧，140级boss真是强大啊”李承风哈哈笑道。
    慕容明月走上前，看了看装备，全部收入囊中，然后一一展现，有五件装备，属性不一，不过不乏极品，毕竟，我是队长，幸运值高达15点，大家又是越了n级杀怪，boss的爆率不高就奇怪了。
    其中，三件紫金器护甲和一件暗金器斧头，另外，还有一柄泛着橙色光芒的盾牌，毫无疑问，这枚盾牌很有可能是最好的一件装备几个装备的属性一一呈现，顿时引得大家张大嘴，一阵阵惊呼声
    震荡护腕：铠甲系装备，紫金器卓越，防御250，魔防175，力量70，体力62，卓越特性，有2几率触发震荡攻击打晕目标，持续3秒钟，凹槽1，需要等级：125
    梦境胸甲：皮甲系装备，紫金器卓越，防御240，魔防150，敏捷72，体力65，卓越特性，提升使用者17的远程物理攻击力，凹槽1，需要等级：125
    女祭司长袍：布甲系装备，紫金器，防御170，魔防100，智力55，体力48，提升使用者6的魔法攻击力，需要等级：125
    碎锋战斧：武器，暗金器卓越，攻击力475670，力量65，体力58，卓越特性，提升使用者24的攻击力，凹槽1，需要等级：125
    几个主力核心玩家参与ro点，由我和何艺来主持，最终，震荡护腕这个一星卓越的铠甲被许阳拿走了，而梦境胸甲这件皮甲系装备的竞争者只有一个人北冥雪，在我们的主力团队里，只有她一个合适，结果根本不用ro点就拿走了这件二星紫金器超极品胸甲，远程攻击力定然是大幅度提升了。
    至于女祭司长袍，被月光石拿走，她一样没有什么竞争对手，我们的一流女法师实在是太少了，那二星卓越的战刃碎锋战斧最终被斗志昂扬拿走了，几个战士的ro点中，斗志昂扬点数最高，不用想，能搞到一枚简易宝石来降低装备20级使用要求的话，这几个人的实力都会大幅度提升的。
    这时，慕容明月提起了一枚泛着橙色光芒的盾牌，笑道：“压轴大戏登场了，各位猜猜，这是什么品级的装备”
    李承风眼睛一亮，笑道：“莫非，这是传说中的灵器”
    “嘻，猜对，没分”
    慕容明月伸手一拂，顿时盾牌的属性飞跃于空中，让众人彻底的目瞪口呆、瞠目结舌了
    泰坦壁垒灵器卓越
    防御：780
    魔防：540
    力量：90
    体力：85
    附加：提升使用者2000点固定气血
    附加：提升使用者12的防御力
    凹槽数：3
    卓越特性：25几率全额反弹伤害
    介绍：泰坦是已经陨落的远古大陆神族，他们拥有山脉一般的身躯与海洋一般的胸怀，当泰坦相继陨落之后，他们的灵魂流落在大陆各地，在世界树的吸引下，神族灵魂逐渐汇聚在巨石之上，形成坚硬的壁垒，成为人类擅长使用的神圣盾牌
    需要等级：125
    “哇，四星卓越的灵器”北冥雪张大了小嘴，惊愕道：“天啊，防御和属性真是bt啊，这四星灵器太逆天了”
    许阳微微一笑：“咱们的魔骑士玩家有福了”
    我环视一周，事实上我们的主力魔骑士只有少数几个人，何艺是其中之一，还有鬼谷子，其余的就不太能上得了太面了。
    于是，我沉声道：“打boss之前我承诺过，eve和我都不参与装备的竞争，所以，按照行会积分排行，这枚泰坦壁垒的盾牌属于玩家鬼谷子，大家都没有什么异议吧”
    李承风压低声音一笑：“听领导的，不然散会之后容易被领导找茬下黑手”
    “靠你”
    “哈哈哈”
    不愧为中央公安厅的人，李承风这小子深谙此道。
    慕容明月将泰坦壁垒丢给了鬼谷子，笑道：“加油练级吧，这盾牌要求125级呢，你还差得远了”
    鬼谷子重重点头：“一定不辜负领导的栽培”
    慕容明月撇撇嘴。
    我走上前，在boss爆出的战利品里翻了翻，找到了一枚简易宝石，直接丢给了鬼谷子，道：“镶嵌上吧，降低20级，你升到105级就能装备这面盾牌了”
    鬼谷子看到简易宝石的属性之后，顿时狂喜不已，升到125级那都是驴年马月之后的事情了，升到105级，以鬼谷子玩命练级的个性，估计半个月内就有希望冲击到了，毕竟，这小子一旦玩命起来，那是相当恐怖的，有高防御、高回复，再加上群杀技能，鬼谷子一个人单练的速度一定不会慢。:

第三百八十四章 凝霜
    可惜，boss只爆出了一块简易宝石，还被我自作主张的给了鬼谷子，不过大家也心知肚明，鬼谷子最需要这枚宝石，给他也是合情合理的。
    看着流光闪烁的泰坦壁垒盾牌，何艺美目中流露出一丝羡慕的神色，看了看我，撅撅嘴没说什么。
    我不禁一笑，伸手揽住她精致的肩膀，在她耳边低声说：“没关系啦，杀boss这种事情以后肯定少不了的，只不过是一块灵器盾牌罢了，目光长远一点，以后我帮你打仙器盾牌、地器盾牌、天器盾牌，就连神器盾牌都么有问题”
    何艺禁不住扑哧一笑，白了我一眼，说：“好嘛，这可是你应承下来的，可不能反悔哦”
    “嗯，君子一言快马一鞭”
    “呵”
    boss还爆出了另外一些物品，青火宝石两块，龙岩宝石两枚，可惜我和何艺都不参加ro点，最后被乱月、幽云十八骑和传说中的勇者等人拿走了，特别是李承风，拿到一块1级的青火宝石，当即就镶嵌了自己手里面的那把剑，打听了才知道，那是一把95级的暗金器，拥有一个凹槽，虽然说属性不如斗志昂扬的碎锋战斧，不过也已经相当的犀利了。
    boss杀完了，大家也都准备散伙去吃饭或者练级了，正在这时，林逸欣发来了消息：“喂，小骗子”
    “嗯，什么事”
    “听说你行会里不少人得到了125级的超极品装备”
    “靠，你消息怎么会那么迅速”
    “嘻嘻，保密，那个我这里有两块简易宝石，有没有兴趣啊可以廉价卖给你们哦”
    “好，天空之城东门见”
    “ok”
    我当即掏出了回城卷轴，刷一下白光闪烁之后来到了天空之城，在东门广场上等了一会，果然，林逸欣来了，作为100级的玩家，似乎换了一把武器了，那是一柄泛着月光的利剑，与月华剑却不相同，剑锋周围满布着冰霜。
    “咦，这把武器，看起来不错啊”我微微笑道。
    林逸欣也笑了笑，剑锋横在我胸前，“刷”一下属性飞腾而出，顿时让我吓了一跳，这小丫头从哪儿搞来那么好的武器了
    凝霜剑灵器卓越
    攻击：570825
    力量：92
    体力：90
    附加：提升使用者30的攻击力
    附加：提升10的溅射效果
    特性：降低使用要求20级
    凹槽数：0强化1，使用等级降低20级
    卓越特性：攻击弹射，攻击目标时，同时对周围的几个敌对目标造成攻击弹射，最多攻击5个目标
    介绍：数千年前，一位帝国战将统帅数万精锐之师远征龙域，然而，这支精锐的军队在龙域中被恶魔施法困住，数万人尽数冻死在冰天雪地中，帝国战将临死前发誓要复仇，他的灵魂化为剑魂凝聚于宝剑之中，如今，这柄凝霜剑重新出世，锋芒灿雪
    需要等级：115
    nnd，居然是三星的灵器，而且已经降低了使用等级，10的强大溅射不说，还有一个弹射属性，毫无疑问，林逸欣以后的练级效率将会变得非常恐怖，我的等级榜第一位子有些岌岌可危了。
    “靠，这么好的武器，哪儿来的”我谨慎的看着林逸欣，担心的说：“逸逸，你被人用一把剑收买了你终于还是被包养了么”
    林逸欣暗藏杀机，抬手雪腻的拳头给了我一拳，嗔笑道：“这是我自己杀boss爆出来的，我是谁啊，怎么可能被人包养，你再敢胡思乱想我就揍得你生活不能自理，居然又怀疑我，魂淡”
    我微微一笑，说：“不对啊，你杀掉的那个boss黑暗使节不是紫金级的boss么按理说，紫金级boss是不会爆出灵器的”
    “这个倒未必，运气不够好罢了，紫金器boss也有万分之一左右的几率爆出灵器，我r爆发了”
    “就这么简单”
    “嗯。”林逸欣深深的看了我一眼，忽然挥着小拳头又在我胸前锤了一下，嗔怒笑道：“魂淡，你这什么眼神啊，我没有我真得没有被人包养，跟g也没有一腿，天纵根本就没有g啦，哎呀，你再敢这样看我就死定了”
    我忍不住失笑，看着水果刀女神凌乱的样子，太可爱了。
    “好吧好吧，言归正传，你还有简易宝石吗”我问。
    “嗯。”林逸欣点点头，说：“黑暗使节太给面子了，爆出了五块镶嵌用的宝石，其中有3块都是简易宝石，唉，郁闷死我了”
    我面无表情：“你开心死了吧这年头，宝石的价格在市场上都炒成了天价，有价无市的”
    林逸欣吃吃笑：“好吧，就算是开心死了，那个，简易宝石我用了一块，还剩下两块，你都要”
    我想了想，北冥雪的梦境胸甲、斗志昂扬的碎锋战斧都是加攻击力、急需使用的装备，必须要降低20级来使用，否则等到125级再装备，那简直是造孽，会让北冥雪这小等得内分泌失调的，人家正在发育，失调了可不好。
    点点头，我说：“嗯，两块都要，咱们两什么关系啊，给个亲密价呗”
    林逸欣美目一横，没好气的揶揄道：“我跟你什么关系啊哼，还好意思要个亲密价好吧，那就按照市场价的15折好了，简易宝石市场价大约是4w金币一块，卖你6w一块，两块给个折扣，118w金币好了”
    我伸手拉着的手：“不要啦，都是自己人，你宰我难道自己不心痛吗”
    林逸欣甩了甩我的手，没甩开，就任由我握着，瞪着我：“不心痛啊，看你郁闷的样子我就开心，为什么要心痛快放手哦，不然我喊人了，一会你要是被群殴，我可不好意思帮你解围”
    我急忙缩回手，看了看四周，果然，七八个正在摆摊的野蛮人玩家纷纷站了起来，握着手中利刃，仿佛水果刀女神只要一声令下他们就会冲上来把我大卸八块了一般。
    我咬咬牙，说：“好吧，不过118w金币太狠了，不如10w金币吧，看在咱们两这么多年的交情份上”
    林逸欣看着我，一双绝美的眸子里满是戏谑，终于忍不住笑了出来，从包裹里掏出两枚简易宝石塞在我手里，笑道：“算了，这两块宝石送你的，难道你真以为我会要你钱么，我现在也不太缺钱了，原来我在你心目中是那个样子，你这魂淡”
    我无语，看着手心里的两枚宝石闪闪泛光，再看时，林逸欣只留下一个美丽的身影，消失在城市的角落里，唉，说起来，我果然是个魂淡啊
    发出信息，叫北冥雪和斗志昂扬过来。
    不久之后，北冥雪漂亮身影出现在广场中，轻盈走来，笑道：“哥哥，什么事”
    我拿出一枚简易宝石，说：“给梦境胸甲镶嵌一下吧，这样不需要等到125级，在105级的时候就能装备了”
    “啊”
    北冥雪张了张小嘴，惊愕道：“这这宝石是哪儿来的哥哥，你搞到这块宝石，一定花掉不少吧”
    我点点头：“可不是。”
    心里却暗道，欠了林小妞好大的一个人情啊，这可怎么还呢以身相许吧，人家未必愿意要，死皮赖脸的硬塞给人家，似乎又有些失礼了。
    北冥雪何其聪明，看我的神情，居然猜出来了，忍不住笑道：“哥哥，这枚宝石是林逸欣姐姐送给你的，对不对”
    “靠，你知道得太多了”我瞪着她。
    北冥雪轻笑：“抽空请她吃饭呗你不好意思的话，我请，为你和她当灯泡好了。”
    说着，她吃吃笑道：“如果我是你，早就下手了，林逸欣她在科大里可是校花啊，你知道有多少人追她么你不赶紧的话，万一她成了别人的女朋友，就算你把肠子都悔青了，恐怕也无济于事的”
    我看着这个鬼灵精怪的妹妹，确实啊，她说的话虽然听起来不太靠谱，但还是很有道理的，人生没有那么多回头路，错过的，就再也找不回来了，多少漂亮由于自己开不了口而错过
    拍了拍北冥雪的肩膀，我说：“赶紧练级去，我的事情哪轮到你这个当妹妹来操心的再说了，我有什么不好意思约她的，难道我还有不好意思做的事情”
    北冥雪飞快点头：“那倒也是”
    我：“”
    打发了北冥雪之后，斗志昂扬也来了，扛着一柄战斧，大咧咧的走了过来，笑道：“副盟老大，什么事”
    我递过去简易宝石：“喏，这个给碎锋战斧镶嵌上，很犀利的。”
    “啊”
    斗志昂扬露出了跟北冥雪一样的惊愕表情，不过他没有多说什么，立刻收下宝石，沉声道：“副盟，以后有什么事情直接招呼，兄弟赴汤蹈火在所不辞，就算是现实里真人k，我也一样能上”
    我点头一笑，非常满意，说：“去吧，努力练级，早点成为超级高手”
    “好”
    斗志昂扬是个爽快的汉子，转身就去了，连句“再见”都不说，靠:

第三百八十五章 谁主沉浮
    时间过得飞快，转眼三天过去了，古剑魂梦与战天盟一战之后，天空之城稍显宁静，但是并不乐观，似乎这座巍峨的主城中正在酝酿着一场更加激烈的战争。
    三天的安宁，换来宝贵的练级机会，110级以下的练级地几乎已经被玩家们横扫了，以至于三天之后，中国区四转者超过了一百名玩家，而我也在三天内带着何艺、北冥雪、慕容明月三个到处刷怪杀boss，不辱使命，三个都已经超过了100级，成功四转
    中午时分，手机铃声响起，是何艺的号码。
    我放下了筷子，接通之后，道：“eve，今天怎么有空来电话”
    何艺轻笑：“当然，我明天就要回国了啊，你说呢”
    “哦明天哈哈，太好了”
    我旁边的慕容明月显得很兴奋，说：“回来就好，终于夜宵有人心甘情愿的买单了”
    我默默无语，跟何艺聊了一会，该上线了。
    “刷”
    天空之城内依旧繁华热闹，多不胜数的玩家在广场上叫卖着，面积超过一个足球场的东门广场被划分了n个区域，有的区域是猎人卖食材，有的区域则是卖装备、技能、宠物等，当然，也有一些区域里只有一些低级女性影魔玩家，穿得妖娆无比。
    一个80级影魔，妩媚动人，用紫色的眼眸盯着我，忽然拉着我的肩甲，娇艳欲滴的嗲声道：“先生，您是上海地区的吗整天练级多枯燥，要不要开心一下徐家汇一店，清纯女生、白领丽人、oi女仆、双胞胎，您想要的，在我们这里总有，要不要点上一个，上海、无锡、苏州、南通一带上门服务，全套2000，包夜3000，怎么样”
    我急忙抖开她的手，远处许阳正冲着我大笑，这货真不是好人。
    飞奔来到了我的小店，空军一号，店铺内，美丽的狐族少女正在点算着什么，趴在柜台上，圆臀微翘，一条白色毛茸茸的尾巴扫来扫去，怡然自得的样子。
    “主人，您回来了”白狐恭敬道。
    我点点头，查看一下营业额，四天了，主卖烹饪，副卖装备、技能书等，同时自动收购各种食材，而我则传授了8级的烹饪术给了白狐，这个精英级nc的技能就是复制，可以复制主人的某个技能，学习了烹饪术之后，不需要我动手，白狐自己就能烹饪了，精英级nc的妙处就在于此。
    四天的营业额，呈现上升趋势，第一天除去系统交税之后，纯利润3462个金币，第二天纯利润7643枚金币，第三天则是9082个金币，第四天高达14873枚金币，总体说来是越赚越多的，小店的人气也正在不断积累，有回头客才是王道嘛
    从包裹里掏出了上次带何艺她们刷怪时出的装备，共计200件各色装备，白银器、玄铁器居多，也有七八个黄金器，其中不乏极品，全部都丢进了店里卖，有这些不错的装备出售，同样能为小店拉来一些人气。
    白狐站在柜台前，嘴角带着笑意的招待顾客：“这位猛士，您需要点什么”
    店外，一个将战斧扛在肩膀上的野蛮人战士夯声夯气道：“小妹，我要10组6级烹饪，多少钱”
    白狐报了价格，野蛮人战士多看了白狐一眼，吞了吞口水，付钱走人。
    啧啧，有一个美女nc当店员，确实能起到不错的招揽客源的作用啊
    我看了看白狐的柳腰丰臀，忍不住想到，要是能在游戏里搞一套制服给她穿上，那就真的完美了，一定能秒杀无数手头里有钱的中年大叔
    看看等级，我已经107级了，依旧居于天空之城天榜首席，但是与后面玩家的差距也被缩小了，打开排行榜一看，群雄逐鹿
    1、折戟沉沙　107级　职业：死灵剑士
    2、风色幻想　105级　职业：光明游侠
    3、北冥雪　104级　职业：黑暗弓箭手
    4、慕容明月　104级　职业：牧师
    5、在水一方　104级　职业：魔骑士
    6、离歌　104级　职业：刺客
    7、传说中的勇者　104级　职业：龙战士
    8、小小猪　104级　职业：寒风剑士
    9、紫衣侯　104级　职业：战士
    10、十月雨　103级　职业：弓箭手
    11、鬼谷子　103级　职业：死灵骑士
    12、笑苍天　103级　职业：魔骑士
    13、影者香奈儿　103级　职业：暗语法师
    14、清清水香　103级　职业：弓箭手
    15、战天　103级　职业：战士
    大家等级都追上来了，让我欣慰的是前15名的玩家里就有6个是古剑魂梦的玩家，实在是让人欣慰之至，当然，战天盟几大高手的排名也上来了，虽然被杀了一遍又一遍，但是这些家伙就像是丛生的野草一般，烧之不尽，这种精神非常可嘉。
    给林逸欣发了条消息：“在干嘛呢”
    “摆摊，怎么了”
    “”
    我没有多说什么，在广场上寻了一通，很轻松的找到了，城墙的一个偏僻角落里，美丽少女盘膝而坐，绝美的容颜与雪腻的双腿那么的显眼，想看不到也不成。
    飞速奔了过去，抱剑靠在城墙上，斜着眼睛看林逸欣做生意。
    “你干嘛”
    “围观。”
    “哼”
    林逸欣瞪了我一眼，说：“你的技能都升到10级了”
    我点点头：“没错，新学的技能也都升到10级了。”
    “唔，我还有一个技能才9级，真难练啊”
    “什么技能”
    “不告诉你。”
    “靠”
    正在这时，忽然一个系统铃声回荡在主城上空，久久不散
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意由于中国服务器四转玩家人数已经超出100名，正式开启“谁主沉浮”赛事，该赛事由cg官方承办，5人玩家组队报名参加，在线决出32强队伍，进入线下赛阶段，该次比赛奖励丰厚，并且获得冠军v的玩家无条件录入cg名人堂，比赛计入cg积分，影响玩家cg名人堂排名
    我和林逸欣都是一愣：“谁主沉浮”
    又是一个五人团队比赛啊，看起来中国区顶尖赛事就要重新洗牌了，现在各路高手都在玩命的练级，这次比赛肯定会有不少深藏在人海中的高手浮出水面，而夺取比赛冠军v的玩家更是能够进入cg名人堂，这个奖励简直太丰厚了，要知道，在游戏界，cg名人堂成员那就是神一般的存在啊，完全可以接n个广告来赚钱的
    前几天，我就接到一个叫做“天下传媒”的广告公司电话，说要请我拍一款广告，签约10万rb，后来我觉得麻烦，不如打一件紫金器卖钱赚钱快，就拒绝了，而烛影乱这货的广告更是满天飞，毕竟，他是中国游戏界的一个形象代言人。
    当然，这次谁主沉浮比赛就是一次洗牌之举，只要能够击败烛影乱，那么他的中国第一人的位置必然受到撼动，并且，烛影乱现在cg名人堂排名是第七位，我是第12位，只要我能击败他，双方的差距就会急剧缩短的。
    一瞬间，我热血沸腾了，“铿”一声将偷天剑抛掷插入城砖中，手握铁拳，壮怀激烈的笑道：“很好，cg要洗牌了，这一次，绝对要让烛影乱饮恨败北”
    林逸欣一样站了起来，笑吟吟的看着我，说：“太好了，看来我进cg名人堂的机会来了”
    我有些茫然：“不是吧你在灵恸后期，漂亮小辣椒多威风八面啊，那时候cg官方不是去找过你，邀请你加入名人堂的么可是，被你自己拒绝了”
    林逸欣笑笑：“那个时候淡泊名利嘛”
    “现在呢”
    她深深看了我一眼，轻笑：“连你这种家伙都已经是cg名人堂成员了，我要是再不加入，那多没面子啊”
    “哼哼”
    我轻声一笑，忽地又说：“逸逸，要不你来古剑，跟我组队吧我们两个，再加上北冥雪，加上传说中的勇者，这么强悍的阵容想不夺取冠军都难”
    林逸欣轻咬红唇，看看我，又看看地面，心里又是希冀，又是犹豫，最终说：“还是不要了，这样的话，雪银杉的成员会认为我被你诱拐了的，再说了，这次奖励那么丰厚，我得带着青青、紫衣侯他们拿奖励”
    “”
    没办法，只能各自为战了，可能古剑魂梦在谁主沉浮里会遭遇雪银杉，一场盟友间的对决，貌似也不错
    打开官方论坛，果然，关于谁主沉浮的公告已经出现了，一排鲜红色的大字就在首页头条，非常显目天纵官方联手cg官方主办赛事“谁主沉浮”正式开启，三天后开战
    紧接着，便是关于这次赛事的奖励，扫了一眼，果然超级丰厚
    冠军：每名队员拥有一次抽奖机会，最高抽得灵器级别装备或者物品，并且等级4，幸运值3，获得200万rb。
    亚军：每名队员拥有一次抽奖机会，最高抽得紫金器级别装备或者物品，并且等级3，幸运值2，获得50万rb。
    第34名：每名队员拥有一次抽奖机会，最高抽得紫金器级别装备或者物品，并且等级2，幸运值2，获得20万rb。
    第58名：每名队员拥有一次抽奖机会，最高抽得暗金器级别装备或者物品，并且等级1，幸运值1，获得10万rb。
    第916名：每名队员拥有一次抽奖机会，最高抽得暗金器级别装备或者物品，并且等级1，获得5万rb。
    第1732名：每名队员拥有一次抽奖机会，最高抽得暗金器级别装备或者物品，并且等级1，获得2万rb。
    强大的奖励让人不得不惊叹，天纵官方实在是太有钱的，玩家获胜还能获得rb奖励，太爽了
    并且，报销来回车费等，只要能参加线下赛，至少就有2万rb的奖励，真体贴
    这一次，更坚定了我夺取谁主沉浮冠军的决心了。:

第三百八十六章 冰魄寒铁
    谁主沉浮一经流传，立刻在主城掀起了轩然大－波，无数玩家都已然热血沸腾了，一个个摩拳擦掌：老子苦练多年，总算是可以派上用场了
    “滴”
    慕容明月发来了一条信息：“看到没有，谁主沉浮，五个人参加的团队k赛，三天内报名，三天之后就开启赛事了。”
    “嗯，看到了，刚好，明天eve也回来了。”
    “对了，五个人的大名单，你有什么想法”慕容明月轻笑：“近战有你和eve，远程有小北冥，补给有我，霜云工作室这点家底全部上了，但是还缺一个人，你对于这个人选，有建议没”
    我想了想，回复：“李承风”
    “你去说”
    “好”
    立刻打开好友名单，给李承风发去了一条信息：“承风，找你有事”
    几秒钟后，李承风欣然回复：“哈哈，副盟，啥事”
    “谁主沉浮，找你组队，不知道你有没有问题，现有四名队员，北冥雪、慕容明月、在水一方，再加上我，就差你一个了”
    “ok，没问题，承蒙副盟看得起，俺一定全力以赴”
    “好来天空之城广场，准备去组队报名”
    “嗯”
    不久之后，何艺也上线了，北冥雪、慕容明月也来了，我在广场上等了一会，李承风也来了，人员到齐，由我组队，然后便去王宫外的侍卫处报名了，为了避免拥挤致死的情况发生，城内的侍卫处都能报名，这一点倒是月恒公司的倒是办得非常体贴。
    王宫外，那侍卫官半死不活的看了我们一眼，道：“想要参加谁主沉浮英雄比武大赛，是吗”
    何艺笑道：“是的。”
    “那好，每人交100金币的报名费，我就会为你们提交报名的。”
    “好。”
    100金币不算多，我终于明白月恒是哪儿来的钱了，天知道到底会有多少队伍参加，光是报名费就相当恐怖了，这看似奖励丰厚，其实也是一次抢钱活动，游戏公司抢普通玩家的钱，巅峰级玩家再去抢游戏公司的钱，其实规则一样，弱肉强食。
    作为队长，我提交了报名，顿时每人被克扣了100金币，同时系统铃声响起
    “叮”
    系统提示：你的队伍已经正式提交报名，进入等候序列，请为队伍命名
    毫不迟疑的输入了古剑魂梦，果然，没有人跟我们抢，毕竟我们是行会毋庸置疑的主队。
    看看报名列表里，真恐怖，我们已经排在了中国服务器第278421位，这也就意味着，在短短十分钟内，至少已经有一百万人在线报名参加谁主沉浮了，这情况着实非常的恐怖
    报名成功，就等着系统自行去分组了，当然，参加比赛的玩家也不会无限量，毕竟这次活动是有限定的，玩家等级必须超过80级，否则不予以参加比赛，谁主沉浮比赛顾名思义就是一场王者之争，若连80级都没到，还争个
    “好了，我去开会了”何艺笑笑，对我说：“你们努力练级哦，三天之后，争取参加比赛的时候陆尘已经110级了”
    我满头大汗，李承风也同情的看着我，为我表示压力很大。
    何艺下线了，李承风也单独练级去了。
    我却并不着急去练级，事实上三天内我最多也就升12级罢了，对我的比赛结果不会形成决定性作用，现在要办的事情，是去打装备，尽量的强化我们这个队伍，特别是何艺，她本身的实力就稍弱，特别是缺一个强力的盾牌，其实理智一点，让鬼谷子换掉何艺参加就完美，当然，我不是一个理性的人，我是感性的，鬼谷子陪许阳、斗志昂扬他们组队去了，再说我也不愿意放弃何艺，把她打造成一个女战神的梦想，我一直都没有放弃。
    站在广场上，有些茫然，要一块极品盾牌谈何容易啊何况，就算杀掉了高阶boss，人家也未必就有心情爆出盾牌给你
    正在这时，忽然身后传来吆喝声：“出售各种超极品装备咯，适合各种职业的玩家，跳楼价了”
    转身，发现一个挺猥琐的97级刺客玩家正在卖东西，走过去一看，tnnd，死骗子，哪有什么超极品装备，尽是一些7080级的白银器、黄金器之类的装备，虽然都还不错，但绝对称不上是超极品
    不过，我的视线很快被一张淡紫色的图谱给吸引住了，居然是一张打造图谱
    沉下身，伸手一拂，图谱的属性跃入眼帘
    冰魄壁垒灵器卓越
    需要原料：冰魄寒铁x100、灵魂石x10、青火宝石v2x5
    需要技能：大师级级铸造术
    一瞬间，我愣住了，这是什么样的图谱居然是一面盾牌的打造图，并且是三星卓越的灵器，这种装备不会逊色于鬼谷子泰坦壁垒太多的，只不过，需要的原料实在是闻所未闻啊，冰魄寒铁、灵魂石，这些都是什么玩意青火宝石倒是知道，2级的青火宝石至少10万rb一块，很贵
    当然，这块盾牌真能打造成功的话，绝对是值得的，就鬼谷子手里头的泰坦壁垒，四星卓越灵器盾牌，真要在拍卖行里出售的话，价值至少在500w以上，这种神一般的装备根本就是无价无市的
    我抬头看了一眼刺客，笑道：“哥们，这张图纸等级那么高，你从哪儿弄来的，行啊”
    刺客嘿嘿一笑：“兄弟真识货，这张图纸是我从一个灵级boss身上偷来的，没错，就是上次古剑杀的那个沙漠巨人王，哈哈，我早就先下手为强了，只是很可惜，被boss秒杀了，而且也只能偷到图纸。”
    这个我倒是略有了解，刺客玩家拥有偷窃术，但是只能对怪物下手，而且一般只能偷到金币、图纸、道具等，只有极其低微的几率才能偷到装备，不过这小子能偷到这么一张图纸，绝对是r爆发了
    我点点头，问：“说吧，这张图纸多少钱卖”
    刺客眼中闪过一丝狡猾，笑道：“100w，不还价”
    我腾然而起，笑道：“你当这个是装备吗能不能打造出来还另说，居然狮子大开口，你慢慢卖吧，不奉陪了”
    说着，转身就走，没有一丝犹豫。
    只是走出三步，果然，身后传来刺客的笑声：“兄弟留步，买卖不成仁义在，再说了，好商量嘛，你说吧，这张图纸，你能给个什么价”
    我淡淡一笑，冷声道：“最多这个数”
    张开五指，不再多说。
    “50w”刺客张大了嘴巴，恨不得立刻答应。
    我冷笑：“少来，5w，多一个字儿我都不要”
    “你”
    刺客舔了舔嘴唇，天人交战中，过了几秒钟后，壮士断腕的一点头：“好吧，这张图纸卖你了，五万就五万”
    交易完毕，拿着图纸，其实我心里也没底，这玩意到底能不能打造出来盾牌，还真的很难说啊
    定定心，有事可做了。
    两块2级青火宝石不是太大问题，虽说这玩意少，但是还是能收购到的，至于另外两样东西就有点棘手了。
    打开官方资料库，搜索灵魂石，嗯，那是一种9级的矿石，通过高阶矿工还是能够搞到的。
    立刻联系了许阳，问道：“9级矿石灵魂石，你能采集吗”
    “能”
    许阳斩钉截铁，道：“我的采矿在四天前就已经升到9级了，怎么，有事情吗”
    “嗯，想办法给我搞10块灵魂石，有问题吗”
    许阳沉吟一声，道：“9级矿石在龙骨山脉的顶峰区域，那里的怪物一般都有130级140级左右了，我一个人去的话，凶多吉少，你懂的”
    “我懂，你跟李承风联系一下，再带个牧师，去采集10块9级矿石灵魂石，这是行会任务，就这么跟李承风说”
    “ok”
    行会频道里，许阳去跟李承风联系了，李承风听说是我的嘱托便爽快答应了下来，这样就没有什么问题了，强悍了龙战士加上许阳，再带上一个高级牧师月露，就算是遇到140级的暗影怪，也未必会挂掉，只要够小心，弄10块灵魂石，完全不成问题。
    接下来，还差冰魄寒铁了。
    可是，找遍天纵的铁矿类，却不见有冰魄寒铁的身影，无奈之下，只能另辟蹊径，我开始搜索冰魄两个字，结果跳出了一系列的选项
    鬼冰魄：剑系武器
    冰魄草：10级草药，可制作10级生命药剂
    冰魄云渺：高阶匕首系武器
    冰魄巨人：一种石肤系生物，主要栖息于龙骨山脉南部的寒冰峡谷内。
    心中一动，冰魄巨人这是一种高阶怪物，会不会爆出冰魄寒铁呢按理说，冰魄寒铁不属于矿石，无法采集，那么由怪物爆出应该妥妥的吧
    想到这里，目标锁定了，龙骨山脉南部，寒冰峡谷
    寒冰峡谷我是知道的，那是一片冰天雪地，里面的怪物等级超高，目前玩家的等级根本无法挑战，据说狂龙公会曾经有一个百人团闯入了寒冰峡谷，原本以为能捞到什么好处，结果全部被寒冰峡谷里的怪物给弄死了，一个都没逃出来。
    很好，我现在已经是107级四转，手持四星灵器偷天剑，一身极品装备，带着超猛的宠物天曜贪狼，去挑战一下寒冰峡谷吧，就算暴不出冰魄寒铁，至少也当是练级了，说不定还能打出一个超极品盾牌来:

第三百八十七章 行侠仗义
    穿过天空森林，林中大多是80级110级的怪物，这种等级的怪物已经勾不起我的练级兴趣，经验太少，浪费时间，咱一秒钟几十万上下的人，怎么能把时间浪费在低级怪身上。
    一路上，遇到不少练级队伍，我一直保持着隐藏名字，不声不响的赶路，许多玩家投来惊异的目光，大概发现我的装备非常不俗，不过倒也没有谁敢动手，毕竟面对着一个看不到等级、隐藏id的玩家，想招惹也是要掂量一下自己几斤几两的。
    不过，一路上的玩家倒是都在讨论着关于“谁主沉浮”比赛的事情，许多人甚至在相互的拉帮结派组队，在森林中的空地上，一个单练的91级魔骑士就被邀请进入另一个队伍一起参加谁主沉浮了，不过那队伍不会有太大前途，在预选赛被淘汰已经是必然的了。
    中国区人才辈出，不出意外的话，三天后，能够进入谁主沉浮32强的队伍基本上都是等级超过100级四转的，论顶尖玩家的等级，中国区玩家一向是全球领先的，这种强大的练级毅力与魄力一般来说老外根本没法儿比。
    大半个小时之后，抵达龙骨山脉山脚下，仰头望去，这已经是龙骨山脉的末端了，寒冰峡谷接连着龙骨山脉，严格的说是独立地图，并不属于龙骨山脉，至今还没有多少关羽寒冰峡谷的传说，这里的怪物等级太高，现阶段玩家根本无力去探索。
    再往前行，风雪漫天而来，进入了雪域范围。
    我禁不住打了个寒战，野蛮战靴踩着积雪前行，同时抬手从身后拔出了偷天剑，进入了练级区域，必须保持戒备了，这里怪物的等级据说不低
    果然，前行不久，雪中传来一声咆哮，只见一头冰熊扑面而来，挥舞利爪就拍在我的剑锋之上，不过偷天剑岂是一头野兽能撼动的，雄浑一击冰芒震退冰熊，我仔细看看，嗯，125级精英怪，这个还比较容易对付
    冰熊的攻击力比125级的暗影怪要差多了，以至于我根本不用加血，光靠亡灵再生就能恢复了，而此时亡灵再生已经升到了10级，比我预料的效果略微逊色一些，每秒钟回复2的气血，50秒钟回满，比较彪悍的恢复速度，却不至于逆天，在这种情况下，只要对手够强，杀掉我还是不成问题的。
    当然，方今天下，只要不是群殴的话，能够在半分钟内强杀掉我的人，估计还没有出生呢，就算是烛影乱恐怖也没有那个本事
    “啪嚓”
    一剑击杀野熊，爆出一张8级熊皮，还有一块圆滚滚的幻魔石，熊皮收了，幻魔石却没有太大兴趣，只不过32点品质，卖不到什么钱。
    继续往前，我并不着急，召唤出天曜贪狼，配合着我一起杀，以我如今的实力，杀125级精英怪简直太小意思了，贪狼的属性也非常强大，杀起来一样非常的轻松，配合火焰旋风，甚至我们一人一宠引来一堆冰熊来杀，速度更佳，反正都是练级，125级精英怪的经验值还是不赖的。
    杀了近半个小时，看看大地图上，我已经深入到峡谷近三分之一的部分，再往前去，风雪渐息，甚至天空中出现了阳光，不过依旧非常的寒冷，寒风凛冽呼啸，吹得人皮肤上像是被冰刀子切割一般疼痛。
    不过，玩家视野倒是宽广了许多。
    我皱了皱眉头，依旧没有找到冰魄巨人的栖息地，这玩意到底在什么地方
    再往前，终于，出现了暗影怪了
    “沙沙”
    雪地之上，一个人形系怪物出现了，浑身玲珑剔透，接近隐形了，一道道凌厉冰锥生长在怪物身周，看起来就像是一个冰属性的海胆一般，非常骇人
    冰刺魔暗影级怪物
    等级：125
    攻击：12501400
    防御：1120
    气血：60000
    技能：寒冰刺v10、乾坤一掷v10
    介绍：寒冰峡谷内的守护者，这些冰刺魔拥有极强的攻击力和防御力，守护峡谷多年，它们变得暴戾不堪，一心撕碎任何方向而来的冒险者
    嗯，125级的暗影怪，攻击力只能算是一般，这种1400点攻击力的怪物，已然对我威胁不大了，凭借着偷天剑14的吸血效果，就算是强杀也完全没有问题，甚至很可能不需要加血的。
    想到这里，毅然发动冲锋
    “刷”
    闪电光影掠过，整个人撞击在冰刺魔的身上，并且顺利将其眩晕，v10的雷霆冲击触发闪电麻痹的效果已然提升到了90以上，想不眩晕也不成了。
    剑锋横扫，赦免乾坤一掷普通一击
    “啪啪啪”
    “iss”
    “7846”
    “4198”
    攻击效率非常不错，一旁，天曜贪狼也发动了攻击，利爪连挥，7秒钟内，一人一宠顺利将125级暗影怪的气血干掉了一半之多
    再过7秒钟，冰刺魔只来得及发出两三次攻击就被搞定了，嗷嗷一声惨叫倒下
    “啪嗒”
    一个圆滚滚的暗青色头盔滚在了地上，我不由一愣，捡起来一看，顿时咧嘴笑了，不错不错
    冰寒战盔黄金器卓越
    防御：215
    魔防：160
    力量：52
    敏捷：41
    附加：提升使用者11的物理攻击命中率
    附加：提升使用者4的攻击力
    特性：冰寒套装头盔
    需要等级：105
    啧啧，居然是一星卓越的好东西啊而且是105级的装备，在接下来的半个月到一个月里，将会海量的玩家升到105级四转，这玩意收集一套的话，销售市场绝对是非常火爆的，至少能卖个10万rb一套，嘿嘿，或许在这里刷刷经验刷刷套装，也不错
    兴奋无比，暂时找不到冰魄巨人，嗯，就要目标锁定冰刺魔吧，反正都是练级，杀什么不是练呢
    打定主意，提剑继续往前，将一个个冰刺魔斩杀，只不过套装的爆率显然不算高，足足杀了近半个小时，依旧没有爆出第二件冰寒套装
    “咔嚓”
    第n个冰刺魔倒在了剑下，我再往前去，赫然发现前方出现了一座不算很高的冰山，安静的走了过去，远远的，居然听到另一方传来战斗的声响，哦，这里居然有玩家练级
    快行几步，我确认一下id和装备光泽都隐藏了，随后收了天曜贪狼，过去看看是谁在这里练级再说，省得一会k起来乱了阵脚。
    天空飘起了小雪，雪花落在脸上，带起一丝凉意。
    我在飘雪的掩蔽下悄然前行，不远处，果然出现了一群玩家，正在杀怪，一群人胳膊上的徽记都很眼熟，居然是霸王殿的徽记
    再仔细看，我更是一惊，这队伍的领队者不就是霸王殿的盟主国之栋梁吗
    国之栋梁挥舞着利剑，奋力杀着一头冰刺魔，那冰刺魔也暴强，手中抓着冰锥，狠狠的插进了国之栋梁的胸口
    “噗嗤”
    “4295”
    国之栋梁的气血瞬间掉了大半，吓得他急忙后退两步，大声道：“牧师，加血，快点，弓箭手锁定攻击”
    身后，一个高阶弓箭手以寒冰箭减速，一边沉声道：“老大，我们为毛要5个人来到这个地方，怪物等级太高了啊”
    国之栋梁咬着牙齿：“我不能让他们瞧不起，哼，今天我非要五人刷寒冰峡谷，搞一套冰寒套装回去，看看小小猪这群家伙还有什么话可说，d，难道天空之城只有折戟沉沙才配得起神将之名”
    弓箭手微微一笑：“其实，真的没有必要为这事情置气，小小猪也不过是说说而已，您要比的那个，可说落尘啊，当年能够技压烛影乱的人全中国服务器也就只有一个落尘，盟主你走的是策略型路线，没有必要追求武力的啊”
    国之栋梁一脸铁青：“不管怎么说，身为霸王殿的盟主，我不够强力是不行的，牧师加好血，我上了”
    身后，那97级的牧师连连点头，她的治疗输出还算不错，应该也是霸王殿数一数二的牧师了，虽然不及慕容明月，却也相当强力，否则国之栋梁在125级暗影怪的攻击下怕是早就死上七八遍了。
    不过，他们的聊天却让来了兴趣，这么说，小小猪跟王栋梁的关系似乎也不是无懈可击嘛，小小猪是雇佣兵，只是因为钱才留在了霸王殿，其实毫无忠诚之说，而且，小小猪这个人相当的孤傲，任何人都不放在眼里，几次k里也看得出来，这家伙就是个恃才傲物的主，顶撞了王栋梁，也是正常的。
    正在这时，一个美丽身影出现在冰刺魔身后，连续眩晕连击，轻松将半血的冰刺魔解决，能有如斯强悍输出的自然就是刺客，而霸王殿的顶尖刺客只有一个人上官婉儿
    上次与上官婉儿k，她的实力让人咋舌，中国区顶尖刺客就那么几个，上官婉儿已经非常接近巅峰级了，只是不知道霸王殿为什么能够招揽来这么一个高手，让人有些不解。
    上官婉儿的出现，立刻让队伍压力变小，这个五人队伍的实力其实还是不错的，一个刺客上官婉儿，一个战士国之栋梁，加上一个牧师、一个弓箭手，还有一个加buff的歌咏者，接近完美。
    可就在这时，忽然周围同时刷出了三个冰刺魔，歌咏者又招惹了一个，四个冰刺魔一起上
    瞬间，国之栋梁残血，吓得面无人色，急忙后退，大喝道：“牧师加血啊”
    牧师刚刚举起法杖，“啪啪”两声，胸口被两道冰锥洞穿，冰刺魔的仇恨值　太容易偏移了，直接秒杀牧师
    上官婉儿一脸冷峻：“盟主走，我来拉住怪”
    刺客扭着纤腰走起了z字步，卡住了几个冰刺魔的位置，而国之栋梁则飞快逃跑，掏出血瓶灌下，满脸的绝望，失去了牧师，这个队伍根本无法持久战
    却在这时，雪花飘飘中，一个圣洁的身影出现，赫然是一个101级的男牧师，手里提着法杖，一身洁白法袍，再往上看，一张坚毅果敢的脸庞，头顶上飘动着一行字眼
    玄远一吹　v101　暗金牧师
    行会：无
    这叫做“玄远一吹”的男牧紧盯着国之栋梁和上官婉儿，眼中满是行侠仗义，低喝道：“救一人，10000金币，少一个子儿都不干”
    国之栋梁大惊：“你竟敢趁火打劫”
    上官婉儿回眸一望，道：“这位大侠，快救啊你倒是”
    玄远一吹一脸凛然不可侵：“行侠仗义乃英雄本色，美女，想让我救你很简单，救完之后不要钱，你让我亲一口就行”
    “靠，太猥琐了吧”
    我和上官婉儿同时说道。
    国之栋梁眼中精光大盛，厉喝道：“靠赵玉峰，原来是你这浑蛋小子，居然趁火打劫，枉我们同窗三载”:

第三百八十八章 冰魄寒铁
    哦，原来是王栋梁的同窗
    我抱着偷天剑，靠在远处的冰壁上，继续看大戏。
    上官婉儿涨红了脸蛋，狠狠瞪了玄远一吹一眼，释放出自己的宠物来卡住怪物位置，同时飞扑上去，对着其中一个怪物使用技能陷阱术，“啪”一声，那冰刺魔坠入了结界中，短时间内无法进行任何动作了。
    显然，上官婉儿的操作和战术都非常的娴熟，又是一个凿击致晕，快速拖延了第二个怪物的速度，然后发力击杀第三个冰刺魔，解决一个是一个。
    看着上官婉儿沉着冷静的操作，玄远一吹有些站不住了，飞掠上前，手中法杖一抖，连续两个治疗术，国之栋梁和上官婉儿的头顶上同时飞起瞬发治疗数字
    “2874”
    “3103”
    果然，这货还是很有猥琐的资本的，这么强力的牧师，甚至比霸王殿刚才阵亡掉的那个牧师还要强力
    国之栋梁转身，帮忙击杀那头冰刺魔，同时看向玄远一吹，道：“靠，真的是你小子啊玩天纵了都不跟我说一声，咱们也有半年没见了吧，上次不是听说你被一个漂亮富婆包了吗又是住别墅，又是开凯美瑞的。”
    玄远一吹摇头，一脸沧桑道：“别提了，往事不堪回首，那娘们出事了。”
    “怎么，被人干掉了”
    “不，被双规了。”
    “靠”
    国之栋梁露出虔诚的笑意，说：“怎么样，一起混吧，咱们双剑合璧，一定能让霸王殿在天空之城如日中天”
    玄远一吹沉吟一声：“跟你一起混，有什么好处不”
    说着，他目光望向了上官婉儿，眼神很复杂。
    上官婉儿娇躯一颤，急忙道：“你们两个聊天别扯上，否则别怪我宰了你们”
    玄远一吹虎躯一颤，道：“栋梁啊，加入霸王殿的风险实在是太大了，我听说你为了古剑魂梦的美女盟主跟折戟沉沙撕破了脸，加入霸王殿，我就要跟折戟沉沙落尘这样的高手为敌，这样的人不好惹啊”
    王栋梁冷笑：“怎么，你怂了吗当初跟我一起进女厕的勇气哪儿去了，那个天不怕、地不怕的赵玉峰哪儿去了”
    说着，王栋梁瞥了一眼上官婉儿，压低声音道：“我们婉儿选择男人的标准，第一剔除的就是懦夫”
    玄远一吹大惊：“我加入霸王殿，立刻收我”
    下一刻，玄远一吹这个高级牧师加入了霸王殿，而我则依旧远远的看着，哼，霸王殿的顶尖队伍又换血了吗
    国之栋梁发出爽朗的笑声：“一吹，你现在来了实在是太好了，我正愁咱们霸王殿主力队参加谁主沉浮没有主力牧师呢，现在你来了，第一牧师非你莫属，等练完级咱们就回城去申请参加。”
    “嗯。”玄远一吹点点头。
    国之栋梁又说：“对了，你怎么会出现在这里一个牧师，又没有多少攻击力，这里随便一个怪物就能弄死你了。”
    玄远一吹道：“唉，别提了，做一个任务，非要什么心兰草，据说是生长在寒冰峡谷一带的，我足足找了近一天了，每次都沿着冰山脚下走来躲避怪物，像是孙子，刚才在前面西南角那里的冰窟里差点被冰魄巨人拍死，d，还好哥跑得快”
    我心中一动，前方西南角的冰窟里有冰魄巨人哈哈，太好了，寻来全不费功夫啊，没有想到是霸王殿的人帮了大忙，真是多谢这个ws牧师了
    提起偷天剑，我也懒得去杀玄远一吹、国之栋梁这几个人了，虽然我一个人杀掉他们几个应该不成问题，但是似乎没有意义，没有意义的战斗，我是不会去考虑的。
    悄然离开了这片区域，就像是从来没有来过一样，借着风雪的掩护，沿着地图的zone边缘走动，这样可以尽量避开峡谷内的怪物，虽然那些暗影怪杀起来经验也不菲，不过如果能一边杀怪练级，又一边搜集材料，那自然是最好不过了
    走了大约10分钟，终于，在前方的地图上出现了一片深蓝域，果然，冰山下出现了一个大约一米高的入口。
    擎着利剑，低头看看，发现入口以下传来一丝光亮，就是你这里了
    俯身钻进了洞口，谁曾想冰面非常顺滑，整个人不可遏制的飞速滑落，这哪儿是什么冰窟，分明是一个冰冻甬道
    借着偷天剑的光芒，赫然可见飞速下滑过程中，一道道尖锐的冰锥立在甬道里，我顿时吓得满脸惨白，收缩身体，以偷天剑在前方格挡，只听“叮叮”响声不断，灵器神兵何其锋利，斩金断石的锋刃下，冰锥尽数断裂。
    这时，我也意识到，这不是玄远一吹说的冰窟，我肯定是走错了
    “哗”
    身形急转，前方出现的一堵封死的冰墙，顿时我心都凉了，完蛋，这么快的速度至少70码以上了，撞上去肯定会成为肉饼的
    但是，没有时间给我反应了，偷天剑轰然撞击在冰墙之上，让我惊讶的是，这冰墙并不厚，居然整个儿被撞开了，紧接着身体凌空，直往下坠
    “轰”
    一声巨响，摔得七荤八素，狼狈不堪的从地面上爬起来的同时，耳边传来一个悦耳的系统铃声
    “叮”
    系统提示：你进入了地图冰魄洞窟
    站起身来，我揉了揉膝盖，居然让我误打误撞找着了
    看看四周，果然，这是一个交错复杂的地下冰窟迷宫式地图，不远处，一个大约三米高的巨人正在冰霜甬道上缓慢移动，体表仿佛是石肤，却又像是冰霜，巨大的身体动起来甚至还能带动大地缓缓颤抖，距离足够近的时候，怪物属性出现在我的眼前
    冰魄巨人暗影级怪物
    等级：130
    攻击：13801550
    防御：1600
    气血：80000
    技能：碾压、乾坤一掷、冰霜石肤
    介绍：寒冰峡谷深处，整个大陆最阴寒的角落之一，冰魄洞窟中充满了戾气，这些遭受了邪恶力量指引的冰魄巨人已经被仇恨蒙蔽，他们视一切生物为死敌，发誓毁灭人类与精灵、影魔等种族，与亡灵一起统治大陆
    看着怪物的属性，我禁不住倒吸了口冷气，好强的攻防，特别是防御力，居然已经1600点了，这样的防御力绝对要远超过现阶段的任何一个骑士，就算是鬼谷子的防御力在没有装备灵器盾情况下也只有1400左右，这个冰魄巨人彻底就是个铁板了。
    ok，反正就是这个怪物了，开杀130级暗影怪，无论是经验值还是爆率，应该都不会让我失望的
    锁定这只冰魄巨人，发动冲锋
    “刷”
    身影带着闪电撞击在怪物的身上，虽然我只能够得到冰魄巨人的腋下，不过猛烈的连击还在轰在了怪物的腹部，偷天剑锋芒闪烁，轰得冰魄巨人巨大的身体连连颤抖，我的攻击力在开启武神之后，果然相当的给力
    “嘭嘭嘭”
    “2984”
    “3792”
    “2011”
    果然，冰芒能打近3000点伤害，乾坤一掷更多一些，而普通攻击就逊色了不少，只有2000点伤害而已。
    “吼吼”
    沉闷如怒雷的咆哮声中，冰魄巨人扬起了一条大腿，狠狠的踏向了我，赫然是碾压技能，无视20的防御，攻击力相当于普通攻击
    “1844”
    好痛我急忙后退两步，召唤出贪狼协同战斗，同时再度杀上前，仗着偷天剑强大的攻击速度和14吸血属性，剑锋连挥，干掉了冰魄巨人近5000点气血，转化了700气血成为自身气血。
    战斗持续着很激烈，大约30秒钟左右，在我又是躲闪又是格挡的情况下，依旧会被揍掉100的气血，好在10级亡灵再生太给力，每秒钟回复2的气血，30秒钟就是60，再上喝血瓶和使用死亡坚韧，基本上杀一个冰魄巨人，我只要付出一个7级血瓶的代价就ok了
    看看包裹里，足足还有50组的7级血瓶，共计5000个，打捆的药水带着就是舒服，这么多的药水，足够杀好久了，并且偷天剑的耐久相当之高，回复得也非常快，基本上我已经可以在这里持久战了
    “轰”
    猛然爆开千冰斩，第一头冰魄巨人轰然倒地，总算搞定了一只
    只是很可惜，怪物除了给了我比较丰厚的经验之后，就再也没有任何东西了。
    nnd，继续
    以我的韧性和耐力，杀怪什么的，都是小意思，并且在战斗中尽量的躲避，让贪狼多多承受伤害，这样我也不必因为装备耐久不足而回城补给，107级的贪狼回血速度一点也不逊色于我，很强力
    足足过了近一个小时，挂在我剑下的冰魄巨人没有一百也有五十了，却一直不见冰魄寒铁的影子，不禁让我有些怀疑，这冰魄巨人真的可能爆出冰魄寒铁吗暴不出来，就连死亡攫取也搜索不到
    来到新杀的一个冰魄巨人身边，我习惯性的伸出手，死亡攫取
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你搜索得到了冰魄寒铁x1
    靠终于出现了第一块冰魄寒铁啊，太不容易了
    狂喜不已，这么说来，何艺的冰魄壁垒灵器盾牌是有戏了，灵魂石由许阳复杂采集，青火宝石可以去买，最难搞的冰魄寒铁也在这里出现了，嗯，争取在谁主沉浮比赛开始之前搜集满100颗冰魄寒铁:

第三百八十九章 命运多舛
    一直在冰魄洞窟里混到了晚上8点多，看看经验值，107级45了，进洞窟的时候是22，半天时间涨了23，大约两天升一级的速度，也还算不错了，只是我担心装备耐久度耗不住，所以才没有选择引来无数冰魄巨人来卡点群杀，不然就high了。
    另外，还获得了18个冰魄寒铁，这玩意实在是太难出了，估计想要搜集满100颗冰魄寒铁的话，至少需要23天才行，其实也差不多，刚好谁主沉浮比赛一开始，我就可以去打造装备了，至于图纸需要的大师级铸造师，这个简单，去紫罗兰帝国，大师级的nc铁匠肯定会有的，只是要多花金币罢了。
    “滴”
    一条信息，来自于慕容明月：“小子，下线”
    “干嘛忙着呢”
    “吃晚饭。”
    “我不吃了，给我带两块烧饼”
    “靠给我下线，eve明天上午8点的飞机抵达无锡，跟我一起去接，今晚必须按时睡觉，你想被eve一回来就看到你的熊猫眼”
    我不由一惊：“好，我马上就下线”
    看了看四周，在冰窟的一个角落里寻找了隐蔽不刷怪的地点，随后掏出一顶帐篷支下，钻进帐篷之后便下线了。
    取下头盔，忽然想起明天何艺就回来了，心中顿生希冀，何艺终于回来，这些天来心里总感觉缺少了一些什么，现在终于明白，只是因为那个落落大方的美女老板不在身边而已。
    出了房间，北冥雪、慕容明月已经在了，两个依旧穿着清凉装，对我说：“走吧，去三刷出云阁副本”
    我不由一笑，出云阁是一个不错的自助餐厅，150rb每人，我早就想去了，只是一直没有机会，现在被慕容明月强行拉下线，刚好可以去领略一下。
    慕容明月懒得开车，两个记在我的x12里，出发前往出云阁。
    后望镜里，北冥雪一张漂亮脸蛋洋溢着兴奋：“耶耶，后天谁主沉浮开赛，好兴奋啊我们一定能拿到一个好名次”
    慕容明月微微一笑：“是啊，eve回来了，某些人可能就兴奋了，兽血沸腾起来，那么拿到冠军v也大有可能啊”
    我身体一颤，差点撞车，没好气道：“靠，什么叫兽血沸腾啊我就算见到eve，也不会那样啊，至少到现在为止，我和eve是绝对纯洁的，没有你们想象的那样”
    慕容明月抿嘴轻笑：“那你想不想那样”
    我又是一愣，不好意思了，老脸一红：“靠，咱们不谈这个问题。”
    北冥雪笑问：“哥哥，这一天你都忙着什么去了”
    “哦，刷冰窟，打冰魄寒铁。”
    “冰魄寒铁这个东西是用来干什么的啊”
    “过两天你就知道了。”
    “哦”
    说着我，我从后望镜里看了看慕容明月，道：“明月姐，还有一件事情要拜托你一下，一定要办到”
    “哦什么事”
    “帮我在天空之城收购五块2级青火宝石，钱由我出吧”
    “青火宝石”慕容明月惊愕不已：“那不是加攻击的镶嵌类宝石吗那个好贵的，听说有人一块青火宝石都能卖几万块钱，对于一个白领来说，卖个宝石就能半年不用上班了都”
    “对啊，你帮我收集5块，要2级的，谨记哦”
    “估计要花70w左右的rb，你真舍得”
    “哼哼，还好啦”
    我心里清楚得很，天空之城灵级的boss数量是定额的，不可能杀之不绝，所以灵器级的装备也不太可能泛滥，我利用强大的bug来杀boss紫域几乎耗尽精力，最后也就得到一把灵器剑，古剑魂梦大战战天盟，获胜之后上千人殴打一个boss，最终才拿到一个灵器泰坦壁垒，由此可见，灵器属于现阶段的巅峰装备，绝对不是金钱和实力就能拿到的，必须要有运气、有r才行，既然能够为何艺打造出一个高阶灵器盾牌，那么何乐不为，花70w也不过是小意思
    “嗯，回头我转70w到你的账户，你注意查收。”
    “知道了。”慕容明月撇撇嘴，说：“就算你没有转给我，我也不知道，姐姐的账户里八位数，多一点少一点，我都没有感觉的”
    “靠”
    我有些郁闷，跟有钱的女人一起生活，压力确实是好大的，慕容明月这个实力派助理都有八位数的身家了，何艺的身家更是难以想象，根据慕容明月的话来说，何艺那是一秒钟几十万上下的，完全跟我不在一个领域。
    谈拢了，青火宝石交给慕容明月来搞定，接下来几天，我专心的刷冰魄寒铁就是了，然后交点钱，通过各种关系在紫罗兰帝国铸造这枚让人期待的盾牌，灵器级的盾牌，等级也不低，想必不会逊色于鬼谷子的泰坦壁垒
    话说，鬼谷子也快要升到105级了，在谁主沉浮比赛之前冲到105级，装备上泰坦壁垒，这卓越4星的灵器防御器，想必足够让鬼谷子成为一个超级铁板肉盾了吧啧啧，这样的话，古剑魂梦的二队也将会非常逆天了
    当然，何艺如果能拿上冰魄盾牌，想必也不会逊色多少，毕竟，何艺原本的攻击防御属性就不差多少，而且最近何艺非常用心的学习游戏各种技战术和操作，已经不再是那个超级菜鸟了。
    不久之后，来到出云阁，由我交钱，带着美女姐姐和美女妹妹进入餐厅，然后各种风卷残云式的扫荡，饿了一天，扶着墙进入，撑得半死，扶着墙出来了。
    回到工作室之后，上线杀了一会冰魄巨人，处理了一下联盟内的事务，如今古剑魂梦已经有5000人上限，行会成员多了，时间也多了，各种琐碎的事情都要处理，否则联盟内出现矛盾就影响凝聚力，当一个盟主真不容易
    一直忙到了12点，飞快下线，休息了
    睡得很沉，直到凌晨时分被慕容明月敲门叫醒：“陆尘，起床了大懒猪，eve已经在天上了，速度走人，去迎接她”
    “哦哦”
    我看了看时间，才凌晨6点，好折腾，如果不是为了何艺，打死我也不起床。
    洗漱之后，我还想着吃早饭，慕容明月当场否决：“别吃了，到了无锡也就七点半左右，在机场的kfc里吃好了。”
    我只得答应，然后带上北冥雪，几个人飞驰上了沪宁高速。
    抵达无锡机场的时候，才7点20分，一路上我保持着150码的速度，北冥雪和慕容明月都很无语。
    进入乘客大厅里等候，我买了三份早餐，几个人面对面坐着吃饭。
    正在这时，外面的天气阴沉起来，转眼下起了大雨，雷霆闪电交加。
    我看着窗外的暴雨，不由得很担心：“eve还有半小时就抵达无锡了，这种天气，会不会”
    慕容明月瞪了我一眼：“别胡思乱想了，要相信科技，就算是这种天气，只要机场条件不差就能降落。”
    “嗯嗯，明月姐英明”
    我咬着早餐面包，把担心藏在心底。
    几个人有一搭没一搭的聊着，转眼8点钟了，机场传来播音，新德里飞往无锡的航班晚点，预计20分钟后抵达。
    “怎么样，来了吧嘻嘻”慕容明月冲我笑了笑：“没事的，20分钟后见到eve，你第一句话想说的是什么”
    我忍不住笑道：“老大，我想死你了”
    “靠”
    慕容明月嗔笑道：“你这样说的话，你猜eve会不会揍你”
    “不知道”
    北冥雪说：“估计会投怀送抱”
    我说：“不会，eve比明月姐可要含蓄多了”
    慕容明月：“”
    结果，我们整整等待了40多分钟，机场再次传来播音，新德里飞往无锡的航班飞机出现故障，无法在机场降落，情况比较紧迫，飞机再云层里盘旋了二十多分钟，最终决定在太湖边缘迫降
    顿时，我们几个人都懵了。
    我心里七上八下，担心的快要暴走了，腾然站了起来，道：“去太湖”
    “嗯。”
    两个急冲冲的跟了上来，x12风驰电掣的离开了硕放机场，我紧咬牙关，看着外面的电闪雷鸣，暗暗祈祷着千万不要出事千万不要出事，何艺回国，居然遇到这种事情，正如她当初说的，我和她之间命运多舛。
    天色黑得有些吓人，按照机场叙述的迫降地点，我以最快速度开过去，硕大的雨点打在挡风玻璃上，声音大得吓人
    后望镜中，北冥雪和慕容明月的脸色都有些苍白，显然，这件事情来得太过于突然，何况是水面迫降，谁都知道，这样的危险性要远远大过于地面迫降
    花费了近一个小时，终于来到了太湖边上，远远的，大于阻挡了视线，几乎什么都看不到，但是，隐隐能看到一个庞然大物浮在水面上，是那架飞机吗
    “咔嚓”
    打开车门，我不顾外面的大雨，急急的冲了过去，湖边尽是一片泥泞，我深一脚浅一笑的进入湖水之中，水面很冷，身后，传来北冥雪的叫声：“哥哥，小心啊”:

第三百九十章 馨香之旅
    冰冷的湖水浸湿了衣衫，我抹了把脸上的雨水，远处雷声隆隆。
    飞机就浮在水面上，那里似乎是湖中的浅滩，甚至，我能看到有些人站在飞机外围，人群很惊慌。
    脑袋里一片空白，我鼻子一酸，不顾一切的冲了过去。
    大雨磅礴，湖水淹没到了我的脖子周围，却尚差几十米之遥，只能游过去。
    天际，闪电交织，天气情况恶劣得让人惊叹，甚至，我能听到飞机边缘有人忍不住的失声哭泣。
    当我游近的时候，大雨阻挡了视线，却有一个女声喊道：“快看，那里有人”
    我抬起头，脑袋上挂着水草，雨水顺着脸庞滑落，几乎睁不开眼睛。
    正在这时，机舱里传来一声，惊呼，那是何艺的声音，下一刻，她美丽的身影出现在出口，看到我的一刹那，何艺百感交集，伸出双手捂着嘴，泪水夺眶而出。
    “小姐，小姐”
    在空姐的呼喊下，何艺跳下了水，用力的抱住我，空姐在后面喊道：“小姐，你先上来，船马上就来了”
    何艺摇头，对我说：“你怎么过来的，陆尘”
    我指了指后方：“明月姐和北冥在车上。”
    “嗯，我们过去。”
    看着我头发和肩膀上的水草，何艺一边笑着，泪水却遏制不住的流淌，踢掉了高跟鞋，就这么跟我一起游向了岸边，进入浅水处的时候，我便拦腰抱起了何艺，河滩上到处都是玻璃渣，容易刺伤脚。
    何艺双臂环着我的脖颈，一双雪腻的腿垂在湖水中，大雨中激荡的湖水洗涤着他的一双玉足，我顿感心里一暖，竟说不出的温馨。
    车上，慕容明月急忙下车，打着雨伞，不禁失声道：“靠，你们都疯了，居然唉，都疯了”
    何艺扑哧一笑，我将她放进车后座，然后说：“明月姐，你开车吧，空调打暖风，车里没有毛巾，我们都湿透了。”
    “嗯”
    慕容明月开车，北冥雪坐在了副驾驶上，我和何艺两个湿漉漉的人坐在后面，时值秋日，下雨天，确实非常的冷，湿透的衣服粘在身上，非常的难受，必须快点回去洗个热水澡，不然肯定会生病的。
    慕容明月发动了车子，却皱了皱眉头，随即脱下了自己的黑色风衣，递给了何艺，说：“eve，你现在就换下湿透的衣服，用这个包着，不然以你的体质回去之后肯定会感冒的，这种天气，感冒很难受的。”
    “啊就在这里换”何艺张大小嘴，表示很惊愕。
    慕容明月瞧了我一眼，笑道：“有什么不可以陆尘又不是外人，让他不许看就行了”
    我转过头去，说：“开车吧，雨那么大，外面的人也看不到车里。”
    何艺难为情的眨了眨眼睛，只得点头。
    随后，悉悉索索的声音传来，果然，何艺脱下了原本身上穿的制服裙装，虽然我看着窗外，却心湖激荡不已，车里开了灯，车外天空阴暗，反倒是在车窗上反光了，隐约看到何艺雪腻白皙的身体脱个精光，她飞快的穿上了慕容明月的外套，然后抬起了头，瞪眼道：“慕容姑娘，专心开你的车，别从后望镜里偷看我”
    慕容明月轻笑：“又不是没看过，多看两眼能怎么样，eve还是那么小气”
    “哼”
    随后，何艺拉了拉我的胳膊，说：“陆尘，你可以转过身来了。”
    “哦”
    我看得差点流口水，还是抹了抹嘴角，这才敢转过身，赫然可见何艺端庄的坐在身边，原本的衣服已经换下，现在就穿着慕容明月的风衣，虽然风衣宽大，却依旧难以掩盖美女盟主凹凸曲致的身段，衣襟处，一双挺拔的骄傲轮廓唯美，风衣下摆，修长而匀称的雪腿搭在我的脚边，格外诱人。
    我和何艺中间的座位上，放着湿透的衣服，其中，最显眼的就是一件淡紫色的文胸，旁边还搭着一条单薄的那个什么顿时，我脑袋里又是“嗡”的一下空白了，这这让我这个大龄单身青年情何以堪啊
    何艺似乎看到我的尴尬，马上取过一个手提袋，把一套衣服都塞了进去，好歹这是一套几十万的定做名牌，何艺属于那种贤良淑德的类型，就算赚的再多，一样不愿意去浪费一分钱，所以霜云工作室的日子在前一段时间才会过得紧巴巴的。
    慕容明月一边开着车，一边说：“陆尘这小子真是不要命了，居然不假思索的就下水了，为了你，他果然什么都不怕eve你也真是，平日里那么一个小心谨慎的人，居然跟他一起从湖里游回来，水里那么多水草，知道有多危险吗”
    何艺微微笑道：“还好啦，这不是没事吗”
    慕容明月抿抿嘴：“哼，你们两个看起来聪明盖世的家伙，凑到一起就完全傻缺了”
    何艺不禁失笑：“哪儿有傻缺啊，冒着那么大雨游泳，多有意境啊，我发现我的蝶泳水平又有提升了”
    我点头：“是啊，我的狗刨式也越发精湛了”
    北冥雪扑哧一笑：“哥哥，你还说呢，刚才那么急着下水，我都担心死了”
    “咳咳，我担心”我欲言又止，何艺和北冥雪都看着我，慕容明月也在后望镜里看着我，过了几秒钟，我笑了笑：“我只是担心飞机会漏水，到时候一旦沉没了，我早到一刻是一刻”
    “哼哼”慕容明月哼了一声。
    何艺则拧了拧湿漉漉的长发，随后对我甜甜一笑，说：“虽然成了落汤鸡，不过也让我很欣慰，推掉了总公司那么多的会议，去印度也没几天就急着回来，我花费那么多的心血就为了早回来几天，看来都没有白费啊”
    我笑了笑，有些尴尬。
    车内的气氛也有些尴尬，何艺把自己包在风衣里，脸蛋微微红润，靠在我身边，一句话不说。
    北冥雪回眸，一双大眼睛看看我，又看看何艺，欲言又止的样子。
    终于，慕容明月说：“嗯，趁着开车这段无聊时间，说说接下来的事情吧首先就是谁主沉浮这个比赛，大家有把握夺得前三吗”
    何艺说：“李承风加入我们的队伍，胜率暴增了，只是我很不争气，等级不算高，装备也落后了”
    我笑笑，安慰道：“没事，放心吧，有我和李承风负责冲杀，进入中国服务器32强参加线下赛肯定没有问题，只要不遇到太强的队伍，基本上对我们造不成太大的威胁，粗略估计，其实也就烛龙、雪银杉、战天盟几个队伍能够对我们形成威胁，当然，肯定还有为数不少的高手团队隐藏在深处，这次谁主沉浮比赛，黑马肯定不会少的。”
    “嗯。”
    何艺轻笑：“是啊，我也担心咱们会栽在黑马的手里。”
    我拧了拧袖子上的水，胸有成竹的一笑：“老大你放心，我和李承风的实力你还不信任么黑马什么的，或许别的队伍非常恐惧，我们可不怕，这次谁主沉浮的比赛，我们工作室必须进入前三，神挡杀神、佛挡”
    “好”何艺欣然一笑：“这几天我回来，一定努力练级，尽量不脱大家的后腿，陆尘有空带我们一起练级么”
    我微微一怔，摇头：“不了，我在一个封闭地图里，暂时不想出来，你们三个一起练吧，我要闭关等到谁主沉浮比赛开始了再出来”
    “嗯，好的”
    过了一会，何艺竟然幽幽的睡了过去，靠在我的肩膀上，睡容甜美，一定是飞机时间太长，已经累坏了，然后又被迫降的事情一折腾，整个人完全虚脱了。
    睡着睡着，何艺往下滑落，上身靠在我腿上，身体微微蜷缩着，雪腻的腿弯曲在座椅上，躺在我怀里，睡得仿佛忘记了岁月。
    我小心的拥着她，慕容明月从后望镜里看到了一切，嘴角浮起一丝笑意。
    一切都显得那么宁静，窗外的狂风暴雨、闪电交加，仿佛与我们毫无关系，只有车厢里这温暖的空间，才是我们追求的一切。
    车子抵达苏州的时候，已经是上午11点多了，一阵激烈的颠簸之后，进入小区内，何艺终于醒了，睁着一双明眸看着我，也不急着起身，就这么看着我，轻笑道：“我睡了多久了”
    “一个多小时。”
    “回到家了”
    “到了。”
    “嗯。”
    何艺起身，发现那价值十几万的皮鞋丢在太湖底了，无奈一笑，我识相的抱着她上楼，北冥雪、慕容明月也跟着上来。
    电梯内，我就这么抱着何艺走进来，美女盟主紧紧环着我的脖颈，而电梯内又有两个中年大叔，看到我们的样子只是摇头，小声谈论着：“90后还是这样，唉”
    “是啊是啊，这些90后”
    我和何艺相视一笑，nnd，我们90后又肿么了，经过生活的锤炼之后，一样能顶的起中华一片天空:

第三百九十一章 铸造盾牌
    回到工作室已经是正午，何艺换了身新衣服之后，发现行李箱都还在飞机上托运，急忙让无锡ggs分公司的人去取，下午三点多的时候，行李箱送来了，这才拿到了游戏头盔，否则这“在水一方”的账号就废了。
    何艺、慕容明月和北冥雪，叫上许阳和鬼谷子就一起组队刷怪去了，若是有一个高等级群杀法师的话，这个队伍的层次就更高了，可惜，古剑魂梦拥有超一流的战士、弓箭手、骑士、牧师，却没有足够强力的法师、刺客，这也是缺陷之一吧
    我依旧去刷冰魄洞窟里的冰魄巨人，升级速度也不算快，但是为了何艺的新盾牌，忍一忍，况且对于我来说，等级并不算最重要的，在我的脑波延时只有015秒左右的情况下，人在则实力在
    转眼又是整整一天过去，第三天的上午九点多。
    “嚓”
    仅有7耐久的偷天剑砍翻最后一个冰魄巨人，死亡攫取之后，又是一枚冰魄寒铁到手，数了数，正好100颗冰魄寒铁，完工了
    也正在这时，慕容明月发来了消息：“小子，下午13点准时开始谁主沉浮的预选赛，你干什么去了，还不回来”
    “嗯，这就回来，让我搞定的5颗2级青火宝石拿到了没有”
    “早就搞定了，什么时候给你”
    “东门广场见”
    “ok”
    取出回城卷轴，转眼之间我出了冰魄洞窟，可惜，刷遍这个地图也没有找到boss，这也证明了一个事实，灵级boss确实是可遇不可求的，太稀少了，以至于现在天空之城也只有两三件灵器装备。
    不过，听说昨天灭神公会组织了上千人去杀龙骨山脉上的一个145级灵级boss，结果大败而归，1000多号人，无一幸免，全部阵亡了，连boss的10气血都没有打掉，听当时在线的人说，龙骨山脉都颤抖了，灭神公会惹毛了boss，被人家一个禁咒就全部搞定了。
    原本战天盟打算去收拾这个boss，可是一听说boss的禁咒效果，顿时战天改变了主意，过一个月再去杀，等玩家平均等级达到120级再去，145级boss实在太猛了，根本不是他们现在能杀得过的。
    “刷”
    来到东门广场，不远处，漂亮牧师出现在墙角处，走上前递给我五枚青色的青火宝石，笑道：“接下来呢”
    “没你事了，11点下线吃饭，然后调整好自己的状态，13点开始参加预选赛，今天估计要打一下午的预选赛了，对体力消耗的要求极大。”
    “嗯，知道了”
    之后，我再次联系许阳，不久之后，这高级矿工来了，给我带来了10颗灵魂石，非要找我要采矿的薪水，我就给了他10枚金币，然后他屁颠屁颠的捧着10金走了。
    看着包裹里，盾牌打造图谱、100颗冰魄寒铁、10颗灵魂石、5个青火宝石v2，一切都已经凑齐了，接下来，似乎可以去紫罗兰帝国了
    修理一下装备，补充药水，装备都快烂了，护腕、头盔等部位的耐久耗光，在冰魄洞窟的这三天，实在是有够折腾的。
    搞定一切，看看时间，距离11点还有一个半小时，足够，去紫罗兰帝国
    带这天曜贪狼，非也般的出了天空之城，直奔紫罗兰帝国而去，同时打开了天空之城的等级榜，果然，疯狂的三天练级之旅，为了迎接谁主沉浮比赛，不知道有多少人不下线不吃饭的拼命了
    1、折戟沉沙　108级　职业：死灵剑士
    2、风色幻想　107级　职业：光明游侠
    3、北冥雪　106级　职业：黑暗弓箭手
    4、传说中的勇者　106级　职业：龙战士
    5、慕容明月　106级　职业：牧师
    6、离歌　106级　职业：刺客
    7、紫衣侯　106级　职业：战士
    8、小小猪　106级　职业：寒风剑士
    9、在水一方　106级　职业：魔骑士
    10、十月雨　106级　职业：弓箭手
    11、鬼谷子　106级　职业：死灵骑士
    12、笑苍天　105级　职业：魔骑士
    13、影者香奈儿　105级　职业：暗语法师
    14、清清水香　105级　职业：弓箭手
    15、战天　105级　职业：战士
    天空之城的玩家太猛了，光是106级的顶尖高手就有足足9人，105级的玩家更是多达20多人，nnd，天知道天空之城还有多少高手玩家
    这次谁主沉浮比赛，不是单个主城内玩家的比赛，全国玩家齐聚赛场，嗯，终于可以跟天风城、神隐城诸路高手一较高下了，想想都觉得兴奋，但愿烛龙公会别让人失望，毕竟，古剑魂梦主队和烛龙公会在决赛见面，这个可能性还是比较大的，当然，漂亮小辣椒要是发飙开始无敌的话，那也难说，毕竟林逸欣手底下的紫衣侯也是一员猛将，不会逊色于我们的龙战士太多的。
    同时，翻了翻天风城、神隐城的玩家天榜，烛影乱在天风城依旧笑傲群雄，紧随之的是京城洛神、青青子衿等人，论坛上，天风城的战况一样激烈非凡，拥有武神之称的烛影乱统帅的第一公会烛龙，受到了两大公会的挑战，一个是京城洛神的紫百合，另一个就是青青子衿的桃源深处，这两个人家伙似乎跟烛龙卯上了，不一决雌雄不给力，半个月内连续爆发十几场大战，搞得天风城战火纷乱，热闹的不行了。
    相对于天空之城和天风城，神隐城则安静多了，没有什么超级行会，却有着势均力敌的十几个中等行会，这些行会的盟主并不激进，一个个韬光养晦的相识老狐狸一样，根本不让他看出他们的虚实。
    嗯，古剑魂梦想要在中国服务器力压群雄的话，这条路确实是任重道远的，不过也没有什么，这才是游戏的乐趣，一步一步来，身边有兄弟并肩作战，在这个剑与火的世界里奋斗，享受这个过程。
    想着想着，抬头一看，一座巍峨的主城已经出现在前方，正是紫罗兰帝国的主城，城外，一队队骑兵风驰电掣而过，许多都是亡灵铁骑，看来紫罗兰帝国重建之后，已经愈发的强大了，假以时日，定然实力不逊色于三大主城
    进入城池，来到王宫大殿，一路上各种亡灵都瞪着我，直到我露出亡者修罗的身份，眼神化为血红的那一刻，这些亡灵才露出慑服的神色，显然，我的修罗身份还是蛮给力的，特别是面对亡者的时候。
    大殿之上，索菲娅女王傲立于王旗下，前方二十多文武群臣，人人表情肃然，似乎正在商议着什么军国大事。
    我尚未踏上大殿，猛然被我从侧面拉住手臂，转身一看，居然是一身甲胄的影舞者雪薇，这弓箭手兼刺客的美少女nc居然开始穿铠甲了，这都什么世道啊，nc是彻底不顾玩家的感受了。
    “喂，你怎么来了”雪薇惊讶的看着我，笑问：“一定是来找吟风者大人的吧可惜，你来的不是时候，吟风者大人三天前就离开了神域去寻找遗失在失落之地的神骨了，估计短时间内不会回来的。”
    我摇头一笑：“不，我不是来找心然的，我是专程来找你的”
    心中暗暗赞叹：好棒的帅小伙，太尼玛会说话了
    影舞者雪薇脸蛋微红，问：“你专程来找我那那你有什么事”
    我沉声道：“雪薇，紫罗兰帝国那么大，一定有大师级的铁匠对不对我现在急需要打造一枚盾牌”
    “哦大师级铁匠”雪薇沉吟一声，忽地眼睛一亮，说：“对了，一个月前，确实有一个流浪者铁匠来到城市内，据说他是铸造大师，你跟我来吧，我带你去见他”
    “哦哦，太好了，多谢你雪薇”
    “嗯，不客气”
    雪薇走得极快，转眼消失在街角，我只能全力飞奔去追，可惜速度还是赶不上她，好在，那铁匠的住处并不远，在王城铁匠铺那里，赫然可见一个浑身遒劲肌肉的中年大汉正在挥舞铁锤，居然不是亡者，而是一个实实在在的人类
    看着我惊异的目光，雪薇回眸一笑：“没错，索菲娅殿下早就公告天下，紫罗兰帝国重建，这天下无论什么种族，凡事无处安身都可以来紫罗兰帝国，但是必须服从紫罗兰帝国的法规与管理，所以咯，许多吟游者、通缉犯、逃兵等等都来到了紫罗兰帝国，为我们重建这座王城做出了杰出贡献。”
    我点点头，提剑上前，对铁匠道：“大师，我想请求你，为我打造一枚盾牌，可以吗”
    “什么”
    铁匠瞥了我一眼，道：“我不为天空之城的走狗打造任何器具，你走吧，想当年，鲁克公爵强占我的妻子之后，我就已经发誓要覆灭天空之城王族的那些狗贼了。”
    我飞快的摘掉了肩上天空之城的徽记，道：“其实，我是血舞联盟的人，你看好了我只是只是在天空之城卧底罢了”
    雪薇眼神奇怪的看着我，似乎在说：“靠，你也太无耻了吧”
    我瞥了一眼：“你干嘛这样看我”
    “没什么”
    雪薇笑了笑，对铁匠说：“他确实是血舞联盟的人，索菲娅女王的亲信。”
    “哦”铁匠微微惊愕，露出一丝歉意，道：“抱歉大人。”
    “现在可以打造了吗”
    “可以”
    我飞快的取出了打造图谱和所有的材料，顿时铁匠的眼睛放光，惊愕道：“天啊，居然有人收集到了那么珍贵的材料，我我还以为今生再也看不到这些珍稀矿石了”
    说着，他目光坚定的看着我：“放心吧大人，我一定为您打造一枚旷世神盾不过，您得先给我10w金币”
    又要钱
    我快泪流满面了，为了这块盾牌，我是伤痕累累啊:

第三百九十二章 铁血佣兵
    没办法，为了让身边的强力，只能舍生取义了。
    我掏出了10w枚金币，连同材料一起交给了铁匠，然后跟影舞者雪薇一起坐在不远处的石凳上，等待铁匠完成铸造。
    “叮叮”
    一锤子一锤子的敲着已经融化掉的冰魄寒铁和灵魂石，然后淬炼镶嵌宝石等等，这个大师级铁匠忙得热火朝天、挥汗如雨。
    好在，这个过程并不会太久，大约十分钟之后，完工
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的冰魄壁垒灵器卓越铸造完成了
    下一刻，铸造大师举着一枚冰魄飘飞的精致盾牌对着我，笑道：“大人，您看是否满意啊”
    我接过盾牌，这盾牌精致而流光闪烁，非常的漂亮，相信何艺一定会非常喜欢，顿时我也狂喜不已，连连点头“喜欢，喜欢”，然后看看盾牌的属性，我更是惊愕不已
    冰魄壁垒灵器卓越
    防御：760
    魔防：520
    力量：95
    体力：90
    附加：提升使用者15的防御力
    附加：提升使用者20的物理攻击力
    凹槽数：3
    卓越特性：凝聚冰魄护盾，使得攻击者受到冰霜侵染，速度大幅度降低
    介绍：极寒的冰魄洞窟内，冰魄巨人的灵华积聚为冰魄寒铁，更采用了高阶灵魂石为辅助，冰魄壁垒凝聚了极强的防御力量，更能凝聚出冰魄护盾，为使用者提供神秘而奥义的魔法保护
    需要等级：125
    欣喜不已，急忙回城，然后镶嵌了一枚简易宝石降低使用等级，这个简易宝石也是慕容明月买来的，据说花费了很大力气才从一个摆摊的小伙子那里买来，原本人家是坚决不卖的，结果慕容明月特地穿一件低胸法袍俯身跟人家谈价，直接用波涛汹涌把情窦初开的小伙子给征服了。
    ok，一切搞定，这个冰魄壁垒比鬼谷子的灵器盾防御气血稍逊一些，但是贵在有冰魄盾，可以让攻击者减速，这么一来，在k中未必有人敢碰何艺了，这样的冰美人是碰不得的
    飞快给何艺发了条信息：“eve，来东门广场，速度”
    “哦”
    何艺问都不问，应了声之后就来了，几秒钟，美女盟主风姿绰约的身影出现在不远处，我迎上前，直接点开交易界面，把冰魄盾牌给她，下一刻，何艺惊愕得无以复加，张大了小嘴，看着盾牌的属性，喃喃道：“陆尘啊，你这几天，就是为了这个忙的么”
    我点头一笑：“嗯，老大，这个盾牌很给力吧现在，你还认为在谁主沉浮的比赛里会拖我们后腿吗”
    何艺抬头看我，一双美丽的眸子里满是感动，下一刻，她终于不再含蓄了，张手就抱住了我，在我耳边小声道：“你这家伙，为什么总让我总让我忍不住想哭”
    我有些尴尬，不远处，有几个人玩家对我们指指画画
    “看啊，古剑魂梦的盟主在水一方，主动对副盟主折戟沉沙投怀送抱了，果然有猫腻”
    “是啊是啊，两天前，折戟沉沙还在这里牵过风色幻想的小手呢”
    “真的啊”
    “亲眼所见，假一赔十啊”
    “我擦，这小子好福气啊，一边是在水一方，一边是风色幻想，我要是能这样，过一天就死也值了”
    “没出息”
    旁边几个人的聊天听得我想杀人，也不知道何艺听到了没有，简直太冤枉了，我什么时候在游戏里牵过林逸欣小手了就算有，也是在现实里好不好
    “eve，看看防御，多少防了”我问。
    何艺看了看属性，笑道：“1900防御，呵呵”
    “靠”
    我有些愕然，太nx了，魔骑士就是天生的血牛铁板，不但能骑乘坐骑增加属性，还能装备盾牌，这一个盾牌就给何艺加了760点防御，鬼谷子的那个盾牌加的更多，毫无疑问，此时此刻，鬼谷子的防御已然超过了2000点，稳胜我了，靠
    何艺似乎并不在意别人怎么说，松开手，装备上盾牌，笑道：“很好，准备下线吃午饭，下午的比赛，咱们都要加油了”
    “嗯”
    下线之前，我看了一下谁主沉浮预选赛的规则，很残酷的单败淘汰制，只要输掉一场就可以over了，总共参赛的队伍多达1700w支，中国区共计近亿玩家参赛，换个说法，想要杀到32强的话，我们必须连续赢20场bo3的比赛才能进入线下赛角逐，连续踩掉20支队伍，而且越往后期，对手就会越强，这确实一次非常激烈的对抗之旅
    5分钟一场，大约20分钟内搞定一支队伍，嗯，打完进入线下赛之后，应该也已经深夜了吧
    不过，还是满心的兴奋，我现在是108级，手握灵器偷天剑，一身高阶装备，可惜比赛里不能使用宠物，不然带上天曜贪狼，那就更加强力了，当然，驯兽师还是可以带宠物的，还可以带好几个，宠物足够强悍的时候，驯兽师也就跟着增值，可惜宠物太难搞，导致中国区没有几个驯兽师榜上有名的。
    中午，叫上了许阳、鬼谷子、杜十三等几个人，在外面聚餐，两小时内解决战斗，大家都没有喝酒，主要是何艺要跟大家见见面，鼓舞一下士气什么的，这是身为盟主必须亲自去干的事情。
    吃到了十二点多一些，大家各自回去，准备开始谁主沉浮的比赛了
    中午，12点45分，准时上线
    天空之城里，像是过节一般，到处都是玩家，估计很多同学都已经翘课来参加比赛了，可以想象，天纵在高校里的普及率大约为5070，其中男生中90的人玩天纵，女生的比率也不低，今天下午的课，教室里能坐满10就算不错了，让那些教授情何以堪啊
    “叮”
    系统提示：你的队伍参加了“谁主沉浮”比赛，是否立刻传送入比赛等候室
    我看了看自己的情况，药水齐备，8级的药水伺候，烹饪也不少，装备持久满，各个技能的cd也冷却完毕，ok，最佳战斗状态，传送
    “刷”
    光芒一闪，我离开了天空之城，下一刻，出现在了一个新的地图中，嗯，这是一个苹果园，果园正中心是一座高台，台上一个系统大屏幕界面，这是点播观战的系统，而玩家在参赛之前，在这个地方休息等待。
    看看地图，谁主沉浮118747号镜像等待区，看来其余的队伍也在这样的场景里等候，每个队伍都是单独的等待区域，这样避免了各种透底、诱敌、激怒等卑鄙无耻战术的发生，不得不说，月恒公司经历多年，确实成熟多了。
    “刷刷刷”
    身边光影连闪，不久之后，三个美女也出现在场内，何艺身后背着夺魄枪，两条雪腻柔滑的手臂在铠甲流线金丝的包裹下，手臂之上浮动着一个冰色闪耀的光影，那是冰魄盾，在非战斗状态，盾牌的形象是不显露的，这样也不至于影响美女，不然一个漂亮大美女扛着巨盾，人家会以为系统是在虐待玩家。
    北冥雪依旧握着天河弓，不过身穿一件崭新铠甲，正是那件新得到的梦境胸甲，卓越二星紫金器
    慕容明月一身牧师装，整个人清纯如雪，但我明白，这是一种错觉。
    三个走上前，看着周围的果园，何艺不禁失笑道：“这里的景色不错啊，啧啧，真漂亮”
    我点头，说：“还有龙战士传说中的勇者没来，李承风这小子还不在线，干毛呢”
    “不知道”
    几分钟后，忽然一道光芒闪烁，终于，李承风来了
    “哈哈，我来晚了，诸位久等了”李承风笑道。
    我看了看他，说：“怎么这么晚才来，你就不怕错过第一场开幕赛啊”
    “哈哈哈，没关系”李承风笑道：“我坚信，就算是你们四个人，在前20轮也能杀过去，就算我不参加，你们杀入下线赛也毫无压力嘛”
    我无语：“靠，你还真瞧得起我们”
    “哈”李承风笑了笑，解释道：“下午有个会议，我旁听，这不，本来会议要开到四点钟结束，我早早就开溜了”
    “会不会影响你仕途”
    李承风一愣，笑道：“没关系，我上面有人”
    “”
    这小子太嚣张了，也不知道他在公安部到底是个什么样的角色，算了，那种事情岂是我这种普通人能够明白的。
    等待了一会，李承风说：“盟主们，咱们是不是该制定个战术什么的”
    何艺说：“先不急，开赛前2分钟会有对阵，看到对方的阵容再具体选择战术，如果制定固定战术的话，被针对了就难看了。”
    “嗯，盟主v5”
    这时，果然，时间快到了，系统一遍一遍的播放着cg的官方宣传片，忽然一个暂定，对阵跳出在我们前方的大屏幕上
    古剑魂梦　vs　铁血佣兵
    屏幕上，这个叫做铁血佣兵的队伍，五个参赛玩家的id和等级等信息历历在目
    铁血战虎　v101　战士
    铁血狂龙　v102　战士
    铁血猎豹　v102　战士
    铁血银狐　v101　战士
    铁血狂狼　v103　战士
    我不禁笑道：“靠，等级不低啊，都是100以上的，全战士暴力组合。”
    李承风微微一笑：“全暴力组合，这分明是找死嘛，不过现在他们看打我们的阵容，估计要哭了”:

第三百九十三章 兽魂者
    纯战士组合，这个倒是比较容易应付了。
    “北冥雪放风筝，李承风、eve我们在半路截杀，轻松搞定。”我笑了笑。
    李承风点点头：“正有此意。”
    这种战术简单有效，北冥雪放起风筝来绝对能让这几个战士欲死欲仙，他们必须首选击杀黑暗弓箭手，但是我和李承风、何艺的中间拦截打击，却又是他们根本无法承受的，所以，纯近战的组合碰到我们现在这样的组合，根本没有前途的。
    “刷”
    我低喝一声，全身力量涌动，一个战神形象从头顶升腾而起，瞬间化为武神光环坠落在脚底，名将技武神已然开启，队员全部提升75的物理攻击力与魔法攻击力
    系统开始读秒
    “3”
    “2”
    “1”
    开战了
    北冥雪连退，同时天河弓连续抖动，将紫色的箭矢泻落在对方几个战士的人群中，邪灵乱射爆开，以北冥雪如今的攻击力，已然让这几个人非常的销魂了
    “3102”
    “2873”
    “3018”
    带头的铁血战虎猛然一惊，大喝道：“兄弟们不妙，这个北冥雪的攻击力太高了，给我上，先宰掉她再说”
    北冥雪嘴角带着一丝迷人笑意，脚下连连急退，恰到好处的将距离拉开到40码开外，然后拉弓飘出一支箭，这枚箭矢并未锁定，只是预判，却依旧坠落在铁血银狐那个战士的去路上
    “3284”
    铁血银狐一声闷哼，竟然就这么倒了下来，完全无法抵挡北冥雪的进攻。
    这时，我和李承风、何艺也发动了进攻，三个人循着三道轨迹冲杀而去，剑锋一荡，人群中同时爆出三道技能光芒
    “4783”
    “4402”
    “4134”
    这些100的战士均有8000点上下的气血，却难以承受我们巨大的杀伤力，只是一个照面，又三个人齐齐倒地阵亡。
    最后一个战士依旧追杀北冥雪，美丽的弓箭手恍如蝴蝶般的飘然移动位置，手中天河弓接连铮鸣，不到15秒钟的时间，最后一个战士也倒下了
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的队伍获得第一轮比赛的第一场胜利，2分钟后进行第二场比赛
    李承风提着长剑，笑道：“太轻松了，连药水都没有机会喝”
    “是啊，这个组就是等级高，其余的倒也没有什么过人之处。”我点头。
    慕容明月努努嘴：“其实，是你们几个的攻击力太bt了，换了别人，这个铁血佣兵绝对能杀得有来有往。”
    我和李承风哈哈一笑，慕容明月没说错，其实铁血佣兵的几个人防御力都不低，只是很可惜碰到了武神这个超强横的名将技，结果不错的防御也变成了豆腐，被我们砍瓜切菜的横扫了。
    第二局，飞快的开始了，大家再度被传送入比赛场，对方的一群人脸色铁青，神色非常凝重，铁血银狐看着我们，道：“能够输在古剑魂梦几大高手的围攻下，我们这个队伍似乎也输得不冤枉”
    李承风扬起长剑，笑道：“抱歉，我们也不是故意的，但愿下次谁主沉浮的赛事，你们第一轮能遇到弱一点的队伍。”
    铁血战虎笑笑：“杀吧”
    读秒完毕，这一次我们三个战士系玩家主动求战，分别冲锋眩晕了对方的三个人，其中只有我的冲锋被其中一个人以操作iss了，但是不要紧，循着冲锋的势头连续扫除重叠剑式，轻而易举的搞定，不远处，慕容明月配合北冥雪轻松完虐其余两个战士，只是短短的两分钟时间，再度完成了ko，我们无一损伤的完虐了对手
    2:0，获胜
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的队伍进入了下一轮预选赛
    我们解决的实在太快，按照规则，五分钟一场，结果要等14分钟之后才能进行下一轮，不过时间过得倒也挺快，不久之后，前方的大屏幕再次跳出一个队伍阵容，赫然就是我们下一场的较量对手
    队伍：烈焰红唇
    阵容：三生陌v105法师a诺诺v102　弓箭手a淡水无香v101　弓箭手　a悠悠v104　兽魂者a明眸似水v104　战士
    顿时，我和何艺、李承风面面相觑，这个队伍这算什么全妹子军团吗
    等级最高的是三生陌，女法师，等级与战天都已经是一个级别了，不容小觑，另外还有两个弓箭手和一个104级女战士，属于非常暴力的组合，可是偏偏队伍里还有一个104级的驯兽师，而且是隐藏职业的驯兽师兽魂者
    “这个烈焰红唇的队伍，看起来有点意思啊”李承风微微一笑：“陆尘，我们貌似碰到点子非常硬的对手了。”
    我吸了口气，说：“三生陌这个法师我听说过，原本在冰月城，同样作为法师，京城洛神服的人只有一个，就是这个三生陌，不好弄啊，还有那个104级的驯兽师，一会咱们要小心点应付了。”
    何艺点头：“这几个，先选择哪个杀”
    我沉声道：“三生陌交给我，承风去干掉那个兽魂者，千万别让她连续召唤，四转的驯兽师还是非常棘手的，何况这还是个隐藏型的职业，一旦让她火力全开，我们未必能招架得住，特别是明月姐和小北冥，一旦被对方的宠物纠缠住，那就麻烦了。”
    “嗯”李承风点头应答道：“兽魂者交给我好了”
    何艺提着夺魄枪，道：“那两个弓箭手交给我。”
    “ok”
    计议已定，静静的等待开战，估计对方这个队伍也在磋商着怎么迎战，毕竟，烈焰红唇下一轮就遇到了古剑魂梦核心队，她们估计比我们还要忐忑多了
    两分钟后，时间到，数道光芒之后，我们被从等候空间传送上了比武台，这是一个100x100码的正规比赛场，大理石砖铺成，坚硬耐磨，再强的玩家也无法对这种比武台形成破坏，当然，这也只是相对的。
    比武台中间由结界阻隔着，对面，果然，五个漂亮组成的队伍已经传送了进来。
    最前方是一个身穿火红色铠甲的女战士，104级的明眸似水，这妞一脸自信的笑容，看着我们，将长剑柱在地上，明眸似水的身后，赫然就是高级女法师三生陌，手里提着一柄青光闪烁的法杖，似乎品阶不低，总是不太好对付。
    另外，两个高级弓箭手，还有那个兽魂者“悠悠”，赫然是个大约25岁上下的成熟女性，脸上带着若有若无的笑容，身穿皮甲装备，手里拿着一条泛着金色光泽的鞭系武器，扬起皮鞭，“啪”的一声，嘴角笑容更浓，一副女王的做派。
    接触到悠悠的眼神之后，我和李承风都不由自主的打了个寒战，面面相觑，似乎眼前的这个队伍确实很不简单啊
    何艺飞速的查询了一下资料，道：“现在，烈焰红唇在神隐城建立行会，被誉为神隐城十大行会之一，实力不俗，嗯嗯，三生陌手里的法杖是三星卓越的紫金器，悠悠手里的皮鞭是110级灵器，还有那个战士明眸似水，一身高级装备，最差的也是暗金器了，这个队伍的实力要比铁血佣兵强悍太多了。”
    北冥雪轻笑：“火星撞地球啊，居然在第二轮就让我们遇到这样的队伍，天纵的分组还真是一点猫腻儿都没有啊”
    我笑了笑：“还有半分钟，准备迎战了”
    “嗯”
    对方几个人也作出了迎战的姿态，我们在谁主沉浮征程上第一个强力对手就要展现实力了不久之后，系统开始读秒
    “3”
    “2”
    “1”
    激情开战
    几乎在第一时间，李承风发动了对兽魂者的冲锋，我也发动了对三生陌的冲锋，第一时间缩短距离，近程打击，逼迫对手跟我们拼操作，这样的话，我和李承风绝对都是不输人了。
    “刷”
    雷霆冲锋笔直指向了三生陌，她眼中光芒一闪，在我接近的一瞬间连续后退两步，以魔法盾抵消了我的眩晕效果，不过这并无法遏制住我的攻势，整个人随着惯性突进，战靴蹬踏地面，循着圆润的弧线来到了三生陌的侧后方，偷天剑轰然扫出
    “噗”
    魔法盾一软，居然没有第一击撕破，这女法师的魔法力果然不是一般的高，魔法盾的韧性好强
    一击不中，我继续追杀，却冷不防一道冷箭袭来，是那个弓箭手诺诺的寒冰箭，瞬间减速50，已然是追不上三生陌了，nnd，被配合打击就是郁闷，人家一个减速一个攻击，完全可以把战士虐到死。
    目光一扫，另一侧，李承风的战况也不是太妙，第一次冲锋被兽魂者悠悠iss掉了，另外一个弓箭手一样用寒冰箭来压制，好在李承风这个龙战士也是皮厚肉糙，盯着弓箭继续追杀
    “嘻嘻，来啊”
    兽魂者银铃般的轻笑声中，一边后退，一边挥舞皮鞭画着魔法阵，下一刻，连续两只宠物一起飞掠了出来，居然都是浑身雪白色的战狼高阶雪原狼
    紧接着，兽魂者挥动皮鞭，连续释放两个驯兽技能
    野兽之心：提升宠物50攻击力
    兽性主宰：提升宠物25全属性:

第三百九十四章 明眸似水
    我瞬间惊呆了，好强悍的驯兽技能，四转的驯兽师果然开始要打一场激情澎湃的翻身仗了
    两头雪原狼被兽魂者以皮鞭那么一抽，顿时精神百倍，浑身的毛发都已经倒竖了起来，发出低沉的咆哮，猛然一左一右的扑向了李承风，速度快得惊人，利爪“嚓”一声探出了爪刃，挥舞着扫了下去
    “哼”
    李承风冷哼一声，不退反进，承受着两头雪原狼的攻击，左右开弓各一剑
    “嘭嘭”
    巨响声中，两头雪原狼被劈得嗷嗷惨叫，而李承风则也浑身一颤，气血猛掉了两截
    “1895”
    “1987”
    果然，加持了兽性buff之后，宠物的攻击力暴涨，就连李承风这种顶尖的战士也完全挡不住了。
    “去死”
    李承风低喝一声，长剑连续突刺，赫然是龙骨连刺技能，目标锁定兽魂者，就在刚才的一刹那，李承风已然接近了悠悠，骤然出手的一击志在必杀。
    “啊”
    兽魂者一惊，急忙后退，同时皮鞭抽在李承风的脸上，轻喝一声：“野性牺牲”
    “啪啪啪”
    连续三剑，快若闪电，兽魂者　根本无从闪避，三个伤害数字从头顶上飞速跳起来
    “3975”
    “3694”
    “3872”
    攻击力实在是太高了，根本就不是皮甲职业能够硬吃下的但是，经受了三连击之后，兽魂者居然没有挂掉，反倒是一头雪原狼的气血被抽空，哀嚎一声倒地，挂了
    靠，舍车保帅拿自己的宠物来当肉盾，啧啧，兽魂者这个职业果然很有意思。
    李承风也是一惊，万万没有想到自己这么精准的进攻还是没有能杀掉对方。
    与此同时，弓箭手淡水无香忽然一声惨哼，软软的倒在了比武台的边缘栏杆处，皮甲胸襟处，雪白的肌肤上插着四五根正在颤抖的翎羽，血迹翻涌，居然神不知鬼不觉的已经被北冥雪给射杀了
    一愣神间，三生陌倒是获得了空隙，猛然后退了数步，法杖扬起，漂亮脸蛋阴沉着，低喝道：“冰刃术”
    “啪啪啪”
    接连七八道冰锥破地而出，均是尖利如刃的攻击，戳在战靴和大腿上，很疼很痛，覆盖一小片面积，我和李承风均在攻击范围内
    “1984”
    “1973”
    连续伤害，这三生陌的魔法攻击力果然非常强横，我急忙移动走位，起手便是一个千冰斩
    “嘭”
    瞬间撕碎对方的魔法盾，不等三生陌反应过来，左手轻扬，赫然是一击斩龙刃
    “轰”
    “4102”
    只是一击，三生陌就被秒杀了，挂掉的瞬间，张大嘴巴看我，似乎根本没有预料到我会有这么一手。
    另一侧，弓箭手诺诺惨哼一声倒地，在她面前，何艺拎着夺魄枪，枪刃上沾着一丝丝血迹，显然，一个弓箭手是无法击败何艺这种防御力近2000点魔骑士的。
    兵败如山倒，兽魂者在没有队友的增援下，一样不是李承风的对手，李承风的战斗风格很刚猛，也不急着擒贼先擒王，而是选择了杀尽了兽魂者的宠物，在没有宠物的情况下，逼迫兽魂者投降。
    至于女战士明眸似水，她负责追杀我们的牧师，慕容明月就还剩下一丝残血了，一边跑，一边寻找间隙给自己加血。
    “啪嗒”
    兽魂者将长鞭抽打在地面上，无奈笑道：“似水，别杀了，我们这一场败了。”
    明眸似水停下脚步，眼中满是绝决，化为白光飞了出去，弃权了。
    兽魂者也尾随去了，眼见取胜无望，这倒也是明智的选择。
    1:0
    很好，面对着那么强横的对手，我们依旧能够轻松取胜，足以证明自身的实力了。
    几分钟后，双方再度传送入场，面对面的看着。
    三生陌道：“我们为什么会输得那么快总结一下吧，各位”
    兽魂者悠悠轻笑着，缓缓挥动皮鞭，撩了撩身后披风，摆着s曲线翘起皮甲下的圆臀，笑道：“都是我的错，两个宠物没有操作好，让传说中的勇者一举击破了，我的错，鞭笞我吧，我已经翘好了”
    我：“”
    李承风：“”
    nnd，这个队伍还真是春光明媚啊
    然后，对方就不再说什么，似乎在说着什么，然后对着我们指指画画，这让站在前方的我和何艺、李承风都感觉不舒服，总感觉自己要被针对了。
    何艺抬头看着我，说了句：“我怎么感觉自己被人盯上了”
    “嗯，我也有这种感觉。”李承风沉声道。
    我说：“靠，我也有”
    正在这时，系统开始读秒了
    “3”
    “2”
    “1”
    第二回合，go
    几乎在结界取消的一瞬间，兽魂者已然召唤出了两头雪原狼，而三生陌一样开始吟唱着咒语，两个弓箭手拉开弓，战士明眸似水对着我们发动了冲锋，居然瞄准了最前方的龙战士传说中的勇者
    “啪”
    双方撞击在一起，明眸似水连退，力量点数显然逊色于李承风，两个人同时的冲锋，谁也没能眩晕住谁，只是一次冲击而已。
    但是，就在这一刻，三生陌猛然扬起了法杖，轻喝道：“玄冰破”
    “轰”
    数道冰刃从天而降，“啪啪啪”的坠落，转眼之间就把李承风给冰封住了，我们大家惊呆了，未曾想道对方还有这么一招
    “杀”
    飞掠而至，剑锋一扬，弓箭手诺诺在射出两枚寒冰箭之后倒地，侧身便扬出了千冰斩，攻击节奏非常紧凑
    “轰”
    “4193”
    另一个弓箭手一样倒地了，不过，与之同时，明眸似水提着长剑冲击在李承风身上，配合着双狼，连续杀伤
    “3874”
    “2984”
    “2758”
    一连串的攻击伤害，饶是慕容明月拼命的加血还是没能拉回李承风的气血，这小子呜呜喊了声：“靠，我不想死”
    不过还是挂了。
    在对方猛攻李承风的时候，我趁机逼近了兽魂者，剑锋一扬，冰芒
    “波”
    冰锥刺出，兽魂者果然反应速度不慢，转眼就后退两步避过我并不快速的攻击，不过却浑身一震，一截锋刃透胸而出，她缓缓跪倒在地，身后，露出一张绝美的脸蛋，正是何艺发动了致命攻击，啧啧，现在的何艺确实已经是文武兼备了，游戏操作的进阶速度让我都有些惊讶了。
    “噗”
    冰锥刺透了胸甲，北冥雪在三生陌的攻击下却并未后退，身为一个四转弓箭手，北冥雪的气血已然超过了5000点，区区一个冰锥攻击还受得了
    开弓，乱射
    紫色箭矢看似凌乱，却几乎封堵了三生陌所有的去路，这高阶法师目光中满是冷峻，低声道：“就算是挂掉，也要拉上你垫背”
    北冥雪轻笑：“没关系，哥哥会收拾掉其他人”
    两个卯上了，魔法箭矢横飞，果然，当三生陌释放出最后一个冰霜龙啸的时候，北冥雪也射出了最后一次爆裂箭
    “噗噗”
    两个齐齐倒地，同归于尽了
    另一边厢，在我的赦免之下，明眸似水踏着石板地面“沙沙沙”急退，一边手持长剑，猛然身形弹射，呈现一个z字折线冲向了何艺
    “啪嚓”
    “1178”
    烈火技能带出火花，何艺左臂上的冰魄壁垒盾牌从隐形中显露出来，告诉对手自己是有高阶盾牌的，结果带出来的伤害数字让明眸似水惊愕不已，张了张小嘴：“晕啊，这是什么防御”
    何艺轻笑，来而不往非礼也，挺着长枪便是一个突刺
    “铿”
    “2743”
    比起攻击防御素质，何艺确实要远胜于对方了。
    明眸似水满是无奈，手中长剑低垂，微微一笑道：“唉，还是打不过啊果然不愧是古剑魂梦的一队，能够成为你们的对手，很荣幸，那个我们烈焰红唇认输了，下次再会，欢迎来神隐城做客”
    何艺美目一横，笑道：“慢走，不送”
    “刷”
    明眸似水第二次弃权，也意味着烈焰红唇主队正式结束了这次谁主沉浮之旅
    2:0
    第二场赢得有些惨烈，挂掉了两个人，李承风被突然袭击齐攻，以对方的攻击力，挂得不冤枉，北冥雪则与对方的法师拼掉了，嗯，三生陌好歹也是神隐城的知名高手，北冥雪在自己破盾自己杀情况下拼掉对手，也算是不错了，毕竟，在平常情况下，开盾法师杀同等级弓箭手，简直就是虐菜
    回到场外，又胜了一场
    李承风提着长剑，目光低垂，说：“靠，刚才好丢人”
    我笑着安慰道：“没什么，你是当了炮灰，为我们吸引火力了，否则哪有那么轻松就干掉另外几个，话说三生陌确实比较强，魔法攻击力高得吓人啊，还有那个兽魂者，如果是在野外k的话，遇到这样的对手，那就头疼了。”
    李承风点点头，诚然，野外k的话，对方一人两宠，兴许是三宠，杀起来绝对的难缠，特别是这个兽魂者，各种强力的宠物buff，简直就逆天了。
    正在这时，“滴”的一声，一条消息，来自于林逸欣：“对不起啊陆尘，我做了件很对不住你的事情”
    我心里一沉：“怎么了，逸逸”:

第三百九十五章 紫晨曦
    过了几秒钟，林逸欣回复：“我我在第二轮比赛里，废掉了你们古剑魂梦的一支参赛队伍”
    “靠，那支队伍里都有谁”
    “杰出高手、亚麻袋、狼牙、月光石、月露几个人”
    “”
    我站在那里说不出话来，nnd，十三和袋妈妈真是命苦啊，居然第二轮就遭遇了林逸欣的队伍，被虐掉也是正常的，虽然说着几个人的素质都已经相当高了，可毕竟还是无法跟林逸欣的队伍相比。
    我深吸了口气，说：“没事，逸逸加油，咱们争取会师线下决赛”
    “嗯，你也加油”
    关掉通讯器之后，我查询了一下参赛的队伍，搜索队长风色幻想，果然，林逸欣的队伍组成出现在眼前
    风色幻想v107　光明游侠a紫衣侯v106　战士a影者香奈儿v106　暗语法师a清清水香v105　弓箭手a转瞬红颜　v105　圣灵歌咏者
    微微怔了怔，这是怎么回事，雪银杉的主力队伍大换血了吗
    我记得前两天还看到影者香奈儿是普通法师，居然在比赛开始之前就转职了隐藏职业暗语法师了而且，雪银杉还招揽了一个105级特殊歌咏者，这个叫做“转瞬红颜”的圣灵歌咏者，又是何方神圣。
    嗯，难怪这几天林逸欣给我发一条信息的时间都没有，原来是在到处招兵买马聚集参加谁主沉浮的队伍啊，啧啧，眼前的这支雪银杉主力队比较恐怖了，就算是我们遭遇上，估计胜算也不会太高的，关键是暗语法师、圣灵歌咏者，对于这两个职业，我们几乎是一无所知，至于林逸欣和紫衣侯，这两个人均是装备超一流、操作超一流的顶尖高手，非常难以应付啊
    暗暗祈祷，千万别在32强之前跟雪银杉对阵，否则等同于至少半决赛的预演，太可惜了
    看了看身周几个同伴，何艺正和慕容明月聊天
    “eve，出去环球一圈，有什么斩获没”慕容明月问。
    “嗯，我在印度分公司里抽取了150个技术骨干，他们这几天就会包机来中国，我们在园区的新ggs大楼已经落成了，这些人将会加入苏州分部，我打算，把苏州的ggs建成东南亚ggs的技术核心。”
    “哦这种事情也就只有你能干得出来了，说吧，把ggs压轴区域重心从印度往中国转移，特别是往苏州转移，你是不是怀着私心啊”
    何艺脸蛋微红：“哪儿有，我只是不想一年有三分之一时间都在飞机上来回奔波罢了”
    “哼哼，你继续狡辩吧”
    我在旁看不过去了，说：“喂，哪儿有这样的助理，一个劲的挤兑顶头上司，明月姑娘你不想混了你”
    “靠”
    慕容明月娇媚无比的横了我一眼，充满幽怨的说：“瞧吧，这就开始护食了，让我以后怎么混啊”
    北冥雪吃吃笑：“好啦，别吵别吵，要团结，李承风也在这里，让人家看笑话”
    李承风连忙摆手：“哦，没事没事，我什么都没听到，只是个打酱油的，几位盟主不用估计，身为一个职业的法务人员，我不会在不征求当事人的情况下私自录音的，特别是这种小情侣之间毫无司法价值的录音。”
    “”
    我和何艺笑笑，没有再说什么，等待下一场比赛了，我们这一路注定不会太平坦了，第一场就遭遇了铁血佣兵那样的高等级队伍，第二场则遭遇了非常强悍的烈焰红唇，经历了三生陌、兽魂者等人的洗礼之后，我们哪儿还敢轻敌，任何一个对手都要全力以赴的去对待了。
    不久之后，第三轮比赛开始，当对手出现在我们面前的时候，大家都忍不住的笑了，nnd，居然最高等级也就只有92级罢了，难以想象这样的队伍是怎么能够杀入第三轮的，不过，遇到我们之后，他们也就止步于此了。
    李承风擎着长剑，笑道：“这支队伍，大家不用动手，我一个人搞定”
    “ok，去吧，少年”
    我怀抱偷天剑，靠在一边的栏杆上，根本不作出战斗的姿态，结果何艺也走过来，坐在我身边，靠在我肩膀边看戏，慕容明月、北冥雪也看不出去了，走了过来，一起看戏，就差百张桌子搓把麻将了。
    不远处，李承风横剑一笑：“小生这厢有礼了，不才想一个人像诸位挑战”
    对方的92级战士大怒，挥舞着斧头：“欺人太甚，想要1v5做你的春秋大梦吧，你当大爷们杀到第三轮是浪得虚名的吗”
    “是的，是浪得虚名，你们运气好罢了”李承风如实以告。
    结果，一句话彻底激怒了对手，对方五个人一拥而至，杀声震天，恨不得立刻把李承风这龙战士揍成猪头战士。
    可惜，这群人太低估李承风了。
    几个华丽的s曲线走位之后，李承风轻描淡写的出剑，不求华丽，却剑剑致命，连续“噗噗噗”三声，对方的两个弓箭手和一个法师齐齐倒地，几乎都是一剑秒杀，至于那歌咏者个战士，自然也难逃厄运了。
    半分钟，解决战斗，1:0了
    第二场，对方完全没了脾气，李承风展现了杀意暗藏的操作之后，开始展现职业和装备优势，仗着满布在身体周围的龙甲，硬扛着对方的攻击，发动防守反击，同样在30秒内解决了战斗
    2:0，完胜，晋级下一轮
    出乎意料的顺利，事实上也应该是这样，这才第三轮，几百十万支队伍在参加，以李承风的实力，事实上可以1v5的ko掉其中至少80的队伍，当然，一旦遇到三生陌那样的队伍，基本上也就只有被虐掉的命运了。
    接下来的几场，要么由我去单挑，要么由李承风单挑，何艺、慕容明月、北冥雪三个笑吟吟的围观，杀得轻松之极，只要对方队伍的平均等级不超过100级，大家就不用一起动手。
    甚至第七轮的时候，对方5个100级左右的弓箭手，我建议何艺去单挑，结果美女盟主忐忑的去1v5了，凭借何艺近2000点的防御力，不出意料，对方的弓箭手只能打掉何艺不超过100点的伤害，太弱了。
    “哥哥，为什么要何艺姐姐去单挑啊”北冥雪眨了眨眼睛问道。
    我看着远处正在追杀弓箭手大叔的何艺，忍不住笑道：“北冥，难道你不觉得吗近战vs远程的时候，是最锻炼操作的，对于走位、时机、战术的把握要求非常高，否则可能连人家的边儿都摸不到，让eve去单挑，只是为了让她的操作升华而已。”
    “嗯，有道理”
    大家一起看，何艺由刚开始的忐忑，到后来的冷静，再到几次假途灭虢的战术，完全将几个弓箭手的命运控制在掌中，连续两局ko，可以看得出来，美女盟主漂亮脸蛋上终于透出了一丝自信，这完全是一种升华
    身为一个操作流高手，第一要素就是自信，那种掌控一切的冷静和狂妄是必须的。
    谁主沉浮的预选赛绝对是体力活，特别是打到后期的时候，遇到的对手是越来越强，不全力以赴的话，随时都有被淘汰的可能性，第十轮之后，我们就不敢单挑了，遇到什么样的队伍都一起上。
    第十五轮之后，压力逐渐大了起来。
    第十六轮，慕容明月阵亡两局，取胜。
    第十七轮，李承风又悲剧的阵亡了一次，2:0取胜。
    第十八轮，这两场比较轻松，无一阵亡的2:0比分ko掉了对手。
    “终于，倒数第二轮了”北冥雪仰头看着大屏幕，脸上露出了欣慰的笑容，一边却又摸了摸肚子，说：“好饿啊”
    我看看时间，晚上18:50了，确实，连续高强度k了那么多场，大家都是又饿又累，不过，再打两场，就解脱了。
    预选赛进行到现在，剩下来的队伍就是128强了，事实上这是一场128强进64强的至关重要一场，不容有失，并且，剩下来的队伍都不是省油的灯，来自其余各大主城的高手也都会与我们交会，谁能晋级到下线赛，就看谁的拳头更硬了
    大屏幕一阵颤抖，忽地，我们第19论的对手出现了，队伍名字和对手阵容呈现在眼前
    烛龙第二队
    阵容：血战八方v105　战士a高渐离v106　刺客a一骑红尘v104　魔骑士a紫晨曦v106　幻影弓箭手a零度雨　v105　刺客
    “靠”李承风暗暗倒吸了口冷气，低声道：“不太妙，我们终于碰到点子超硬的了，烛龙公会的第二主力队，这些人的名字，我几乎都在论坛上听说过，在天风城，这些人都是炙手可热的红人”
    何艺点点头，说：“紫晨曦，幻影弓箭手，这是烛影乱亲自培养出来的人才，据说想让这个人成为烛龙公会cg名人堂的种子选手，紫晨曦这个人性格坚忍，据说在一场争端中，为了袭杀掉青青子衿麾下大将轩影，紫晨曦在沙漠中埋伏了足足一个小时，最后一击而中，让桃源深处阵脚大乱，输掉了那场争锋。”
    我擎起了偷天剑，笑道：“这样最好，宰掉这样的队伍，才会让烛影乱心疼”
    北冥雪轻笑：“嗯，哥哥说得太对了，就是要杀这样的队伍”:

第三百九十六章 变招再战
    “刷刷刷”
    几道人影出现在比武场内，结界的另一侧，血战八方、紫晨曦等烛龙主力已经在了，虽然这群人不是cg名人堂成员，不过也算是成名已久了，在江湖上都是呼风唤雨的人物，不可一世
    “嘎嘎，真是冤家路窄啊”血战八方将长剑扛在肩膀上，哈哈大笑道：“居然让我们在这里遇到了落尘和他的一群妞，看来，我们队伍今天的运气不错，主队想要屠杀古剑魂梦主队，已经没有机会了。”
    一骑红尘擎着长枪，恣意狂妄的笑道：“有意思，预选赛就遭遇了，啧啧，陆尘啊陆尘，你们的运气还真是不怎么样啊”
    高渐离拎着匕首，眼中满是轻蔑的笑意，说：“听说古剑魂梦在天空之城夺得了战争圣殿，啧啧，真是太可笑了，天空之城就那么落魄吗山中无老虎猴子称大王，就连古剑魂梦这种三流货色也能偕越占据第一神迹，哼，假如烛龙在天空之城，你们连巨龙洞穴神迹也拿不到”
    零度雨悠闲的拎着两柄匕首，笑道：“风声就算再大，古剑魂梦也只是一个跳梁小丑罢了。”
    “你们”
    北冥雪气急，提着天河弓走上前，忿忿道：“你们早上都没有刷牙是吧呸呸呸，真是一群渣滓”
    李承风擎剑怒道：“你们这群兔崽子，看爷爷一会怎么教训你们，什么玩意，狗仗人势的东西，我们连烛影乱都不怕，你们这群浑蛋算是哪根葱”
    我走上前，一手一个将北冥雪和李承风拉了回来，低声道：“你们两个安静一点，难道你们看不出来吗这几个人没有一个省油的灯，他们只是想激怒我们，让我们自乱阵脚罢了，千万不要小瞧他们，这些人的智商比李乐和龙行天下要高多了。”
    李承风微微一怔，忍不住笑道：“唉，一时间热血了，还是副盟你比较冷静”
    我笑笑：“其实，没有人比我宰掉他们的心情更加迫切，不过还是冷静一些比较好，让心境平静下来，这样才会让我们自身无懈可击。”
    “嗯，说说吧，怎么杀”
    我想了想，说：“我们两个先别动，我保护慕容明月，你保护北冥雪，eve冲锋吸引火力，然后我们两个再伺机冲锋，对方阵脚必然会被eve打乱，他们阵脚一乱，我们的机会就来了，明月姐注意给eve加血，她的防御虽然高，但是未必能挡得住那几个人的火力。”
    “嗯，知道了。”
    我又补充了一句：“对方两个刺客，可能会将我们某个人晕到死，大家都做好牺牲的准备，一骑红尘的攻击力不算高，血防超高，先放着不动他，优先宰杀掉刺客、弓箭手和战士，都明白了么”
    “ok”
    “嗯”
    对方不怀好意的看着我们，我们平静的看着对方，时间过得飞快，转眼间系统就开始读秒了
    “3”
    “2”
    “1”
    开战了
    “刷”
    何艺一马当先的杀了过去，直冲向对方的弓箭手紫晨曦，那两个刺客已经潜行了，他们的等级非常高，何艺是侦测不出来的，只能优先选择弓箭手来杀
    “嚓”
    夺魄枪横扫，却被紫晨曦轻而易举的一个跳跃给iss掉了攻击，血战八方从侧方袭击，猛然一个冲撞让何艺连退数步，方寸大乱，紧接着，血战八方剑锋狂舞，连续飞下几个技能冰芒剑卫连击
    “874”
    “658”
    “592”
    “581”
    剑锋在何艺的冰魄盾上激荡出一道道火星，带出来的伤害数字让血战八方瞠目结舌，自己最强的输出居然只打掉了对方20左右的气血，这美女骑士的血防已经恐怖到了让人抓狂的地步了。
    何艺飞退中，却夺魄枪一扬，同样给了血战八方一击，带出2846点伤害，顿时血战八方更是暗暗叫苦，甫一接触就吃了大亏，属性上完全不敌
    正在这时，一道虚影出现在何艺身侧，猛然爆出血色光芒，匕首连续抖动，赫然是剔骨攻击和残忍剑刃，均有一定的无视防御效果
    “2894”
    “1928”
    何艺尚未来得及转身反击，猛然娇躯一颤，再度被眩晕，另一个刺客出现了，匕首锋芒闪烁，三连击之后，何艺的气血再度猛掉了一截，已然不足25了，情况非常紧急。
    正在这时，我已然发动了冲锋
    “刷”
    闪电雨飘零，整个人锁定了空地为目标冲锋，正好处于高渐离和零度雨的中间，战靴践踏，战争粉碎技能降临
    “嘭嘭嘭”
    两个刺客脸色都惨白了，高渐离当场被秒杀，零度雨操作更强一些，接连后退，同时灌了个血瓶，终于挽回了一名，却不想身后冷风袭来，一道青色龙形突刺透出了他的胸口，那是李承风的专有技能青龙角击
    这是一个超强的单体攻击技能，绝不是一个刺客防御能够抵挡得住的。
    转眼之间，两个刺客都已经阵亡，不过对方并未放弃，血战八方、一骑红尘同时发动对何艺的进攻，打得何艺气血狂掉，慕容明月飞快加血，却依旧止不住，更要命的是那个幻影弓箭手紫晨曦，飞速后退之后，长弓连续抖动，接连三道箭矢
    “嘭嘭嘭”
    “1674”
    “1843”
    “1901”
    三连击之后，何艺呜呜叫了声，颓然倒下，挂了。
    我目光一寒，低声道：“那两个战士交给你了承风，我去杀幻影弓箭手”
    “好，放心好了”
    李承风猛然又是一个突刺，紧接着脚下有节奏的走位，连续两个z字卡住了对方两个战士系玩家的去向，回身便是一个龙骨连刺，逼得一骑红尘连连后退，龙战士的锋芒实在不是这两个人能够挡得住的。
    我则追向了紫晨曦，剑锋一抖，千冰斩
    “轰”
    剑芒爆射，直接斩断了紫晨曦大半的去路。
    “靠”
    暗暗叫苦着，紫晨曦被剑芒逼得狼狈不堪，尚未站稳，却发现右侧寒风过，我赦免普通攻击的连击已然落下，只要能够得手，这106级的弓箭手绝无生机
    然而，就在千钧一发之极，紫晨曦忽然幻化出了两个幻影，突然有三个紫晨曦出现在我的眼前，并且分别朝着三个不同的方向前进，居然是三线操作，这小子果然不简单，不愧为烛影乱看重的人
    “来啊，哈哈哈”
    三个幻影一起发出了爆烈箭，幻影分身没有攻击力，但是一起发动的攻击却是难辨真假
    我嘴角泛起一丝笑意：“你以为那么简单就能蒙骗我吗”
    猛然飞掠而至，逼近最侧方的一个幻影，剑锋暴走，直直的透胸而入，乾坤一掷
    “6783”
    紫晨曦张大了嘴巴，缓缓的跪倒在地，两外两个幻影齐齐消失，果然，我攻击的这个就是真身
    “你怎么可能”
    紫晨曦一句话尚未说完，我一脚将其踹翻，冷笑：“我怎么分辨，关你事”
    事实上，理由很简单，我瞬间测量了三个分身的a值，这个分身a最高，他不是真身还有谁会是
    回转身，疾冲向一骑红尘，他也发现了我的踪迹，马上摆脱李承风的攻击，扬起了盾牌，同时长枪低垂，枪刃上泛着微光，暗藏杀机
    我“嘿”一声笑，在接近的那一刻，猛然扭转身形，偷天剑舞动，整个人像是旋风般的连续扫出了三剑，其中还有一击是冰芒技能，以快打慢，整个人像是风车一样将对方的盾牌激荡开，连续两剑在一骑红尘的胸口上劈出了惨然的伤口
    “噗通”
    就算是高血防的魔骑士一样也跪了，我一剑劈掉对方3000气血，李承风、北冥雪这段时间里也在干活，杀掉这个魔骑士自然是义务反掌了。
    另外一侧，李承风剑锋暴起光芒，一个逆鳞斩覆盖了血战八方，结果这个烛龙二队的队长一样倒了下去，挂得很惨烈
    1:0，第一场胜利，来得真不容易。
    “刷”
    回到场外，何艺无语道：“这几个人的攻击力好高”
    李承风笑道：“是啊，多亏盟主吸引了超过70的火力，否则我们哪儿有那么容易就赢下第一场”
    我深吸了口气：“第一局他们吃了亏，第二局肯定不会重蹈覆辙，他们不会再锁定eve作为攻击目标了，所以，我们也必须变招”
    何艺问：“怎么变”
    “我第一局杀掉了他们三个人，第二局他们肯定会重点照顾我，所以，我先来冲锋，李承风梯次冲锋，我们两个来当肉盾，然后eve找准机会，用碧波斩干掉他们的两个刺客，刺客一死，我们的压力就小多了。”
    “好”
    等待了一分钟，进场，准备第二局的比试了。
    对面，血战八方、紫晨曦等人再也没有当初的嚣张气焰了，一个个面色阴沉，表情非常凝重，显然也明白，预选赛里，他们遭遇了古剑魂梦的主力队伍，似乎已经是凶多吉少了。
    “3”
    “2”
    “1”
    战斗开始
    我疾速锁定坐标，发动冲锋
    “刷”
    一道笔直轨迹冲了出去，身后一道道雷电光影，血战八方大惊，急忙闪避，可惜，他身后的一骑红尘却无法闪避了，惨哼一声：“靠，冲的是我”
    “啪兹”
    雷电肆虐，成功眩晕:

第三百九十七章 线下赛
    赦免乾坤一掷普通一击
    “iss”
    “7129”
    “3157”
    瞬间削掉了一骑红尘的大半气血，直吓得这个高阶骑士面无人色：“操没有理由，这尼玛的是什么攻击力啊”
    我正酝酿着下一次攻击来秒杀他，可是这货居然掏出来一个8级血瓶灌下了，瞬回2500点气血，想杀他已然不容易了。
    正在这时，两道虚影出现在我的身侧，正是两个刺客，我的等级高达109级，比他们都要高出34级，三码内侦破毫无压力
    又是伏击技能，想眩晕我
    一骑红尘急退，我反倒是有了足够的操作空间，脚步向后一滑，嘴角带着笑意，猛然将偷天剑绞动，整个人弹簧般的绷紧，当对方两个刺客袭来的瞬间，我猛然张弛，利剑左右开弓，精准无比
    “叮叮”
    两击漂亮的招架，完全iss对方的技能攻击，顿时高渐离大惊：“靠，这种反应速度，gbd”
    零度雨不愿意放弃，摆动匕首，再度袭来，剔骨邪恶意志的组合连击杀来
    我看得真切，趋步上前，剑锋一样，招架住第一击，猛然摆动手臂，剑锋下压，“叮”一声又招架了一击，并且发力崩开对方的招式，身形一沉，猛然一脚踹在了零度雨的胸口之上
    “嘭”
    “1798”
    一声闷哼之后，零度雨猛然后退，却来不及反应身后便出现了一个美丽身影，何艺擎着枪刃，猛然推出了碧波斩
    “轰”
    “4194”
    “3908”
    零度雨首当其冲被秒杀，何艺已然找准了角度，另一个刺客高渐离也在笼罩下，惨哼一声丢掉了大半气血，又被北冥雪一箭恰到好处的冷箭给袭杀了
    另一侧，李承风猛扑，精准无比的龙骨连刺让一骑红尘叫苦不堪，左格右挡之后还是被刺穿了身体，又ko一个
    “刷刷”
    慕容明月连续两个治疗术，带出“3687”、“2788”的治疗数字，也让我被紫晨曦干掉的气血快速回复了上来，这让紫晨曦暗暗叫苦：“靠，有牧师加血，这td还怎么打啊”
    血战八方惨不忍睹，被我和李承风、何艺三个人围在核心一顿猛抽，气血瞬间倒地，惨然道：“完蛋”
    “啪嚓”
    补上一剑，搞定
    紫晨曦一脸的愤怒与无奈，擎着长弓也不再攻击了，只是冷哼道：“等着瞧吧，决赛里你们有命遇到烛龙的话，烛影乱会为我复仇的”
    “刷”
    紫晨曦屈辱的退出了比赛，烛龙二队就这样覆灭了
    2:0，顺利晋级最后一轮的比赛
    回到场外，几个人都舒了口气，nnd，遇到这种难缠的队伍果然非常耗神。
    慕容明月笑道：“还以为有一场惨烈的战斗，没有想到陆尘这小子几个漂亮招架格挡直接让那群魂淡没了脾气，嘻嘻，太爽了”
    李承风一样笑着说：“是啊，副盟的操作，确实让我有种学无止境的感觉，那么快的反应空间里，居然还能做到连续格挡，这不是正常人能够办得到的。”
    我无语：“你妹，我哪儿不正常了”
    李承风：“哈哈，我说说而已，不知道我们最后一场的对手会是谁。”
    “等等就知道了。”
    大家都很激动，再杀一场我们就能晋级线下赛，这太让人激动了。
    不久之后，下一轮对方的名单出现在大屏幕上，顿时，让我们几个人欣然一笑，有这样的对手送我们去线下赛，好幸福
    花间派二队
    阵容：没心没肺v100　战士a不会水的鱼v102　战士a星河v101　法师a星期八v102　刺客a玲珑玉v99　歌咏者
    居然是花间派的队伍，并且还是二队，纵然是花间派的一队，我们也是稳虐，至于二队的话，我觉得有必要采取特殊战术了。
    回望身后的几个人，我说：“第一局，承风去单挑吧，有兴趣吗”
    李承风擎剑：“嘿，太有兴趣了”
    “嗯”
    传送入场，几个花间派的玩家瞪着我们，没心没肺说：“做掉他们，让盟主大开眼界”
    不会水的鱼：“嗯，先干掉折戟沉沙，再做掉龙战士，剩下来的几个人就好办了，一会大家保护好我们的妹子，妹子加好buff”
    星河：“哈哈，遇到了古剑魂梦一队，做掉他们，我热血沸腾了”
    星期八：“你们都是在开玩笑么”
    果然，这群人确实是在开玩笑，90秒钟之后，李承风提剑走了回来，身后五具尚未冷却的尸体。
    1:0，太轻松了。
    “哥哥，第二局让我来单挑吧”北冥雪跃跃欲试。
    我欣然一笑：“ok”
    于是，第二局由黑暗弓箭手去单挑花间派二队，面对着那么强大的弓箭手，对方几个人不露惧色，到处乱冲锋一气，最终被北冥雪邪灵乱射寒冰箭一一格杀，这一场中，充分的展现了北冥雪的风筝技巧，确实已经算是炉火纯青了，就算是与烛龙公会的飘云烟和战天盟的十月雨两个cg名人堂玩家比起来也不遑多让。
    正是因为有了北冥雪，古剑魂梦的弓箭手阵营才是顶尖级的，对于当初收了这个妹妹，我表示非常的欣慰。
    2:0，全胜进入线下赛
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的队伍顺利进入线下赛，线下赛赛程将在两天后的上海月恒虚拟竞技中心会场举行，机票在1小时后预定成功，凭身份证领取登机牌登机，请提前一天抵达上海签到
    靠，月恒公司果然是财大气粗啊，早早的在全国各地都预定了那么多机票，这要多大的魄力才能说服航空公司
    “累死了，累死了，我要吃”慕容明月嘟囔着，几个似乎都饿坏了，时间已经是晚上7点钟，按照规律，她们现在应该已经吃完了正在品茶了。
    于是，跟李承风打了个招呼，后天在上海见，然后，带着几个下线了，去吃子自助餐，一个个饿得快抓狂了，这种无比优秀的状态不去吃自助餐，简直就可惜了。
    依旧选择了出云阁作为吃饭地点，几个人四处搜刮了n多食物堆了一桌子，然后大快朵颐起来。
    不远处，壁挂电视机正在播放体育频道，tv5居然开始转播游戏比赛直播了，正在转播的，居然正是我们对阵烛龙二队的比赛，高清电视上，我们的样子清晰可见，直接导致对面吃饭的两个大叔瞪着我们猛瞧，其中一个颤声道：“这这几个人，不就是电视上的玩家吗”
    另一个大叔道：“莫非他们就是古剑魂梦的当家人靠，我当初专攻了采药学，不然现在也是一名古剑魂梦的骁将了”
    “滚，你都年纪一大把了，骁个了你”
    一边吃一边看，电视直播结束的时候，中国区谁主沉浮比赛的32强也已经新鲜出炉了，其中，雪银杉、烛龙、战天盟、紫百合等强队纷纷出现，毫无悬念，另外，古剑魂梦的二队也出线了，鬼谷子、许阳、斗志昂扬、幽云十八骑、乱月几个人的组合还是非常强力的，进入线下赛也是在意料之中。
    另外，还有不少队伍都是第一次见过，或许有软柿子，但是肯定都不太好对付，毕竟，能通过重重杀戮抵达线下赛的队伍，没有一个是省油的灯，至于我们最后一轮遇到的花间派二队，那纯粹就是一个笑话一样的传说，运气一路都不错罢了，遇到稍强一些的队伍，这队怕是早就出局了。
    “明天下午去上海，咱们不用赶早上的飞机。”何艺笑了笑：“住在上海周边真幸福啊，出门就能打cg的赛事了。”
    我点点头，说：“一会上线卖点东西，早点睡，明天上午练级，下午出发，去签到，这次会看到不少以前认识的人，哼，还有烛影乱”
    北冥雪很担忧的问：“哥哥，咱们跟烛龙公会仇恨那么深，会不会有线下的真人k啊”
    “呵，没事，就算有真人k，咱们有许阳、李承风、鬼谷子、斗志昂扬这群人，就算我不出手，也一样能完胜，何况我要是一出手，那就天崩地裂了”
    何艺嗔了我一眼，笑道：“别打架最好，伤到了怎么办”
    “嗯，听你的。”
    慕容明月道：“对了，林美女的雪银杉主队也进入了线下赛，明天相约一起过去吧大家都是苏州的，而且是友盟，不能太疏远。”
    “ok，我一会联系一下她。”
    “嗯。”
    晚上，回到工作室之后，给林逸欣一个电话，告诉她明天吃完午饭之后一起从苏州出发去上海，她自然满口答应了。
    上线，处理了一下店铺里的一些问题，发现精英级nc确实非常给力，白狐几乎独自撑起了整个店面，今天的营业额再攀高峰，以至于我即使不再打装备，光靠店铺赚的钱也绝对是金领级别的收入了。
    一夜无言。
    翌日，上午练了会级，时间比较仓促，只是在龙骨山脉下方刷会怪罢了，根本没有时间去开发新的地图。
    中午吃完饭之后，工作室的三个跟着我一起起程了，由我开着x12，在科大门口会合了林逸欣，她则开着加不起油的奔驰，带着清清水香，然后通知古剑基地的车跟着我们，三辆车冒着细雨驶向了上海。:

第三百九十八章 有你精彩
    上海，月恒中国区南方总部。
    打开车窗，细雨飘零进来，前方一座别具一格的建筑出现在眼前，整体设计得像是一个六芒星法阵，由多栋楼组成，中间则是一柄巨剑冲天而起，光彩夺目。
    大楼的前方，两尊数十米高的塑像巍然而立，左边一个是面目狰狞，手持骷髅利刃的魔物，传说中的大圣者，右边一个则是一尊龙语者冰兰的塑像，这位以生命捍卫人类最后生存权利的女神与魔神对峙着，剑拔弩张的气势呼之欲出。
    我不由得感叹了一声，月恒公司确实是财大气粗，光是这样的建筑，怕是已经举世无双了。
    “滴滴”
    后方，林逸欣鸣笛催促我快点，路上堵了一会，现在已经下午三点多了。
    我找不着会场入口在哪儿，车子缓缓前行，不久之后，前方出现了几个胸前挂着工作牌的，其中一个长发走上前，笑道：“这位先生，请问您是参加谁主沉浮赛事的么如果是，请报出id名。”
    我点点头，干净利落的说道：“我是折戟沉沙。”
    “啊”
    张大了小嘴，过了好半晌，眼睛里满是小星星：“你就是陆尘啊呵呵，果然好帅哦，那个”
    她沉身看了看车里，眼中闪着光芒：“哇，这三位，应该就是在水一方、北冥雪和慕容明月了吧久仰大名，久仰大名”
    何艺轻笑：“好啦，再夸我们就不好意思了，这位美女能告诉我们车子停在那儿吗”
    “哦，请跟我来，停好车之后，我们就去报名”
    “嗯”
    在前面走，我跟着过去，来到了一个地面上的停车场，停好车之后，后面的林逸欣也开门出来，轻盈的落地，一双白色运动鞋特别显眼，穿着一身运动服，却那么清纯如雪，顿时看得后面许阳、鬼谷子几个人目瞪口呆了。
    “啊你你是”工作人员看着林逸欣，惊讶不亚于看到我，过了半晌才说：“你就是雪银杉盟主风色幻想，是吗”
    林逸欣点头一笑：“幸会”
    “呵呵，幸会，没有想到你们会一起过来，跟我来吧，我们先去签到，然后住进酒店，晚上有谁主沉浮线下赛的发布会。”
    “嗯。”
    签到现场，参加线下赛的32支队伍已经到了大半，160个参赛玩家，每个人都可以领到属于自己的参赛牌，否则无法进场。
    斗志昂扬、幽云十八骑等人也来了，乱月衣着光鲜的站在人群中，笑着对我说：“陆尘啊，听说你们在预选赛里干掉了烛龙二队”
    “嗯，小意思。”
    “呵呵”
    正在这时，不远处，一群人趾高气扬的走了过来，带头的是个很熟悉的人，仔细看看，正是游戏里的国之栋梁，国之栋梁身侧，小小猪、上官婉儿都在，小小猪是个挺俊气的青年，嘴角带着若有若无的微笑，上官婉儿则非常安静，沉默的像是个冰山美女，在她身边，一个超猥琐的青年正在献殷勤，这个便是那个高级牧师玄远一吹了。
    “eve，好久不见”王栋梁自来熟的迎上前，满脸笑意的说道：“没有想到吧，霸王殿也成功晋级32强赛了”
    何艺瞥了他一眼，淡淡道：“祝你们第一轮就被淘汰。”
    “”
    王栋梁悻悻的摸了摸鼻子，何艺则拉了拉我的手，说：“签到完毕，房卡都拿了，我们把行礼放过去吧”
    “嗯。”
    作为同一个队伍，霜云工作室加上李承风，五个人的房间是连在一起的，在11楼，我伸手拿过何艺和北冥雪的行李，也不算多，毕竟总共也就两天而已，明天下午决出冠军，晚上住一夜，第二天就可以回家了。
    开了门，帮几个安顿好，然后一起聚集在我的房间里。
    “啊，折腾了一天，好累”
    何艺拢了拢如水的发丝，坐在了床上，说：“明天才开始比赛，今晚干什么，练级估计是没心情的。”
    我坐在窗台边，看着外面大楼下忙碌的人群，还有不少选手陆续来签到，便微微一笑：“晚上不是有晚宴么就是谁主沉浮的比赛发布会，随便围观一下，也就差不多到睡觉的时间了。”
    “嗯。”
    慕容明月点点头，一样坐在了我的床上，伸手按了按床垫，笑道：“陆尘的床好软啊，要不今晚挤一挤”
    我面无表情：“靠，宾馆的床不都是一样的吗”
    北冥雪说：“对了，李承风到哪儿去了”
    “不知道来了没有。”
    正在这时，外面传来敲门声：“陆尘，在吗”
    是那小子的声音，说曹操曹操到。
    我起身去开门，李承风带着一身雨水走了进来，哈哈笑道：“哟，都在这里呢我没有打扰你们吧”
    “没有，刚到”
    “嗯，下飞机就赶过来了。”李承风笑了笑，忽然神色凝重，说：“刚才在楼下，我看到烛影乱了”
    “烛影乱”
    “嗯”
    我咬了咬牙，说：“不知道32强对阵怎么样，我们会不会和烛龙公会提前遭遇呢”
    “不知道，一会晚宴的时候，现场抽签决定对阵”
    “哦有意思，揭幕战会由谁来开打”
    “让我们和烛龙较量，最好了”
    “哈哈哈”
    两个人桀骜得根本不把烛龙公会放在眼里，北冥雪看得只是摇头。
    不久之后，许阳来了，敲敲门：“各位，发布会还有十分钟，我们去宴会大厅吧”
    “嗯。”
    匆匆收拾一下，几个则补补妆什么的，好歹也是参加这种大场面，不能给古剑魂梦丢人，事实上，以她们三个人的姿色，就算是素颜也差不多足够秒杀全场了。
    宴会大厅，四十多张桌子铺满了大厅，有选手席，也有各地领导席。
    “您好”
    一个工作人员迎上来，笑道：“我是天纵上海区域客服部经理秦小天，你们就是古剑魂梦的折戟沉沙、在水一方、北冥雪几个人吧”
    “嗯。”我点点头，笑道：“秦小天，我认识你，你曾经是雪月工作室的成员，id叫去年夏天，对不对”
    秦小天笑笑：“哎呦，没有想到我离开江湖多年，江湖上还有我的传说，就连小天王落尘都记得我，实在是太荣幸了”
    “书生、凌雪、凌月他们还好吧”
    “嗯，还行，都飞纽约去了，月恒总部正在决议新版本的问题。”
    “哦。”
    秦小天看着我，说：“陆尘，把你们安排跟雪银杉的人一桌，没有问题吧”
    “嗯，好的”
    “嘻嘻，我就知道”
    nnd，这秦小天最多24岁，人家那么年轻就已经是天纵客服经理了，我都24了，居然连个正式员工都没混上，真失败
    大咧咧的坐了下来，不久之后，雪银杉主队的几个人也都过来了，影者香奈儿、清清水香我是认识的，却又多了另一个大约25岁上下的，她看了看我们几个，忍不住道：“这几个人怎么看得那么眼熟”
    孙青青扑哧一笑，指着我说：“红颜，这个就是古剑魂梦的折戟沉沙啊还有这位，古剑魂梦盟主在水一方，另外是北冥雪、慕容明月和传说中的勇者。”
    “这样啊”
    “青青，这位是”我一脸疑惑。
    孙青青道：“哦，这是新近加盟我们雪银杉的超级歌咏者转瞬红颜，圣灵歌咏者，可是一个隐藏职业哦”
    我点点头，多看了影者香奈儿一眼，笑道：“香奈儿似乎也晋级隐藏职业了，暗语法师，似乎很强啊”
    影者香奈儿不怀好意的一笑：“放心，决赛的时候，会让你见识一下这个职业的厉害的，或许，根本不用等到决赛。”
    紫衣侯坐在一旁，带着笑意，一句话没说。
    我又问：“青青，逸逸干嘛去了”
    “被几个工作人员叫走了。”
    “叫走了”
    “嗯。”孙青青点头一笑：“天纵中国区官方跟逸逸刚签署了一份代言合同，逸逸趁机去拍个广告，据说只有几秒钟，很快就回来”
    我顿感无语，还是美女的威力大啊，林逸欣居然被月恒公司官方邀请代言，这是什么样的魅力
    不久之后，林逸欣过来了，脸蛋通红，气呼呼的往我身边座位上一坐，然后瞥了我一眼，忽地大惊：“晕，小骗子你怎么也坐在这一桌”
    “我就被分在这一桌啊，怎么了”
    我歪头看看，她手里有一份稿子，似乎是广告的台词
    顿时来了兴趣：“逸逸，那广告拍得怎么样”
    “别提了。”
    “怎么啦”
    “自己看，不许笑”
    林逸欣将台词稿子放在桌上，我扫了一眼，顿时忍不住失笑，台词如下
    有人问我，什么样的人生足够多姿多彩
    我想，每个夜晚都期待第二天的阳光，这样的生活多姿多彩。
    有人问我，将来要嫁一个什么样的人
    我说，我要嫁一个天纵高手。
    全新世界的终极体验，做你不敢做的事情，天纵，有你精彩
    “靠，这是哪个213写的台词”我哈哈大笑，眼泪都快掉出来了。
    林逸欣咬牙切齿，恨恨的给了我一拳：“魂淡，都说不许笑出来了”:

第三百九十九章 赛前对峙
    我停止了没心没肺的大笑，问了句：“逸美女，这次广告代言，收了月恒公司多少大米啊”
    “分部总裁秦韵亲自来请我拍广告，所以给的比较多，280万rb。”
    “靠，那么多”
    “嘻嘻，是啊是啊，不服吗”
    “少废话，回头请吃饭。”
    “嗯。”
    正在这时，主席台上，一个拿着话筒走上台，笑道：“一年一度的游戏盛宴再次到来，这次战场由灵恸转向了天纵，cg官方与月恒官方联袂合作主办这次谁主沉浮赛事，风云际会，中国服务器各路豪杰齐聚一堂，真是个好日子，大家好，我是月恒公司特聘主持人，飞儿”
    一听到“飞儿”的名字，我们一桌子顿时就喷了一半，历经月恒三部作品，飞儿一直都是金牌主持，现在都该已经30岁了，可是岁月在她脸上却没有留下丝毫的痕迹，依旧那么青春魅力。
    “接下来，我们有请中国虚拟游戏界的旗帜人物烛影乱方卓先生上台，作开赛宣言”飞儿作了个邀请的手势，顿时台下一群人看过去，在另一桌席上，一个青年整了整衣衫，肃然上台。
    果然，正是烛影乱，居然穿了一件改造过的军装，从韩国留学归来之后，他倒是习惯了这样的打扮。
    烛影乱上台，带着傲意的笑容，去过话筒，笑道：“尊敬的各位领导，各位游戏玩家，我是烛影乱，烛龙的创始人，很荣幸能够站在这里做开幕宣言，身为中国游戏界的一员，我感到任重道远”
    一堆客套话之后，烛影乱开始作结束感言：“中国服务器从来不乏纷争，我希望在国战开启的那一刻，我们大家都能放下彼此的成见，为守护国土而战，烛龙必将粉身碎骨去掌舵，为中国国战护航，也请一些不知所谓的行会切勿螳臂挡车，烛龙不愿意横生枝节，却也不会畏惧你们的挑战”
    说着，烛影乱将目光投向了我们，狂傲姿态溢于言表，轻蔑的一笑：“烛龙公会入驻中国服务器之后，一路破魂归战袍、完败雪月、横扫似水年华，你们这种程度，实在是无法对我们造成任何威胁，嘿”
    台下众人都是中国区的各路群雄，谁会不知道烛影乱就是在针对古剑魂梦，然而，谁也没有想到烛影乱身为目前中国虚拟游戏第一人，居然会在发言的时候肆意侮辱古剑魂梦，这种侮辱，绝不是一般人能受得了的。
    “砰”
    一声拍桌子的声响震动全场，宴会大厅里鸦雀无声，我巍然站了起来，当着所有领导、所有玩家、所有月恒工作人员的面，伸手一指烛影乱，笑道：“烛影乱，你以为下一届cg比赛的中国旗帜还会是你吗”
    只是简单的一句，却让烛影乱愕然无语。
    台上台下，只有我和烛影乱站在那里，许多人都在窃窃私语
    “靠，这个人是谁啊敢跟烛影乱叫板”
    “白痴，那是陆尘啊，没看到他旁边都是超级美女吗风色幻想、在水一方两大美女一左一右的坐着，你说呢”
    “靠啊，如果是陆尘，那么咳咳，整个中国服务器恐怕也就只有他有资格叫板烛影乱了”
    “哈哈，精彩，没有想到比赛还没开始，居然就已经充满了火药味，嘿嘿，我看到古剑魂梦与烛龙在决赛一较高下，一定非常精彩”
    台上，烛影乱狠狠的瞪了我一眼，说：“等着瞧好了”
    我微微一笑：“拭目以待”
    我坐了下来，何艺投来赞许的目光，轻笑道：“不错不错，输人不输阵”
    旁边一桌，许阳、鬼谷子嘿嘿笑道：“陆尘，太帅咯，当众跟烛影乱叫板，看这货还敢td嚣张，比赛里再把它们削掉，教他烛龙继续猖狂”
    我点点头：“大家都要努力”
    “嗯”
    这时，火药味弥漫在整个宴会大厅里，主持人飞儿发现了尴尬，便走上前，笑道：“多谢方卓先生的发言，接下来，有请中国虚拟经济联盟的主席唐风先生作赛前动员发言。”
    哦，领导发言了，那就跟我们没有什么关系了。
    唐风发言之后，也就开席了。
    桌上摆满各种珍馐美味，在吃喝住这些方面，月恒公司从来不吝啬，一定要显示出国际巅峰级游戏公司的排场，当然，这也便宜了我们，能够饱饱的吃一顿，养足精神迎接明天的连场厮杀了。
    台上，主持人飞儿拢了拢裙摆，俏生生的走下台，来到我们一桌，笑道：“这桌10个人，拼一下桌子，可以么”
    李承风轻笑：“当然可以，主持人大姐请坐”
    飞儿点头一笑，欣然在何艺身边坐下，多看了何艺一眼，笑道：“在水一方美女，好年轻，好漂亮啊，真想不到，你那么年轻居然就已经是ggs亚洲区域副总裁了，我那么年轻的时候，还在为每个月一万的薪水拼死拼活呢”
    何艺不由轻笑：“哪儿有，我倒是羡慕你呢，职业自由度很大，哪儿像我，一点自己的空间都没有，整天被各种会议充斥着。”
    “对了，你多大了可以小声告诉我”飞儿凑在何艺耳边笑道。
    何艺却看了看我，美目中满是复杂的神色，轻声道：“我26了”
    “哦”
    飞儿轻轻点头，我也抿了抿嘴，说：“eve，你”
    “没，没什么”
    何艺转过脸去，又对飞儿笑着说：“我是一个游戏迷，从入职之前就一直都是，所以一直在关注着月恒、灵恸、天纵这三部史诗巨作，飞儿，你串联了三部巨作，一直都是御用主持人，是不是也会感觉压力很大”
    飞儿幽幽一声叹息：“唉，我也累啊，早就想找个人嫁了算了，可是一直没有等到命中注定的那个人，哼，如果有一天等到他了，我一定先狠狠抽他两巴掌，这么多年，让老娘等得好苦啊还有，那个我确实也很想隐退，主持了十几年赛事，好累，可是没办法，上头不允许，部门主管失落叶一直不肯给我放大假，还说要是月恒公司出第四部，还要让我当主持”
    何艺娇躯一颤，喃喃道：“惨无人道啊”
    “是啊”
    飞儿只来得及吃一条鸡腿，就必须重新上台了，抹了抹油腻的小嘴，拿着话筒飞奔上台，笑道：“接下来，抽签开始，请各队的队长依次上台抽签，今天晚上将分出32进16比赛的对阵”
    我因为有名将技武神的关系，一直是默认的队长，于是走上台，抽签去也，而林逸欣也跟我并肩上了台，两个人默默祈祷，千万不要让我们两个队分在一个半区，要遭遇，也要在决赛里相遇，那样才有传奇色彩
    “有请雪银杉队长风色幻想抽签”飞儿笑着说道，顿时，场下响起了雷鸣般的掌声，甚至场外还有不少来围观的玩家，水果刀女神在中国区的人气那绝对是如日中天的，当众人看到小刀的真人甚至比游戏里更加水灵的时候，顿时许多人左手鼓掌，右手擦口水，结果左手找不到右手，只能在脸上拍得“啪啪”响，拍得脸颊通红，像是怀春羞涩的小姑娘。
    林逸欣走上前，伸手在暗箱里摸了摸，拎出来一个白色的小球，上面写着e4的字眼，嗯，第五赛区第四个队伍，每个赛区4个队伍，雪银杉已经注定是下半区了。
    紧接着，飞儿道：“有请古剑魂梦的陆尘抽签”
    因为我是cg名人堂成员，真名早就公布于众了，所以飞儿也就直接喊了我的名字，虽然没有雷鸣的掌声，却偶有的尖叫声，看看窗外，上海各所大学都有来围观，终于见到我的活人了，发现没有那么磕碜，于是们都兴奋得很。
    伸手在暗箱里搅动了一下，不久之后，摸出一个小球，看了看，上面写着a1，靠，居然是第一赛区第一场比赛，好家伙，我还真是为队伍抽出了一个绝佳的上上签啊，还好，没有跟雪银杉撞车
    各路队伍一一上台抽签，飞儿则一个个的将抽签结果同步给天纵游戏的主脑系统，这样，在前方大屏幕上不断投射出32强的对阵，半小时后，完整的对阵已然是出炉了
    a组对阵
    古剑魂梦　vs　天意
    仙剑客栈　vs　花间派
    b组对阵
    午夜楼兰　vs　逐鹿中原
    龙神殿　vs　天策府
    c组对阵
    天歌　vs　烛龙
    近水楼台　vs　第七天堂
    d组对阵
    紫百合　vs　梦回大唐
    彼岸花　vs　义薄云天
    这是上半区的对阵，让人很兴奋，古剑魂梦面对的第一场，居然会是天意
    天意，中国区公会风云榜排名第五，实力非常雄厚，盟主天命所归是cg名人堂玩家，排名第27位，虽然是最后一名，不过也非常强力了，这个队伍实力定然不弱，遇到古剑魂梦之后，少不了一场血战
    另外，紫百合、烛龙这两个超强行会也在上半区，一个是公会风云榜第一，一个是第三，哼哼，上半区果然是众神云集，热闹了
    再看下半区，一样非常精彩
    e组对阵
    猎月王朝　vs　灭神
    王者归来　vs　雪银杉
    f组对阵
    君临　vs　寒江雪
    零度乐章　vs　古剑魂梦2队
    g组对阵
    魂归战袍　vs　战天盟
    狂龙　vs　霸王殿
    h组对阵
    战争挽歌　vs　雪月
    白帝城　vs　神话
    相比起上半区，下半区的激烈程度丝毫不逊色，雪银杉、战天盟、霸王殿、零度乐章O强队都在里面，并且，甚至还出现了雪月，雪月是已注册的行会，能够继承雪月这个行会名的人，必然是当初那个纵横天下的行会的后续玩家。
    当然，雪月能不能进16强都是问题，毕竟，那些传说一样的玩家早就纷纷退隐了，留下来的不过是一群菜鸟罢了。:

第四百章 揭幕战
    一夜无语，滴酒不沾，为了明天的比赛与冠军，必须保持大脑清醒。
    翌日凌晨。
    “咚咚”
    敲门声醒来，何艺正站在门外，说：“快点，八点了，九点的比赛，别晚了”
    “嗯”
    快速洗漱了一番，叫上李承风、许阳几个人，跟们一起去吃饭，当我们抹嘴吃水果的时候，主持人飞儿飞奔了过来：“靠，还在吃呢，陆尘你们快点，就等着你们呢，古剑和天意的战斗被定为揭幕战，速度点”
    “哦哦”
    一群人急忙挂起了选手牌，然后拎着游戏设备跟着飞儿冲进了比赛大厅，只见眼前已然是人山人海，当我们几个人进入大厅的时候，顿时引起了一片尖叫声，许多来自五湖四海的观众都在声嘶力竭的大喊着，毕竟，好歹我们这种层次已经算是游戏明星了，更何况，何艺、慕容明月、北冥雪这几个国色天香的，许多人就是冲着看才来的，这年头，去cj上看，倒不如来比赛场看更加养眼。
    “怎么会那么迟哦”飞儿小声问。
    我回答：“起得迟，说明昨晚睡得好，今天肯定发挥超常。”
    “呵呵，倒也是，第一场对天意，有把握没”
    “当然”
    “嗯，祝你们旗开得胜”
    “谢啦”
    飞儿拿着话筒走上前，笑道：“有请参加揭幕战的两支队伍，分别是来自古剑魂梦的折戟沉沙队，来自天意的天命所归队”
    我们依言站在了台上，我和李承风大咧咧的往那里一杵，然后四处张望看，倒是北冥雪、慕容明月有些局促，还从来没有经历过这样的场面，难免会有些紧张，与她们两个相比起来，何艺要淡定多了，绝美的脸蛋上带着淡淡笑意，这种ggs副总裁的不俗气质绝不是那些小能够相提并论的。
    大屏幕，出现了双方玩家的等级、职业对阵
    古剑魂梦折戟沉沙　v109　死灵剑士a在水一方v106　魔骑士a北冥雪v106　黑暗弓箭手a慕容明月v106　牧师a传说中的勇者v106　龙战士
    vs
    天意天命所归v106　战士a逝言之殇v105　刺客a梦中大侠v105　弓箭手a涅v106　法师a追风印月v105　烈焰骑士
    等级、职业上，我们占不到什么优势，事实上天意本来就是神隐城数一数二的行会，几个玩家的实力也不容忽视，这一场揭幕战诚然是32强进16强里的对阵最有看头的了，而且，双方都不容有失，单败淘汰制，输了就回家了。
    天意是个大约30岁上下的人，冲我一笑：“幸会”
    我点点头，没有说什么。
    下一刻，飞儿宣布，揭幕战即将开打
    双方进入比赛室，几个漂亮工作人员已经等在那里，帮忙连好了游戏设备，然后双方队员进入游戏。
    “叮”
    系统提示：你正在进行比赛，三秒后传送入比赛场
    “刷”
    浑身被魔法力量牵扯着进入了比赛场中，一旁，何艺、北冥雪等人也都进来了，在我们正前方不远处，天意的一群人同样传送入场，一个个杀气腾腾，似乎都已经要全力以赴打赢这场比赛了。
    对手三个近战，两个远程，都不太好应付，那天命所归是cg名人堂玩家，操作、装备至少都是超一流的，不会逊色于李承风太多的，至于那个追风印月，是个隐藏职业的魔骑士，烈焰骑士，暂时无法了解他的资料，只能开打了再说了，谁也没有想到在线下赛第一场就遇到这么强劲的对手。
    “怎么杀”何艺问。
    李承风道：“先锁定某个目标，打到死再说”
    “嗯。”
    我点点头，道：“一会，北冥雪用震荡箭预先眩晕，一旦眩晕成功，承风跟我一起冲锋，先杀掉一个再说，如果眩晕不了，那就另外选一个目标，北冥雪都眩晕不掉的人，我们的冲锋也不会生效的。”
    “ok，关键是先杀哪一个”
    “梦中大侠，我怀疑他们也会优先杀小北冥的，弓箭手威胁大，生命低，最吸引仇恨了，一会明月姐记得加好北冥雪的血，我和李承风都不用太担心，他们想要秒杀我们，肯定要浪费不少火力，让他们浪费好了，不要吝啬药水，喝完了再去找林美女要。”
    “好”
    商议决定，准备开杀了
    这时，系统也开始适时的读秒了，谁主沉浮线下赛第一场即将开始
    “3”
    “2”
    “1”
    战斗开启
    战斗结界消失的瞬间，北冥雪的震荡箭已然飞了出去，这时弓箭手四转的技能，有50几率眩晕对手，当然，这个几率是浮动的，与双方的等级、属性、幸运值都有所关联，不拘泥于50这个数字。
    “啪”
    梦中大侠身体一颤，在飞出震荡箭的那一刻，也被眩晕了
    然而，梦中大侠的一箭还是飞了出来，瞄准的居然是我，这群货色，居然想先行秒杀掉我吗
    急忙向后退，同时扬起了胳膊，防御
    “嘭”
    身体被震荡箭轰得再次后退了半步，这梦中大侠好强的攻击力啊
    “127”
    攻击伤害确实是被iss掉了不少，不过2秒眩晕还是被我吃了下来，防御姿态消失，只能等待对方的攻击了。
    “刷”
    天命所归、追风印月两个人分别发动了冲锋，先后掠至，再度让我陷入眩晕之中，更要命的是两个人的攻击都非常悍烈，天命所动抖动长剑，剑锋之上笼罩着无数血色，猛然发出两道剑芒倾泻在我的胸铠之上破血怒斩
    “铿铿”
    “1763”
    “1874”
    连续攻击，紧接着，又是一个穿透剑，无视50的防御力
    “2895”
    要命了，一轮攻击，我居然就掉了大半气血，这还了得
    所幸，慕容明月即时的两个插秒治疗拉回了我近6000点气血，这才让我有生命值来抵挡追风印月的两次攻击
    长枪燃着烈焰，化为火龙，三头火龙一起吞噬了过来，这烈焰骑士的攻击诡异得惊人，只觉得浑身一热，气血再度猛掉了一大截
    “2284”
    “2194”
    “1905”
    太要命了，有变成了残血
    在追风印月发出第二次技能攻击的时候，我已然从眩晕中苏醒，偷天剑猛然一震磕开了对方的长枪，低喝一声：“够了没”
    赦免乾坤一掷
    “iss”
    “7294”
    直接一击就打掉了追风印月超过70的气血，这个烈焰骑士看来是全力加点的货色，生命力比我强不到哪儿去
    死亡坚韧8级生命药剂
    “2060”
    “3000”
    瞬间气血再度恢复到一半之上，我乘势追杀，右臂一样，剑锋斜斜的荡开了天命所归的攻击，身体猛然一撞，“轰”的一声之后，天命所归被撞得连连后退，比力量，他显然是输掉了
    锁定逃跑中的追风印月，我猛然发动了雷霆冲锋
    “刷”
    顺利眩晕，5秒钟
    我低喝一声：“北冥，这个交给你了”
    也不杀追风印月，抽身急退冲向了天命所归，而此时北冥雪已然击杀掉了梦中大侠，何艺、李承风合理轰杀掉了对方强悍的法师涅，双方杀得非常混乱，什么阵型都是假的了，只是看谁能先把对方的主力杀光。
    正在这时，忽然浑身一寒，有刺客来了，那是冷锋的前奏
    我目光警觉，飞速侧后方移动，同时虚晃一剑，脚下踏地战争粉碎
    “轰”
    能量激荡中，一个身影飞退，正是刺客逝言之殇
    我疾速追杀，却不想这小子退了几步就冲了过来，即将接近的时候猛然一个加速变向，整个走了个华丽的s来到我的身后，刺客的移动速度和回旋力实在是太强了，这是战士系玩家永远追赶不上的。
    然而，我并不回头，而是往前飞奔了两步，返身便是一个千冰斩
    “啊”
    逝言之殇轻哼一声，毫无预料的被千冰斩命中
    “5664”
    武神70的攻击力加成可不是假的，虽然千冰斩只是攻击单体，但是已经足够秒杀一个贫血刺客了。
    然而，另一边，北冥雪发出一声惨哼，已然挂掉，杀掉她的居然是天命所归，nnd，cg名人堂的战士确实不容小觑
    天命所归如同魅影一般毫不停留，不断的变向躲避李承风、何艺的追杀，剑锋一抖，发动了三连杀，一起落在了慕容明月的身上。
    “iss”
    “4294”
    “4417”
    慕容明月一样无法抵挡，呜呜叫了声，挂了。
    转眼之间，天命所归连杀我们两个人，这让我们剩下的三个人都变得非常忿怒。
    “李承风，封锁他的侧翼，让他没有操作空间”
    何艺忽然大声命令，自己循着笔直的轨迹冲上前，而李承风遵从盟主的意思，长剑一横挡在了另一侧，下一刻，何艺抬手便是一个碧波斩，笼罩所有的去路，天命所归一脸骇然，无从闪避，只能用防御姿态来抵挡
    “1029”
    防御瞬间，何艺轻叫：“崩”
    李承风早就心领神会，就在天命所归防御的瞬间，长剑自下而上的一挑，崩击技能已然出现。
    “5895”
    龙战士的10级崩击，这是何等的威力
    天命所归惨哼一声，失去了所有的气血，软软跪倒在地。
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的队伍胜出，获得积分1点:

第四百零一章 林学妹
    依靠天空之城两大天榜高手的联手，终于将天命所归给宰掉了，可真够不容易的，让人欣慰的是，何艺在战术中终于体现出了自己的能力，当然，主要还是靠李承风的犀利，否则以何艺一个人，根本就不是天命所归的对手，面对着对方千变万化的技术操作，我们可爱的美女盟主一定会傻眼的。
    不过，还是拿到了一分，这很值得庆幸，继血战三生陌的烈焰红唇队之后，天意应该是我们迄今为止遇到的最强队伍了。
    战果还能接受，挂掉了北冥雪和慕容明月，全歼对手。
    获得第一个小分，再拿下一局就进16强了
    回到比武场外，等候再度入场。
    “好险啊”北冥雪吐了吐舌头，笑道：“幸好哥哥的护甲够硬，不然一开始就被打出缺口，咱们就危险了。”
    慕容明月点头：“嗯，确实很危险，天命所归和追风印月都有物理连击技能，非常的可怕，特别是天命所归，攻击力超高，一个连击术就能秒杀我和小北冥了，根本就没有多大的操作空间。”
    李承风笑道：“其实，你们可以尝试着用兵器招架”
    “不习惯，我们是远程职业”
    “倒也是，哈哈”
    不久之后，传送入场，对方的五个人神色凝重，系统也紧锣密鼓的开始第二次读秒
    “3”
    “2”
    “1”
    第二局，开杀
    李承风沉声道：“副盟主攻诱敌，撕开他们的前线战士与刺客，我来配合eve盟主和北冥雪对天命所归形成击杀。”
    “ok”
    我提着偷天剑，必须配合大家的攻击，一个人乱冲，很有可能会葬送掉整场比赛，一旦遇到天意这样的超强队伍时，就越是要非常的谨慎。
    “刷”
    雷霆冲锋笔直的逼向了对方的弓箭手，先宰掉这个小子再说
    梦中大侠连续摆动步伐后退，操作非常娴熟，成功iss掉我的冲锋，然而我已经预料到了，脱离冲锋状态的那一刻便已经顺势奔跑了过去，剑锋一样，千冰斩技能直直的坠落了下去
    “轰”
    梦中大侠发动跳跃技能，成功后跃避开了攻击，千冰斩唯一的缺陷就是攻击距离太短，这个也是没有办法的事情，否则这个技能就逆天了。
    单臂一扬，斩龙刃
    “刷”
    梦中大侠措不及防，惨哼一声被命中
    “5124”
    武神70鼓舞加持下，根本就没有活命的道理，对方的弓箭手在我一轮技能连轰下，已然软软的倒下了。
    然而，对方的法师涅却一脸冷静的发动了攻势，挥舞法杖，火龙术
    “洪”
    火龙从天而降，一股灼热的气息吞没我的身体，下一刻，伤害数字飞起3107
    靠，好强力的法师，这魔法伤害太恐怖了
    正在这时，李承风已然冲上前，与天命所归拼杀在一起，何艺则提着夺魄枪挥向了对方的刺客逝言之殇，这刺客操作非常完美，身形一退一进间iss掉了何艺的攻击，匕首一晃，重重的戳向了美女盟主的胸前。
    何艺咬着银牙，旋转身体，右臂轻轻一扬，冰魄壁垒盾牌猛然显出形态，“叮”一声震荡开来，逝言之殇猛然一击却只打掉了何艺不到500点气血，防御力实在太高了，但是逝言之殇却受到了冰魄盾的影响，浑身凝结上一层冰霜，移动速度暴减
    后方，北冥雪的机会来了，冷箭连放，连续三箭，成功击杀掉刺客
    我擎着偷天剑，猛然挡在了何艺前方，剑锋一扫荡开了烈焰骑士的攻击，同时低喝一声：“李承风，去牵制住法师涅”
    “ok”
    李承风二话不说的直接冲锋锁定法师，不出意外的被iss，却并不着急，追着法师一顿杀，不让他输出就行了。
    天命所归舞动长剑，连续在何艺的盾牌上砍出无数道火星，抽身急退，灌下一个血瓶，大声喝道：“追风，先杀陆尘，在水一方的防御太高了，还会减速，杀不掉”
    烈焰骑士点头，却已经来不及了，我快若闪电的冲掠上前，偷天剑连续三剑啪啪啪的抽打在他的盾牌上，以我的攻击力，他非常不好受，连串的攻击直接带走了近7000点的气血。
    天命所归咬牙切齿，刚好冲突，却被北冥雪一连串爆烈的邪灵乱射射了回去，烈焰骑士更是直接被北冥雪快速射出的震荡箭给眩晕了
    “嚓嚓”
    我和何艺一人一击，爽快的将追风印月给送出了场地，对方已然只剩下三个人了，远处的弓箭手和法师正在放李承风的风筝，龙战士怒吼着，逆鳞斩泻落在台上，直接将弓箭手梦中大侠秒杀
    “铿铿铿”
    连续拼了几剑，火星四溅，天命所归的走位与出击时机把握几乎是无懈可击，可惜依旧不敌，我和何艺配合攻击，双方围攻，哪儿有他活命的理由，并且在慕容明月超强的治疗输出下，我们一直保持着满血，这更让对方心碎
    “d，竟然就这么输了”
    天命所归颓然的站在那里，剑锋低垂，已然放弃了抵抗，回首对法师说：“涅，我们输了，输给这样的对手，也不冤枉了，唉”
    一声长叹，这位神隐城举足轻重的人物毅然选择了弃权，和涅一起飞出了场地。
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的队伍成功击败了对手，晋级16强
    “漂亮，赢了”
    何艺笑容满面，胸铠下傲人的峰峦上下起伏，显然是太兴奋了，她或许从来就没有想到过，古剑魂梦居然能够在这种全国性的大赛里进入十六强，毕竟，在我进入古剑魂梦之后，我们的成绩从来就没有入围过前100，现在能够进入16强，简直就是一件破天荒的大件事了
    我提着偷天剑，微微一笑，然后对着搂着我胳膊的北冥雪低声道：“靠，tv体育频道正在现场直播这场揭幕战呢，小北冥你要矜持点，不然让我以后出去怎么见人啊”
    北冥雪轻笑：“我喜欢，管他别人怎么说”
    “呃，随便你了”
    跟几个与李承风说：“走吧，上午只决出16强，咱们上午的比赛打完了，出去看戏去”
    “好”
    几个人纷纷下线，提着头盔出了比赛室，顿时迎来了一阵雷鸣般的掌声，古剑魂梦以雷霆之势击溃了神隐城的头牌种子队，实力与r兼备，这一场赢得理所当然
    回到场边，在古剑魂梦的选手休息区坐下，立刻有穿着超短群的工作人员送来了饮料，这让我觉得很享受，不由得多看了几眼，目光一扫，发现迎面两道颇具杀气的目光射来，一个是何艺，一个是林逸欣，这两个居然正坐在一起翻看虚拟竞技的杂志，似乎还在聊天的样子。
    “咳咳”
    我喝了口饮料，咳了咳，目光投向了两个，不得不说，中国服务器两大人气美女玩家坐在一起，确实非常消耗胶圈啊，许多人抓着这个宝贵的机会，闪光灯闪个不停，而且，这两个一个是古剑魂梦盟主，一个雪银杉盟主，都是此次谁主沉浮的夺冠热门队，她们两个能够在一起拍照，这机会确实难得。
    捧着饮料，我来到何艺身边坐下，伸头看了看林逸欣，笑道：“逸逸，我们发挥得还不赖吧有什么点评么有”
    林逸欣瞥了我一眼，说：“配合还不够默契，要不是天意两次战术制定都挺失败的，你们肯定不会赢得那么快。”
    “哦如果换成你，你会怎么指定战术”
    林逸欣抿了口茶，美目中闪烁着智慧的神采，笑道：“简单，让天命所归以防御、招架各种手段吸引住你和龙战士，烈焰骑士对北冥雪冲锋，梦中大侠优先攻击牧师，把牧师逼退，击杀弓箭手，就算是挂掉了天命所归也无所谓，刺客不能现身，闷棍打晕龙战士，然后开始选择你来攻击，弓箭手双线操作，一边用寒冰箭减速你，一边用爆烈箭攻击牧师，用强大火力将你和牧师分开，法师用火龙术连攻，第二个就干掉你，第三个才是龙战士，明月姐姐第四个，最后一个才轮得到何艺姐姐”
    何艺花容失色，轻声道：“幸好你不是天意的军师，否则我们确实没有那么容易赢下这场比赛”
    林逸欣笑笑：“当然了，我也是旁观者清，真打起来，临场发挥的变数太多了”
    我点点头：“嗯，你们的比赛还有一会，接下来轮到谁了”
    “喏，那货不是上去了么”
    我抬头一看，果然，李乐、纸醉金迷，以及狂人三巨人等五个人正拎着游戏头盔上台，这一场赫然是花间派vs仙剑客栈的比赛。
    李乐趾高气扬，笑吟吟的对仙剑客栈的三男两女说道：“五分钟内解决战斗，等着瞧好了，哈哈哈”
    仙剑客栈，那青年队长微微一笑：“会的，拭目以待吧”
    双方进场，叮咣一顿乱揍之后，仙剑客栈以雷霆万钧之势2:0痛快的ko掉了花间派，果然在五分钟内解决
    林逸欣轻声笑：“耶，李乐那白痴可以回家咯”
    我有些无语：“亏你们还是校友呢”
    林逸欣瞪着我：“你不也是我校友”
    “我早毕业了，快，小学妹叫一声学长”
    “你”
    林逸欣瞪着我，不知道说什么是好，何艺扑哧一笑：“好啦，都给我安静点看比赛”
    叶子陪老婆出门hay放松去了，15、16、17号三天只有晚上9点的一更，望谅解，大家迫切要求看新章的心情我能理解，就好像我等动画片一样，不过书要写、片子要制作，总要时间的，急不来，所以请个小假，那啥，我不是为了别的，而是去见大学同学，有道是忆往昔峥嵘岁月，恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒，指点江山，激昂文字，中年大叔怀旧什么的，大家都懂的:

第四百零二章 紫百合
    第三场、第四场，午夜楼兰　vs　逐鹿中原、龙神殿　vs　天策府，这四支队伍均是我们没听说过的，然而名不见经传不代表不够强力，一番浴血拼杀之后，逐鹿中原、龙神殿两个行会成功击败对手，杀得有些惨烈，有几场甚至杀到了最后一人。
    特别是龙神殿，这是一个属于天风城的行会，几个参赛玩家的等级非常高，装备也异常精良，很不好对付并且还拥有一个幻狼刺客隐藏职业，这个队伍很有可能是我们8进4的巨大阻碍
    台下，不少来自天风城的玩家声嘶力竭的为台上的兄弟加油，这几个队伍的粉丝还是不少的。
    终于，第五场对决，烛龙上阵了，对手则是一个叫做“天歌”的队伍
    顿时，台下爆出了雷鸣般的掌声，许多人近乎疯狂的大喊着，最终声音连成了一片“武神”、“武神”、“武神”
    我和林逸欣、何艺相看一眼，都有些沉默，烛影乱在中国区称霸两年了，被视为中国游戏界的旗帜，诚然，他的声望绝对不是我们现在能够比拟的，所以，在这场谁主沉浮中击败烛影乱是势在必行的事情，必须让烛影乱节节败退才能扭转他在中国玩家心目中的光辉形象。
    烛影乱面带微笑的上台，伸手冲着观众挥了挥，随后提着头盔，带着四个cg名人堂玩家进入了比赛室，碧空痕、烈风影、飘云烟、神之舞，每一个都是让人闻风丧胆的id，这样的阵容绝对是独一无二的
    反观天歌队伍，却是几个从未见过的id，虽然饶有实力，却未必是烛龙的对手
    入场，比赛开始的一瞬，烛影乱、烈风影、碧空痕三个人分为三把尖刀刺入了对手队伍的心脏，交错掩护杀戮，弓箭手飘云烟就像是远程狙击手一般，每一箭都能命中对手的最弱点处，神之舞更是挥舞法杖，将一团团烈焰丢入人群中，使得整个比赛场瞬间成为了一片火海。
    刀光剑影、烈焰肆虐，短短两分钟不到的时间，天歌队伍惨败，不是实力不济，而是对手太强，天歌队伍中的两个战士操作都臻于一流，那刺客的操作更是隐隐臻于超一流，甚至还眩晕了碧空痕长达3秒钟，可还是挡不住对方五个人的联手冲杀，结果摧枯拉朽的被撕破了防御，完全没有反抗之力
    第二场，几乎是第一场的复制，短短两分钟内解决战斗
    下一刻，烛影乱带着四个部下走出比赛室，迎接他的自然是热烈的掌声，烛龙再一次证明了自己的实力，将原本有可能是黑马的对手斩落马下
    林逸欣看着远处的烛影乱，撅撅小嘴，说：“其实，烛龙公会还是很有点实力的，对吧陆尘”
    我撇撇嘴：“这还用你说，没有实力的话，怎么可能当初把我打得那么惨”
    “嘻嘻，你复仇的机会来了，半决赛的时候，只要古剑魂梦和烛龙都没有被淘汰，那么你们一定会遭遇，怎么样，紧张不”
    我握紧了拳头，嘿嘿一笑：“紧张什么我倒是非常兴奋，如果能够把烛龙堵截在决赛之外，倒看烛影乱这个武神拿什么理由跟烛龙交代”
    何艺在旁轻笑：“嗯嗯，一定要加油，杀进半决赛，干掉烛龙”
    我看了看不远处的李承风，两人点头一笑，心照不宣，事实上，想要击败烛龙的话，我和李承风都必须一个人当两个人用，何艺和慕容明月的操作显然不及cg名人堂的玩家，不会榜上太多忙，北冥雪最多能与飘云烟相抵，剩下来的四个人，我和李承风两个人必须要包圆了。
    事实上，我会去单挑烛影乱，剩下来的三个全都交给李承风。
    嗯，貌似这小子会压力好大
    紧接着又是一场，近水楼台横扫了第七天堂，两个队伍的水平差距较大，这近水楼台行会同样是神隐城十大行会之一，实力不俗，一上场就依靠两个战士的冲杀破坏掉对方的阵型与战术，然后远程逐一狙杀，战术明确
    上半区，最后两组的比赛迟迟到来，紫百合终于出场了，京城洛神是个典型的御姐，穿着一套黑色制服裙装，胸前戴着比赛牌，招呼一声，带着紫百合的四个玩家齐齐上台。
    不远处，许阳啧啧道：“京城洛神大姐的气场还是不低的，难怪能在天风城跟烛龙打得有来有往的”
    斗志昂扬：“她的腿好白”
    许阳：“”
    鬼谷子：“”
    乱月：“靠”
    紫百合五个玩家，其中有四个都是，姿色上乘，只有一个男性，那个小伙子叫岩下的月光，105级战士，至于另外几个，京城洛神是个超级女法师，吻月是个刺灵者，刺客隐藏职业，似乎是cg名人堂成员，香如故是个魔骑士，不知深陷，漂亮小鱼则是个牧师，看起来治疗应该不低，否则京城洛神不可能带上她。
    反观紫百合的对手，那叫做梦回大唐的队伍，似乎也不弱，平均等级已然达到了105级，装备看起来至少每个人都已经普及暗金器了，当然，暗金器现阶段也算不了什么，最牛的不是一身的暗金器、紫金器、灵器，而是一身的卓越暗金器、紫金器、灵器，没有卓越星级的话，装备的属性都是大打折扣的。
    “好久不见，京城洛神都107级了，升的真快啊，还要忙着跟烛龙打架，紫百合真够给力的”我一边喝茶，一边笑着说道。
    林逸欣掏出手提包里的小本子，啪啪啪的连续输入，不知道在查询什么，几秒钟后，她微微笑道：“京城洛神好强，手里的法杖叫做雷鸣权杖，二星卓越的100级灵器，还有那个吻月也不简单，手里的匕首是三星紫金器寒心之刃”
    我不由咋舌，好家伙，紫百合这个公会果然是不容小觑啊，这阵容和实力拿出来绝对是能让整个中国区抖三抖的，她们的对手要泪流满面了
    果然，战斗一开始，吻月这个刺客居然就冲了出去，挥舞匕首凌乱切割，借着她的冲刺，京城洛神舞动雷鸣权杖，顿时空中坠落下无数赤红色火雨，大约20x20码的区域内尽数被焚烧，对手三个玩家一起中招
    “4984”
    “4472”
    “5102”
    烧得太痛了，只是一个群法，居然就让对方三个战士系玩家变成了半血以下，再来一把火，就能直接秒杀了
    好在，这个火神炼狱技能似乎cd不短，京城洛神法杖飘动，转眼一个冰霜突刺将冲向自己的一个战士刺飞在半空中，秒杀了
    “刷”
    一柄血红色匕首探出了虚空，对方的刺客发动了对京城洛神的袭杀，显然，所有人都知道京城洛神是绝对主力，想要打赢紫百合就必须第一时间杀掉京城洛神，否则让她存活的时间越长，本方被击杀的同伴就会越多
    “哼”
    京城洛神轻哼一声，脚下向后游弋，一边寻找空隙用小火球砸刺客的脸，正在这时，对方另外几个贫血的战士发动了冲锋，相继杀来
    “刷刷刷”
    京城洛神笑了，就站在那里，体表浮动着一个奇异的魔法盾，不是普通的法师盾，而是一个叫做“气源盾”的魔法，韧性极高，几个战士一轮输出之下，居然没有破盾，顿时让几个战士面面相觑：“靠，这这算什么”
    “嘻嘻，你们输了”
    吻月手持匕首站在远方，并不攻击，下一刻，火雨降临，将京城洛神身侧的几个玩家一起吞噬，赫然又是一击火神炼狱这个技能引导时间几乎没有，等同于瞬发，对方根本就没有操作空间，攻击力凶残，这么一个法师，简直就是神一般的存在
    1:0，紫百合顺利拿下对手。
    我和林逸欣都有些沉默，两个人拧着眉头沉思，如果是我们的队伍遇上了这么逆天的法师，该怎么才能取胜
    京城洛神的表现，毫无疑问是在告诉全中国区的法师玩家，法师可以强到这种地步，可以轻松的1v5连盾都不破，而且对手还都是装备强悍的一流玩家
    魔法师，一个让人触目惊心的名字，随着游戏逐渐进入中后期，这个职业的威力将会更多的让人胆寒，而京城洛神，则只是初露了冰山一角罢了
    转眼2：0搞定对手，事实上就算是京城洛神不那么强悍，她们也一样能赢，吻月、香如故、漂亮牧师、岩下的月光几个人都不是菜鸟，能够跟烛龙几个cg名人堂玩家杀得鸡飞狗跳的人，能弱吗
    走下台之后，京城洛神干脆就坐在我们古剑魂梦的邻桌，笑道：“陆尘、林逸欣，怎么样”
    我点头：“很强”
    林逸欣说：“烛影乱那一队，交给你了”
    京城洛神努努嘴：“唉，那那还是算了，5v5的话，我们遇上烛龙，胜算恐怕连三成都不到”
    “怎么可能”何艺愕然：“连你们那么强，也胜不过烛龙”
    京城洛神笑笑：“何艺盟主，你无法想象如今的烛龙、如今的烛影乱到底强到了什么样的地步”
    我也愕然，沉吟一声：“放心，紫百合如果在8进4里挡不住烛龙，我们古剑一定会在半决赛里绝杀他们的。”
    京城洛神微微一笑：“嗯，我会尽量干掉他们，不过事实上，最有实力做掉烛龙公会的，确实只有古剑和雪银杉两个行会，因为你们有名将，而我们没有，吃了大亏了”
    “呵呵”
    “哼哼”:

第四百零三章 挥斥方遒
    京城洛神说的没错，名将的重要性超出了许多玩家的预料，大家终于明白为什么现在的这个版本叫做“天下名将”了，名将技注定要在这个充斥着杀戮与荣耀的大陆上光芒大盛
    烛龙公会有名将烛影乱，古剑有我，雪银杉有林逸欣，三大名将的抗衡可能就要在谁主沉浮比赛里揭开序幕了
    事实上，烛影乱的名将在野外k时非常强力，但是在比赛里，鬼神预言却等同于零，根本起不到任何作用，10分钟后秒杀对手，可是，比赛注定会在五分钟内完成，烛影乱想必也觉得悲剧的很。
    反观我的名将技就犀利多了，40的鼓舞，加持策略值之后更是逆天，至于林逸欣的名将技倾国，那个就不提了，就连我听到这个名将技也会觉得无语，25的全属性加成，足以让一条吉娃娃变成藏獒。
    接下来一场，彼岸花vs义薄云天。
    又是一场实力型的对决，双方豁尽全力的拼杀之后，非常精彩的三场比赛，最终，彼岸花2:1力克对手，成为第八支晋级16强的队伍。
    接下来，下半区的比赛终于要开打了。
    第一场，灭神vs猎月王朝
    霸天刀这位中年人提着头盔，带着独霸骑神、独霸法神等人上台了，对方则是几个学生模样的玩家，想必都是隐藏在中华大地某处的杰出高手，否则也不可能在几百万支参赛队伍中脱颖而出的。
    毕竟，竞争太激烈了，花间派、狂龙那种队伍是运气好没有碰到强力队伍才杀进了线下赛，试想，青青子衿领衔的桃源深处多强，绝对比现在的灭神要强，可是，他们居然没有进入线下赛，在最后第二轮的时候就被淘汰了，而淘汰他们的正是紫百合，简直就是造孽，原本是联手抗衡烛龙的同盟，却要在预选赛里拼个你死我亡。
    霸天刀来到了台上，与猎月王朝年轻的队长对视一眼，忍不住笑道：“年轻人，不错嘛，那么年轻就进入线下赛了，真是难得”
    那年轻人抬头看看霸天刀，也笑了：“大叔，不错嘛，那么大把年纪还能打入线下赛，这才难得”
    “噗嗤”独霸法神忍不住笑了出来，顺带台下众人也笑成了一片，霸天刀太失算了，扮虎不成反类犬，装13果然是原罪啊
    铁青着脸，霸天刀拎着头盔，笑道：“咱们比赛里见真章吧，小子”
    猎月王朝的几个人一样点头，一起进入了比赛室，下一场大战即将开启
    大屏幕上，迅速出现了双方的对阵，灭神的几个人就不提了，倒是猎月王朝的一群人等级不低
    魏晋南北朝，106级魔骑士
    鬼灵妖刀，104级刺客
    一米的阳光，105级法师
    震天弓，105级弓箭手
    大将之风，105级谋士
    并且，每个队员的名字后方还有装备的详略，字很小，隐隐可见暗金色、紫金色连成一片，其中，鬼灵妖刀这个刺客的匕首还是一柄三星卓越的暗金器，攻击力可比拟我曾经的武器炼狱剑，非常强力
    我撇撇嘴：“有种预感，灭神要悲催了”
    林逸欣和何艺一起点头：“我们也有”
    大屏幕上，双方已然迅速开战了
    霸天刀擎着利刃猛冲，利用走位来寻机击杀对方的弓箭手和法师，独霸骑神、独霸战神一样聪明的迂回去包抄，战术明确，只可惜，猎月王朝也不是省油的灯，那年轻队长魏晋南北朝挺着长枪连续后退，游弋在霸天刀和独霸骑神之间，随时发动袭杀，鬼灵妖刀更是出现在独霸箭神的身后，起手便是残忍利刃，几次连击之后，独霸箭神成为第一个出场的玩家。
    “d”
    霸天刀愤怒不已，对方完全是在打太极，近战掩护远程游斗，这让霸天刀这种寻求刚猛拼杀的人泪流满面，几个回合之后，霸天刀的气血已然降低到了一半，对方的法师一米的阳光一直在用冰霜魔法点杀霸天刀，并不猛烈，偏偏无从抵挡。
    “啪啪啪”
    震天弓一组弓箭连射，将独霸法神的魔法盾撕破，就在魔法盾破裂的瞬间，独霸法神猛然浑身一震无法动弹了，头顶上浮着眩晕图案，鬼灵妖刀的战机把握太精髓了，匕首连续挥舞两下，独霸法神倒地身亡
    接下来的战斗没有太多悬念了，其实猎月王朝的装备并不比灭神高出太多，完全是利用队员间的默契配合与独到的战术取得了胜利，霸天刀等人输得一点也不冤枉。
    连续两局，2:0，猎月王朝完胜灭神
    毫无疑问，下一次中国公会风云榜的排行，灭神肯定要跌下去了，他们的时代已经结束，这完全就是一个悲剧
    “哗”
    香风起，林逸欣站了起来，提着运动型的小包，笑着说：“雪银杉的大侠们，该我们上场了”
    暗语法师影者香奈儿、铁血战士紫衣侯、强力弓手清清水香、圣灵歌咏者转瞬红颜，一群人追随着漂亮盟主上台了，当林逸欣肩背着旅行包，一身运动服，浑身散发着青春气息，非常散漫的站在台上时，顿时台下响起了雷鸣般的掌声，甚至许多人用宣传画卷成筒子，对着台上声嘶力竭大喊着：“风色幻想我爱你水果刀女神我爱你”
    我抿抿嘴，你们妹的
    林逸欣跟主持人飞儿打了声招呼就带着几个人进入比赛室了，而雪银杉的对手，一个叫做王者归来的队伍，居然是一群大叔模样的家伙，其中一个啤酒肚像孕妇一样的大叔走上台，夺过飞儿手里的话筒，自我介绍道：“我叫甑英俊，2001年开始玩传奇，2002年开始玩梦幻，2003年开始玩山口山，身边的几位都是我当初的战友，如今我们再战天纵，力求打下一片江山有道是忆往昔峥嵘岁月，恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒，指点江山，激昂文字，粪土当年万户侯”
    “啪啪啪”
    无数可乐罐、键盘、鼠标、i胸罩、苏菲卫生巾、长城润滑油等等被扔上了舞台，把甑英俊砸得千疮百孔，带着四个队伍飞也似的冲进了比赛房间。
    进入比赛，果然挥斥方遒了
    林逸欣开着名将技倾国，全队玩家属性提升40左右，搞得弓箭手清清水香的气血上限都接近7000点了，甑英俊大叔追着弓箭手猛砍了一阵子发现根本就杀不死，而漂亮如蝶的水果刀更是擎着凝霜剑在人群中穿梭，剑花朵朵，竟一个人就把对方这个王者归来的悲剧之队杀得一溃千里
    甚至，暗语法师香奈儿、圣灵歌咏者转瞬红颜这两个根本就没有出手，仅仅是林逸欣、紫衣侯出马，瞬间击溃对方，干净利落的2:0拿下对手，雪银杉的表现可圈可点，已然是越来越具有真正的王者之风了。
    当然，这场谁主沉浮比赛里到处都是王者，古剑魂梦是龙骨山脉区域的北境之王，烛龙是服务器之王，紫百合则是紧守天风中部的中州之王，一场王者间的对决，最终，登上谁主沉浮冠军宝座的却只能有一个队伍。
    林逸欣带着几个部下走了出来，笑道：“如何”
    我回答：“nx”
    小美女脸蛋通红：“靠”
    事实上，暗语法师和圣灵歌咏者两个职业都没有出手，不出意外的话，肯定是林逸欣有意为之，这聪明的正在隐藏实力，水果刀女神的强大已经无可遁形，那么这两个职业就是雪银杉的秘密武器，不到最后是万万不愿意出手的
    接下来一场，君临这个比较神秘的队伍无比犀利的斩杀了对手，2:0完胜，没有什么悬念，然后，便是古剑魂梦2队的比赛了。
    鬼谷子提着头盔，跟许阳、乱月、斗志昂扬、幽云十八骑几个人一起上台，小声嘀咕着
    鬼谷子：“我听说，这个叫零度乐章的队伍蛮强的，两个法师、三个弓箭手，一路杀进决赛”
    许阳：“淡定一点，我们能赢”
    斗志昂扬说：“我们为什么要叫古剑魂梦2队呢我我怎么总感觉自己有点2了，为什么不叫古剑魂梦禁卫军什么的”
    许阳撇撇嘴：“小鬼起的名字，跟我没有关系。”
    乱月：“唉，难怪杜十三总说鬼谷子有点2呢”
    鬼谷子：“我我艹”
    幽云十八骑哈哈笑道：“好啦，别吵了，速度搞，干掉这个全远程的队伍，刚好，我们是全近战，现在比赛正在tv里的游戏竞技频道直播呢，咱们给力点，让全中国区的玩家看看近战的厉害，对方再强，我们也能冲散他们，各个击破”
    “嗯，就按照这个战术”鬼谷子点头一笑：“一会我第一个冲锋去吸引火力，你们每个人找准一个乱砍，追到死，别让他们有齐射秒杀的机会，咱们不能给折戟老大他们那一队抹黑，懂”
    斗志昂扬：“明白，准备开杀”
    于是，一场别开生面的全远程vs全近战的比赛即将打响了。:

第四百零四章 同心同德
    “那个女法师交给我”许阳提着炼狱剑，夯声夯气的说道。
    斗志昂扬说：“有两个女法师，你要哪一个”
    “大胸的那个”
    “你是说慕容明月”
    “滚，她是牧师”
    台下，慕容明月咬牙切齿：“这群混蛋，打完比赛之后直接送屠宰场”
    比赛一开始，鬼谷子却舞动长枪发动了冲锋，直接锁定了对方的队长，步伐稳健，冲出的瞬间就已经挥出长枪，动作非常连贯，堪称行云流水。
    “啪啪啪”
    几个弓箭手的箭矢在灵器盾牌泰坦壁垒上震荡出一道道的火星，却并未能对鬼谷子造成太大的伤害，毕竟，鬼谷子那超过2000点的防御力已然是逆天一般的存在了，而且气血保守估计也接近了15000点，这样的一个死灵骑士，是任何一个队伍都不愿意见到的。
    对方法师大惊，急忙叫道：“笨死了你们几个，不要打鬼谷子，杀不死的，先把斗志昂扬、烈日两个宰掉”
    可惜，已经来不及了，战事一开打，鬼谷子笔直入侵，长枪一送，极光突刺将两个法师的盾牌切碎，把对方的阵营切成了两半，许阳、斗志昂扬等人发动冲锋，快刀斩乱麻之势的攻杀下，对方什么策略都已经化为浮云了。
    仅仅三分钟，战斗结束，古剑魂梦2队成功击溃对手，获得了1个小分。
    第二场也没有太大变化，鬼谷子主攻，极光突刺逼得对手不得不抵挡，并且鬼谷子的攻击力也还算是不错，对方除了弓箭手就是法师，根本无法忽视鬼谷子的攻击，这也让他们痛不欲生，只有挨宰的命运了。
    2:0，古剑魂梦2队成功击败对手，晋级16强
    “哈哈哈，鬼谷子还是非常给力的”
    我微微一笑，伸手去端杯子，却发现一只雪白的小手也握住了我的杯子，将杯子拿起来，我回头一看，这却是一个穿着妮子外套的，大约十七、八岁的样子，清新可人，跟北冥雪是一个类型，她笑吟吟的看着我，说道：“你好陆尘，我是魂归战袍的盟主水云谣，请问，你有意愿来我们魂归战袍发展吗我们，会为你提供一个非常优厚的待遇的”
    又是这小妞
    我伸手端起林逸欣的杯子，喝了口，说：“哎呀，逸逸你的红茶真涩啊，这样你居然也能喝得下去。”
    林逸欣笑笑：“要善于体会生活中的苦与甜嘛。”
    水云谣站在我身后，瞪圆了一双眼睛：“靠，竟敢又又无视我”
    哼哼，无视的就是你
    正在这时，四个玩家来到了水云谣的身后，道：“盟主，该我们上场了，你还在这里干什么”
    水云谣看看大屏幕上的对阵
    g组对阵
    魂归战袍　vs　战天盟　狂龙　vs　霸王殿
    h组对阵
    战争挽歌　vs　雪月　白帝城　vs　神话
    看到这里，小姑娘红唇轻启，小声叹息道：“可惜啊，第一轮就遇到了战天盟，不然的话，说不能还有机会跟雪月一决胜负呢”
    一个魂归战袍的成员讪笑道：“今时不同往日，雪月跟魂归战袍都已经不再是王者级的行会了，我估摸着雪月也搞不过下一个对手”
    水云谣转身：“以何见得”
    “雪月的盟主知道是谁吗狂暴南蛮，一个超级菜的家伙，他们的对手是战争挽歌，神隐城十大行会之一，能打得过就见鬼了”
    “唉”
    魂归战袍上台，他们的对手赫然就是战天盟，战天在现实中是个俊朗的青年，手里提着背包，嘴角带着若有若无的笑意，身后带着几个人，分别是离歌、笑苍天、十月雨，还有一个叫做雨涟漪的牧师，一个标准的超级组合，其中三个cg名人堂玩家
    显然，魂归战袍绝对不可能是对方的对手，水云谣也深知这一点，所以也就没有多大反抗，在战天的指挥下，快刀斩乱麻的连续两局搞定，魂归战袍被淘汰
    一众玩家选手下了台，水云谣怏怏不快的去了，战天居然带着战天盟的几个人冲着我们走了过来。
    “嘿，大家好”战天微微一笑。
    我站了起来，友好的伸出手，道：“战天，你好”
    “陆尘”
    战天与我一握手，笑道：“果然，这才是小天王落尘，拿得起放得下，游戏里就算我们杀得再惨不忍睹，也不会影响我们现实里做个朋友，是不是”
    我点头一笑：“当然，这么多年来，让我拿得起放不下的，就只有筷子了”
    “哈哈哈，真不错”
    战天赞赏的看着我，然后说：“我身后的这几个，都不用介绍了吧这是离歌、笑苍天、十月雨、雨涟漪，嗯，应该都在游戏里见过。”
    我点点头：“久仰大名了”
    离歌嘿嘿一笑，突然冲我竖起了大拇指，笑道：“陆尘，你在离火沙漠那场k里的操作，确实是巅峰级的，恐怕放眼中国区，也就只有书生、林凡这些传说中的高手能够再现这种操作了”
    我摇头笑笑：“都是浮云，主要是占据了职业和装备上的优势，否则不可能1vn的。”
    “哈哈哈”
    战天很不客气的占据了我们旁边的一座，坐下来，跟紫衣侯、许阳等人有说有笑，不得不说，战天这个人相当的有人格魅力，这也是战天盟能够在中国区一夜崛起的原因所在，线上拼得你死我活，线下却能成为好友，这种胸襟一般人是不具备的。
    我把玩着手机，有些沉默，诚然，战天在线下非常的友好，但在游戏里，我们注定还会争得不死不休，而且，接下来天空之城的群雄争霸，极有可能会愈演愈烈，毕竟地盘总共就这几块，但是争地盘的人却是成千上万的
    正在这时，忽然一个穿着紫色裙衫的从旁边搬了张椅子坐在我对面，看着我，笑道：“陆尘”
    靠，十月雨
    我浑身一颤，身旁，林逸欣和何艺两个都偷来了揶揄的神情，不帮我解围，居然摆出了一副要看戏的模样
    “有事吗”我问。
    十月雨笑笑：“没事，就是想跟你聊聊，怎么，不欢迎么”
    “欢迎，欢迎”我喃喃道：“你想聊点什么”
    “聊点少儿不宜的吧”十月雨轻笑。
    “”我很沉默。
    十月雨扑哧一笑，说：“算啦，逗你的，你看，雪银杉盟主、古剑魂梦盟主都在这里，天空之城几个说的上话的超级人物都在这里，不如我们就在这里摊牌说说天空之城的未来，如何”
    林逸欣来了兴趣，笑问：“哦陈想说点什么”十月雨本名陈雨，在cg名人堂名单是有记录的。
    十月雨看了看林逸欣，轻笑：“哦哦，这就是传说中的风色幻想，果然好漂亮啊，皮肤真好，脸蛋圆润，眼睛有神韵，连胸部都那么圆挺，唔唔，你是不是经常跳uu丰胸操的啊，要不然怎么能身材那么赞，比模特都要好好多”
    林逸欣脸蛋通红：“我我从来没有跳过什么uu丰胸操，咱们还是说说天空之城未来的事情吧，别总是跑题了”
    十月雨轻笑：“好好，看我这记性，嗯，说天空之城”
    说着，十月雨神色凝重，整个人的气质宛然像是另一个人似的，沉声道：“天空之城接下来的一个阶段还会是中国行会之间的战争，据我估计，在23个月内，天空之城会刷出5个左右的行会驻地，这会在天空之城打造出五个超级行会，这些行会将会是国战时的究极主力，能够力主局势沉浮的存在”
    “所以了”十月雨笑了笑，一双美丽的眸子里满是戏谑，笑道：“所以接下来的战斗依旧会在古剑魂梦、雪银杉、战天盟、灭神、霸王殿、狂龙、花间派等几个大行会之间展开，不论输赢，第一个驻地的获得者堪称是天空之王，当然，不管是谁拿到了行会驻地，接下来的几个人，古剑魂梦、雪银杉、战天盟三个行会必然拥有自己的行会，这就注定了我们会是国战的主力。”
    十月雨用手沾着茶水，在桌上画出了天空之城的大地图，笑道：“中国区地处中州，四面都是强敌，幸好三个主城相互依托，不至于四面受敌，天空之城受到的威胁最大，因为我们正毗邻着越南主城，听说这座主城的规模不小，而且在开服之前，越南zheng府就花了重金从各个国家挖掘民间游戏人才，至少输入了近10万游戏人才，由国家统一调配，要打一场网络大战，所以，我们面临的压力非常之大。”
    林逸欣看着十月雨，笑道：“你到底要什么”
    十月雨有些尴尬：“我只是说，不管怎么了那个，那个”
    我放下了杯子，笑道：“不管我们三个行会纷争的结果如何，只要国战一开，我们必须同心同德、联袂抗敌”
    十月雨立刻看着我，眼中满是小星星：“果然不愧是我看中的男人，一点就透”
    林逸欣与何艺异口同声：“靠”:

第四百零五章 十六强
    说话间，霸王殿已然横扫了狂龙，32进16强的第14场比赛也已经结束，霸王殿两大杀手，小小猪、上官婉儿在比赛中大放光芒，特别是小小猪，一个人就终结了狂龙双子星外加一个寒月玫瑰。
    不过，这一切似乎都在龙行天下的意料之中，这个纨绔子弟压根不以为意，在输掉比赛的那一刻神色平静，这让人有些忐忑，这些天来，天空之城的争霸都已经杀得鸡飞狗跳了，可是狂龙公会一直保持着低调，莫非龙行天下是在蓄势待发
    没有道理，狂龙的实力已然摆在那里了，煮熟的鸭子，还会飞不成
    这时，第15场比赛即将开打了，雪月vs战争挽歌
    雪月是老牌行会，曾经天王创建的传说级存在，只是很可惜，伴随着岁月流逝，主力几乎走光了，雪月二十四铁骑只剩下一个狂暴南蛮，这应该是最菜的一个了，以至于狂暴南蛮从冰之逸手里接手了雪月之后，行会每况日下，现在想混口饭吃都难了。
    反观战争挽歌，这是一个新兴行会，在神隐城位居十大行会之一，盟主飘渺更是cg名人堂排名第25的法师高手，领袖着一群一流高手在神隐城创下了不俗基业，雪月想要在战争挽歌手里拿下一分，都非常之艰难
    双方入场之后，战斗打得非常之快，仅仅一分钟不到，飘渺凭借着不俗的操作与超强魔法毁灭力量，竟将雪月五个人轻松横扫
    “雪月不复曾经了”看着大屏幕上大大的2:0，林逸欣感慨道：“在我用漂亮小辣椒进入灵恸的时候，暗影随风、悲酥清风两个人还没退役呢，那时候的雪月依旧能横扫周边的任何一个主城，现在，连一个小小练级地也未必能横扫得了”
    我笑笑：“世事如此，五年后，你还能保证你的雪银杉能横扫其余势力么恐怕，连谁主沉浮这种赛事都未必能够入围了，雪月还能进入线下赛，已经是相当nx了”
    林逸欣点点头：“嗯，或许吧”
    不久之后，第16场的比赛也已经开打，白帝城vs神话，值得一说的是，白帝城同样是神隐城十大行会之一，非常强力，虽然说神隐城没有什么超级行会，但是十大行会并列于世，却让人不敢觊觎这座主城，三生陌领衔的烈焰红唇、天命所归领衔的天意、魏晋南北朝领衔的猎月王朝、飘渺领衔的战争挽歌、今夜来看雪领衔的白帝城，其中有四个都进入了线下赛，神隐城的整体实力可见一斑。
    可以说，天风城、天空之城因为有几个cg名人堂靠前的神将玩家在，所以争斗非常惨烈，几个大行会坐拥半壁江山，等于是三国鼎立的格局，可是在神隐城，却是中等行会林立争雄，属于春秋战国、五代十国的纷争类型。
    而且，cg名人堂现役的玩家也一一浮出了水面，君临盟主凌雪殇、紫百合刺灵者吻月、再加上魏晋南北朝、飘渺、今夜来看雪、天命所归，终于，中国区27位cg名人堂成员，现役的玩家几乎都已经出现在这次谁主沉浮的赛事之中，这也从另一个侧面证明了，谁主沉浮的王者，这含金量不是一般的高从一堆cg名人堂成员手里拿到的冠军，能低得了吗
    战斗很快分出了胜负，白帝城2:0比分ko掉了对手，队长是个魔骑士，今夜来看雪，这个也是cg名人堂里的传奇性人物，据说在国战年代曾经率领部众长途奔袭了邻国三座主城，马不停蹄，典型的女战神人物，排名cg名人堂第26名，操作一流，装备一流，统帅力几乎是满值，跟十月雨是一个类型的。
    白帝城干掉对手之后，终于，谁主沉浮的16强对阵出炉了，大屏幕上，各个队伍的对阵历历在目
    a组
    古剑魂梦　vs　仙剑客栈　逐鹿中原　vs　龙神殿
    b组
    烛龙　vs　近水楼台　紫百合　vs　彼岸花
    c组
    猎月王朝　vs　雪银杉　君临　vs　古剑魂梦2队
    d组
    战天盟　vs　霸王殿　战争挽歌　vs　白帝城
    下午的比赛，直接角逐出4强，将会非常的惨烈，各个强队之间的碰撞，想必也是激情万分吧
    我抬头看看，道：“我们的下一个对手是仙剑客栈，这个不会有太大的压力的，不过8进4里可能会遇到龙神殿，这个对手就比较强了，龙神殿的盟主江山画，106级魂火战士，是隐藏职业，另外四个队员也非常强，对我们很有威胁。”
    李承风笑道：“没事，兵来将挡水来土掩，这次谁主沉浮，我们无惧任何一个对手，不是吗”
    “嗯，就要这种气概”
    看看时间，已经中午11点多了，何艺问询道：“中午在会场里吃还是，咱们出去开小灶”
    我想了想，说：“不能脱离群众，就在会场里吃，顺便还可以探探十六强玩家的虚实，知己知彼百战不殆嘛”
    “好”
    中午，会场宴会厅，进入16强的玩家自然是欢天喜地，被淘汰的队伍也没有立刻回去，反正有饭吃有地儿住，而且还是星级宾馆的享受，何必要走。
    不远处，烛影乱、烈风影等人正被一群玩家围着，问东问西，许多人都表示希望能够跟烛龙结盟，这不难理解，烛龙在天风城力压紫百合、桃源深处等行会，游刃有余，王者之风彰显，自然会吸引许多立场不坚定的行会前往结盟了，毕竟，谁都不愿意招惹过分强大的对手。
    我用筷子拨弄着前面的一盘鱼，说：“小北冥多吃点，下午狠狠的揍烛影乱，揍飘云烟”
    北冥雪轻笑：“我吃得够多了，再吃会胖的，哥哥难道你喜欢看象腿”
    我瞥了一眼，北冥雪短裙下一双修长而匀称的雪腿确实是鬼斧神工啊，于是连连摇头：“不喜欢，现在这样挺好的”
    许阳端着盆子凑过来，说：“老大，陆尘，你们下午有多少把握啊，半决赛的时候很有可能会遭遇烛龙，要是你们宰不掉烛龙的话，只能靠下半区的雪银杉了，话说，我们2队好惨，下午8进4比赛里必定遇到雪银杉”
    一旁，林逸欣小口喝着汤，一边冲我露出一抹欠揍的美丽笑容。
    我瞪着她：“靠，雪银杉即将要灭掉我们两支队伍了，你还笑得出来，不用多说了，晚上宵夜你请了”
    林逸欣轻笑：“好嘛好嘛，我请就我请，你干嘛生那么大气，灭掉你们两支队伍又不是我愿意，都是抽签惹的祸”
    “哼哼”
    何艺眨了眨眼睛，说：“下午两点开始比赛，吃完饭还能睡个午觉”
    “算了，时间太短，睡得不过瘾，干掉烛龙之后再睡，过瘾点”
    “哈哈哈，是啊是啊”
    吃饱喝足，拎着游戏设备早早的来到比赛场以表示态度端正，然后一群人坐在那里鬼扯
    鬼谷子：“下午的比赛分区打，总共abcd四个组，每一组只有一个队伍能够出现晋级4强，艺盟主、折戟老大、李小子的队伍先打，能不能开门红就看你们了，好歹为天空之城挣点光，拿到一个四强名额。”
    李承风拍着胸脯：“放心吧，四强完全没问题”
    许阳：“嘿嘿，进入16强的玩家，至少能获得cg五万rb的奖励，太爽了，多参加几次比赛就能回家娶媳妇了”
    何艺看着这个忠诚的部下，无语道：“你就这点追求”
    “哈哈哈”许阳憨厚的摸着脑勺，说：“太远的事情，我看不到，眼前能赚足一百万买套房，先有了养媳妇的资本再说”
    何艺嘴角漾出一丝笑意：“许阳，你和陆尘都是古剑魂梦重建的功臣，不久之后我会每人送你们一套房，这样不是更好吗”
    许阳大惊：“老大，你真好”
    何艺：“”
    清清水香、影者香奈儿、紫衣侯等人不由得咋舌，行会里的功臣每人送一套现房，这种口气还真不是一般人能有的，也就是何艺这种ggs副总裁才能说出这种话来。
    这时，我突然想起了什么，便说：“eve，在颅骨城堡战役中，你不是获得奖励了一匹战马么为什么不见你骑乘”
    何艺笑笑：“我有骑乘啊，只不过谁主沉浮的比赛里不能带宠物，不能骑乘坐骑，不能使用cd超过30分钟的技能，所以我才没有。”
    “原来如此，等比赛结束之后，上线看看你的骑乘状态怎么样”
    “好”
    羡慕不已，魔骑士和游侠都可以骑乘战马，而我这种剑士就只能当一辈子步兵了，完全就是悲剧
    等了好一会，终于，下午的比赛再次开打，16强赛愈演愈烈，会场里济济一堂的来了n多玩家，听说谁主沉浮的入场券都快要卖疯了，依旧无法满足游戏迷们的需求，会场外的广场上，数万游戏玩家挤在那里，在场地外看大屏幕上的直播，不得不说，年轻玩家简直是太热血了:

第四百零六章 我的梦想
    飞儿一袭休闲打扮走上了舞台，宣布下午的比赛开始：“首先，是a区的角逐，第一场古剑对仙剑客栈，第二场，逐鹿中原对龙神殿，之后，双方的胜者进行一场bo3的比赛，胜者直接晋级四强”
    “刷”
    我拎着背包站了起来，身为古剑魂梦的队长，带着李承风和几个上了台，与飞儿相视一笑便进入了比赛室，至于仙剑客栈，则是三男两女，都挺年轻的样子，上一场他们的比赛我没有详细看，不过貌似实力是不俗的。
    进入游戏，被系统自动传送入比赛空间
    “刷刷”
    白光连闪，队伍里的五个人均被传送入比赛场中，结界的另一侧，仙剑客栈的几个人也来了，2战士、1弓手、1法师、1牧师，组成非常的科学，肉盾攻击和魔法治疗都已经有了。
    当然，我们的这个队伍也不错，至少战士有点多，缺少一个强力魔法力而已，不过无所谓，以我和李承风的操作和实力足够弥补一切了
    “先干掉弓手和法师”我盯着对方，说：“我杀法师，李承风你杀弓手，然后牧师交给你了eve不要冲击，你负责保护好明月姐和小北冥，北冥震荡箭冰箭术控住对方两个战士，明月姐先自曝，给北冥雪一个恢复术。”
    “嗯”
    我咽了咽唾沫，组起队伍，开启名将技武神顿时，一道血红色巨大神影沁入了身体，几个人都攻击力暴增
    系统开始读秒，对方的几个人也是一脸凝重，显然遇到了古剑魂梦，这是谁都不愿意看到的事情，放眼整个中国区，现在古剑魂梦的实力绝对是屈指可数的，我排列在cg名人堂第12，实力不消说，李承风则是脱颖而出的龙战士，横扫八方的狠角色，北冥这个黑暗弓箭手名声在外，实力足可撼动十月雨等弓箭手，何艺和慕容明月现在也差不多哪儿去，装备和技能都是一流的，操作码，勉强算是一流下乘。
    “3”
    “2”
    “1”
    战斗开始
    我猛然冲了出去，目标直指对方的魔法师，而对方的两个战士居然对我发动了冲锋，显然打算先杀掉我了。
    右手舞动偷天剑，左手扬起胳膊格挡
    “铿铿”两声，一边格挡了，一边防御了，脚下丝毫不停留的越过了两个战士，单手一扬，斩龙刃从天而降
    “嘭”
    那法师措不及防，直接被轰碎了魔法盾，同时却也召唤出一头冰霜巨龙呼啸而来，让我浑身一寒，气血猛掉了一截2463
    nnd，比赛打到了这种地步，果然随便出来一个法师的攻击力就非常销魂了，我急忙发动雷霆冲锋，必须秒杀掉这个法师，以我的魔防还被打成这个地步，要是李承风被打了，那会更痛的。
    “刷”
    法师跳跃闪烁后退，四转法师已然学会了闪烁技能，可以任意方向平移最大20码，大大的增加生命能力
    我微微一笑，剑锋扬起，释放斩龙刃的瞬间脚下毫不停留的冲了过去，而斩龙刃就在法师的身后方爆发出来，完全阻挡了他的退路，当法师反应过来的时候，我已然飞掠至眼前，偷天剑闪电般袭去
    “噗嗤”
    “5783”
    加持武神之后的一击，就算是普通攻击也足以秒杀这个被破盾的法师了。
    看着法师缓缓倒下，我回头一看，李承风也已经顺利的击杀掉了对方的弓箭手，但是后防线却不太妙了，何艺一个人左格右挡，骑士的荣耀等技能一一释放，也不知道为慕容明月挡了多少刀，以至于何艺的气血都已经掉到了一半以下
    “杀”
    我和李承风同时杀了过去，一左一右撞开了对方的两个战士，双方两阵对圆，剑拔弩张，猛然冲撞再度杀在一起
    “铿铿铿”
    连续招架格挡，却暗吃了不少亏，对方的两个战士意识到跟我和李承风拼操作是完全没有前途的，于是决定撤退，可是尚未离去，我和李承风便默契的开始走位，左右开弓，逆鳞斩、千冰斩两大技能交织在一起，将对方两人尽数命中
    “轰轰”
    冰屑与剑芒飞扬，又是两个人倒地阵亡，转眼之间，对方只剩下一个牧师了，那牧师有些迷茫，咬咬牙，弃权了
    1:0干净利落的拿下了一分，我们打得非常果断，思路明确，根本不给对方任何的机会。
    实力的差距是可以看得到的，仙剑客栈的几个人再度上场的时候，队长无语笑道：“看来，古剑魂梦东山再起并不是依靠运气，如今的古剑魂梦与一年前确实是天壤之别，我们即便是输了，也输得心服口服”
    我点点头，笑道：“你们也不赖，只是配合还不够到位，否则也是很有机会的。”
    “嘿”
    比赛再度开打，不到三分钟，对方依旧挡不住我和李承风的凌厉进攻，溃败之间，北冥雪箭射连连，“啪啪啪”的将两个战士射成了刺猬，战况依旧一面倒。
    “2:0，我们赢了”何艺笑得合不拢嘴了，一双美目中满是欣喜和兴奋，古剑魂梦进入全国大赛的8强了，这是她之前做梦也想不到的事情
    “刷”
    传送出场外，我们也纷纷下线，比赛室外已然传来了主持人飞儿含笑的声音：“恭喜古剑魂梦获得本场比赛胜利，小天王落尘果然是无人可挡啊，呵呵”
    李承风一样非常高兴，咧嘴笑道：“d，我还以为我这辈子都到不了这种程度，哈哈，以前参加过几次大赛都被早早淘汰了，没有优秀的队友根本就不行，嘿嘿，现在跟陆尘你合作，唉，才知道跟高手联手攻击原来是这么的享受啊”
    我笑笑：“一样。”
    没错，其实古剑魂梦凭什么冲击王者宝座还不是靠我和李承风、北冥雪三个人，而其中，李承风的作用举足轻重
    走下台，闪光灯不断，足足过了把明星瘾，当然，全是沾了光，大多数镜头其实是给何艺和慕容明月的，只不过这两个都站得跟我很近，以至于抢镜不少。
    回到坐席之上，林逸欣远远的举起装着果汁的杯子，笑道：“恭喜恭喜”
    我也笑笑，没有多说什么，身边都是霜云工作室的，不能勾三搭四。
    a组比赛第二场，龙神殿vs逐鹿中原，二者间的胜方将是我们下一场的对手，不容小觑，现在好好观察一下，一会也好可以有应对之策。
    双方上台，几分钟后，大屏幕上出现了双方的人员对阵，逐鹿中原倒是不怎么样，龙神殿的几个人还是足以让人侧目的
    江山画　106级　魂火战士
    风波亭　105级　法师
    战神的名义　104级　魔骑士
    水龙吟　105级　法师
    风雨潇潇　104级　牧师
    特别是江山画，身为龙神殿盟主，这个魂火战士貌似很给力，隐藏职业，总是会让人耳目一新。
    第一场战斗开始的瞬间，江山画笔直的冲锋了出去，与对方一名高等级战士撞击在一起，利刃一扬，剑锋周围氤氲起一道道的紫色光芒，甚至还能听到隐隐鬼魂的叫声，果然，魂火战士的攻击都是独到的，就像是我的死灵力、林逸欣的圣灵力一般，而江山画的攻击都是附带魂火攻击的
    “嘭嘭”
    “3784”
    “4120”
    连续两击，江山画便已经震退了对方等级最高的战士，追上前凌厉的补上了一剑，连给对方喝药的机会都没有居然就直接秒杀了
    另外，风波亭舞动法杖，居然召唤出了一个六芒星法阵，众人踩着法阵，一道道冰霜之气升腾起来，顿时对方几个玩家的攻击速度、移动速度都受到了一定的削减，靠，这是一个领域型的攻击魔法
    战神的猛扑上前，长枪狂舞，“啪啪啪”的将对方被减速的弓箭手戳成了筛子，这还不算，另一个法师水龙吟一道道的冰锥魔法将对方战士扎得鲜血淋漓，场面完全形成了一面倒的局势
    逐鹿中原也是一个不错的行会，几个巅峰级高手却完全不是对方的对手，被杀得节节败退，只三分钟不到，胜负已分，龙神殿完胜
    第二局几乎与第一局完全没有区别，逐鹿中原挡不住对方的攻击，只能以惨败收场了
    2:0，龙神殿横扫对手晋级八强
    于是，我们的对手也出现了，正是胜者龙神殿。
    提起了头盔，我微微一笑，对身后的几个说：“走吧，我们晋级4强的机会来了，只要做掉龙神殿，就是四强，四强可是会每人奖励20万rb的哦”
    “是吗”
    李承风擦了擦口水，说：“太爽了，最近我都快揭不开锅，终于有钱拿了，这比赛真好啊”
    我瞥了他一眼，鄙视道：“靠，你不是公安部的吗，会有那么穷”
    李承风眼神怪异：“公安部就很有钱么你以为每个公仆都是脑满肠肥的白痴吗我可是有人生信仰的公务员”
    “什么人生信仰”何艺笑问。
    “捍卫正义，捍卫人性里最后一丝光明面。”李承风紧握拳头。
    我点点头：“不错，我小时候的梦想就是当一个惩奸除恶的警察叔叔，不过活了24年，这梦想只实现了一半。”
    李承风睁大眼：“你当了保安”
    “不，我当了叔叔。”
    “靠”:

第四百零七章 血战龙神殿
    大屏幕上，映出了a组最终对决的两支队伍成员名单
    龙神殿：江山画　v106　魂火战士a风波亭　v106　法师a战神的名义　v104　魔骑士a水龙吟　v105　法师a风雨潇潇　v104　级牧师
    vs
    古剑魂梦：折戟沉沙　v109　死灵剑士a在水一方v106　魔骑士a北冥雪v106　黑暗弓箭手a慕容明月v106　牧师a传说中的勇者v106　龙战士
    整体实力上，古剑魂梦占了12级的优势，至于装备上，一样占优不少，我的武器是四星卓越灵器，一身铠甲也不逊色，何艺则拥有灵器盾牌，至于李承风，一身的卓越暗金器、紫金器，实力一样不输旁人，光是我们三个战士系就不是对方的战士能够相提并论的。
    不过，江山画的魂火攻击，风波亭的冰雪领域魔法，这些都必须警惕，不然在阴沟里翻船就难看了。
    主持人飞儿宣布了比赛对阵之后，我们双方进入各自的比赛室，被系统传送入赛场，大战一触即发
    隔着结界，可以隐隐看到对方几个人正在讨论着战术，江山画嘴角带着笑意，一副胸有成竹的样子，法师风波亭一样含笑不语，而战神的名义则伸手指了指我们的方向，似乎在分配着战术。
    “我们怎么打”何艺问道。
    李承风道：“江山画的魂火攻击有很大无视防御的属性，必须先杀掉，否则对我们几个战士的威胁太大，还有那两个魔法师很默契，攻击随性而发，一旦齐射我们任何一个人都会有些受不了，所以，应该先锁定这三个人作为击杀目标。”
    我点点头，沉声道：“一会，承风先发动冲锋，然乱两个法师的视线，在你掩护下，我趁机先杀掉那个风波亭，不能让他施展冰霜地面，不然咱们的攻击力度就会大打折扣了，咱们这种攻击突出的队伍经不起持久战的。”
    “嗯，好”
    这时候，系统开始读秒
    “3”
    “2”
    “1”
    八进四的比赛，开杀
    在我开启武神的瞬间，战斗提示里也传来了一条消息
    “滴”
    战斗提示：玩家江山画开启策略技鼓舞四阶，提升队伍17的攻击力，加附策略值后效果为31
    tnnd，他们的策略技也很给力嘛，在不是名将技的情况下居然能加到这种程度，堪比高阶谋士了
    “刷”
    李承风第一时间冲了出去，当距离拉近足够40码的时候便发动了冲锋，身形笔直冲向了水龙吟，人在半途便挥出了逆鳞斩，攻杀向了风波亭，风波亭反应飞快的闪烁，但是，场地中心却已经被逆鳞斩激荡出大量的能量粉尘，成为了最佳掩护。
    我眼神一寒，上了，锁定风波亭的位置，发动雷霆冲击
    “刷”
    闪电肆虐，我瞬间来到了风波亭的面前，剑锋一扬，冰芒技能突刺在对方的魔法盾之上，顿时风波亭脸色一变：“靠，那么快”
    “噗嗤”一声，未能撕开对方的魔法盾，我再度补了一剑，终于打破了，顿时，风波亭脸色铁青的后退，同时法杖扬起，低喝道：“冰霜结界”
    “沙沙”
    地面忽然蒙上了一层寒霜，无数冰气从地表升腾起来，大大的延缓了古剑魂梦一方几个玩家的移动速度和攻击速度。
    咬咬牙，仗着野蛮战靴15的速度优势继续追，法师的移动速度本来就不快，布甲靴子更是很少有加速度的，吃了亏之下，纵然有冰霜结界的减速效果，风波亭还是快不过我
    剑锋一抖，千冰斩
    “不妙”
    风波亭低喝一声，急忙灌下一个血瓶，可还是挡不住我凌厉的一击，在千冰斩的冰芒之中，风波亭缓缓倒下，被破盾之后，法师面对我的攻击只有被秒杀的结果。
    回转身，让我惊叹的一幕出现了，李承风左格右挡还是没有挡住战神名义的冲击，突然间被眩晕了，江山画飞扑上前，长剑带着魂火，“啪啪啪”的连续三次攻击，削掉李承风一大截气血
    “2907”
    “3782”
    “3193”
    多亏是慕容明月中间插秒治疗了一次，不过还是拉不住气血，对方法师水龙吟高高扬起法杖，一头青色巨龙从天而降龙之咆哮
    “4419”
    李承风浑身一颤，缓缓倒地，我们谁也没有想到对方的法师水龙吟还有这么一个大招，完全的吃亏了
    我急忙往回跑，另一边厢，何艺堵住了对方两个战士，夺魄枪横扫，“啪啪啪”的打掉对方一大截气血，却也让江山画和战神的名义不敢小觑。
    北冥雪一双美目罩上了寒霜，远远的游弋着，天河弓“啪啪”的连射，将一枚枚箭矢轰击在水龙吟的魔法盾上，几个照面之后，对方的魔法盾破碎，北冥雪甩弓乱射，顿时逼得水龙吟只能飞速后退。
    趁着这个缝隙，北冥雪长弓骤然变向，无比凌厉的一击震荡箭撼动在江山画的胸前，击晕之后，在队伍频道里大声道：“哥哥，合力杀掉他”
    我已然冲了过去，剑锋一扬，赦免乾坤一掷普通一击的攻击连招坠落在江山画的脑门上，带出一连串的伤害数字
    “iss”
    “6403”
    “2984”
    北冥雪一样射出了破魔箭，“嘭”一声在江山画胸前炸开，带出4294点强悍伤害，一连串的攻击之下，我和北冥雪的联手合击取得了卓著成效，江山画这强横的魂火战士惨哼一声倒地，阵亡了
    另一边，战神的名义却摆脱了何艺，猛然冲向了北冥雪，长枪直送，透出了北冥雪的柔弱肩膀
    “3905”
    “3467”
    只是让他一个二连击，黑暗弓箭手完全无法抵挡，甚至慕容明月都没有机会加血就让北冥雪被秒杀了
    我暗暗心惊，又忽略了一个，战神的名义居然攻击力高到了如斯地步
    “eve，拖住他”我大叫一声。
    何艺转身挡在了慕容明月前方，手中夺魄枪一抖便是火焰突刺，将战神的名义打得气血猛掉。
    我则转身冲向了水龙吟，迎着对方的魔法攻击，偷天剑高高扬起，悄无声息的一个斩龙刃坠落下来
    “啪”
    “784”
    斩龙刃轰得对方魔法盾扭曲，却也带出了一丝伤害，不等水龙吟反应过来，我又是一个千冰斩
    “轰”
    魔法盾破碎，水龙吟气血狂掉，就还剩下一丝了
    对方的法师急忙法杖扬起来加血，可是，就算是加满了，水龙吟也最多就4000点气血而已，而且防御不高，根本挡不住我的全力一击。
    空中，龙吟声阵阵，水龙吟再度凝聚出龙之咆哮，这是100级的法师技能，单体攻击几乎无敌，在官方资料上有所了解，只不过9999的法师玩家都没有打到这本书，却没有想到水龙吟有了。
    “轰”
    巨龙从天而降，我无从闪避，只能硬抗了，盯着巨龙的攻击冲向了对手
    “3478”
    果然，我的魔防比李承风强一点，不过似乎也强不了太多，还是被打掉了一大截气血，这龙神殿几个人的攻击力太彪悍了
    “噗”
    偷天剑透胸而出，水龙吟惨哼一声倒地。
    又杀一个，还剩下两个，牧师风雨潇潇先留着，宰掉战神的名义再说
    当我回转身的时候，慕容明月已然残血，战神的名义飞起一枪，我们的漂亮牧师挂掉了，但与此同时，何艺一样将战神的名义打成了残血
    远远地，我直接一个斩龙刃
    “啊”
    战神的名义抬头看着头顶上凝聚出来的青色光刃，顿时暗哼一声，知道命不久矣
    “4194”
    闪电般一击，战神的名义跪倒在何艺前方，也挂了。
    我回转身，连续数剑破盾击杀了对方的牧师风雨潇潇，终于，赢了
    何艺站在那里，与我相视苦笑，我们都没有想到这一场比赛都打得那么惨烈，李承风、北冥雪、慕容明月三个人居然都挂了，只剩下我跟何艺两个人，果真是一场惨胜
    “刷”
    来到场边，1:0暂时领先。
    李承风提着长剑，神色凝重，道：“一时大意，居然被江山画一个反冲锋被眩晕了，失策，不过江山画、战神的名义确实攻击非常高，nnd，不愧是全国性的大赛，出现的高手一个比一个猛，这些人比战天盟的几个主力还难搞。”
    我笑笑：“他们都很强，战天盟的离歌，要是在最佳状态下跟你单挑的话，你绝对要小心点，那个刺客非常难对付。”
    “嗯，我知道”
    何艺道：“第二局就快开始了，你们听，外面观众的喝彩声都能听到，也不知道是在为谁喝彩”
    “管他呢，我只要胜利”
    “嗯”
    一分钟后，再度被传送入场，等待系统读秒。
    “3”
    “2”
    “1”
    赛点来了，杀
    这次，我和李承风都改变了目标，我瞅准了江山画，他瞄准了战神的名义，让何艺去追杀两个法师，而慕容明月专心为我和李承风治疗，毕竟，战士的爆发力非常恐怖，特别是江山画这个魂火战士，而对方的法师虽然强，却秒杀不了何艺这个高防高血的美女骑士
    “啪嚓嚓”
    剑锋荡开甲胄带出一连串的火焰，硬拼之下，江山画显然吃了大亏，他有魂火攻击，我有死灵力，根本不吃亏:

第四百零八章 生死决
    灼热的魂火烈焰落在黑曜龙鳞甲上，格外灼痛，带出2894点伤害，能够用物理攻击打掉我超过2000点气血的战士，在中国区恐怕也是屈指可数的，而这个江山画就是其中之一，隐藏职业确实非常犀利。
    队伍频道里，我暗暗道：“北冥雪，三秒后合击”
    “嗯”
    脚下走位，一个华丽的弧形曲线之后，我来到了江山画的侧后方，剑锋暴起寒光，赦免冰芒来了
    “iss”
    “4904”
    紧接着补上一次普通攻击，顿时将对方打成了残血，不等江山画回血，北冥雪二连射迅雷般掠至
    “嘭嘭”
    两只带着血光的箭矢缠在了江山画的胸前，翎羽颤抖，带出两个大大的伤害数字，显然，江山画已然是去了。
    与此同时，一击龙之咆哮和一击冰霜龙啸一起坠落在我的头顶上，顿时让我浑身一寒，对方两个法师果然锁定我为攻杀目标了
    “3785”
    “3042”
    我目光一瞥，战神的名义硬挨着李承风的攻击，加速变向杀来，长枪直直的抵在我的胳膊之上。
    “嘿”
    身形一偏，我脚下在地面上滑动，翻身便是一脚狠狠的踢在了战神的名义手臂上，还以颜色的一剑飘过他的脖颈间。
    “7894”
    很好，致命一击
    战神的名义大惊，尚未来得及反应，李承风浩然一剑降临，搞定
    对方两个战士系一倒，就还剩下两个法师和一个牧师，而他们两个法师显然没有预料到我的魔法防御会那么高，纵然是合击也杀不掉我，更要命的是慕容明月的治疗输出太高了，顶着两个法师的压力，居然将我的血条一直维持在75以上，直接让对方吐血
    杀奔过去，几个人配合下，无损干掉对方剩下的三个人，没有战士的掩护，那两个法师简直就是活靶子，根本挡不住北冥雪的远程射杀。
    这一次，我们的发挥非常不错，配合、战术已然达到了一个新的境界，利用我的魔防还虚耗对方法师的攻击力，继而寻隙杀掉对方两个战士，而且队形也非常不错，一直保持着远程在后方不受到滋扰，只要让北冥雪、慕容明月火力齐开，那就是对手的噩梦
    2:0，晋级四强
    在获胜的瞬间，大家非常的激动，何艺更是转身就给了我一个拥抱，没有人比何艺更加高兴，让古剑魂梦强大起来一直是她未能完成的梦想，如今古剑魂梦居然杀入了国赛四强，这是她之前完全不敢想的事情，但是我们做到了，如何能不激动
    当我们一群人走出比赛室的时候，迎接我们的是雷鸣般的掌声，但是走下台的一瞬，我发现林逸欣的脸色不太好，幽怨的看着我，莫非，这小丫头在吃何艺的醋
    我心里百味杂陈，坐在林逸欣不远处，看着她，却不知道该说些什么。
    林逸欣一样看着我，然后用手机发了条信息，几秒钟后，我的手机响了，上面清晰的显示着一条：“魂淡”
    我抿抿嘴，不敢再去看林逸欣，无地自容的转过头去，跟李承风聊天，而李承风居然看着不远处的烛影乱，嘴角露出了一丝忿怒。
    “怎么了，承风”我问。
    “哦，没没什么”一向淡定自若的李承风居然露出了局促的神情。
    我知道他肯定心里有事，不过也没有详细问，算了，他不想说，我也不问。
    大屏幕上，a组的胜者已经出炉了，就是古剑魂梦，第一个晋级四强的名额产生，以至于许多古剑的fans都激动得快要暴走了，事实上，会场的观众席上，不少人都是古剑的成员，我们的成员主要分布在长江三角洲一带，在上海上学的成员也不在少数，今天就算是翘课也是要来捧场的。
    接下来，b组的比赛，一场场角逐展开了。
    烛龙对阵近水楼台，诚然，近水楼台的实力不弱，可依旧还是被烛龙给横扫了，甚至烛影乱都没有怎么出手，手底下的四神实在是太猛，特别是神之舞、飘云烟这两个远程，简直就像是死神一般，超强的火力绝对不是一般人能够承受得了的。
    2:0，干净利落的比分，烛龙晋级八强
    第二场，紫百合对阵彼岸花，中国区第一女法师京城洛神再度让大家大开眼界，凌厉的魔法杀阵打得彼岸花一群高手，连下两城，完胜了对手，结果，b组八进四就变成了烛龙对阵紫百合了
    “果然是冤家路窄啊”何艺轻笑：“紫百合、烛龙两个行会在天风城打得烽火连天，京城洛神誓死不妥协，烛影乱冷血孤傲，没有想到连在谁主沉浮的比赛里也要一分高下，这就是缘分吧”
    我笑笑：“缘分不缘分不知道，我只知道接下来的一场比赛精彩了”
    “嗯”
    台上，烛影乱带着几个cg名人堂成员的部下进入比赛室，器宇轩昂的样子，已然做好了跟紫百合一决胜负的准备，显然，烛影乱满怀信心，或者说，他根本就没有把紫百合放在眼里，中国区第一法师在他眼里，也不过尔尔罢了，那种目空一切的姿态，确实让我很想扁人，当然，会有机会的。
    大屏幕上，双方对阵已经浮现了出来，总共10个人，却拥有7个cg名人堂高手，td，这简直就是一场巅峰对决啊
    紫百合
    京城洛神v107　法师
    吻月v104　刺灵者
    香如故v105　魔骑士
    岩下的月光v105战士
    漂亮小鱼v104　牧师
    烛龙
    烛影乱v108　战士
    烈风影v106　魔骑士
    碧空痕v106　战士
    神之舞v107　法师
    飘云烟v105　弓箭手
    双方等级都挺高，而且一个个都是深藏绝技的高手，这一场比赛的精彩度一定不会低
    画面中，京城洛神看着烛影乱，咬牙道：“一群败类”
    烛影乱冷哼一声，不作回应，身为中国游戏界的旗帜性人物，他已经习惯于沉默了。
    比赛开打的瞬间，烛影乱电射而去，在人群中翻飞如蝶，利剑横扫出螺旋气劲，“啪啪啪”的连续三剑，将香如故、吻月、岩下的月光三个人震得连连飞退，轻描淡写的一连串攻击，居然就这么轻松的破坏了对方的阵型。
    烈风影、碧空痕两个人猛冲了过去，提着利刃，高喝道：“杀”
    京城洛神目光冷峻，手中雷鸣权杖轻轻摇摆，猛然抬手，一个无比犀利的冰霜突刺打在了烈风影的脸庞之上
    “4983”
    魔法力太高了，就连烈风影这个强悍的魔骑士也无法承受
    碧空痕低喝一声，发动走位，剑锋一转，骤然之间长剑倾斜出一道圆弧形的剑气，赫然是他的得意技气元斩
    同时，烈风影配合攻击，长枪一抖打出枪芒攻击，交织在一起，只要京城洛神中招，大抵上必死无疑了。
    谁曾想，京城洛神嘴角浮现出一丝笑意，忽地闪烁到了另一侧，雷鸣法杖扬起，火神炼狱龙之咆哮
    不远处，烛影乱大惊：“碧空痕，快躲开”
    可惜，已经迟了
    “3984”
    “7459”
    无比强横的魔法杀伤下，碧空痕低声咆哮着倒地，居然成为京城洛神雷鸣权杖下的第一个人头。
    与此同时，飘云烟舞动长弓，连续一连串的箭射，轰得漂亮小鱼连连后退，神之舞飞速补上一个龙之咆哮
    “呜呜”
    漂亮小鱼呜呜叫了一声，挂了。
    另一边，伴随着“铿”一声火星四溅，吻月以匕首格挡开烛影乱的凌厉攻击，整个人被震得在沙砾地面上连连向后滑去，她却矮下身形，以匕首锋刃插入地面延缓去势，同时小蛮靴蹬踏地面，整个人翻身来到了飘云烟身侧，匕首毒蛇般掠过
    “3782”
    瞬间，飘云烟被眩晕，吻月紧随而至一击利刃漩涡，攻杀之下，飘云烟冷不防的就这么被秒杀了
    神之舞大怒，单足一跺地，周围冰霜气息涌起，吻月瞬间被冰冻，神之舞法杖扬起，轻松的一个龙之咆哮打掉了吻月近5000点的气血
    吻月却并不愿意放弃，灌下一个血瓶之后，睁开冰封，荧光粉一撒便已经消失在空气中。
    神之舞目光凛然，看着四周，抬起法杖召唤一片极地冰雨，未能判断正确位置，不禁低声道：“烛影乱，小心，吻月潜行了”
    烛影乱却正将长剑缓缓的从岩下的月光胸前拔出，同时身体一沉避过一道剑锋，腿部猛然一踹，“啪”的一声，魔骑士香如故连连后退，硬拼操作和反应的话，完全不是烛影乱的对手。
    另一边厢，烈风影追杀京城洛神，洛神却嘴角泛着笑意，抬手连续几个冰箭术，轻而易举的干掉了烈风影。
    双方杀得非常惨烈，转眼间已经阵亡了过半的人。
    神之舞顶着魔法盾与京城洛神对轰，两个超级法师的对撼成了亮点，另一边，吻月这个漂亮刺客与烛影乱周旋近半分钟，偷袭了一次，未能成功秒杀，让烛影乱缓过劲来，第二次偷袭被烛影乱侦破，跪了
    当看到烛影乱拎着长剑，大半血而来的时候，京城洛神就有些无语了：“唉，看来还是要输了，猫了个咪的”:

第四百零九章 君临
    气源盾虽然强韧，却依旧无法抵挡烛影乱的锋芒，何况还有神之舞的远程攻击，京城洛神在短时间无法击杀对方任何一个，无可奈何只能饮恨败北了
    1：0，紫百合首负一分
    第二局，紫百合变招，吻月和香如故两个人交替掩护，她们打算先杀掉烛影乱，这个武神实在是太强，不杀掉他，根本就无法压制住烛龙。
    可惜，京城洛神还是失算了，烛影乱一直不肯冲上前，在后方游弋着，利用神之舞、飘云烟的攻击消耗掉了吻月、漂亮小鱼等几个人，之后后发制人，一举拿下了紫百合，这一局依旧惨烈，京城洛神凭借绝强的操作与技能击杀了烛龙除了烛影乱的另外四个，却最终还是倒在了烛影乱的剑下。
    2:0，烛龙力压紫百合一筹，成功晋级四强，而紫百合只能饮恨败北，止步于8强，这让京城洛神非常的不甘心，诚然，京城洛神无愧于中国区第一法师的名号，无论是操作还是装备技能，都是首屈一指的，以至于烛影乱都要避其锋芒，只是可惜，京城洛神麾下的几个人除了吻月是超一流高手之外，其余的几个都要比烛龙四神逊色一筹，这也导致了整体的失败。
    看着紫百合一群人一脸不爽的走下台，李承风悻悻道：“唉，其实京城洛神的实力真的好强，如果她能在我们队伍里，对上烛龙的话，我们的胜算至少有7成以上”
    我点头：“是啊，可惜王洛她也是一方霸主，是不可能委曲求全加入古剑的。”
    “嗯。”
    紧接着，便是下半区的比赛了，首两场比赛
    猎月王朝　vs　雪银杉　君临　vs　古剑魂梦2队
    林小妞要上场了，对阵猎月王朝，这个队伍的队长魏晋南北朝是cg名人堂排名第22名的玩家，实力不可小觑，麾下众将一样很强悍，刺客鬼灵妖刀、法师一米的阳光、弓箭手震天弓、谋士大将之风，这几个都身怀绝技，不好对付。
    “走啦”
    林逸欣拍拍我的肩膀，提着头盔上台了，我抬头一笑：“逸逸加油”
    林逸欣头也不回道：“放心，我会坚持到决赛里揍你的”
    我：“”
    猎月王朝的一群人也上台了，魏晋南北朝走上前，伸手作势要跟林逸欣握手，微微笑道：“很高兴成为雪银杉的对手，你好，我是魏晋南北朝，cg名人堂成员，神隐城公会盟主”
    林逸欣美目一横，扫了扫对方，压根没有打算伸手，微微一笑道：“手底下见真章吧，我也很高兴成为你的对手”
    说着，水果刀女神长发飘飘的带着几个部下进了比赛室。
    骄傲的漂亮小辣椒，居然连人家的手都不愿意碰一下，这更是让台下观战的群众们激情高昂，这才是那个游戏里无所畏惧的水果刀女神啊，谁的帐都不买，就算是cg名人堂的成员也一样。
    魏晋南北朝有些尴尬，手臂扬在半空中挂在那里。
    鬼灵妖刀不禁一笑，拍掉盟主悬在空中的手，说：“走吧，比赛之后就知道雪银杉到底有多少斤两了”
    “嗯”
    魏晋南北朝眼中现出了一丝杀意，显然，好歹自己也是cg名人堂的成员，又是神隐城一方霸主，那小丫头居然完全不给面子，看来只有在比赛里好好教训一下雪银杉了
    双方的比赛瞬即开始，坐在我们不远处，雪银杉核心成员紫川宇、夺命剑两个人也来了，捏了一把汗的评论着比赛
    “魏晋南北朝不赖啊，一上来就把紫衣侯弄成了半血”
    “这算什么，看我们盟主的攻击”
    “靠”
    “一次配合连击就杀掉了天啊，这魏晋南北朝还是cg名人堂成员呢，我呸”
    “是林逸欣太强了，你没看到吗攻击的时候，她依旧在走位，堵死了魏晋南北朝的所有去路，才让紫衣侯杀得那么痛快”
    “啧啧，香奈儿的魔攻好猛啊，一出手至少就能干掉对方半管血，太猛了”
    “哈哈，开玩笑，暗语法师是浪得虚名的吗”
    两人谈论声中，雪银杉已然2:0比分ko掉了对手，猎月王朝止步16强，雪银杉顺利进入八强
    我皱着眉头，林小妞太谨慎了，杀到这个地步依旧不愿意露出底牌，虽然影者香奈儿这个暗语法师出手了，可是圣灵歌咏者转瞬红颜还是不肯出手，只是释放了很普通的神勇、死战以及用低阶治疗术加加血罢了。
    我相信，林逸欣选择转瞬红颜加入队伍，绝对不会只冲着她的简单buff，绝不可能
    雪银杉获胜，下一场便是古剑魂梦2队的比赛了，许阳带着鬼谷子、斗志昂扬、乱月、幽云十八骑四个人上场，而对方居然是一个玩家带队，并且，是个挺水灵的，一袭青色裙衫，嘴角带着笑意。
    这不是别人，正是君临的盟主凌雪殇，同时，这个也是cg名人堂排名第15的高手，弓箭手系玩家，与飘云烟、十月雨、北冥雪四个人在接下来的日子里将会角逐出到底谁才是中国区第一弓手
    大屏幕上，君临队的队员资料也显示了出来
    凌雪殇　106级弓箭手　cg名人堂成员
    陌小小　105级战士
    紫色风铃　105级战士
    我的天空　105级弓箭手
    冰柠檬　105级弓箭手
    全暴力组合，除了两个战士之外，居然是三个弓箭手，这支队伍的比赛我们一直就没有关注过，现在看来，我们的2队似乎是要遇到铁板了。
    “一定要赢下来”
    临战前，我下了死命令。
    鬼谷子回首：“那得看看凌雪殇给不给面子”
    “总之，加油吧”
    不久之后，双方队员都出现在了场上，等级差距不算很大，而且，都是纯暴力组合，古剑魂梦几个人全是战士系，对方则是两战士、三弓手，都是物理系攻击，这场对决注定是剑剑见血的拼斗了。
    “开始了”
    何艺紧紧攥着衣角，很紧张的看着大屏幕，露出秀发下一片颀长雪白的脖颈，一颦一笑间，美女盟主的脱俗气质都展露无遗。
    我也抬头看着大屏幕，对方凌雪殇冷静指挥，命令两个战士守住前方，三个弓箭手全力输出，只是开始的一刹那，对方三个弓箭手居然全部释放出了多重箭，一个扇形的群攻技能
    “多重箭”我沉吟一声，这个技能是100级的弓箭手技能，甚至连北冥雪都没有打到技能书，td，君临好强啊，从什么地方收集到了三本多重箭凌雪殇这个太不简单了
    斗志昂扬依旧猛冲，上前滑至两个战士中间，低喝一声：“獬豸吼”
    气旋飞舞，对方两名近战玩家气血狂掉，鬼谷子一样挥出了极光突刺，配合幽云十八骑的破岩斩，只是一轮群攻，对方两个战士居然就倒地身亡了
    但是，局势却非常的不妙，多重箭“刷刷”连续三次连射，每次攻击都能带走1500左右的气血，笼罩着我们的三个近战玩家，短短5秒钟，许阳、斗志昂扬、乱月三个人齐齐倒地阵亡
    所有观战的人都动容了，这就是毫无花俏的暴力型碰撞吗仅仅不到10秒钟，阵亡了一半人，这是什么样的战斗
    鬼谷子、幽云十八骑分边攻击，特别是鬼谷子，操作已经臻于一流，提着长枪，顶着泰坦壁垒的冲杀。
    奈何凌雪殇的临战经验非常丰富，长弓一抖，轻松射杀掉了幽云十八骑，随后开始攻击鬼谷子
    “铿铿铿”
    利箭轰击在盾牌之上，转瞬被溅开，只能带出300点左右的攻击伤害，鬼谷子高达2000的防御，已然超过了凌雪殇的预料。
    “刷”
    长枪破开空气，直直抵在了凌雪殇的胸前，鬼谷子尚未来得及发力，凌雪殇猛然拉开长弓，精钢箭矢蒙上了一层寒冰，“啪”的一声钉打在鬼谷子的胸口，凌雪殇更是趁机后退，双足踩着皮质小蛮靴，整个人犹如蝴蝶般飘飞后退，迅速甩开了鬼谷子。
    “我来拖住，你们攻击”
    凌雪殇微微一笑，再度擎起了长弓，箭矢之上浮动着幽暗光泽，“啪”的一箭钉在鬼谷子的盾牌上，顿时箭矢仿佛毒液般的腐蚀着鬼谷子的护甲
    大屏幕下角显示着消息
    战斗提示：玩家凌雪殇使用诅咒之箭，降低玩家鬼谷子40的防御力，持续15秒
    靠
    我缓缓坐回座位里，已然明白，古剑魂梦的2队输了，不管是在技术上还是战术上都完全的输给了对方
    不过，鬼谷子这小子并不愿意放弃，提着长枪游走，却无奈一次又一次的被凌雪殇的寒冰箭减速，另外两个弓箭手不断破魔箭、爆烈箭打血，这让鬼谷子痛不欲生，空有近15000点的气血上限却依旧挡不住对方的进攻
    “啪”
    “4783”
    凌雪殇一击破魔箭，超强攻击毕露无遗。
    鬼谷子猛然摔倒在地，就这么挂了。
    0:1，古剑魂梦2队走到了16强，却无法在前进了，对手太强，无可奈何。:

第四百一十章 四面楚歌
    第二局，许阳决定变招，首先选择杀伤对方的弓箭手，因为凌雪殇的指挥能力实在是太强悍了，不便招就根本无法获胜
    可是谁曾想，凌雪殇聪明无比的预料到了许阳的战术，居然也同时变招，三个弓箭手用寒冰箭来减速，一边依靠自身走位来放风筝，让两个战士却成了杀手，火力大开之下，乱月、斗志昂扬等人根本抵挡不住
    “噗”
    乱月第一时间被射倒在地，斗志昂扬则是第二个，他们都是全力量加点的战士，防御力实在是太差了，根本抵挡不住凌雪殇那种超过2000点的弓箭手实际攻击力。
    并且，凌雪殇开启的武将技是四阶鼓舞，最高加到了近37的攻击力，而反观我们的队伍，许阳开启的是三阶鼓舞，吃了大亏
    0:2，古剑魂梦2队果然梦断16强了，遇到君临这么一支队伍，倒也输得不冤枉。
    一群人走出了比赛室，却并没有太沮丧，鬼谷子提着背包，咧嘴拍着许阳的肩膀大笑，斗志昂扬、幽云十八骑两个人一左一右的撩拨乱月，乱月没有鸟他们，从背包里掏出一个苹果，在台上就咬了起来。
    “感觉怎么样”我问。
    鬼谷子笑道：“感觉被凌雪殇给戏耍了”
    我不禁失笑：“君临是老牌强队了，连当年的ws她们都参加过，经验丰富，这次就当做是你们的历练了，下次有的是机会，每个游戏季度一次大赛，放心吧，舞台最后肯定是属于你们的。”
    “嗯”
    鬼谷子重重的点头，从背包里拔出一把刀切西瓜去了，直吓得刚刚走出比赛室的凌雪殇花容失色。
    接下来一场，c组的8进4比赛，又是一场强强对碰
    雪银杉　vs　君临
    这是一场cg名人堂对决漂亮小辣椒的比赛，不知道结果如何了。
    不过，如今雪银杉的士气高昂，大有神挡杀神、佛挡的气势，这让我不由得为君临和凌雪殇捏了一把汗。
    nnd，这一路杀过来，林逸欣领衔雪银杉灭掉猎月王朝、王者归来等，也碰到了cg名人堂的高手，要是能再灭掉君临的话，那么林逸欣的谁主沉浮之路简直就是踏着cg名人堂高手的尸体走过来的
    双方入场，就如同我预料的一样，光是两者的战术变化就已经是本次谁主沉浮比赛的一大亮点了
    凌雪殇以两战士组成移动型人墙来抵挡雪银杉的进攻，林逸欣则聪明的让暗语法师影者香奈儿放几堆火，其余成员全部后退龟缩在比赛场一角，让对方的战士先吃吃痛，也悄无声息的将锋线向后延伸了许多。
    凌雪殇见状不妙，马上命令弓箭手过火墙，远程抛射着打，雪银杉顿时吃亏，紫衣侯瞬间失去了近半的气血，不过，林逸欣瞬息间再起对策，命令紫衣侯用操作游斗吸引火力，渐渐拉扯对方的阵型，当凌雪殇等三个弓箭手进入雷区的时候，林逸欣“铿”一声拔出了凝霜剑：“给我杀”
    战斗真正意义上的开始，足足杀了近五分钟，最终，凭借着林逸欣、紫衣侯两大战将的武略，在牺牲掉其余三个玩家的基本上，终于搞定了君临。
    凌雪殇光是一个人就击杀掉了清清水香和影者香奈儿，实力由此可见一斑，cg名人堂的成员，哪个都不是省油的灯。
    第二局，战况依旧胶着，终于，那圣灵歌咏者转瞬红颜忍不住了，将玉箫贴在红唇边，整个人漂浮在半空中，周围气旋闪烁，吹奏起了一曲动听的歌谣，直接让对方几个人都很迷茫
    战斗提示：玩家转瞬红颜使用技能四面楚歌，致使周围100码内的目标攻击力降低10，攻击速度降低10，每次攻击有40的几率iss，该技能持续25秒，除非杀死技能释放者，否则无法被打断
    我靠，杀手锏终于拿出来了，40的攻击iss啊，这是什么概念
    下一刻，凌雪殇连续两次箭射都被iss掉，顿时气得直跺脚：“啊啊啊，肿么会有这样的技能，人家不想活了”
    林逸欣成全了她，擎着凝霜剑而来，几个漂亮走位连续堵凌雪殇的去路，趁机一击破碎无双，直接秒杀了对方的队长。
    凌雪殇一旦阵亡，君临兵败如山倒，根本无从抵挡紫衣侯等人的进攻，短短一分钟，雪银杉胜出
    我直看得头皮发麻，轻声道：“靠，圣灵歌咏者这个四面楚歌也未免太强了吧”
    何艺点头：“本来我以为我们遇到雪银杉，至少有60的胜算，这么看来，能有40的胜算就不错了”
    李承风灌着可乐，咧嘴笑道：“没事，只要能第一时间杀掉转瞬红颜，这个四面楚歌技能不就废掉了吗一个歌咏者，按理说不会太强才对”
    我点点头，说：“承风，一会我们第一时间杀转瞬红颜，北冥雪寒冰箭拖住林逸欣，不能让她没有顾忌的攻击。”
    “好”
    众人一齐点头，然后继续安心的看接下来的比赛。
    最后一组16进4的比赛
    战天盟　vs　霸王殿　战争挽歌　vs　白帝城
    终于，战天盟三大cg名人堂高手要跟小小猪、上官婉儿这个黑马型的队伍碰撞了，想必一定非常精彩。
    “哗”
    李承风站起身，摸摸肚子，说：“靠，可乐喝多了，我去wc释放一下，有组队一起去的么”
    我摇头：“你去吧，我一会跟明月姐组队去”
    慕容明月：“靠，谁要跟你一起去了，你个小流氓”
    李承风哈哈笑着去了。
    台上，战天率领战天盟的一群人上台，而霸王殿的王栋梁带着好友赵玉峰，还有小小猪、上官婉儿等也上台了，双方友好的互相瞪视了一会之后，火药味十足的进入了比赛室，战斗转瞬开打。
    强强对碰，打得非常激烈、精彩，小小猪的操作可圈可点，可惜，他的对手却是操作一样不俗的离歌，几次碰撞之后，离歌等待了好久的机会出现，趁着一次小小猪分神攻击笑苍天的当口，离歌迅猛发动眩晕攻击，配合十月雨，几个人很有默契的一轮攻杀之后，小小猪含笑九泉了。
    连续两场1:0，战天盟以2:0的总比分战胜了对手，其实无可非议，战天盟确实是非常的强，三个cg名人堂高手，特别是离歌，这个刺客堪称是中国服务器现役最强刺客，就连我也要忌惮三分，何况是小小猪
    接下来一场，战争挽歌vs白帝城。
    比赛正打着，我回头看看，疑惑道：“靠，都快半小时了，李承风那货怎么还不回来，难道掉到马桶里被冲走了”
    北冥雪说：“要是这样的话，哥哥你得去黄浦江找他了”
    我：“”
    又等了一会，我皱了皱眉头：“一会咱们和烛龙的比赛就要开始了，李承风还真是不靠谱，还不回来我去wc找找他吧”
    “嗯”
    何艺点头轻笑：“大约还有15分钟左右就是四强赛了，你快去快回”
    “ok”
    站起身，我走出了场外，一个工作人员迎上前：“陆尘，你干嘛去啊”
    “去wc找传说中的勇者”
    讶然，张着小嘴：“啊，wc里会有传说中的勇者这年头，勇者的口味都变重了啊”
    我点点头：“还好，只是去男厕找”
    “哦，这样啊，不过还是小心点，这次比赛的参赛人员比较多，龙蛇混杂的，刚才在女厕我就看到了一个男选手在四处张望，我问他是谁还不说，后来才看到，他就是霸王殿的牧师玄远一吹”
    “哼哼，那是个不靠谱的家伙。”
    “是吖”
    不说了，我得去找李承风，不然比赛快开始了，我可不想错过这么好的古剑魂梦称王的机会。
    笔直冲向了洗手间，结果，尚未进入男厕，便在过道洗手台旁边看到两个人，顿时，我浑身一颤，震惊在了那里
    池水迸溅，地面上有鲜血，一根鹅颈水龙头被李承风攥在手里，他靠在墙角边，坐在那里，水龙头上还沾着鲜血，而李承风的胸前衣衫都染红了，手臂上更是能看到一条血口，鲜血还在流淌。
    另一侧，镜子边，一个身穿军装的人坐倒在地上，冷冷的看着李承风，手里一样有一条水龙头，他的额头上破了好大一块，鲜血与头发凝结在一起，非常的狼狈，嘴角干裂，死死的瞪着对方。
    这不是别人，居然是烛影乱
    “啪啪啪”
    我迈步上前，踩在水中，淡淡道：“怎么回事”
    李承风看着烛影乱，忽地哈哈大笑：“没没什么”
    烛影乱嘴角泛起轻蔑的笑意，看着我，说：“落尘，你这个笨蛋，难道还不明白吗这个人加入古剑魂梦，不过是想利用你罢了，哈哈，枉你聪明一世，居然会蠢笨到这种地步，哈哈哈”
    “利用我”
    我的目光投向了李承风，他一样淡淡的看着我，没有说话，居然默认了。:

第四百一十一章 冷血烛影乱
    “真的是这样”我瞪着李承风。
    李承风垂下高傲的头颅，淡淡道：“对不起，兄弟”
    烛影乱依靠在墙上，不禁轻笑：“有意思，你一直以来做的事情也不过是自欺欺人罢了，传说中的落尘居然会做人嫁衣，哈哈哈，被利用的感觉如何”
    我无名火起，伸手指着烛影乱，低喝道：“你给我闭嘴操，就算是被利用了又如何，只要李承风没有伤害我，我甘愿被利用，这就是兄弟”
    李承风浑身一颤，脸上满是水迹，却不知道是自来水还是泪水，他靠在墙上，咬着牙齿，无比痛苦的战抖着，伸手抱着脑袋，呜呜的痛苦惨哼。
    我迈步上前，伸手按着他的肩膀，道：“到底怎么回事，就算是你利用我，至少你要让我明白为什么会被利用。”
    李承风点点头，抬起头，看着烛影乱，眼中一片血红，厉声道：“两年前，有个北京的女孩叫琼琼，她热爱虚拟竞技，更加崇拜武神烛影乱，她孤身前往上海去见传说中的偶像，然后，当天夜里，烛影乱占有了她，并在之后对她不闻不问，琼琼在上海呆了近半个月，花光了身上的钱，在回北京的路上出了事故，死了”
    说着，李承风浑身都颤抖了起来，哈哈大笑着，看向烛影乱，无比仇恨的说道：“你知道吗琼琼就是我的女友，我怎么也没有劝住她，直到我触摸到琼琼冰凉身体那一天，我就发誓，一定要把你从神坛上拖下来”
    颤巍巍的站了起来，李承风瞪着烛影乱，怒道：“在现实中，我动一动小拇指就能碾死你，但是我不会那么做，我要让你失去游戏里的一切光辉，让世人众所周知的烛影乱身败名裂”
    随后，李承风看向了我，带着深深的歉意：“对不起陆尘，我确实是利用了你，只有靠你们，我才能实力颠覆烛龙。”
    我咬咬牙，道：“不用道歉，颠覆烛龙也是我的目标之一，我甘愿被你利用，至少，我们曾经是兄弟。”
    “不，现在也是。”李承风猛然靠在墙上，喘着粗气，看着我，狼狈笑道：“我的腿好像受伤了，站不太稳，能扶我一下吗”
    “比赛快开始了。”
    “嗯。”
    烛影乱也站了起来，面无表情，冷冷的看了我们一眼，笑道：“琼琼那个女孩我知道，皮肤不错，不过你情我愿，与人无尤，你们想要挑战我，挑战烛龙，随时恭候，只要你们有那个本事。”
    说着，烛影乱转身而去，一瘸一拐，比李承风好不到哪儿去。
    扶着李承风，我们走向赛场，看了看他胳膊上的一道血口，应该是水龙头划出来的，烛影乱下手根本毫不留情，但是李承风显然就有分寸多了，如果让他全力施为的话，烛影乱已经是尸体了。
    我伸手拉住李承风的白色衬衫，“哧啦”一声撕下了一片布条，顺手帮他把伤口给包扎了。
    李承风瞪着我：“这电视剧里放的都是撕你自己的衣服，为什么撕我的”
    我撇撇嘴：“我的衣服很贵的，再说了，我是体面人，架是你打的，为什么丢人的事情要我来”
    “靠，兄弟你太不义气了。”
    “你才不义气，打架了也说一声，至少发个信息，我还能来多送烛影乱一脚，等我来了你也打完了，烛影乱瞪着我，我不好意思下手。”
    “”
    李承风咧嘴笑了笑：“不论如何，对不起，这件事情我隐瞒了你们。”
    “没关系，你把我们当兄弟就行，其余的都是小事。”
    “嗯，四强赛赢了烛龙再说”
    “要不要贴一个ok绷再上”
    “不用，直接上了”
    “好”
    赛场，热闹非凡，d组的晋级者已经出现，果然就是战天盟，拥有三个cg名人堂玩家的强队可不是软柿子，轻松扫平了另外两支队伍，而接下来就是最为激烈的四强赛了，大屏幕上已经显示出了对阵
    古剑魂梦　vs　烛龙
    雪银杉　vs　战天盟
    冠军将在这四支队伍里产生，何其的让人激动
    聚光灯、视线、镜头焦点的汇聚下，三个人蹒跚的走进了会场，最前面的就是烛影乱，一身伤痕，白色军装上染着许多血迹，头顶上也破了很大一片，整个人狼狈不堪，而后面则是我扶着李承风，李承风也好不到哪儿去，一瘸一拐，手臂上还有简单的包扎。
    顿时，会场内一片惊呼声，是个人都知道发生了什么事情。
    主持人飞儿走上前，低声道：“陆尘，怎么了按照规矩，选手在比赛期间斗殴的话是要取消比赛资格的”
    我笑笑：“飞儿，都已经四强赛了，取消了我们，谁主沉浮半决赛谁来打”
    飞儿一愣：“到底怎么了”
    “哦，他们用不惯你们的抽水马桶，摔下来自己跌的。”
    “”
    最终，以我这个扯淡的原因蒙混过关，大家提着自己的背包进入比赛室，准备这场半决赛的较量了
    进入比赛室之前，碧空痕、烈风影、飘云烟几个人的态度显然非常的恶劣，甚至对我和李承风骂骂咧咧，而我则只是一个瞪眼，低声道：“有什么本事一会比赛招呼，想打架的话，我们一样奉陪”
    最终，飞儿走过来打圆场才得以和解。
    不过，这场比赛注定是充满了火药味了，在比赛开始之前，得到李承风的默认之后，我向何艺、慕容明月、北冥雪三个说了一下关于李承风女友琼琼的事情，结果几个大骂烛影乱是浑蛋，愤怒使人失去理智，却也使人斗气提升。
    “刷”
    来到了游戏里，终于，我们可以跟宿敌正面较量了
    长长的比赛结界阻挡在我们和烛龙一群人的中间，烛影乱提着利刃，一身甲胄，目露凶光，死死的瞪着我和李承风。
    何艺轻声道：“小心烛影乱，他手里的武器是银刃剑，二星卓越灵器，攻击力非常高，另外，飘云烟手里的弓是一星卓越灵器，并有9的无视防御效果，对战士系的攻击伤害非常高，务必要小心。”
    “嗯。”
    我点点头，说：“我缠住烛影乱，李承风设法去干掉飘云烟，北冥雪压制住神之舞，eve挡住碧空痕、烈风影两个人”
    何艺张大了小嘴，惊讶的看着我：“那个让我去挡住两个cg名人堂成员的战士，是不是有点勉强啊”
    “没事，明月姐给你加血，能挡住的，记住，那两个人也是人，操作也就那么回事，你只管冲上前搞定他们就是了，难道你手里的夺魄枪是玩具么”
    “哦哦，我知道啦”
    计议已定，准备开战了
    双方剑拔弩张，恨不得立刻就能将对方五人撕成碎片，系统也知趣的开始了读秒
    “3”
    “2”
    “1”
    半决赛，开战
    在我使用武神名将技的时候，烛影乱也使用了策略技，不过不是名将技鬼神预言，而是一个七阶鼓舞，合计策略值之后总体提升近40的攻击力，并不逊色太多了天知道，他从什么地方搞来那么高阶的策略技能书，大约是杀灵级boss的时候爆的吧
    我并未使用冲锋，跟这群顶尖高手用冲锋会死得很惨，李承风也一样没有冲锋，两个人循着不同的路线杀向了对手。
    “刷”
    碧空痕反倒是忍不住先发动了冲锋，人在一半的时候，我便已经屈身猛然扫动偷天剑，整个人的速度快若闪电，几乎无法被肉眼捕捉
    “啪”一声轻响，碧空痕的冲锋被切断，整个人踉踉跄跄向前奔去，何艺迎上前便是一轮连攻
    空中，箭矢飞过，飘云烟的震荡箭撼动在何艺的胸前，将美女盟主给眩晕了
    烛影乱迎面而来，嘴角带着自信的笑意，手中银刃剑化为一道银色闪电袭向我的胸前，整体攻击套路行云流水，在银刃剑被我招架开的瞬间，他便已经滑步来到了右侧，长剑再度发动攻袭，仿佛在进行上一步攻击的时候就已经想到了这一步。
    事实上也确实是这样。
    “铿铿铿”
    连续拼了数剑，我和烛影乱谁也杀不掉谁，不过两个人都换了下位置，骤然间，我扬起了手臂，斩龙刃
    “哗”
    青色剑刃降临，转眼之间劈在了不远处碧空痕的身上
    “4673”
    碧空痕惨哼一声，冷不防就这么挂了，竟然在我和何艺的合击下快速死亡。
    与此同时，飘云烟一样发出了一声惨哼，李承风的长剑刺透了他的胸腹，在没有战士掩护的条件下，飘云烟虽然试图放风筝弄死李承风，可是他忘了对手是传说中的勇者，龙战士的操作也是超一流的，几个折现跑位缩短了距离，发动攻势的时候，飘云烟根本就无从抵挡
    “切”
    烛影乱暗哼一声，飞速向后退去，居然将目标瞄准了北冥雪。
    “北冥小心”
    我话音未落，烛影乱便已经释放出了岩突刺，一大堆尖利石锥破土而出，北冥雪措不及防被命中
    “6784”
    好高的攻击力，这一招绝对不逊色于我的斩龙刃
    北冥雪被秒杀之间，何艺冲上前保护慕容明月，可是，烛影乱嘴角再次露出了残忍的笑容，整个人化为一道闪电，一个近乎完美的弧线来到了何艺的侧后方，银刃剑飞起了烈焰，赫然是烈火炼狱斩，三次连击术
    “4895”
    “4627”
    “4194”
    何艺傻傻的站在那里，完全无法抵挡对方的进攻，瞬即化为白光飞出了场地。
    转眼之间，烛影乱连杀我们两个人。
    我和李承风一样飞速干活，两个合击之后斩杀烈风影，李承风追杀神之舞去了，而我则迎向了烛影乱:

第四百一十二章 享受这种感觉
    “破”
    银刃剑划过了肩膀，将黑曜龙鳞甲撕开了一道口子，鲜血狂涌，气血猛掉了4000点，烛影乱凭借一次螺旋走位占据了上风。
    “沙沙”
    野蛮战靴踩着沙砾滑动，我翻手以剑柄捣在了烛影乱的胸口，顺势拉动长剑，整个人贴着烛影乱飞掠而过，偷天剑的剑锋自然而然的抹向了烛影乱的脖颈，饶是他反应迅猛的沉身，还是被偷天剑的锋刃擦到了头盔。
    “铿”
    火星四溅，大大的伤害数字飞起4574
    烛影乱嘴角带着残忍的笑容，鬼魅般再次贴了上来，我一样无所畏惧的迎了上来，两个步下走着不同方位的s步，交替互攻了一剑，“铿”的响声中，偷天剑与银刃剑撼动在一起，下一刻，两个人不约而同的一起挥动了铁拳
    “嘭”
    两人各中了一拳，连连后退，我再次踏着沙砾前冲，沙石飞扬，身后血红色披风猎猎作响，手中偷天剑光芒大盛，千冰斩、赦免的cd时间都已经冷却完毕，可是我却已然不屑用技能来击杀对手，就靠武器战宰掉烛影乱，看这厮如何号称中国服务器操作之王
    “嘿”
    烛影乱眼神一厉，摆动着银刃剑，脚下游离不定，就在接触的那一刻猛然跃起，从天一剑降临
    我看得真切，双脚快速发力，冷峻的身影在大地之上划出了连续两个交缠的s路线，正是刚才烛影乱使用的螺旋战术，这是上乘的技战术，需要非常强大的反应力与判断力，走位如圆弧，任何一个切点都能发动迅雷般的攻击，相当于蝴蝶步战术的升级版，只不过，烛影乱完成一个螺旋圈需要1秒左右，而我现在的能力，完成一个螺旋战术却只需要大约075秒左右
    “嗯”
    烛影乱轻吟一声，眼中露出一丝诧异之色，与此同时，我却已经出现在他的侧后30度方向，偷天剑带着雷霆万钧之势轰在了他的后背之上，没有招架，也没有防御，完全是攻击在裸露的防御。
    “3764”
    “2981”
    大大的吃亏之下，烛影乱并不转身，因为没有这个时间，我下一击就是乾坤一掷，足以把残血的他送出场了
    “喝”
    猛然一沉身，烛影乱右腿迅风踹出，而我则横起了剑锋，“铿”的一声，对方战靴踹在长剑之上，震得我整个人向后滑动，烛影乱的装备非常出众，甚至比我更加优秀，硬拼力量点数的话，我一点便宜也占不到。
    可以想象，场外的观众已然窒息了，这是巅峰级、甚至是天王级玩家之间的较量，特别是螺旋战术，已然有一年多没有出现在游戏中，如今两个巅峰级玩家一起用螺旋战术拼操作，寻找对方的破绽，这样的比赛好久不见了
    不远处，李承风拖着残血追杀神之舞，但是情况非常不乐观，神之舞的魔法盾没有破，李承风之前的战斗耗血太多，主要还是何艺、北冥雪几个挂得太快，她们没有和烛影乱这个级别玩家战斗的经验，一上来就吃了大亏
    “洪”
    龙之咆哮降临，李承风蹬踏地面迈出z字漂亮的闪避，却不想神之舞法杖轻扬，猛然召唤出一股强劲的风暴，李承风无可躲避，被打掉了3500气血，缓缓的跪倒在地，完蛋，古剑就剩下我一个人了
    神之舞快速飞奔而来，低声道：“烛影，我来帮你”
    烛影乱舔了舔嘴唇：“杀”
    我咬咬牙，猛然发动雷霆冲锋，带着闪电能量冲向了神之舞，先杀掉这个法师，然后慢慢对付烛影乱
    神之舞早有预料，轻盈的向后一躲避开了我的冲锋。
    队伍频道里，李承风道：“副盟，神之舞的闪烁cd大概还有10秒上下，刚才跟我打的时候用过不久”
    “了解”
    我顺势冲向神之舞，剑锋一摆荡开她的小火球，魔法一样能够格挡，只不过最多抵消40的伤害，所以神之舞的攻击还是非常痛的。
    正在这时，身后的烛影乱一样追杀而来，大地颤抖，烛影乱凌厉一击岩突刺，粗壮的石锥破土而出，来了
    骤然之间，野蛮战靴在地面摩擦出火花，我快速发动了变向、变速，整个人跃然而起，闪电般在空中拖曳出一个z字折线，偷天剑悍然轰杀在烛影乱的胸铠之上，甚至，我能看到烛影乱眼中讶然之色，显然他完全没有预料到我能那么快的在岩突刺的攻击下发动反击
    “iss”
    “6094”
    赦免之后的一击成功命中，烛影乱这个全力战士气血也不过万，瞬即被秒杀
    不过，我的气血也不多了，身后一寒，暗暗叫遭，回转身就是一个斩龙刃丢了出去
    龙之咆哮
    冰火连击
    连续三次魔法，将我剩余不到一半的气血打掉在我倒下的瞬间，发现斩龙刃也成功击杀掉了神之舞，但是她比我晚挂掉大约半秒，要命了
    “叮”
    系统提示：你已经死亡，你的队伍输掉了本局比赛
    0：1，古剑魂梦在第一局丢掉了一分
    “铿”
    来到场外，我狠狠的将长剑刺入地面，咬牙切齿道：“d，就差一点点啊”
    李承风淡淡的看着台上，说：“嗯，就差一点，这次是烛龙运气好，我们下一次重新安排一下战术，一定能赢回来，只不过丢掉一小分而已，连胜两局就能扳回来了”
    “嗯。”
    我转身看向了北冥雪、何艺，道：“eve不要紧张，小北冥要第一时间破掉神之舞的魔法盾，这次，我解决烛影乱的同时，会顺带灭掉飘云烟，eve专心缠住碧空痕、烈风影，明月姐开场之后就给我加一个恢复，ok”
    三个同时点头：“听你的，帅哥”
    不久之后，再度传送到了台上。
    对面，烛影乱一脸冷峻，充满杀意的看着我，显然虽然上一局他们赢了，但是身为中国区旗帜人物的烛影乱居然被我用操作给灭掉了，这是他完全无法承受的事情，烛影乱是个孤傲之人，不能容忍这种羞辱。
    我嘴角轻扬，露出一丝淡然笑意，嘿，就是要给他这种羞辱，昔日烛影乱对我的羞辱，我要一一还回去，为了自己，为了何艺，为了古剑当年陪我们一起受尽屈辱的同伴，也为了身后的战友李承风
    飘云烟擎着长弓，死死的瞪着北冥雪，显然对这个黑暗弓箭手虎视眈眈，认为她已经威胁到了自己，神之舞则恨恨的看着我，上一场他们赢得太惊险了，只要我提前半秒钟释放斩龙刃，恐怕胜负就要改写了，当然，在那种极限操作的情况下，我做不到，就算是神也未必能做到。
    系统开始读秒
    “3”
    “2”
    “1”
    生死战，第二局开始
    “刷”
    慕容明月给了我一个恢复术，在30秒钟内恢复自身50的气血，这是好东西，配合我的亡灵再生一起使用，简直如虎添翼，我的气血恢复速度足够对方几个人叫苦连天了。
    “啪”
    战靴踩着沙石飞扬起来，我一马当先的冲了出去，目标直指烛影乱，距离烛影乱尚有10码距离的时候便已经扬起了剑锋，狠狠一击千冰斩
    “轰”
    尘土飞扬，冰屑乱飞，烛影乱从尘雾中杀出，但是我便锋芒一转，一个闪电般的加速来到了飘云烟身侧。
    “吓”
    飘云烟大惊，完全没有想到我的目标居然是他，急忙后退，脚下游弋着s曲线，绕过烈风影来寻找掩护，烈风影自然挺枪而上掩护战友。
    我自然不会去杀厚血的魔骑士，双足交叠发力，俊逸的身影连续走出两个交叠的s线，形成了螺旋状，干净利落的过掉了烈风影，剑锋直直抵在了飘云烟的后背之上，猛然发力，剑光迸涌而出
    “iss”
    “7843”
    赦免之后的普通一击成功干掉了对方的弓箭手，正在这时，身后传来炽烈的能量，不用回头便已经知道是烛影乱的烈火炼狱斩，连续三次猛烈的烈火攻击，足可秒杀掉何艺的强大技能
    回首之间，我横起了偷天剑，先用防御技能挡住再说
    “铿”
    “275”
    第一击未能对我造成太大的伤害，但是要命的来了，对方打了一次配合，碧空痕的崩击技能降临，插秒式的攻击啊
    我的心跳几乎停了，整个人的神经反应达到了巅峰状态，剑锋一转撤掉了防御状态，使得对方的崩击带出了iss，与此同时，偷天剑连续在空中移动两次，手臂一凉，“铿铿”；两声，无比精准的招架了烛影乱剩下来的两次烈火攻击。
    对方的烈火炼狱斩在1秒钟内完成，每次攻击的间隔大约为03秒上下，而我硬是通过反应全部给招架住了，这也是我的心脏几乎无法承受的原因之一，这么高强度的操作，再来几下，我就可以入院了。
    远处，李承风哈哈大笑：“干得漂亮，副盟”
    诚然，连我自己都想为刚才的表现而喝彩
    局势疾速转变，我一个人就吸引了对方烛影乱、飘云烟、碧空痕、烈风影四个人的火力，而古剑其余四个玩家也没有停下干活，在北冥雪的配合下，李承风飞速秒杀了神之舞，何艺则冲锋眩晕了碧空痕，北冥雪摆动长弓，邪灵乱射降临，将对方的阵线轰得七零八落
    我几乎只是缠住烛影乱，一招一式的拼杀，不久之后，李承风他们干掉了碧空痕、烈风影，下一刻，震荡箭、逆鳞斩、碧波斩一起降临。
    烛影乱眼中满是绝望：“d，怎么会这样啊”
    “噗”
    李承风的利剑透胸而过，抬脚踹在了烛影乱的胸前，李承风冷冷的看着烛影乱渐渐化为星光的尸体，道：“享受渐渐失去一切的感觉吧，混账”:

第四百一十三章 风云领域
    1:1，古剑在输掉一分的情况，强势的扳回来一分
    回到场外，大家的心情都不再那么压抑了，李承风提剑拍着我的肩膀大笑：“哈哈，我今天总算是见识到为什么落尘能够进入cg排名第12了，神一般的操作啊，居然能够在烛影乱的压力下强杀飘云烟，连续格挡烛影乱、碧空痕的攻势而保持半血以上，哈哈哈，我这辈子最明智的选择一定是加入古剑，没有跟错boss的感觉真爽啊”
    我转头看了看他，道：“你丫失态了”
    李承风哈哈大笑，根本无视场外与电视机前数千万乃至上亿玩家，似乎已经忘了这是现场直播，我们的一言一行都无所遁形一般。
    看了看远处休息场的烛龙几个人，我沉声道：“接下来就是决胜局了，古剑能不能进入决赛全看这一场的表现，上一场大家都表现得不错，小北冥的乱射很给力，eve也很好的吸引了火力，明月姐的治疗准备及时，没有那几次瞬发插秒治疗，我还真的很难抵挡烛影乱、碧空痕的连续攻击。”
    几个谦谦然的笑了，倾城倾国。
    李承风看得有些晕了，说：“副盟，你跟三个美女组建霜云工作室，每天对着三个美女，不会觉得天旋地转吗”
    我点头：“我一般清醒的时候90的时间在线上，不看她们”
    “那还真是暴殄天物啊”李承风慨叹。
    何艺轻笑，美目中带着戏谑：“可不是啊”
    李承风：“”
    正在这时，我们再度被传送入比赛场，决胜局，终于开始了，古剑魂梦能不能出一口近两年的恶气，就看这次对决了，要知道，在之前的较量中，古剑从来没有胜过烛龙，只要这次能够赢，我们是百分百要上中国区公会风云榜前十的，而这个，也是我们必须要做到的，否则何谈在天空之城崛起
    进入比赛场，对方几个人的脸色都不算太好看，烛影乱提着银刃剑，冷冷的看着我，隔空道：“等着瞧好了，会让你们大吃一惊的”
    “”
    我皱了皱眉头，没有说话，不过，烛影乱如此猖狂，想必还有隐藏的杀招吧
    “一会，大家小心点。”我叮嘱道。
    “嗯。”几个一起点头，刚才第二局我们赢得太顺利了，第三局不谨慎一点，极有可能会葬送掉一切。
    这时，系统开始读秒
    “3”
    “2”
    “1”
    决胜局，开始杀戮
    结界消失的那一刻，烛影乱便已经冲锋而来，剑锋低垂，口中低喝一声：“风云领域”
    “刷”
    脚下生出一道光环，紧接着，烛影乱四周荡起一阵阵寒风，居然是一个领域型的攻击技能
    “滴”
    战斗提示：玩家烛影乱使用了技能风云领域，20x20码范围内自身攻击力提升20，敌对目标攻击力降低20
    靠，要命了，他居然还有这么一招，难怪会有恃无恐
    我急忙迎了上去，同时低喝一声：“都离烛影乱远点，他是我的”
    北冥雪、何艺连连后退，将攻击倾泻向了飘云烟和神之舞，必须狙杀对方的两个远程炮手，否则我们将会非常难过。
    倒是烛影乱有恃无恐而来，银刃剑一摆正面杀来，剑锋之上泛着冰芒的光泽，无奈之下，我只能选择招架
    “铿”
    硬撼之后，我被震得连续后退，大大的不妙，风云领域内，我降低20攻击，对方提升20攻击，此消彼长之下，我的力量已经大大不如对方了，而招架这个设定则是同等属性玩家之间的平衡，如果我的攻击力大大弱于对方，那么招架的效果也就会大打折扣，以至于这次招架之后，我依旧被劈掉了近千点气血
    烛影乱嘴角泛着狞笑：“你的气势哪儿去了”
    银刃剑笼罩着烈焰，显然，烛影乱呼之欲出的烈火三连击随时都有可能降临，纵然我能招架住，依旧会非常的狼狈。
    与此同时，碧空痕也逼近了过来，又想故技重施与烛影乱配合秒杀我
    队伍频道里，我低声道：“承风，一起合击杀碧空痕”
    “好，正有此意”
    李承风哈哈笑着，悄无声息的从后追杀而来，就在碧空痕反应过来的瞬间，我依旧骤然间变速变向，一个漂亮的拉长s曲线掠至碧空痕身侧，偷天剑一抖而出冰芒乾坤一掷，杀招来了
    碧空痕反应极快，当即防御，但是李承风从后便是一击崩击打破了对方的防御，这个时候，巅峰级高手的操作差距就出现了，碧空痕不是庸手，却无法做到我刚才闪电般的攻防转换，结果就悲剧了
    “4783”
    乾坤一掷劈碎了对方的铠甲，碧空痕呜咽一声倒地。
    烛影乱暗哼一声，疾速杀来，脚下交叠互换，居然顺利晃过了我的拦截攻击，下一刻，他已然出现在李承风身侧，烈火炼狱斩降临，选择了强杀龙战士
    “6742”
    “1109”
    “274”
    幸好，李承风及时的采取防御技能，躲过了致命一击，而后方的慕容明月这个时候救命了，连续两个治疗
    “4109”
    “3182”
    瞬间满血，太给力了
    估计烛影乱肠子都快悔青了，决然放弃了袭杀李承风，螺旋战术大放光芒，顺利穿过了李承风的阻截，上前便是一次冰芒普通攻击的连杀，慕容明月淬不及防
    “1674”
    “5783”
    第一击破盾，第二击秒杀
    此刻的烛影乱已经杀红了眼，走位飘逸不定，甚至连李承风也判定不到他的下一步会在哪里，几次扑空之后反而白白的浪费了自身的火力，反倒是让烛影乱贴近了北冥雪，扬剑便是一击地裂斩，扇形的群攻技能
    “7102”
    北冥雪闷哼一声倒地，完全无法抵挡烛影乱的攻击。
    拼了，拼了
    我反转冲向了神之舞，手起剑落，成功击杀，回转身扑向飘云烟，这货预料到我会选择他作为目标，急忙向后纵跃，却不想我的雷霆冲锋准确锁定，一个冲锋之后，普通攻击冰芒，成功击杀
    旋风般的横扫，场面非常之混乱，飘云烟、神之舞、烈风影等人的操作也完全乱了套，这个时候就拼谁能更加冷静的判断形势了，事实证明，全场还能保持冷静的只有我和烛影乱、李承风三个人。
    烈风影没头苍蝇般的凌乱被杀，同时也将何艺耗成了空血，烛影乱上前补上一剑，何艺再次被挂掉了。
    “铿”
    烛影乱与李承风硬拼了一击，劈得李承风连连后退，显然，跟烛影乱相比，李承风这位龙战士还要逊色了许多。
    “洪”
    龙吟声中，一道青色剑刃劈在烛影乱的脑门上，斩龙刃冷不防的偷袭成功了
    “3987”
    烛影乱只剩下2000点左右的气血，对峙着一样只剩下残血的李承风，场面有些尴尬，显然，我和李承风一前一后，烛影乱的失败已成定局。
    “刷”
    银刃剑低垂，烛影乱回眸冷冷的看着我，道：“这一次，就算是古剑魂梦赢了，那又如何你们以为在即将到来的主城争霸中能够力压烛龙吗别做梦了，等着吧，烛龙一旦降临天空之城，就是古剑魂梦灭亡之日”
    “啪嚓”
    偷天剑猛然刺入烛影乱的脖颈之间，我淡淡道：“等你有命来天空之城再说吧”
    李承风同样从后横扫一剑，终于，烛影乱缓缓的跪了下来，身为中国游戏界旗帜人物，就这么输掉了比赛。
    “呼”
    我长出了一口气，与李承风相视一笑，终于赢了，这场比赛赢得可真td不容易啊
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的队伍战胜了对手烛龙，成功晋级本次谁主沉浮决赛
    系统铃声如此的悦耳，以至于我传送出场的那一刻，何艺、北冥雪两个激动得扑入我怀里，让我感觉自己仿佛变成了全世界最幸福的人。
    北冥雪的激动是因为获得高额奖金了，何艺的激动，则是古剑魂梦从未如此的距离王者宝座那么近过，我们终于击败了烛龙，这次胜利来之不易，两年多来，经历了太多风雨，以至于此时的何艺已经泪眼朦胧。
    下线，转身便看到何艺擦着泪水，那是高兴的眼泪，让人欣慰。
    将头盔装入背包里，我拍拍何艺的肩膀，笑道：“好啦，我们快点出去，休息一下准备决赛，哼哼，不知道决赛的对手是谁了，不过，烛龙已经被宰了，我觉得人类已经阻止不了我们了”
    李承风哈哈大笑：“杀入决赛，拿下冠军”
    “哈哈，是啊”
    一群人激动万分的出了比赛场，外面的许阳、鬼谷子、斗志昂扬等人迎了上来，就像是球员庆祝进球一样的过来相拥，斗志昂扬还搂错了人，抱着烈风影就大声欢呼：“太好了，我们终于把烛龙那群兔崽子给宰了”
    烈风影面无表情，想哭却哭不出来。:

第四百一十四章 以剑问道
    比赛场外，掌声雷鸣。
    这一场的结果绝对让许多人都意想不到，在中国服务器如日中天的烛龙，拥有五位cg名人堂高手的网游巨舰，居然就这么惨败在古剑魂梦的手里，并且，后面的两场烛龙几乎一直找到真正意义上的机会，完全古剑魂梦的玩家给镇住了
    台下，许多古剑魂梦的fans举着“魂梦相依，以剑问道”的标语，声嘶力竭的狂吼着
    “古剑魂梦威武，在水一方威武，折戟沉沙威武，传说中的勇者威武”
    “杀得太痛快了，烛龙的狂妄小子终于碰铁板了”
    “哈哈哈，烛影乱滚回去吧，别在谁主沉浮里丢人了，你们不配作王者”
    毫无疑问，烛影乱输掉了这场比赛，也就等同于输掉了近20的人气，烛龙公会在中国区的王者地位就在这场比赛里受到了撼动，所以说，烛影乱是输不起这场比赛的，烛龙的支持者看的只是烛龙的胜利与实力，一个失败的烛龙，还会有几个人去支持毕竟，烛影乱是靠手里剑吃饭，而不是靠脸吃饭的。
    下了场，不远处，京城洛神迎上前，笑道：“恭喜了何艺、陆尘，你们果真灭掉了烛龙，嘻嘻，真是大快人心啊”
    我点头一笑：“谢谢，谢谢”
    许多公会的人都走过来恭贺，包括君临盟主凌雪殇、白帝城盟主今夜来看雪，以及神隐城的另外几个公会，这些都是聪明人，三大主城一开，各个势力之间必须维系好关系，否则乱站起来，唇亡齿寒
    烛龙公会在天空之城如日中天，将来行会战全面开启的时候，神隐城也会受到波及，本着“远交近战”的原则，神隐城十大公会必须与古剑魂梦、雪银杉等超级行会打好关系，然后才能专心的迎接烛龙可能到来的入侵。
    谁主沉浮之后，或许行会驻地系统就要开启了，届时，一场群雄逐鹿的战争格局必然在天空之城、神隐城、天风城三大超级主城的版图上拉开帷幕。
    “叮铃铃”
    林逸欣拎着背包，轻盈无比，一双雪白色的平底鞋踏着台阶走来，下一场就是雪银杉vs战天盟的比赛了，林逸欣胸有成竹、自信骄傲的挺着胸前的峰峦，长发飘飘的迎了上来，笑道：“陆尘，你居然赢了，真不赖，我本来打算帮你收拾的呢”
    我瞪了她一眼：“靠，你就不盼我点好”
    “嘻嘻，我去啦”
    “嗯”
    我与她错身而过，忽地回头看她，却发现林逸欣也正扭头看我，一双清丽的眸子里带着局促，显然没有想到我也在看她。
    “加油，搞定战天盟，冠军就是我们的了。”我笑了笑说道。
    林逸欣点头：“嗯，我会的”
    紫衣侯、香奈儿、清清水香、转瞬红颜几个人跟着漂亮盟主进入比赛室，我则带着何艺、北冥雪几个回到自己的坐席上，不久之后，下一场四强赛便已经激0情降临了
    雪银杉vs战天盟
    一路杀过来，战天盟气势如虹，首灭魂归战袍，再灭风头正盛的霸王殿，最后灭掉了位列神隐城十大公会的战争挽歌，大有神挡杀神、佛挡的气势，而且，战天盟是天空之城几个超级行会之一，这一场对决也意味着雪银杉与战天盟的一次正面较量，所以，林逸欣是绝对不会考虑输掉比赛的。
    并且，现在就还剩下古剑魂梦、雪银杉、战天盟三支队伍了，谁主沉浮的赛事演变成了天空之城的内战，没有人想到会是这个结果，热门队紫百合早早就被烛龙淘汰，冠军大热门烛龙又爆冷被古剑魂梦灭掉，这一场比赛简直就像是一次新老王者的交替
    看着大屏幕，双方的成员都已经入场，剑拔弩张，大战一触即发。
    何艺坐在我身边，品着五毛钱一斤的茶叶渣子，说：“陆尘，你觉得雪银杉的胜算大概有多少”
    “至少七成。”我沉声道。
    “哦”何艺抬起头，美目瞥了瞥我，笑道：“你这是对战天、十月雨、笑苍天、离歌没有信心，还是对林美女有信心”
    我撇撇嘴，淡然一笑：“eve，我都有近两个月没有和林逸欣交过手了，她的实力一定增进了不少，而且，林逸欣的学习能力和领悟力非常高，在寒冰岗我们初次一战，再到现在林逸欣的实力，已经截然不同了，那时候的我以近1秒的延时勉强还能击败林逸欣，现在的我，就算是02秒的脑波延时，也未必能搞的定她”
