    何艺点头，轻笑道：“是吖，林逸欣确实非常厉害，要不然的话，紫衣侯、香奈儿、转瞬红颜这种级别的超级高手怎么会甘心追随她呢”
    我笑笑：“嗯，她和你一样，都有一种吸引她人的特殊气质”
    “哦说说看”
    “说不清楚。”
    “哼哼”
    何艺好整以暇的看了看我，说：“多半决赛是我们和雪银杉了，注意看看雪银杉的战斗实力，早点想出对策。”
    “嗯”
    台上，系统已经开始读秒，在隔离结界消失的瞬间，从比赛场的侧翼发动了攻势，紫衣侯则在正面牵制住笑苍天和战天，转瞬红颜在林逸欣、紫衣侯的掩护下，开始释放“四面楚歌”技能，顿时对方五人的实力大打折扣，攻击攻速降低10，这还不算要命，最要命的是40的攻击iss
    “啪啪啪”
    连续三支箭矢都带出了iss，顿时十月雨惊愕了，张着小嘴叫道：“还让不让人活了，那么高的iss几率”
    紫衣侯嘿嘿一笑，拎着利剑踏着z字步躲避笑苍天来追杀十月雨，可惜，笑苍天一样不是省油的灯，连续折转走位，卡死了紫衣侯的位置，长枪一扬，大喝道：“给我去死吧，你这牲口”
    一抹诡异的笑意在紫衣侯嘴角漾起，骤然之间，紫衣侯以一个不可捉摸的角度突进到了笑苍天的背后，猛然之间扬起了利剑，真空剑气如刃般切在了对方的盾牌上，尾随着便是一击冰芒普通攻杀。
    “3984”
    “3678”
    “2488”
    紫衣侯的攻击力让笑苍天大惊失色，一不做二不休的发动攻击，长枪掠过紫衣侯的胸前，一样打掉了他近半气血，然而，下一刻笑苍天就傻眼了，不远处，暗语法师影者香奈儿嘴角上扬，法杖扬起，一头紫色巨龙的能量虚影出现在半空中，龙吟声阵阵，下一刻，巨龙张口便是一记强猛吐息
    雷龙吐息　100级高阶技能，魔法攻击力提升150的猛招
    “7134”
    笑苍天软软的倒了下来，完全没有想到自己这个高血魔骑士在第一轮攻击就被对方给秒杀掉了，更没有想到紫衣侯和香奈儿会那么默契，两个人的攻击相隔绝对不超过05秒钟，就算是cg名人堂高手也来不及吞血瓶就被干掉了。
    另一边厢，林逸欣提着凝霜剑与战天拼杀在一起，仅仅几个回合，林逸欣完成了四次完美招架，却把战天砍得只剩下三分之一不到的气血，那战天好歹也是臻于一流的高手，可是在水果刀女神的剑下居然根本就没有一丝胜算
    “刷”
    一抹月光蒙上了林逸欣的眼眸，杀招来了，赫然是月瞳与破碎无双的连杀
    战天浑身一颤，急忙后退，大喝道：“小雨救我”
    十月雨急忙擎出长弓，震荡光芒闪烁，箭矢呼啸而出
    林逸欣微微一笑，匕首挡在了胸前，叮一声精准荡开了对方的箭矢，借着强大的反震力，美丽的声音顺着石头栏杆向后滑去，反手便将蓄势完毕的月瞳效果打在了另一个战士的脑门上，匕首猛然洞穿了对方的喉咙
    “扑通”
    一个照面，那105级的高端战士就已经被秒杀了，这让战天更加的难受。
    然而，正在这时，真正的反攻不过才刚刚开始，雪银杉后排，圣灵歌咏者一声惊呼，已然被眩晕，离歌冷峻的身影出现，匕首连续切割，利刃漩涡、残忍剑刃二连击，直接秒杀转瞬红颜
    林逸欣轻喝一声：“不妙，紫衣，挡住离歌”
    可是下一刻，离歌一把荧光粉就强行消失了，短短三秒钟不到，恢复了能量值之后，离歌再度突袭，目标瞄准了紫衣侯，虽然紫衣侯早有心理准备，却依旧挡不住，在利刃漩涡、邪恶意志的连续突杀下，紫衣侯暗哼一声倒地。
    转眼之间，雪银杉两个主力倒地，再次证明离歌这cg名人堂第一刺客的实力绝非易于
    林逸欣咬牙切齿的挥剑强杀了战天，转身的时候，清清水香也已经倒下了，本方就还剩下自己与暗语法师香奈儿，香奈儿的雷龙吐息虽然强大，却需要24秒钟的施法引导，在这么短的时间里，离歌足够继续隐身来强杀了。
    一瞬间，林逸欣决定先杀十月雨，然后在专心搞定离歌。
    十月雨美丽的瞳孔一收：“哼，又是你这小妞”
    林逸欣笑容甜美：“我来了，姐姐”
    剑光闪烁而过，十月雨倒地阵亡，当林逸欣转身的时候，发现离歌正将血红色的匕首抽出了影者香奈儿的胸口，果然，暗语法师这布甲职业虽然强大，却被离歌这高阶刺客天生克制，输了也是注定的。:

第四百一十五章 最后的战斗
    面对着水果刀女神的单挑，离歌明显感觉到压力比较大，不过他眼中的冷静却昭示了内心并不惧战，现在离歌不是一个人，他需要去捍卫刺客这个职业，需要去捍卫刺客之王的名誉，更需要去捍卫战天盟的尊严与荣耀。
    “刷”
    身形笔直的冲向了林逸欣，只在半途，离歌的身影骤然消失了，他的潜行技能是强化的，连我也侦破不了，想必林逸欣也很难应对。
    正在这时，林逸欣停住了脚步，手中凝霜剑低垂，一双紫色的美眸充满戒备的看着周围，尖尖的影魔耳朵竖起，可爱的一抖一抖，显然，林逸欣正在进入一个高感官的状态，周围的一切都会被她洞察。
    果然，地面之上忽然尘土飞扬，潜行技能让人看不到，但是踩出来的印迹却是无法藏匿的，上次与离歌的交锋，我也正是利用脚印破除了他的潜行
    “在这里”
    林逸欣嘴角上扬，猛然发动了攻击，凝霜剑带着圣灵力的火焰掠过空中，迅速凝出了一个漂亮的月牙儿，横扫攻击下，离歌势必无法闪避这一击
    “iss”
    大大的iss飞起，林逸欣顿时一惊，失策，离歌居然不在这里
    地面上，一个圆滚滚的生命药剂小瓶子滚动着，正是这个让林逸欣判断失误。
    就在这时，小美女聪明的侧方移动了数步，美目透着杀意，凝霜剑再度扬起，警觉的在身侧招架了一下
    “铿”
    火星四溅，离歌伏击技能居然被侦破了，林逸欣的判断非常准确，第一次攻击iss，那说明离歌聪明的选择了扰乱战术，利用物品投掷等行为造成地上的尘土飞扬，引诱林逸欣中计，不过，离歌万万没有想到林逸欣的判断力与警觉会那么强，居然在02秒内就做出了反应，精准的招架住了伏击伤害
    离歌“嘿”的一笑，单手一扬，脚下生出一道道虚影，新技能出现
    影舞状态，攻击力25，攻击速度25，移动速度50，持续60秒钟
    “靠，不妙了”
    我忍不住站了起来，万万没有想到离歌还有那么一招，以离歌那巅峰级的操作，再加上那么强悍的buff技能，林逸欣就算是逆天了也未必能挡得住吧至少，以我现在的实力去硬拼60秒影舞状态的离歌，这绝对是非常吃力的。
    场中，林逸欣快速移动，不远不近的与对方周旋着，右手擎着凝霜剑，左手握住匕首，匕首上泛着锋芒，只需要一击大概就能秒杀离歌，然而林逸欣不敢贸然进攻，离歌的眩晕攻击还在，攻击力提升25，加持了一个三阶鼓舞策略技，林逸欣就算是盯着倾国的名将技也未必能挡得住对方的连攻。
    离歌一样谨慎无比，忽远忽近的游弋着，寻找新的机会，他和林逸欣都不敢轻举妄动，巅峰级高手对阵，胜负只在一瞬间。
    “铿”
    激烈碰撞了一次，两次试探之后，离歌失去了耐性，必须在影舞状态消失之前发动攻击，否则就没有什么胜算了。
    林逸欣以匕首与对方硬撼了一次之后，立刻贴了过去，脚下游移着s线路，完成了半个螺旋走位之后，凝霜剑轰然而下，就在离歌发动招架的同时，林逸欣抬起了雪腻的右腿，精致战靴重重踹了出去
    “嘭”
    离歌防御成功，双臂震得颤抖，整个人倒撞在地图zone上，差点就吐血了，纵然防御成功了，还是被水果刀女神华丽丽的一击“美腿暴击”一脚踹掉了一千多点气血，若是让对方正面砍上一剑，恐怕离歌就欲死欲仙了。
    “嗯”
    瞳孔一收，离歌暗暗叫苦，林逸欣的攻击节奏非常频繁，擎剑飞扑而来，剑锋一扬，包裹着烈焰的冰雪剑破天而下，赫然是冰焰斩技能
    离歌急忙右移躲避，在避开冰雪剑的同时，抬头一看，顿时心跳都快停了，一张绝美的脸蛋近距离在眼前，胸前传来剧痛，林逸欣已然将匕首送入了离歌的胸口，雪色战袍飞舞，林逸欣旋即扫动长剑。
    “噗嗤”
    离歌软软的倒了下去，就这么被水果刀女神强势的干掉了。
    1：0，雪银杉顺利拿下了第一分
    “呵呵，赢得不轻松，不过还是赢了。”我笑着说道。
    李承风微微笑道：“离歌那小子真是强力，连续杀了人家三个人，最后还能保持满血跟风色幻想拼了那么久，这种刺客早就绝种了，真是难得”
    我点头：“嗯，刺客之王悲酥清风的年代，离歌还是一个稚嫩的小刺客，如今悲酥清风隐退，离歌强势登顶，这种人确实非常难得，要是我们古剑魂梦能有这么一个顶尖的刺客就好了”
    许阳咧嘴笑道：“要不我删号去练个刺客”
    何艺说：“你练了也不是顶尖的，何必浪费感情。”
    慕容明月点头：“就是，你练了也浪费，不过可以去练个牧师，锁定加血不要操作，挺适合你的。”
    亚麻袋：“来吧，一起捍卫牧师奶妈的尊严”
    许阳泪流满面：“老子不要”
    这时，第二局开始了，雪银杉vs战天盟的第二局。
    林逸欣拎着凝霜剑，上去就轻描淡写的说了句：“你们几个去干掉离歌，其余的四个人交给我好了”
    结果，战天、十月雨、笑苍天还有另外一个战士直接泪流满面，水果刀女神的蔑视，这果真是承受不来的。
    开战之后，林逸欣正面冲锋，凭借绝妙的走位游弋在战天、十月雨、笑苍天的周围，iss大量攻击，也成功牵扯了对方的焦点，紫衣侯配合香奈儿、清清水香，果真硬生生的把离歌逼出来杀掉。
    这一局，悬念不大，林逸欣带着20的残血逃了回来，却宰掉了笑苍天，战绩卓著，直接让战天盟的一群人士气大跌，本方超级高手离歌被干掉，其余几个人居然奈何不了水果刀
    很快的，大屏幕上又亮出了一个比分2：0，终于，雪银杉还是赢了，连续两局搞定了对手，晋级决赛
    林逸欣等走出比赛室的时候，全场沸腾了，当大屏幕上出现古剑魂梦vs雪银杉的对阵时，更是引发了雷鸣般的掌声，强强对决，这两个行会将会在今天诞生新的王者，而在场的每一个人都会见证新王者的诞生
    战天盟一群人也走出了场，不过这群人没有烛龙那样的怨怒，一个个倒是非常的淡定，战天走上前，微微一笑：“看你们之间的发挥了，我们，天空之城再煮酒论英雄吧”
    “嘿”
    我也是一笑，战天盟是个不错的对手，战天这个人被誉为仁德盟主，确实也是气量过人，游戏里做对手，现实里做朋友，这样的胸襟不是一般人能有的，特别是战天盟屡次被古剑魂梦虐杀的情况下。
    十月雨从工作人员那里要了瓶可乐，靠在墙上就自顾自的喝了起来，似乎有些郁闷。
    离歌一袭黑色休闲装，来到十月雨身侧，手臂抱于胸前，懒洋洋的靠在那里，微微一笑道：“小雨，咱们输掉了比赛，注定与冠军无缘，你难道就不想说点什么”
    十月雨瞥了一眼：“说什么”
    “譬如，折戟沉沙与风色幻想争夺冠军什么的”
    “我看好陆尘。”
    “然后呢”
    “没有然后了，你别问我对风色幻想的看法，那小妞杀我三次，哼，我好歹也是唉，算了，一出场就被搞错了职业的女人，你怎么能伤得起”
    离歌漠然，狠狠的喝了口可乐，道：“可惜，她是个女人，换成是男人，遇到连续杀你三次的男人，就嫁了吧”
    十月雨：“”
    另一边厢，笑苍天与另外一个玩家讨论着
    “第三四名什么奖励”
    “好像是最高抽取紫金器级别的装备，每人级别2幸运值2，还有20万rb的奖励，怎么样”
    “不错了，至少回家跟媳妇有个交代”
    “老大好像有些不爽。”
    “他爽得很，在飞机上还跟我说最多也就想过八强，现在能进前四，笑得快要合不拢嘴了。”
    这时，主持人飞儿拢了拢裙摆上台，脸蛋带着热情的笑容，大声宣布道：“各位玩家、各位观众下午好，经过长时间的角逐，终于，本次cg承办的谁主沉浮大赛进入了最激烈的阶段冠军争夺战，这将会在古剑魂梦、雪银杉两支超级队伍里产生，究竟谁才是最终的王者呢让我们拭目以待吧，有请双方队伍的成员上台”
    我们一群人拎着背包，吊儿郎当的就上去了。
    难得的是，冠军争夺战中，双方玩家的仇恨值并不高，但是并不意味着没有战意。
    紫衣侯拎着背包，笑道：“看起来，还是我们雪银杉的胜算更高一些”
    李承风咧嘴一笑：“一会手底下见真章吧，嘿嘿，我倒是非常期待跟你风色幻想较量一下。”
    比赛前合影之后，飞儿微笑示意可以入场比赛了。
    终于，王者争夺战，开打了:

第四百一十六章 零度冰封
    “刷刷刷”
    光芒连闪，双方玩家入场。
    对面，林逸欣一身银色甲胄，提着凝霜剑，一双美目看着我们，身后袍甲猎猎，这小妞甜美的笑容下暗藏杀意，我太了解她了。
    “我们怎么办”李承风问道。
    北冥雪说：“林逸欣姐姐最厉害，破碎无双月瞳冰焰斩的连杀技，恐怕就算是eve姐姐的防御和气血也未必能挡得住。”
    我点点头，说：“那就优先选择搞定林逸欣，我来主攻，北冥雪配合，承风你负责扫清一路上的障碍，那紫衣侯的操作非常厉害，要小心点，还有，影者香奈儿那招雷龙吐息的攻击力超强，北冥和明月姐一定要小心，别被秒杀了，那一招的引导时间至少2秒，提前预警iss掉还是不算难的。”
    “嗯。”两个点头。
    何艺问：“我呢我呢”
    “你去追杀歌咏者转瞬红颜吧”
    “好”
    计议已定，坐等开始，没有让我们等待太久，很快的，系统读秒声传来，每一声都仿佛敲击在心脏上，这激动人心的时刻终于来临，就在今天，雪银杉、古剑魂梦之一肯定是要登上中国服务器5人团战的王者宝座了
    “3”
    “2”
    “1”
    开始了
    我扬起手臂，直接一个斩龙刃放了出去，目标瞄准紫衣侯，当紫衣侯神色一凛向后退的时候，我已经擎剑冲了出去，目标锁定清清水香，事实上，林逸欣守在孙青青身侧，我要做的只是声东击西、假途灭虢罢了。
    “啊，臭陆尘居然要杀我”
    清清水香一边后退，一边拉开长弓，寒冰箭“刷刷”飞来，而我则以偷天剑凌空格挡，“叮叮”两声，仓促射出的寒冰箭依靠操作就足以iss掉了。
    紫衣侯去而复返，剑锋一凛，一道真空斩杀来，速度极快，角度刁钻，让我根本无从躲避，肩膀上猛然一痛，已然是猛掉了一截气血。
    “滴”
    战斗提示：玩家紫衣侯使用技能真空斩，对你造成2829点伤害
    d，果然不愧是林逸欣麾下第一大将，这攻击力绝对不是盖的，以物理攻击力打掉我近3000点气血，这种人已经不多了，毕竟，我的鬼神铠、骨骼强化两大王牌技能提升了n多防御力，事实上，我的实际防御力绝对是超过2000点的，根本不逊色何艺。
    紫衣侯眼中泛起杀意，嘿嘿一笑：“陆尘兄弟，回儿见了”
    利剑再起锋芒，紫衣侯身周飞起了乾坤图案，下一刻，凌厉的两剑从两个不同的角度快速袭来
    紫衣侯得意技战乱乾坤这是一招提升20攻击力的技能，连续两次迅猛攻击，也是紫衣侯的一大杀招
    电光火石间，我做出了反应，身形侧位移动，偷天剑虚晃两次，“叮叮”尽数将对方的战乱乾坤格挡开来，脚下快速移动到紫衣侯的右侧，抬腿便是悍烈一脚
    “嘭”
    紫衣侯被踹得连人带剑后退，尚未站稳，龙战士传说中的勇者猛然一个冲撞将紫衣侯带的失去了身形，逆鳞斩龙骨连刺普通攻击，连续五次攻击杀伤坠落下来，虽然中间有一次攻击被iss掉了，但是紫衣侯措不及防，居然瞬间就被秒杀了
    我看都没看紫衣侯，擎剑冲向了清清水香，另一侧，林逸欣快速杀来，以她的个性，必须要救孙青青。
    “沙沙沙”
    野蛮战靴踩得尘土飞扬，我猛然一个急停，转身便是一个z字线路，避开林逸欣的攻击，偷天剑带着乾坤一掷的光芒坠落下去
    “哇，你果然是想杀我”
    林逸欣张着小嘴，在刹那间对我露出一抹浅浅笑意，凝霜剑早有预谋的格挡开了我的偷天剑，与此同时，她曼妙的娇躯前倾，骤然撞在了我的胸前，龙鳞甲“铿”一声剧震，nnd，这美人娇躯还真是难以承受之强啊
    就在林逸欣挥着凝霜剑打算破碎无双的时候，我突发奇招，猛然伸手抓住了她的肩膀，大力带动下，整个人掠至林逸欣身后，将她搂在怀里，偷天剑抵在了林逸欣左侧胸前，微微一笑：“逸逸，再见了”
    战争粉碎斩龙刃普通一击，五连杀技能坠落
    “嘭嘭嘭嘭嘭”
    战争血色飞扬，场中乱成一片，在战争粉碎的能量碎屑中，林逸欣的脑门上连续飞起了几个数字图案
    “3198”
    “iss”
    “iss”
    “4103”
    “iss”
    我看得目瞪口呆，靠，这算什么，五次攻击居然被iss掉了三次
    林逸欣在倾国40的属性加成下，气血超过了一万，防御力也强的惊人，就算碰上了我的武神也不遑多让。
    “你还真忍心打”
    林逸欣在我怀里轻笑着，猛然扭动身躯，雪白的手臂套着甲胄，忽然向后挥动，“嘭”一声相当强盟的一记肘击轰在我的脖颈处，简直让人痛不欲生了。
    身形前冲，我顺势还了一记肘击给她：“你还不是一样忍心”
    “嘻嘻，揍你是我的一大爱好”
    两人谈笑间连拼了十多剑，我胜在身后有慕容明月的加血，而林逸欣的优势在于圣灵歌咏者的四面楚歌buff，并且，转瞬红颜也将死战、神勇等buff加持给了林逸欣，事实上，此时林逸欣在属性上已经远远超越了我，当之无愧成为一个超级杀手型悍妞。
    队伍频道里，李承风暗暗叫苦：“靠，40的iss几率太可怕了，我居然砍不死一个套着盾的魔法师”
    “先杀林逸欣”我低声道：“承风，打个配合，eve，你去杀转瞬红颜，交给你了，北冥雪，配合我和李承风杀掉林逸欣”
    “好”
    下一刻，我再度冲向了林逸欣，就在即将碰撞的那一刻，猛然变速、变向，脚下游弋出复杂精妙的s线重叠，赫然是螺旋战术，螺旋线交切的瞬间正是发动杀招大好时机，因为这可能会衍生出两种甚至四种攻击路线，就算是林逸欣也未必能防得住。
    “来了”
    骤然之间发动攻势，偷天剑挟带着乾坤一掷的光芒掠向林逸欣，小美女冷静的后退，可惜，却防不住身后李承风的攻击，并且，我蓄意留下了一个空当位置给她，就在林逸欣踏上右侧斜向30度方向时，冷不防千幻斩从天而降
    “啊陆尘你这坏蛋”
    林逸欣叫苦不迭，上当了，瞬间被千幻斩冰封，下一刻，我冲上前便是战争粉碎，李承风的龙骨连刺、青龙角击技能一样凌厉无比，纵然是有40的几率iss攻击，林逸欣还是没有挡得住，化为一道白光飞出了场外。
    也就在这时，慕容明月一声闷哼，被暗语法师影者香奈儿秒杀了，不过，值得欣慰的是何艺建功了，冰芒碧波斩顺利的秒杀掉了清清水香，并且，将圣灵歌咏者打成了残血，面对着这个防御力超强的女骑士，清清水香根本就没有办法，被弓箭打了半天，何艺却依旧战力十足。
    绝地反攻，一轮强杀下，转瞬红颜、影者香奈儿也相继倒地。
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的队伍击败了对手雪银杉，获得积分1分
    ok，先拿下了一局
    来到场外，甚至，我们能听到比赛室外面观众雷鸣般的喝彩声。
    我冲李承风点头一笑：“干得不错，第一时间打掉紫衣侯，否则我们这一场想赢下来实在太难了。”
    李承风一样点头：“嗯，林逸欣的倾国太强了，再加上圣灵歌咏者的buff，我们要三个人联手一起攻击才有机会杀掉她，之前我还在为雪银杉庆幸，他们没有遇上烛龙真是运气好，现在看来，就算是遇上了，雪银杉也能压制住烛龙。”
    “嗯，下一场继续努力，我们已经距离冠军绝对近了”
    “好”
    不久之后，再度传送入场，对面，林逸欣抱剑于胸，气呼呼的看着我，似乎恨不得立刻过来揍我个鼻青脸肿。
    一分钟后，系统开始读秒
    “3”
    “2”
    “1”
    王者战，第二局
    我和李承风再度主动求战，不能让对方组织好进攻，否则我们一点机会都没有，这一次，与上一局非常的神似，我与林逸欣拼杀在一起，李承风则遭遇了紫衣侯，然而，变化一旦出现，就麻烦了。
    紫衣侯“铿”一剑震开了李承风，剑锋低垂着就冲向了我。
    李承风急忙追来，大声示警：“陆尘小心，紫衣侯来了”
    “嗯”
    我略一回头，剑锋一晃震退了林逸欣，先宰了紫衣侯再说
    可是，就在刹那间，紫衣侯眼中透出一抹笑意，忽然高高举起了长剑，低喝一声：“零度冰封”
    “啪啪”
    四周气温陡降，一瞬间，我和紫衣侯无法动弹，铠甲之上凝结出厚厚的冰霜，就连何艺被遭到了攻击，方圆10x10码内古剑魂梦的成员都没有能够幸免
    “滴”
    战斗提示：玩家紫衣侯使用技能零度冰封，使你陷入了冰封效果，冰层使你的防御力提升100，持续3秒
    “靠，完蛋”
    我暗暗叫遭，虽然增加了100的防御力，但是这又算得了什么任何的防御，在林逸欣的月瞳下都是浮云。
    目光一瞥，心里彻寒，果然，林逸欣美丽的双眸笼罩上了月光，紫衣侯也来了:

第四百一十七章 胜负判定
    水果刀晃动，切割在我的黑曜龙鳞甲上，彻骨疼痛传来，防御力大跌，更要命的是破碎无双的攻击非常疼痛，紫衣侯一样挥出了长剑，战乱乾坤真空斩技能组合坠落，显然是不想让我活了。
    浑身剧震，气血猛掉
    “3784”
    “3452”
    “3809”
    “4102”
    慕容明月插秒治疗了一下，没有挂，却挡不住林逸欣擦肩而过的一记剑锋横扫，同时，林逸欣在与我擦肩而过的那一刻，在我耳边低声轻笑：“亲爱的，你输了哦”
    “靠”
    浑身一松，飞出了场地，不死身没有能够让我复活，挂得好凄凉。
    不到三秒钟，又是一道人影传送到身侧，赫然是李承风。
    “你怎么也来了”我问。
    李承风摸了摸鼻子：“gbd，风色幻想和紫衣侯的联手攻击，真的好难挡得住”
    我点头，算是默认了，林逸欣的操作臻于巅峰级，紫衣侯一样是超一流高手，兼备强力的技能与装备，更有倾国这么iba的k专用名将技，李承风就算是在强悍也根本无法跟两大高手抗衡，至于我，不说了，这不是挂了么
    又过了几秒钟，何艺、北冥雪也出现在了周围，两个一脸无奈，何艺笑道：“看来，第二局风水轮流转，我们被人家零封了，五个人全挂，人家连一个损伤都没有”
    我撇撇嘴：“胜负乃兵家常事，第三局的时候，防好紫衣侯的零度冰封，这是10码内的状态影响技能，只要防住了，我们的机会还是蛮大的。”
    “嗯”
    不久之后，慕容明月也被杀出来。
    1：1，双方暂时战平
    比赛室外，掌声雷鸣、尖叫声连连，这才是真正的比赛，有来有往，胜负只在一线间，这胜负同时也牵动着许多人的心弦，有些人支持古剑魂梦，有些人支持雪银杉，各自为这梦想中的团队而声嘶力竭的大喊着，这就是虚拟竞技的魅力
    第三局很快的开始，双方玩家传送入场，等待着系统的读秒。
    我远远的看着林逸欣，她也看着我，我们都拼了，为了这个冠军必须兵戎相见，其实，若只是我与林逸欣的争锋，就算让出这个冠军也无所谓，可是，我身后还有何艺、北冥雪、李承风，还有整个古剑魂梦，为了众人的梦想，我无路可退，必须与林逸欣一决胜负，而林逸欣也一样，为了雪银杉，她也必须全力以赴。
    林逸欣抿抿嘴，忽然给我发来一条消息：“小心了哦，我又来了”
    我不由一笑，飞速回复：“你也小心了，这次我绝对不留情。”
    “哼哼”
    很快的，系统开始读秒
    “3”
    “2”
    “1”
    王者战，决胜局
    胜负在此一举了，大家都不敢大意，我和李承风一左一右的发动攻击，至少不能让紫衣侯再度冰封住我们，实在是太受伤了。
    “啪”
    北冥雪一记冷箭证明了自己的存在，震荡效果出现在林逸欣的头顶，嗯，杀掉水果刀的机会来了
    我急速冲了过去，偷天剑浮动着死灵力，战争粉碎技能即将开启
    却正在这时，紫衣侯忽然冲锋过来，猛然一个冲撞，震得我连连后退，失去了击杀林逸欣的最佳机会，不过，先杀紫衣侯也不错
    剑锋一扬，千冰斩
    就在千冰斩坠落的瞬间，紫衣侯一样扬起了长剑，零度冰封
    我大叫不妙，已然陷入了漩涡
    “3764”
    紫衣侯被千冰斩冰封，我也一样被冰封三秒，然而，就在这时，林逸欣脱离了震荡箭的效果，擎着匕首就来了，真要命
    电光火石间，李承风后退避开零度冰封，对于距离的掌握非常精髓，紧接着，这小子锁定我，发动冲锋之后脚下并不停止，悍然一剑迎向了林逸欣的匕首，拼了个旗鼓相当
    “铿”
    林逸欣疾速后退，忽然间换上长剑冲撞在李承风的身上，赫然是破势斩，将李承风推移5码，并且造成了半秒钟，然而，就是这半秒钟出现了险情，暗语法师香奈儿一击雷龙吐息如期降临
    “6894”
    糟糕了，李承风完了
    当我从眩晕中醒来的一瞬，李承风胸前戳着林逸欣的水果刀，跪倒在地，挂了
    拼了，杀
    我快速冲向了紫衣侯，紫衣侯也迎了上来，从当初与我第一次较量落于下风之后，他应该等待这个机会很久了。
    可惜，我并未给紫衣侯机会，骤然快速螺旋走位，快节奏的战术让紫衣侯无法适应，乾坤一掷冰芒很幸运的没有被iss，远处北冥雪再补上一箭，搞定
    “噗通”
    紫衣侯缓缓跪倒在地，双目中满是惊叹，似乎没有预料到自己与我的差距还是那么的大，在螺旋战术下，根本无从抵抗。
    林逸欣却并没有回战，提着凝霜剑欺近了北冥雪，漂亮走位下，北冥雪被逼入了绝境，缺少地图掩护，弓箭手吃亏大了，狭小的空间下完全就是近战玩家的天下，一击冰焰斩之后，北冥雪飞了出去。
    下一个，便是慕容明月，再下一个，何艺。
    林逸欣一张俏丽的脸蛋满是冷静，一个个的解决着对手，而我也没有闲着，偷天剑凌厉的袭杀清清水香、影者香奈儿，只剩下一个转瞬红颜，两分钟后，当我转身的时候，林逸欣已经冲了过来，擎着利剑，轻笑道：“我来了”
    我一样迎了上去，连拼了数剑之后，吃亏太大，林逸欣不但有40的全属性加成，还有40的物理躲避，这让我连续出iss，毫无单挑公平可言，事实上也不是单挑，对手一个圣灵歌咏者，一个光明游侠。
    很简单，我和李承风杀紫衣侯的时候，杀得有点吃亏了，气血损耗太大，以至于在接下来的战斗力落于下风。
    身上凝结着淡淡的冰霜，林逸欣身上玄冰铠的效果让我攻击速度、移动速度缩水了不少，这么一来，更加吃亏，对操作的要求也变高了。
    “再来”
    挥剑冲杀，虽然这样说，但我转身就锁定转瞬红颜冲锋，先杀掉她再说
    “哇，你又骗人”
    林逸欣气得直跺脚，跟在后面杀来，在我用千冰斩笼罩转瞬红颜的时候，林逸欣的冰焰斩也笼罩了我。
    “4102”
    太疼了，这小妞的攻击好高
    不过，让人庆幸的是，转瞬红颜也挂了。
    “咕咚”
    灌下一个血瓶之后，我再次转身面对着林逸欣，她的一双美眸中闪动着智慧的神采，并不给我太多的时间恢复，要赶在药水cd结束之前干掉我了。
    招架防御崩击
    电光火石间，攻防快速转换，在我走出螺旋线的同时，林逸欣凭借快速变向和变速来闪避，确实是比紫衣侯要聪明多了。
    “刷”
    死亡坚韧恢复了一大截气血，同时，我的亡灵再生也彻底显示出了超级强力的属性，10级亡灵再生，每秒恢复2的气血，回满气血也只需要50秒罢了，非常有利于持久战，而林逸欣则凭借着血脉沸腾来回血，一样不逊色太多。
    抬头看看界面上的倒计时，战斗时限是5分钟，现在已经4分钟45秒了，还有15秒钟必须决出胜负
    我和林逸欣都有些急了，高强度的对拼之后，两个人都累得不行，早点解脱吧
    “结束吧，好累”
    林逸欣笑着说道，擎着凝霜剑杀来，冰焰斩从天而降
    我疾速后退，防御
    “1398”
    近乎完美的防御住了，就在林逸欣发动崩击的瞬间，我撤出了防御，利剑连挥两次，林逸欣快速招架，又是一次未能重创对手的交锋。
    两个人都不想输，却又谁都奈何不了谁，我不由得暗暗感慨，此时赐我一个北冥雪的话，只需要一个震荡箭就能解决战斗，最重要的是我没有眩晕系技能，千冰斩的攻击距离太短，太容易被走位iss了。
    系统正在倒计时
    “8”
    “7”
    “6”
    要命了，我和林逸欣再度冲向了对手，这次，都不招架和走位了，硬拼
    “噗嗤”
    剑锋划过了对手的铠甲，两人齐齐掉了一截气血，与此同时，林逸欣悍然撞入我怀里，发动破势斩
    05秒眩晕，我被撞得连连后退，就在林逸欣匕首飞来的瞬间，我抬手抓住了她的胳膊，顺势滚滑在地，将林逸欣压在了比赛场zone的青石栏杆上，剑锋一横，偷天剑尖锐的剑锋抵在了林逸欣白皙的脖颈上。
    “”
    “”
    林逸欣一双美目迎面看着我，我也看着她。
    却在这时，系统铃声忽然响起
    “叮”
    系统提示：比赛时间结束，玩家折戟沉沙剩余43气血，玩家风色幻想剩余47气血，按照比赛规则，雪银杉获胜
    “靠”
    我松开了林逸欣，抬头看着天空，很是无奈，居然因为时限结束而屈居冠军了
    林逸欣站直了身躯，拍拍披风上的灰尘，不动声色，在我耳边轻声说了句：“谢谢你，陆尘，真的谢谢你”:

第四百一十八章 镇神项链
    事实上，当我将偷天剑抵在林逸欣脖颈间的时候，距离比赛结束还有1秒钟，以我的反应速度，足够秒杀掉她了，只是，看着她清亮的双眸，我居然鬼斧神差的没有下得了手，对此，我没有太多的自责，算了，命里有时终须有，命里无时莫强求。
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，谁主沉浮比赛决出冠军雪银杉，该队伍队长为风色幻想，队员为紫衣侯、影者香奈儿、清清水香、转瞬红颜
    “叮”
    系统公告：本次谁主沉浮比赛中，生存至最后一刻的玩家并且输出最高者为折戟沉沙，恭喜该玩家获得本次比赛的v玩家
    传出场外，一瞬间，大家转悲为喜
    “不错嘛，虽然没有拿到冠军，不过好歹赚到一个v玩家，嘻嘻，陆尘不错哦”何艺欣慰的笑道。
    李承风说：“亚军也不错了，这次我们欠缺了一点运气，下次吧，一定能获得冠军，总之，我们的目标已经达成，干掉了烛龙和烛影乱，谁得冠军都无所谓了，不是吗”
    北冥雪点头：“嗯，是啊，哥哥又拿到了v冠军，奖励一定非常丰厚吧”
    “8　知道呢，陆尘记得请客哈”
    “一定一定”
    下线，一群人走出了比赛室，对面，林逸欣带着雪银杉的几个人也走出来了，双方玩家相视一笑。
    迎接我们的，是雷鸣般的掌声，许多人大叫着，称赞着第三局两个巅峰级高手的对拼太精彩，在没有绝杀技能的情况下，操作空间太大，比赛的可观赏性确实增强了许多，如果我能使用紫龙啸的啊，嗯，比赛其实早就结束了。
    主持人飞儿一脸笑容，宣布道：“首先，恭喜雪银杉获得冠军，其次，恭喜陆尘获得v头衔，你们实至名归”
    我和大家都有些累了，在台上站了半分钟就去台下坐着了，接下来的程序才是最激动人心的，线下抽奖啊，谁也不知道自己到底会获得什么
    飞儿主持，首先是1732名的队伍抽奖，批量抽奖，花间派、狂龙、寒江等打酱油的队伍成员上台，在仪器前方虹膜扫描确认身份之后，一一抽奖，最好的奖励是寒江的一个弓箭手，居然抽到了一把100级三星卓越的暗金器长弓，攻击力非常犀利，另外，除了抽奖之外，每人等级1，获得rb奖励2w，这等同于出场费，已经相当的不菲了。
    紧接着，第916名的队伍抽奖，猎月王朝、霸王殿、君临等队伍领奖，这次众人的运气似乎更好了，最差的也是一星级卓越暗金器了，那君临的盟主凌雪殇更是抽到了一双四星级卓越暗金器皮甲靴子，非常强大
    飞儿站在台上，轻笑道：“有请紫百合、龙神殿、古剑魂梦2队、战争挽歌四支队伍的成员上台领取第58名的奖励”
    许阳带队，带着乱月、鬼谷子、斗志昂扬、幽云十八骑四个人上台，我在后方对他们竖起了大拇指，笑道：“加油，r爆发吧，每个人都要抽个j”
    乱月回眸轻笑：“等着瞧吧”
    这五个人都是古剑魂梦的绝对核心主力，我自然希望他们能够抽到强力一点的装备，他们的实力提升，就意味着古剑魂梦顶尖团队的实力提升
    台上，古剑魂梦2队的一群人一字排开，每个人都将手掌覆在了认证机器上，下一刻，大屏幕上跳出了一系列的数据
    鬼谷子抽得奖励黑曜石项链暗金器卓越：体力80，力量77，策略5，提升使用者11的物理攻击力，卓越特性：生命值上限提升20。
    烈日抽得奖励残烛护腿暗金器卓越：体力75，力量72，策略7，提升使用者150点防御力，卓越特性：拥有3的几率反射全额伤害给对手。
    乱月抽得奖励死亡领主护腕暗金器卓越：体力82，力量75，策略11，提升使用者24的命中率，卓越属性：对生命系目标造成额外10的攻击伤害。
    斗志昂扬抽得奖励遗忘者战盔暗金器卓越：体力85，力量77，策略10，提升使用者9的攻击力，卓越属性：致命一击率提升4。
    幽云十八骑抽得奖励大地蜥蜴幼崽暗金级坐骑宠物
    一系列的奖励，直接让大家口水都快流下来了，cg主办的比赛果然是超级给力啊，第五第八名的奖励就丰厚到了这种程度，冠亚军的奖励还不逆天了啧啧，太爽了，四件装备最差的也是三星卓越的暗金器了，并且属性非常强大，等级与使用者刚好持平
    好吧，其实古剑2队是止步八强，叶子搞错了，让2队成为八强之一，嗯，这是个美丽的错误，大家权当许阳这群货已然八强了吧
    其余的玩家一样开始抽奖，紫百合的吻月拿到一顶四星卓越的暗金器披风，京城洛神则拿到一条加25魔攻的超级项链，让许多人羡慕不已
    果然，最后的抽奖才是激情的源泉啊
    不久之后，第三名、第四名的队伍开始抽奖，战天盟、烛龙所有成员相继上台，烛影乱的脸色不太好看，原本是想着冠军的，万万没有想到只是止步四强，连决赛都没有入围，这对烛龙公会来说简直是相当的失败。
    抽取奖励之后，更加爆棚了，战天获得一柄三星卓越的紫金器剑，非常强力，烛影乱则拿到了一件四星卓越的紫金器战铠，防御力高得有些bt了，总之，一群人中最差的也是四星级暗金器了，最高的便是烛影乱的四星级紫金器，另外，每个人等级2，幸运值2，并且获得20万rb的奖励
    几分钟后，激动人心的时刻来临，飞儿笑着宣布，接下来，有请亚军队伍，古剑魂梦的各位高手上台领奖
    “走了”
    我站起身，摩拳擦掌的笑道：“nnd，第二名能不能抽到灵器啊”
    北冥雪轻笑：“按理说是不能，但是不排除r的因素，刚才聊天的时候，飞儿似乎说了，第二名也有机会获得灵器，几率大约是10，冠军则是40的几率获得灵器。”
    “这样啊，走吧”
    “好”
    带着几个上台，李承风则猛喝了一大罐可乐之后也上来了，五个人站在系统仪器前方，将手掌赋予光质界面之上，顿时浑身一颤，意念沁入了主脑中，自我命令下，抽奖开始了
    “滴”的一声，大屏幕上跳出了何艺的抽奖结果
    镇魂项链灵器卓越
    力量：100
    体力：92
    策略：21
    附加：提升使用者22的攻击力
    附加：提升使用者35的魔法抗性
    卓越特性：精准术，物理攻击很难被iss掉
    凹槽数：3
    需要等级：110
    “哇，三星灵器”何艺张大了小嘴，欣喜不已，大概也没有想到自己的运气会那么好，居然抽到了灵器，并且还是三星的
    10的几率还能碰上，何艺的r确实不是盖的。
    这时，北冥雪、李承风、慕容明月三个人的奖励也跳出来了
    李承风获得狞笑之颅战铠暗金器卓越：防御355，魔防320，体力96，力量85，策略11，提升17的自身防御力，卓越特性：恐吓，有一定几率使目标惊恐退却。
    北冥雪获得冰霜荆棘护腕暗金器卓越：防御275，魔防220，敏捷95，体力88，策略12，提升20的自身气血上限，卓越特性：致命一击率提升7。
    慕容明月获得灼热吻痕之链灵器卓越：体力100，智力95，策略14，提升37的治疗输出，卓越特性：怜悯，治疗暴击率提升20。
    几个人都惊愕不已，何艺抽到了四星灵器镇魂项链之后，慕容明月就拿到了一个挺暧昧的灵器项链，r也未免太强了吧并且，每一件装备都加了不少策略值，这对于大家的后期发展来说都是好事一件，毕竟，加策略的装备实在是不多，就连我的偷天剑也没有加策略
    这次cg谁主沉浮奖励的装备基本上都加了策略值，这样的装备可遇不可求啊，过了这个村就没有这个店了，烛影乱没有入围冠军组，肯定后悔的肠子都快青掉了。
    就还剩下我了，而我意念下达命令之后，一系列数据还在跳动着，仿佛永无止境一般，就在我快要失去耐心的时候，终于，一个悦耳的铃声传来
    系统提示：恭喜玩家折戟沉沙抽取获得了镇神项链
    镇神项链
    我有些迷糊了，这镇神项链的名字怎么跟何艺的镇魂项链那么接近呢
    抬头一看大屏幕上镇神项链的属性，顿时，我乐得合不拢嘴了
    镇神项链灵器卓越
    力量：120
    体力：115
    策略：24
    附加：提升使用者30的攻击力
    附加：提升使用者30的物理防御力
    附加：提升使用者50的冰霜魔法抗性
    凹槽数：5
    卓越特性：神怒，效果激活之后使用者进入狂暴状态，攻击100几率暴击，持续60秒
    需要等级：110
    “靠，这样的项链”李承风抬头看着镇神项链，喃喃道：“这也太逆天了吧60秒钟100暴击，靠，还能有谁是你的对手”
    我也有些沉默，没有想到在与冠军失之交臂的同时，居然还能拿到这么强大的装备
    刚好，我原先的项链是85级非卓越暗金器爆炎项链，nnd，早就想换了，这条镇神项链简直来得太及时了，不枉我们拼杀这几天
    隆重推荐一本超牛的小说，讲述了一个都不懂的小郎中神棍到处骗小妹妹检查身体，混迹校园泡的故事，很有看点，叶子也很喜欢这本书，名叫神医柳下惠，出品人东门吹牛，大家看完无双之后可以去鉴赏一下，真的不错，叶子在该书评区建个楼，大家记得去签到，签到之前记得收藏哦亲寻找该书可以在无双主页点击叶子作者名进入作者空间，在空间的右侧有神医的连接，当然，新书榜第一也是，点击更方便。:

第四百一十九章 CGL新排名
    大屏幕上，镇神项链的属性数据久久不散，也让台下的一群玩家与观众叹为观止，一个个看得目瞪口呆
    “靠五星级卓越装备还真有这样的装备啊110级的链子，居然加了30的攻击和物防，靠，这太逆天了”
    “还有24点策略值，gbd，这条链子逆天了”
    “这算什么，最逆天的应该是卓越特性吧那个神怒的效果，激活之后100暴击，持续60秒钟，这种链子戴上k的话，横扫无敌啊”
    “啧啧，折戟沉沙太幸运了，要是早点有这条链子，估计他一个人能横扫整个雪银杉的队伍”
    “是啊，这条链子太nx了，估计拿到拍卖行去卖，价格至少能被抬升到500w以上，靠，一辈子衣食无忧了”
    在众人的议论纷纷下，我对何艺、北冥雪几个人一笑：“走吧，亚军抽奖完毕了，运气真不错，居然出了3个灵器，这运气很逆天啊，相当于60的出灵器几率”
    何艺美目如水，咬着红唇，轻笑道：“我想，这几率并不是特定的，而是与比赛情况有关吧我们虽然1:2输给了雪银杉，但雪银杉绝对是险胜，特别是最后一局，胜负一线间，所以系统给我们的几率会拔高了许多。”
    “嗯，这个可能性极大。”
    我点点头，带着几个人走下台，同时回头笑道：“除了抽奖之外，还有50w的rb已经打入了我们的账户，怎么样，有什么感想”
    李承风一脸兴奋：“可以不用贪腐而发财了”
    何艺、慕容明月笑而不语。
    北冥雪一脸向往，说：“我要寄25w给妈妈”
    我点头：“小雪真是好姑娘。”
    北冥雪满面羞红。
    台上，主持人飞儿一脸的兴奋与潮红，扭着柳腰丰臀走到了正中心，对着话筒大声的宣布道：“接下来，有请我们的新王者，冠军队雪银杉上台领奖”
    台下瞬间爆发出雷鸣般掌声，许多人举着“风色幻想我爱你”、“风色天下无敌”的标语在狂吼着，毫无例外，这群人全都是纯爷们，从12、13岁的少年到一把大胡子的40岁中年大叔都有，水果刀女神倾国倾城的气质与美貌，果然是大小通杀的。
    林逸欣站起身，一身运动休闲打扮，雪白的平底运动鞋踏着台阶走上台，身后，跟着香奈儿、孙青青和转瞬红颜三个，紫衣侯则保持着一贯的冷静与沉稳，最后一个上台，目光则一直停留在香奈儿身上，紫衣侯暗恋香奈儿是众所周知的事情，偏偏两个当事人都假装别人不知道，以至于林逸欣每次轻描淡写的两句调侃就能让麾下两员重将面红耳赤、娇羞欲滴。
    开始冠军抽奖了，刷刷刷几道光芒，几个人抽奖的结果出现在大屏幕上
    紫衣侯抽奖获得阳炎之剑灵器卓越：攻击550745，力量95，体力82，策略17，提升24攻击力，卓越特性：攻击对手时，有几率对目标造成2000点的阳炎灼烧伤害
    影者香奈儿抽奖获得说服者法袍灵器卓越：防御240，魔防175，智力92，体力85，策略15，提升2000点固定伤害，卓越特性：魔法攻击暴击率提升9
    清清水香抽奖获得火蜥蜴之弓灵器卓越：攻击475620，敏捷95，体力87，策略14，提升15的物理攻击力，卓越特性：有10的几率发动火蜥蜴吐息，对目标造成额外的50烈焰灼伤
    转瞬红颜抽奖获得灼日法杖紫金器卓越：魔攻440595，智力85，体力80，策略12，提升17的魔法攻击力，卓越特性：提升2500点固定气血
    风色幻想抽奖获得混乱风暴之铠灵器卓越：防御500，魔防475，体力115，力量110，策略22，提升25的防御与魔法抗性，卓越特性：吸收，有25的几率吸收当前所受到的50伤害
    全场哗然，五个人抽奖，居然出了四件卓越级别的灵器，众所周知，在新版本开放以来就出现了装备卓越属性，但是出率并不高，按照规则，暗金器高阶装备，出现卓越属性的几率大约只有5不到，灵器也只有20罢了，可是谁主沉浮的比赛奖励就是这么霸气，居然几乎每个人抽取到的奖励都是卓越装备
    其中，林逸欣的奖励最为优等，四星级卓越灵器，这件混乱风暴之铠的属性克真是够强的，还有25的几率吸收50伤害，效果直追鬼谷子的不死盾，这让死灵骑士情何以堪啊，并且，提升25的双向抗性，这件铠甲太犀利了
    我在台下微微一笑，嗯，这次cg主办的谁主沉浮大赛，雪银杉、古剑魂梦，我和林逸欣都是最大的赢家，光芒彻底盖过了烛龙和烛影乱，也不知道烛影乱现在心里有何想，一定非常的郁闷吧
    正在这时，主持人飞儿的目光忽地投向了我，笑道：“接下来，有请我们的v玩家，折戟沉沙上台领取v的奖励吧雪银杉的朋友不必下台，还有活动要宣布”
    “哦”
    我站起身，身边的何艺对我投来赞许的目光，轻笑：“去吧去吧，不知道v有什么奖励呢虽然是亚军，不过你的奖励可绝对不比逸美女差哦”
    “嗯。”
    我大步流星的上台，大屏幕上确认了我的身份，大大的“v”字眼闪烁不绝，在飞儿的示意下，我伸手按住了荧光屏幕上的开始键，随后数据飞舞不断，飞儿在身后轻笑道：“陆尘，v抽奖的最高奖励可是超过灵器的哦”
    “哦”我微微一惊，超越了灵器，那是什么，仙器、地器或者是天器在新版的补丁里已经提出了装备新等级，白银器、黄金器、暗金器、紫金器、灵器、地器、天器、仙器未知等级，莫非第一件地器要在这里产生了
    正在这时，忽然屏幕停止了跳动，紧接着，我的奖励出现在大屏幕上：
    等级4，幸运值5，rb200w，另外还有一件装备
    镇神头盔灵器卓越
    防御：520
    魔防：465
    力量：120
    体力：115
    策略：20
    附加：提升使用者2400点固定气血
    附加：提升使用者20的防御力
    卓越特性：狂攻，提升使用者15的攻击力与攻击速度
    凹槽数：5
    需要等级：115
    一瞬间，我整个人都差点石化了，gbd，真的发财了，居然又是一个五星卓越灵器，并且跟镇神项链是一个系列的，属性强悍到让人抓狂啊，强大的防御力不说，双加110以上的属性，20点策略值，并且还有2400点的固定气血和20防御力，那卓越特性更加彪悍，提升15的攻击与攻速，这个头盔的各个属性都那么逆天，合在一起的属性，简直就是一个超神级的装备了
    我大口的深吸着冷气，nnd，这次谁主沉浮的比赛就是我的转折点吗那么强的装备，如果我再对上烛影乱，恐怕胜率要超过80了吧
    “啪嗒”一声，系统显示镇神头盔已经掉落在玩家折戟沉沙的包裹里。
    身后，传来林逸欣甜美的笑声：“陆尘，恭喜你了，居然拿到那么好的装备，还有那么强的属性奖励”
    我回头笑笑：“谢谢，逸逸。”
    然后，大家一起看向飞儿，她说还有活动，不知道到底是什么。
    飞儿轻笑：“稍等片刻，cg名人堂的新排名已经计算完毕，并且，我们请到了月恒中国分部副总裁来宣布这个排名”
    不久之后，后台里走来了一行人，最前方的赫然是一个韵味十足的美女，身穿一身咖啡色制服，身后一群黑衣保镖，这个我认识，居然居然正是曾经在南京帮助过我寻找血源的秦韵
    “hi，陆尘，好久不见了”秦韵笑着看我，然后又蛮有深意的看了一眼林逸欣，笑道：“传说中的漂亮小辣椒，果然好漂亮”
    林逸欣怔了怔：“你是谁”
    “我”
    秦韵无语的又看了我一眼，然后示意飞儿继续宣布，飞儿拿起话筒，道：“此次谁主沉浮的v玩家将进入cg名人堂排名，可是陆尘已经入驻名人堂，那么将由系统计算次一级的v玩家，现在，有请秦韵总裁揭幕新cg名人堂的成员。”
    礼仪小姐走上前，捧着一个荧光操作板，秦韵落落大方的走上前，伸手抖落红布，赫然可见操作板上清晰的显示着一行字眼
    风色幻想，原名林逸欣，曾用id：漂亮小辣椒
    我不由笑道：“逸逸，恭喜你，终于入驻cg名人堂了”
    林逸欣点头，小声笑道：“是啊，以后可以随时揍你了”
    我：“”
    这时，身后的大屏幕上，显示出28位cg名人堂成员的新排名，让秦韵唏嘘不已：“唉，当年姐也是cg名人堂成员啊，那些峥嵘岁月”
    新cg名人堂排名
    第15名：轻狂书生、青菜白玉汤、慕容姗姗、七星灯、清风飞雪
    第610名：烛影乱、折戟沉沙、清风揽月、紫韵儿、动力火锅
    第1115名：离歌、京城洛神、风色幻想、凌雪殇、一粒尘埃
    第1620名：吻月、神之舞、烈风影、十月雨、碧空痕
    第2125名：孤坟、笑苍天、血红、飘云烟、飘渺
    第2628名：今夜来看雪、魏晋南北朝、天命所归
    :

第四百二十章 献吻
    新排名公布，终于，水果刀女神强势入驻cg名人堂，并且一旦进入就占据了第13名的位置，其强势程度让人叹服，另外，我和烛影乱的排名也大有提升，烛影乱从第七升到了第六，而我则从第十二升到了第七吗，紧追着烛影乱。
    cg名人堂的排名是浮动的，随着玩家的各种比赛、国战、行会战的战绩获得积分而沉浮，退役玩家自然排名会一直的下降，这也是自然竞争法则，孤坟、血红，这两个曾经叱咤风云的人物，如今都掉到20名开外了，真是让人唏嘘。
    另外，离歌、吻月、京城洛神等人在谁主沉浮赛事中的表现可圈可点，其排名也各有提升，特别是离歌，第一刺客的锋芒让人侧目，他也是排名窜得最快的之一。
    秦韵宣布完结果之后就匆匆离去了，据说还有许多事情要安排。
    谁主沉浮大赛落下帷幕，在谢幕仪式上，飞儿走到我和林逸欣中间，笑道：“作为冠军的最终角逐者，林逸欣美女想要对陆尘说点什么吗他可是你最直接的竞争对手，差点就抢走冠军的人哦”
    nnd，飞儿这大姐可真会找事儿
    林逸欣抬头看我，一双绝美的眸子里透着戏谑，笑道：“魂淡”
    飞儿愕然，又把话筒递给我：“陆尘有什么想对林逸欣美女说的吗”
    我：“靠”
    全场爆出大笑，我和林逸欣两个传说级高手之间，似乎又多了一重让人向往的魔幻色彩。
    大赛正式结束，晚宴之后，在上海的玩家便各回各家、各找各妈了，而我们则决定先休息一夜，明天回苏州继续奋战，不管是练级，还是争地盘，都不能懈怠，谁主沉浮的亚军只是一个阶段性的胜利，想要在天空之城拥有一席之地，我们要做的事情还多着呢
    晚上，大家都没有心思练级，最终，在乱月建议下，一群人去ktv唱歌喝酒，我们这群人似乎也好久没有聚了。
    玫瑰花香ktv，位于上海最繁华街区之一的徐家汇，堵了半小时车，然后我们走下的士步行过去，结果二十分钟就到了。
    开个包厢，要了啤酒、饮料、水果、零食无数，堆满了一桌子，然后几个爷们都开始豪爽起来，开了啤酒对着瓶子吹。
    李承风张口咬住啤酒瓶盖，“嘣”的一声开了，冷酷无比，这让乱月拍掌轻笑：“龙战士真是好牙口啊”
    李承风谦虚大笑：“小意思，当年我连装甲车的弹壳都能一嘴崩开”
    我瞥了他一眼：“大哥，麻烦说话托着点下巴”
    许阳有样学样，拿过一瓶啤酒放在嘴里，“嘣”的一声开了，同时崩断了半截门牙，那半截牙在我和何艺面前的桌子上溜溜的转个没完，像是盗梦空间的图腾，只是万万没有想到许阳的图腾是这玩意。
    李承风举起酒瓶，冲我笑道：“陆尘，来干一个为了庆祝我们击败烛龙，为了庆祝古剑魂梦的崛起”
    “好”
    我点头一笑，举起酒瓶咚咚的喝干了，一旁，何艺很担忧的看着我：“悠着点啊，小心喝伤了肝”
    慕容明月在旁笑道：“没事啦eve，肝伤了没关系，肾好就好。”
    何艺：“”
    北冥雪眨了眨眼睛：“为什么说肾好就好”
    鬼谷子、斗志昂扬、幽云十八骑在不远处飙歌，顿时等于给我们上了酷刑，我急忙说：“乱月，快去抢麦，这还了得啊，人家明星唱歌要钱，这几个混蛋唱歌要命”
    乱月嘻嘻一笑，飞奔过去从斗志昂扬手里抢了麦，说：“喝酒去，这里不是你的战场。”
    于是，斗志昂扬等三个返回，拎着酒瓶子互拼。
    今天，大家都很高兴，这次大赛里，古剑魂梦有两支队伍进入了16强，这是史无前例的，并且，大家都拿到了不错的装备，这些装备在平日里是很难打出来的，就算是boss爆出来的装备，在没有r的情况下，根本就不太可能出卓越级装备，而今天，在座的每个人都拿到了不错的卓越装备
    乱月的歌声不错，挺甜美，并且，边唱边跳，逼得我们几个只能躲在墙角里对饮，这太欺负人了，不过一边喝酒，一边吃着鬼谷子买来的辣鸭脖，并且抬头就看看到一个修长美腿的唱歌跳舞，这种享受还是非常不错的。
    “铿”
    酒瓶与李承风的瓶子第n次撞击在一起，我再次一饮而尽，身边，何艺已经淡然不管了，喝呗，喝不死就行了。
    不久之后，确实有些多了，我面前摆满了空瓶子。
    不远处，斗志昂扬、幽云十八骑两个人靠在一起，很恩爱的样子，闭着眼睛，甚至斗志昂扬抬手搂着幽云十八骑的腰杆。
    慕容明月撇撇嘴，说：“这两个在搞基吗”
    我翻了翻眼：“天知道”
    李承风哈哈大笑，再度举起酒瓶：“来陆尘，为了他们两个的搞基，咱得再吹一个”
    我点头，瞥了他一眼：“我怎么感觉你小子今天就是存心想要灌醉我”
    “哈哈，没有的事，俺是酒精考验的gc主义战士，今天只不过想验证一下功力到底怎么样罢了”
    “干”
    一直喝到了晚上十一点多，幸好这ktv是通宵营业的，那几个人都被灌趴了，约莫着这一夜都得在这里睡，李承风号称是酒精考验的战士，嗯，现在已经变身为桌底战士了，躺在地摊上，睡得可香了。
    我舔了舔嘴唇，脑袋有些模糊，颤巍巍的站起来，一旁，慕容明月躺在沙发上，凹凸骄傲的睡着，何艺急忙站起身，扶着我，说：“干嘛去”
    “有点闷，去外面呼吸一下新鲜空气。”
    “哦，我陪你去，你别睡在走廊了。”
    “呵呵，没事”
    何艺还是坚持送我出来，两个人一起来到楼层的露天阳台上，外面刚刚下过一场雨，格外清凉，皓月当空，冷风一吹，整个人也清醒了一些。
    我手里依旧拎着一个酒瓶，背靠在栏杆上，喝了口酒，然后看着美女盟主。
    何艺身穿一袭淡紫色裙装，气势傲人，雪腻的脸蛋带着嗔意，在月光下泛着晶莹的光泽，说：“你今天喝得太多了，真是”
    我笑笑：“没什么。”
    目光一瞥，发现何艺白色衬衫的衣领不知何时松开了两个，顿时一片雪白露在外面，惊人的隆起仿佛要挣裂第三个扣子一样，并且，月光下，何艺一双修长匀称的雪腿也格外迷人。
    扬起头，我暗暗惊叹，天工造物，却又是哪位女神以自己的模子塑造出何艺这般的绝色丽人呢
    何艺夺过我的酒瓶，喝了一口，却不知道是想笑还是想哭，静静的站在我面前，说：“陆尘，古剑魂梦获得谁主沉浮亚军了，是不是啊告诉我，这一切都是真的”
    我点头：“嗯，是真的。”
    忽地，何艺精致的双肩微微颤抖起来，两行晶莹的泪水顺着脸蛋滑落，她仰起脸蛋看着星空，喃喃道：“我我总算完成了她的嘱托”
    “怎么了，eve”
    我伸手扶住她的肩膀，今天的何艺，似乎非常的不正常。
    “你知道吗我并不是古剑魂梦的第一创始人”何艺幽幽说了句。
    我微微一怔：“这这怎么可能你不是古剑魂梦的第一创始人”
    “嗯。”
    何艺点头，泪水不可遏制的流淌，喃喃道：“我是为了完成一个诺言，为了完成一个人的心愿，今天，我终于做到了”
    我问：“到底是谁古剑魂梦的从前，到底什么，我怎么都不知道”
    “我”
    何艺含泪看着我，用恳求的声音说：“不要问我，我我不想回忆那段从前，好吗”
    “嗯。”
    我没有多问，只是将何艺揽进怀里，真切的感受到，她的身体在微微颤抖，谁也不知道，在商界呼风唤雨的人物，被誉为天才少女的eve居然会哭得那么伤心，到底是什么让她这般的伤心
    我不多问，也不想多问，当何艺想说的时候，她会告诉我，而我想做的事情只是陪着她，去完成她的诺言，因为这也是我的誓言，共赴盟约，完成古剑魂梦纵横天下的梦想，同时，这也是对自己的誓言。
    怀里，何艺的娇躯有些滚烫，过了许久，她抬起脸蛋，在我耳边呵气笑道：“我出国那么久，有没有想我”
    “好像好像是有”我有些结巴，难道是喝酒把舌头喝得僵硬了
    下一刻，何艺仰脸看着我，一张绝美的脸蛋在月光下如此动人，红润的唇、深邃的眸，一切都那么唯美。
    双手勾着我的脖颈，何艺凑了上来，温香满怀，深深的吻在了一起，两个人的接吻水平都是菜鸟级的，却又无比享受这种感觉。
    何艺紧闭着双眸，吻得很用心，整个人紧紧贴着我，两团温软让人陶醉。
    过了好一会，终于分开，何艺看着我，浅笑着问：“陆尘，你觉得自己爱我吗”
    我一怔，有些茫然。
    “不知道，我我只是想陪着你，怕你难过，怕你伤心，去完成曾经的诺言，去搞定所有的对手”
    何艺轻笑：“你你连喜欢一个女孩都不确定，你就敢吻人家”
    我喃喃道：“是你献吻的”
    “你”
    “我我有急事”我要败退了。
    “干嘛去”何艺问。
    “wc”我撞出了门。
    何艺满面羞红，气得直跺脚：“都去11次wc了，难道被明月说中了”:

第四百二十一章 王道
    翌日凌晨，各自散去，告别了主持人飞儿，我们一群人也该回苏州了，幸好，路况非常不错，早上九点多就回到了工作室。
    上线，看看比赛完的装备到底如何了
    “刷”
    出现在天空之城中，此时我已经是115级，亚军奖励2级，v奖励4级，总共6级，这绝对能让烛影乱羡慕死，那么多级别，他要拼死拼活的练n天才能追回来啊，而我则可以在这些时间里继续猛练，拉开优势，或者做另外一些事情来壮大行会的实力，为后期的战争做好先前准备。
    打开包裹，镇神项链、镇神头盔都静静的躺在包裹里，闪闪发光，两件五星卓越灵器，简直太给力了
    取出装备，一起换上，顿时浑身涌起浩荡的能量，太强力，再看属性的时候，连自己都被吓了一跳
    id：折戟沉沙称号：炼狱雷鸣
    职业：死灵剑士暗金剑士
    等级：115
    生命：12200
    攻击：16742130
    防御：1920
    魔防：1715
    声望：120764
    策略：119
    幸运：22
    好强悍，生命值上限突飞猛进到了12200点，镇神头盔的2400点固定气血提升台给力了，攻击力也突破了2100点，防御力则逼近2000点，在装备和技能的加持下，我的实际防御力隐然超过了3000点，绝对不逊色于装备盾牌的何艺和鬼谷子了。
    并且，幸运值也高达22点，攻击浮动、杀怪爆率都有绝对的优势
    更重要的是现在的策略值也达到了119点，也就意味着我的策略技效果提升了119，40的武神鼓舞，已然是876的攻击力提升了，何其霸气
    暗爽不已，把换下来的爆炎项链和炼狱战盔丢进了空军一号小卖部，这两个装备都还算不错，应该也能卖个近百块钱，总之，经过这次谁主沉浮之旅后，我的总体实力绝对已经提升到了一个新的境界了
    正在这时，天空之城旅馆里走出了一个美女骑士，正是何艺，她笑吟吟走上前，说：“陆尘，你不是想要看看我的坐骑么”
    “嗯，拉出来溜溜哈”
    “嗯”
    何艺张开雪白五指，召唤魔法阵，顿时在她前方出现了一个六芒星，紧接着，一声战马的咆哮，只见一头雪白的战马出现在眼前，正是在颅骨城堡战役中获得的奖励紫金级坐骑雪域追风战马
    “骑乘技能学了没”我问。
    “当然”
    何艺轻笑，翻身上马，左手提着缰绳，右手擎着夺魄枪，整个人英气逼人，一声精悍甲胄泛着光芒，雪域追风战马神骏无比，靠啊，骑士职业的春天到了，终于，这个职业要锋芒大盛了
    周围，许多天空之城的玩家投来惊讶的目光，虽然说坐骑系统已经开通了，100级以上的魔骑士和游侠就能学习骑乘技能，可是，坐骑这玩意实在是太稀有了，连水果刀都没有坐骑，何况是别人
    而此时，何艺这个美女骑士骑乘着那么帅的一匹战马出现在城中，自然是让许多人都为之侧目了，大家惊叹于战马的俊伟，也惊叹于女骑士的绝色。
    “eve，给我看看坐骑的属性”我拉着追风马的缰绳说道。
    “嗯。”
    何艺笑着点头，组了我之后，共享了坐骑属性，顿时，又让我为之一惊
    雪域追风紫金级坐骑
    力量：240
    体力：220
    攻击力提升：14
    防御力提升：10
    攻击速度：35
    移动速度：75
    攻击距离：25码
    气血上限：4000
    回旋力：降低70
    坐骑韧性：30
    追加：移动状态不易被打断，抗冰魔法40
    需要等级：100
    需要声望：40000
    看着坐骑属性，我沉默了好一会，坐骑绝对能本质上改变一个玩家的实力层次，特别是雪域追风这种高阶坐骑，攻防血都有大幅度提升，而且还能让骑士拥有远程攻击能力，骑兵冲锋的年代终于到来了
    “怎么，不想说点什么吗”何艺笑着看我。
    我摇头：“还能说什么呢只能后悔当初没有选择魔骑士这个职业了”
    何艺扑哧一笑，翻身下马，挽着我的胳膊，说：“没事啦，我查过官方的资料，其余战士系玩家想要骑乘坐骑不是不可能，不过要求比较高，要150级六转，并且还是名将，这样就能自动获得一格坐骑宠物空间了。”
    “真的”我大为兴奋，现在我已经是名将，就差升到150级来改写人生了
    “当然，骗你干什么”何艺轻笑。
    “太好了”
    我重重搂了何艺一下，说：“时间还早，你有什么安排，升级去，还是”
    何艺笑道：“现在去找练级地图有些不现实，我经验已经是99了，打算去天空森林里杀几个怪，升到109级再说”
    “嗯，去吧”
    看了看等级经验，我还早着呢，三天内都未必能升到116级，慢慢来吧，越往后期越难升级，谁主沉浮里连升了6级，爽也爽完了，现在该实实在在的干活了。
    嗯，先不干别的，把烹饪术冲到10级吧，反正现在有的是大把的时间
    想冲到10级，就必须要做9级的烹饪，而9级烹饪需要一个新的食材龙鱼肉
    当然，这龙鱼绝不是金龙鱼那转基因油，而是一种能够要人命的水中猛兽鱼类。
    打开官方论坛，寻找龙鱼，果然，已经有不少人跟我一样在寻找龙鱼了，看来，等级高的大厨也不在少数嘛
    不久之后，找到了，天空之城境内有一片水晶海岸，那里的浅海领域里就有龙鱼的存在，据说，龙鱼是鳌鱼和低阶龙族的杂交品种，生性凶猛，水陆两栖，在陆地上也有生存，这种鱼类以食肉为生，攻击力非常恐怖，许多前往捞鱼的猛人已经变成了鱼粪了，以至于那么久之后，在天空之城、神隐城、天风城三大主城依旧看不到9级魔烹的影子。
    啧啧，现如今我已经是116级的超级高手，该去挑战一下这种龙鱼了
    修理了一下装备，装满药水和烹饪，召唤出天曜贪狼，扬长而去
    穿过天空森林，继续往前，距离水晶海岸还是比较远的，估计要一个小时的行程，不过能够收集龙鱼肉外加练级的话，倒也值得了。
    北冥雪、慕容明月相继加入队伍。
    慕容明月：“eve，你和陆尘不在一起啊，在干嘛”
    何艺的声音很兴奋：“哦，我正在单挑一个110级的暗金boss，豪刺猪王，嘻嘻，已经砍掉三分之一的气血了”
    “啊”
    慕容明月愕然：“我们家eve那么骁勇了在哪里，我来帮忙，别挂了啊”
    “没事没事”何艺充满自信的笑道：“我现在的防御和气血，光是防御加上战神复苏就能单挑这个boss了”
    诚然，何艺的防御力绝对不怕110级暗金boss，并且100级的魔骑士得意技“战神复苏”能够在60秒内恢复100的气血，如此强悍的生命力，再加上有雪域追风战马强悍的属性加成，何艺近两万点的气血，防御力也超过了3000点，想死都难
    我继续赶路，不久之后，终于前方传来一阵阵略带咸味的海风，水晶海岸到了
    远远的，海岸上出现了一丛丛的剔透水晶，大约都有两人那么高，非常漂亮，果然无愧于水晶海岸的名字。
    “沙沙”
    踏着沙土，我迈步上前，提着偷天剑，身侧，天曜贪狼匍匐前行，龇牙列齿发出低声咆哮，显然前方有非常强大的魔兽了
    果然，在一丛水晶的后方，一头浑身布满了金色鳞甲的野兽出现了，整体呈现鱼型，可是拥有双足，加上尾巴的摆动，移动速度飞快，张开大口，上下两排慑人的牙齿像是装了小马达一样非常的咬合着，一双黑色的眼睛充满杀气的看着我，没错，这便是传说中的龙鱼，能用尖锐牙齿咬碎钢铁战甲的强大存在。
    目光一扫，龙鱼的属性出现在眼前，嗯，果然非常彪悍
    水晶龙鱼暗影级怪物
    等级：140
    攻击：15501780
    防御：1550
    气血：100000
    技能：狂击、啃噬、撕裂
    介绍：水晶海岸上的猛兽，这些水晶龙鱼拥有非常强大攻击力，并且性情暴戾，它们的食量非常大，一生大部分的时间处于饥饿状态，所以它们不会放过任何一个有可能成为食物的猎物
    看着龙鱼的属性介绍，我不由一笑，刚好，我也是来寻找食物的，这次，就看是龙鱼的牙齿尖锐，还是我的偷天剑够锋利了
    锁定龙鱼，发动雷霆冲锋
    “刷”
    飞掠而出，成功眩晕了这个暗影级怪物，偷天剑扬起，重重的冰芒乾坤一掷二连击，先把它冰冻了再说
    “5012”
    “6435”
    连续两个伤害数字飞起，果然，在拥有了镇神项链和镇神头盔之后，我的攻击力已然提升了太多太多了，毕竟，镇神项链30的攻击力，镇神头盔15的攻击力与攻速，这都是历历在目的数字
    剑锋连挥，杀得龙鱼惨嚎不已，鱼类的叫声，有点淡淡忧伤的感觉，很蛋疼。
    龙鱼奋起反击，可惜，我的防御根本就不怵，最多造成700点左右的伤害罢了，而我的回血速度足够了，一直能保持90以上的气血，非常安全。
    正在这时，忽然一阵系统铃声拂过海岸
    “叮”
    系统公告：玩家在水一方天空之城成功击杀暗金级boss豪刺猪王升到了109级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第四位名将，幸运值永久1，策略值永久3，并获得专属名将技王道
    :

第四百二十二章 洞察
    靠，杀一头猪王居然飞升名将了何艺这是什么样的r啊
    打开名将榜，果然，中国区已经有四个名将了，而何艺的名将技名为王道，点开看看属性，不禁愕然
    王道：以王者之威慑服对手，提升队友15的全面属性，并降低敌对选定目标全体15的属性，专属玩家在水一方
    自身提升15全属性，却又降低了对手15的属性，这还真是连消带打的名将技，与林逸欣的倾国相比，王道的属性优劣各半，可以说，两个的名将技效果是不相上下的，当然，光说练级效率的话，我那40鼓舞的武神才是真正的王道
    队伍频道里，几个笑成了一团
    慕容明月：“eve运气真不错啊，居然打完了谁主沉浮之后就能飞升为名将了，运气真不错”
    北冥雪笑道：“是啊，这个王道的属性好强啊，用来k的话，一点也不输给林逸欣的倾国”
    何艺轻笑：“确实，只是运气好罢了，你们也加油，最后升级的经验一定要杀boss获得，这样获得飞升的几率应该会大大增加的。”
    我表示了一下恭贺，然后也没有多说什么，继续练级。
    名将天下版本开通有些日子了，这种设定也注定了飞升名将的玩家会是将来战斗的主力，名将统帅加倍，也就是说，100级四转玩家最高组20人队，但是100级的名将却能组40人，加成40个玩家的属性，这是相当霸气的，在行会战或者是国战里，名将绝对会是超级主力
    120级五转之后，普通玩家可组100人队，名将可组200人，150级六转之后，普通玩家可组200人，名将则是400人，试想，一个骁勇的名将开启超级名将技率领400精锐之师在千军万马中来回冲突，那会是什么样的壮观场面
    隐隐的，我已经感觉到了，将来的势力战与国战，拼的不是顶尖玩家的数量，而是名将的数量，一个行会拥有名将越多，那么其杀伤力就越强，所以，古剑魂梦必须要多多培养属于自己的名将玩家
    按照名将的设定，主城等级榜第115名的玩家在升级时都有机会获得飞升资格，当然，前面的玩家已经飞升了，则名次后延，就像是现在的天空之城，我和林逸欣已经是名将了，那么真正的第一应该是排行第三的紫衣侯，也就说现在紫衣侯飞升名将的机会是非常之大的。
    心里酝酿了一番，我在行会频道里说道：“李承风、北冥雪、鬼谷子、乱月你们也都看到了，盟主飞升名将，接下来就轮到你们了，记住，练级到99经验的时候立刻打住，去找一个boss来杀，随便什么boss，一个月内，古剑魂梦的名将必须超过五个人”
    “好”
    一群人兴冲冲的答应，随后各自去练级了，当然，boss这玩意不是随便能遇到的，低级boss会被低端玩家群殴死，高阶boss又难杀，何艺纯粹的运气太好才那么快的飞升了名将。
    不管这些，我继续专心杀怪取肉，最好能够争取今天就把烹饪术冲到10级，然后就应该开始新的旅程了。
    一直练到中午，陪几个去吃湘菜馆，下午回到工作室继续练，勤苦得不行了。
    就在下午四点多的时候，天空中又是一阵铃声回荡
    “叮”
    系统公告：玩家紫衣侯天空之城成功击杀暗金级boss离火狡兔升到了110级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第五位名将，幸运值永久1，策略值永久2，并获得专属名将技洞察
    洞察效果：30几率识破对方策略技，并使其在600秒内无法使用策略技，效果最高上限为70，与玩家策略值有关。
    d，紫衣侯居然也飞升名将了，这小子的升级速度好快，等级上居然已经跟林逸欣持平了，果然不愧为雪银杉第一神将级玩家
    洞察，这个名将技有点意思，可以识破对方的策略技，最高几率为70的效果，这是七伤拳的策略技啊，自己不加任何增益效果，损人不利已的买卖，策略值够高之后，70的几率还是相当恐怖的，让对方10分钟内无法再次使用策略技，好毒辣
    行会里炸开锅了，一个个惊愕于紫衣侯那小子也飞升名将了，好生了得
    策略估算一下，紫衣侯现在的策略点大约有60点左右，那么洞察几率大约是50了，还是很恐怖的，他洞察封印了对方的策略技，自己却能换个高阶的鼓舞，一样能加持20上下的攻击力，非常犀利
    算了，不管他，继续练级，我倒要看看中国区到底有多少猛人，今天就全部涌现吧，事实上，谁主沉浮打完之后，触发名将系统的几率似乎也变高了，否则何艺和紫衣侯不可能那么轻松就飞升，当然，这也是好事，趁着现在等级靠前赶紧飞升，谁也不知道名将会不会有人数限制，或许是百人，或许是千人，也可能无穷无尽，总之，越早飞升越好。
    晚上，7点多的时候，中国区彻底爆发了，伴随着悦耳的系统铃声，中国区的第六个名将也诞生了
    “叮”
    系统公告：玩家北冥雪天空之城成功击杀暗金级boss暗影者升到了109级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第六位名将，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属名将技弓神
    弓神效果：召唤远古弓神之力，赋予神力，提升队友50的远程物理攻击力和20攻击速度，专属玩家北冥雪
    我瞪圆了眼睛，50的远程攻击力啊，还有20的攻击速度，北冥雪现在的策略点接近100点，加持了之后，差不多就等于增加100的攻击力和40的攻击速度了，这这还了得，岂不是完全逆天了
    不得不说，古剑魂梦迄今为止的三个名将技都非常给力，武神40的全体攻击就不说了，王道的30总体效果也相当霸道，至于北冥雪这个弓神效果，嗯，作为弓系专属名将技，确实已经强到了让人咋舌的地步了
    行会里熙熙攘攘
    许阳：“今天到底是什么好日子啊，中国区居然有那么多人飞升了”
    传说中的勇者：“刚才，我跟月恒公司那边咨询了一下，他们告诉我，谁主沉浮结束的第二天，名将触发几率提升了整整7倍，这是隐藏奖励，现在，世界各国的其它服务器，也正在爆出一个个的名将来，这个7倍几率持续到晚上24点，所以今天别睡觉了，拼吧”
    鬼谷子：“劳资拼了”
    乱月：“本姑娘也拼了”
    我笑了笑，说：“北冥雪的这个弓神相当给力啊，看起来，古剑魂梦是时候建立一支超强弓箭手团队了，以北冥雪为核心，大家有没有什么好的提议”
    传说中的勇者：“嗯，陆尘，在神隐城有个四流行会，里面倒是有两个非常不错的弓箭手玩家，可以挖过来，代价不会太大，如果你同意的话，我去挖他们过来。”
    我：“好，交给你了”
    幽云十八骑：“我有一个以前的同时，辞职了，在当职业玩家，不过是猎月王朝的人，现在就发信问问他愿意不愿意过来，如果不愿意的话，我就宰了他”
    我：“好”
    然后，何艺说话了：“现在正式重新拟定军团设定，嗯，大家看行会里的规划，我已经做好了，第一军团是魔骑士、游侠主力，将来的骑兵团，人数大约在2000人左右，鬼谷子任军团长，第二军团是战士和刺客、驯兽师组合，由陆尘任军团长，第三军团主要是法师、牧师，慕容明月任军团长，第四军团就是我们重点培养的弓箭手团队，由北冥雪任军团长，大家都没有什么异议吧”
    “盟主英明”大家都挺会说话的。
    队伍频道里，慕容明月幽怨无比：“你们三个都飞升名将了，只有我”
    “没事，你迟早会成为名将的，你那么漂亮”我安慰道。
    慕容明月更加幽怨了：“紫衣侯和烛影乱那么丑也飞升了”
    我：“”
    不久之后，传来消息，李承风果然把神隐城那四流行会的两个王牌弓箭手给拉来了，一个107级，一个106级，装备、技能都相当的给力，在古剑魂梦，除了北冥雪之外，还真没有几个弓箭手能够跟他们分庭抗礼。
    这么一来，本行会的弓箭手团队练级确实是相当给力了，北冥雪开着名将技弓神带队，组了40个高阶弓箭手出门，横扫任何同等级地图，甚至连牧师都不要，纯暴力组合，多重箭、乱射飞过去，再高等级的怪物也能秒杀。
    一直练到了晚上8点多，包裹里一大堆龙鱼肉，应该足够把烹饪术冲到10级，武器耐久也磨掉了一大半，差不多可以回城了。
    刚转身，又是一声响，d，第七个名将诞生了
    “叮”
    系统公告：玩家小小猪天空之城成功击杀暗金级boss银鳞风蛇升到了108级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第七位名将，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属名将技金刚
    金刚效果：提升队友40的防御力，专属玩家小小猪
    金刚这是金钟罩么40的防御力，正好与我的武神40攻击力相抗衡，世间真有那么巧的事情，注定我和小小猪成为敌人
    我不由一笑，也好，再跟霸王殿交锋的时候，也好试试是我的剑锋利，还是他的盾坚固
    正在这时，何艺发来了一条消息：“陆尘，晚上早点睡，明天一早我带你和许阳去ggs苏州总部入职。”
    “啥，入职ggs”我顿时傻了眼。:

第四百二十三章 烹饪大师
    “对呀”
    何艺轻笑：“你又不可能玩一辈子游戏，等你退隐之后总得找点事情做吧手里有个一技之长，总是好的，我说的对吗”
    “可是，ggs是软件开发公司，我早就把什么c\java之类的还给计算机老湿了，去ggs能干什么”
    “没事，不要求你会软件。”何艺吃吃笑：“会做人，会做事就足够了，这一点我很相信你，你想啊，连许阳那样的傻大个我都能让他入职ggs，以你的资质，难道还不如许阳吗”
    我摩拳擦掌：“好吧，有人垫背的感觉真好啊”
    何艺：“”
    于是，说定了，明天去ggs入职，至于到底干什么我都不知道，不过无所谓，何艺在ggs亚洲区域可谓是一手遮天的强大存在，哪怕她让我去做保安，我也能混个保安头头不是
    回城，去做9级烹饪了
    “刷”
    来到熙熙攘攘的天空之城，在广场的一角扯开嗓子收青椒、大蒜、盐巴这三种低级食材，很便宜，基本上现在还去采集青椒大蒜的玩家都只是想混口饭吃，采集了一天得到40组左右的大蒜，出售价格不到50金币，相当于每天赚50不到的rb，没办法，不想上班想靠游戏赚钱的人很多，但是能真正意义上赚到钱的人不足1，不具备超过别人的先天优势就不可能凌驾于食物链顶层，这就是生存法则。
    买了不少青椒、大蒜、盐巴之后，开始我的烹饪之旅了，点开9级的烹饪术，放上20份龙鱼肉、25份青椒、25份大蒜和25份盐巴，材料满，开始合成
    光芒氤氲在双手之间，下一刻，一个紫色的锅子魔烹出现手掌心，像是一个缩微型的寿司，易携带，又好吃
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你制作出了龙鱼锅x5
    一次性做5个，相当的不错
    作为9级烹饪，一个龙鱼锅能瞬间回复使用者1500点魔法，算是现阶段比较高的烹饪了，不过显然还是不太够用，毕竟60秒钟才能吃一个烹饪，对于许多法师、牧师来说是远远不够的。
    就譬如慕容明月，她的魔法上限是7000点，一个v10的大型治疗术要消耗200点魔法，一个10级恢复术要消耗120点魔法，吃1500点魔法值的魔烹根本就入不敷出，特别是在k和打boss的时候，一旦没有魔法值，那就等于废了。所以，对于现阶段的高阶法师系玩家来说，10级魔烹的需求已经相当的强烈了，而现在，我的机会来了，趁着大部分烹饪师只有7级、8级烹饪术的时候，我要抓紧这段空档期狠狠的赚一笔，顺便也把我空军一号小卖部的名号打出来
    继续制作，打了一天的龙鱼，我包裹里足足300组的龙鱼肉，材料绝对的充足，冲到10级烹饪不是问题，而其余的材料又可以廉价收购，这种狂烹饪的感觉还是蛮爽的，并且，进行一次9级烹饪消耗90点魔法值，我的总魔法值大约为2000点，耗光了就顺势吃一个龙鱼锅，提前享受9级魔烹的感觉非常惬意。
    足足做了半小时，包裹里已然出现了334组的龙鱼锅，每组20份，按照我预定的零售价格，每个龙鱼锅定价5rb，一组就是100rb，这334组龙鱼锅已经相当于三万多rb了，这也再次证明了一个事实，只要走在众人前面，赚钱就太容易了。
    一个龙鱼锅的材料成本低得让人发指，龙鱼肉是我自己狩猎来的，青椒、大蒜、盐巴的成本加在一起不足50银币，事实上一个龙鱼锅成本价不足1金币，却要卖5金币，翻五倍的暴利让人合不拢嘴了。
    正在这时，“叮”的一声，系统提示：恭喜你，你的技能烹饪术成功升到了v10，你获得了称号烹饪大师
    靠，终于10级了，还获得了一个烹饪大师的称号，这个称号不错啊，以后出门练级k的时候顶着这么一个称号让别人以为我是专职辅助职业，到处装13、泡一定非常的犀利吧
    暗爽不已，便拎着一堆9级的龙鱼锅站在了广场中心，大吼一声：“9级烹饪龙鱼锅，一次性加1500魔法值的好东西，按组出手，一组20份，每份5金币，一组100金币，有长期需要的朋友速来联系，现场零售”
    话一出口，远近的玩家立刻投来的讶然的目光，几个顶着“烹饪师”称号的玩家大为惊讶：“靠，那个人是烹饪大师啊，太nx了，居然能搞到龙鱼肉，难道有超级高手在帮他打材料”
    很快的，一个年轻法师走上前，递上了500金币，笑道：“哥们，给我来5组龙鱼锅，谢谢了”
    我点点头，交易了5组锅子过去，交易完成，ok，500rb到手，自己赚钱自己花的成就感瞬间把我第n次淹没了。一个大蓝瓶5块钱，这个设定希望大家不要纠结，毕竟买得起的人都是有钱人，这个世界上有钱人的奢华是你我想不到的，就例如叶子前段时间玩的网页游戏，刷将功能每一次点击就消耗10rb，有些人一个上午刷掉5000rb，这些我都是亲眼见到的，所以，淡定点，别把自己不知道的现实当成bug。
    不久之后，来了一个106级的女战士，长得甜美漂亮，一双清丽眸子直直看着我，提剑走上前，说：“hi，厨子，我想长期跟你确认交易关系，ok”
    “嗯，可以啊”
    我笑了笑，多看了她一眼，id叫做“紫色风铃”，啧啧，这个名字怎么那么眼熟呢再仔细看看，靠，她的肩膀上浮动着一个行会徽记，赫然是君临的徽记，原来这妞是参加谁主沉浮线下赛的那个女战士，难怪那么眼熟
    “你是代表行会买烹饪的吧”我说。
    “哦你怎么知道”紫色风铃看不到我的等级与id，所以很惊奇。
    我也不说什么，道：“说吧，确认交易之后，多长时间，要多少的烹饪”
    紫色风铃笑笑：“现在，要200组9级魔烹龙鱼锅，怎么样，够意思吧”
    “嗯，确实够意思，那么捧场，一定有什么条件吧”
    “呵呵，你还真是聪明”紫色风铃微微笑道：“很简单，我们要预购你的10级烹饪龙肉锅，那可是加2500魔法值的好东西，每份龙肉锅价格10金币，每星期你提供给我们200组，怎么样”
    我点头一笑：“爽快，就这么愉快的决定了”
    “呵呵，能加个好友么”
    “嗯。”
    我主动提交好友请求，顿时，紫色风铃的小嘴张成了o型，怔怔的看着我，喃喃道：“靠，原来是新晋v啊，陆尘你这家伙，为什么隐藏名字”
    “低调嘛”我笑笑，话锋一转：“君临需求那么大的魔烹，看来是想在天空之城干一番大事业了”
    “那是雪殇的想法，我可不知道，我只是跑腿送信的”
    “哈哈，来，交易”
    “嗯”
    点开交易栏，放上200组龙鱼锅，紫色风铃则放上了20000枚金币，一秒钟后交易完成，又让我狠狠的发了一笔，在谁主沉浮的比赛里，我以亚军的身份拿到了50万rb，之后v又拿到了200万rb的奖金，共计获得250w，银行卡里隐隐接近千万，其实这已经足够买房子娶媳妇了，可是可是我想娶的姑娘都不是普通人，区区1000w根本就罩不住啊
    嗯，继续努力屯金币，这就是我的人生追求和乐趣
    卖掉了200组龙鱼锅，包裹里还剩下100组，不能卖了，得先照顾自己人，我马上给慕容明月发去了消息：“明月姐，需要9级烹饪吗需要的话，来天空之城东广场”
    “当然要，等我”
    不久之后，漂亮牧师的身影出现在视野内，慕容明月提着法杖走来，笑道：“陆尘，你终于有空把烹饪冲10级了”
    “嗯，已经10级烹饪了，明天开始收集10级食材，开始量产10级烹饪了。”
    “呵呵，不错不错，看好你哦”
    说着，我提交了交易，给了100组龙鱼锅给慕容明月，弄得她脸蛋涨红：“啊啊，太多了啊，涨得满满的，我只有80个包裹空格啦”
    我：“”
    没有办法，等慕容明月存掉一部分再说吧
    交易了两次，总算把货给送了出去，慕容明月一脸喜色，忽地凑上前张开手臂勾着我的脖颈，在脸颊上轻轻一吻，笑道：“多谢我们的帅哥厨子，我继续练级去了”
    “嗯。”
    看着慕容明月松开手，我无比的平静，她就是这么一个，早就见怪不怪了，在现实中我都被她这样轻薄过无数次，游戏里这点算得了什么
    看了看时间，似乎也不早了，10级烹饪需要龙肉，显然，高阶神圣巨龙的肉肯定是搞不到了，以我这种水准会被秒杀成渣的，那么只能选择一些低阶地行龙作为龙肉锅的原料，那些低阶龙就像是大蜥蜴一样乱爬，估计搞起来也不太容易，而且暂时还不知道到什么地方去找，不管了，先睡觉，明天再说
    打理了一阵子小卖部，另外把我的9级烹饪术复制给了漂亮店员白狐，开始自行收购材料自主运营，而我，当个幸福的甩手掌柜
    忙完了一切，凌晨12点，工作室的几个名字都暗淡了下去。
    嗯，我也该睡了。:

第四百二十四章 我爱校园招聘
    翌日凌晨，尚自跟周公女儿缠绵不已的时候，房间门差点就被轰爆了，慕容明月的声音传来：“陆尘，忘了今天eve要带你去公司吗，立刻起床，再睡我就进去掀被拍照”
    “吓”
    一个激灵坐了起来，慕容明月的叫床方式总是那么给力。
    洗漱之后，上午注定上不了游戏了，按照何艺的约定，上午上班去晃晃，下午开始游戏，其实也就浪费23个小时的时间，不会太影响的。
    上了车，何艺开着自己的双排座兰博基尼跑车，风驰电掣的来到了古剑基地，远远地，一个西装革履的货正在那里等待，正是许阳
    何艺缓缓停车，看了看许阳，又看了看我，忍不住笑道：“态度差距啊，你看人家许阳穿得多职业，再看你，穿得跟个混混似的”
    我笑笑：“许阳看起来也就不过是个跑推销的”
    “噗”
    刚上车的许阳差点喷了。
    古剑魂梦核心玩家那么多人，何艺也就选择我和许阳安排进公司，事实上，我们也心知肚明，在何艺的心目中，我们日月星尘四个人绝对是凌驾于其余玩家之上的，以至于慕容明月、我和许阳都要进入ggs内部，而连昕则因为在国外的关系，只能延迟了。
    何艺一边开车，一边通过后望镜看了看许阳，说：“许阳怎么了，眼睛红得像是一只兔子”
    许阳憨厚一笑：“熬到凌晨三点多才睡，升了一级，没有领悟名将技”
    我撇撇嘴：“你连天榜前15名都没进，凭什么领悟名将技”
    “靠，你不早说”
    “我哪儿知道你夯到这地步”
    许阳惨哼一声，懊恼不已，说：“今天再升级的玩家基本上都没有领悟名将技的了，昨天真是疯狂的一天，光是天空之城就有五个人飞升为名将了”
    “哦”我微微惊愕：“eve一个，北冥一个，紫衣侯一个，小小猪一个，也就这四个人，还有谁啊”
    “战天盟的美女军师十月雨也飞升神将了”
    “什么名将技”
    “攻心，全体成员拥有5的近战吸血效果，加附了策略值之后，差不多有10的吸血效果了”
    我禁不住浑身一颤：“靠，这个名将技够霸气，看来战天盟依旧会是我们最强劲的对手，十月雨领悟名将技，如虎添翼啊”
    许阳点头：“是啊，鬼谷子说，十月雨智力比我们高，连名将技都比我们犀利，非常难对付”
    我瞪眼：“十月雨的智商比你和鬼谷子高是没错，你别连带上我和eve，谢谢”
    许阳：“”
    或许许阳说的没错，十月雨的智谋确实在天空之城屈指可数，可是，我和何艺也就未必逊色太多，毕竟，当初古剑魂梦以绝对的弱势对阵绝对强势的烛龙，实力悬殊天壤之别，任何谋略都是浮云了，可是如今，我们兵强马壮，信心十足，正是谋略夺天下的大好时机，我很自信自己的智商，何艺更是一个冰雪聪明的小女人，哼哼，将来的群雄争霸，有的纷争了
    “对了，eve打算给我和许阳安排到哪个部门”
    “呵呵，现在有两个缺，一个是人事部，一个是监管部，就看你们想要去哪一个了，怎么样，选一个呗”
    我乐了：“好啊，许阳，你要选哪个”
    许阳憨厚道：“你先选，剩下一个我去”
    我沉吟一声，笑道：“那我去人事部吧，不会太累，没事还能去校园招聘搞搞学生妹，哦不对，靠，是去搞搞校园招聘学生妹”
    何艺横了我一眼，轻笑：“你真的决定去人事部”
    “嗯，就这么愉快的决定了”
    “很好”
    何艺笑得很坏，说：“监管部的缺是部门总监，人事部的缺是档案整理员”
    “噗”
    我喷血了，却愿赌服输，道：“整理员，那就整理员吧，我认了”
    “嗯嗯，放心，我会罩着你的”何艺轻笑。
    来到ggs园区总部楼下的时候，抬头看看，高楼插云，繁华至极，不愧是著名的跨国公司，何艺取出了两份文件给我和许阳，资料已经准备好了，自己去相应部门入职就行了。
    我拿着自己的档案袋，深吸了口气，何艺说得对，人不可能玩一辈子游戏，我得学着做人做事了，并且，何艺也不可能永远跟一个游戏天才在一起，我想要继续留在她身边，就必须在ggs立足。
    “好啦，我去处理点事情，一会去找你们吃午饭”
    何艺站在电梯口，冲我摆摆手，笑吟吟的上了楼，而我则找了许久，发现人事部在10楼b区，便也跟着上楼，许阳从档案袋里取出了总监的胸卡，别在胸前，十分nx的去监管部了，相比起来，我好逊
    来到人事部，我将档案袋放在了前台上，对接待说道：“我是入职的。”
    “哦，请稍等”
    取过了档案袋，看了看之后，笑道：“我把档案递给总监，一会就会叫你进入，你稍等一会。”
    “嗯。”
    我就这么站在那里，过道里男男女女走过，一个个盯着我猛瞧，唉，我也看到了，人家都穿着g2000的工作制服，而我穿着jackajones的休闲装，确实显得有些另类了，换句话来说，很逊啊
    大约等了15分钟后，我有些不耐烦了，这什么人事总监太摆谱了吧只是看个档案，至于需要那么久吗莫非，因为我是新来的关系，要给我一个下马威么
    正在这时，那前台去而复返，笑道：“好了，你去总监室吧，就在左手走道的最后一个”
    “嗯。”
    我点点头，大步流星的走了进去，来到总监办公事前方的时候，敲敲门，然后小心翼翼的推门而入，顿时，浑身一颤，靠，这就是我的顶头上司么
    四四方方的大办公桌横在办公室里，一个大约35岁上下的女人坐在那里，手里掂量着一支水笔，正抬头看我，她长得还算过得去，勉强算得上风韵犹存，只不过眼神实在让人不喜欢，不带丝毫感情的那种，就仿佛长期处于虚空状态的老女人一般，不用想，相由心生，有这种面相的女人，多半是尖酸刻薄的那种。
    果然，人事总监开口了，声音如我想象的尖利：“陆尘是吧我知道你是走关系过来的，不过，我不管你上头有谁，也不管你过去有什么履历，我只在乎你的工作能力，在我们人事部，没有其它规则，只有两条，其一是用心做事，其二是服从管理，你听明白了吗”
    我点头：“明白了，总监。”
    我回答得不卑不亢，并不倨傲，虽然有何艺这个超级boss罩着，可是我也没有理由产生任何傲意，那样的话，就跟吕超、李乐那种富二代没有什么区别了。
    人事总监点点头：“对了，我叫王蓉，你可以叫我王总监。”
    “嗯，王总监。”
    这时，王蓉按响了电话，道：“雨嘉，你过来一下”
    不久之后，门打开，一个穿着黑色制服的漂亮走了进来，挂着胸牌，惊鸿一瞥，上面写着：人事助理、林雨嘉。好吧，小蜜万岁一定会完本的
    王蓉道：“陆尘，这是林雨嘉，人事部助理，也会使你的直属上级，你的工作由她来安排。”
    “是，王总监。”
    跟随着林雨嘉出门，离开总监办公室的时候，林雨嘉忍不住回眸一笑：“新来的，你在档案科工作，之前的一个文职请了产假，所以你才有机可趁”
    我咧咧嘴，不知道说什么是好。
    来到档案科的办公室，出了电子档案之外，还有实体档案，苏州ggs总部所有人员的档案与文件就全在这里了，我要做的，无非是负责文件收发、登记、更新等，这是何等蛋疼而无聊的工作
    入职手续飞快搞定，然后我便挂牌上班了，坐在电脑前，有些茫然，幸好林雨嘉没有闪人，指导了近一个小时，终于有些头绪，开始自己整理文件了，并且，有个报表急需做，让人头疼。
    一小时后，拿着报表去找人事总监，只是扫了一眼之后，王蓉将报表拍在桌上，脸色很不好看：“这做的是什么乱成一团，什么东西，重新做”
    我虽然没有在人事部上班过，不过报表还是看得懂的，连我都看得懂的报表，会很乱吗显然，这王蓉不过是在找茬罢了。
    压着怒火，我捡起了报表，说：“好，我回去重做。”
    又是半小时，再度交上第二份报表，细化了不少。
    未曾想，王蓉再次把报表拍在桌上，瞪着我：“跟刚才根本没有太大变化，你还想不想干了”
    我愕然，指着表格：“老大，数据全都重新核实过两遍，这种无错变化是看不出来的。”
    “哦，你还有理了”人事总监瞪着我：“拿回去，重新做，把上个月的报表联系在一起，再做一份拿来”
    我忍住火气，攥着报表回转身，来到办公室，林雨嘉一脸无奈的看着我，笑道：“陆尘你不要生气，王总监前些日子刚刚离婚，心情不太好，所以你还是不要跟她较真的好，她在ggs很长时间了，跟上海分部、北京分部那边都有不错的人脉，你不过是个新来的”
    我点点头，寄人篱下，必须要受气啊，再说这世道我也体会过，世间冷暖自知，受一些白眼又算得了什么
    当我做出第三份报表的时候，已经是中午11点半了，拿着第三份报表来到人事总监办公室，我递交了上去，小心翼翼，恭敬道：“王总监，做好了。”
    王蓉拿过了报表，只是扫了一眼，便抬头看着我，嘴角泛着刻薄的笑容：“一个没有任何工作能力的人，我真不知道是什么人把你安排进人事部的，现在，我可以很负责人的告诉你，以你的工作能力，根本无法胜任这里的工作。”
    我猛然一震，靠，欺人太甚了吧，你个臭婆娘
    王蓉明显是狗眼看人低，我是上头有人介绍过来的，但是这个人的地位肯定不会高，否则就不会来人事部任职一个大的文职，所以王蓉有所依仗，根本无惧于我身后的这个人，也才会如此倨傲。
    “咔嚓”
    正在这时，办公室门开了，两个走了进来，都穿着ggs的制服，挂着胸牌，正是何艺和慕容明月
    慕容明月迈步上前，看了看桌上被揉成一团的报表，顿时明白了一切，她看着人事总监，忽然淡淡的说了一句：“王蓉，你已经无法胜任人事总监的工作，下午开始把人事总监的工作交接给林雨嘉，你领取三个月工资，可以离开了。”
    我又是一惊，这话好nx啊
    目光一瞥，发现慕容明月胸卡上的职位赫然是ggs苏州分部总经理:

第四百二十五章 白垩荒原
    王蓉愣在了那里，很沉默。
    直到她看到何艺的时候，才意识到自己犯了多大的错误。
    慕容明月单手覆在办公桌上，淡淡道：“我知道，你的家庭纠纷让你非常的烦躁，这些都有情可原，但你不该把情绪带入工作中，所以，ggs已经无法再与你续约，希望你能平静一段时间，整理好自己之后再来找我。”
    王蓉愕然的站在那里，一句话也说不出来，事情来得太快，完全超过了她的想象范围，这女人根本没有想到我的后台居然会是苏州分部的总经理慕容明月，然而，另一件事情却让她更加绝望。
    何艺走上前，捡起了桌案上的报表，然后顺手挽着我的手臂，笑道：“好啦，别生气了，去吃饭吧，下午继续奋斗，报表的事情今晚我帮你看看，明天继续做做好就行了。”
    “嗯，你怎么才来啊”
    “早上太忙了嘛，来了七个合作方，我走不开。”
    就这样，何艺挽着我走出门，就在出门的瞬间，我目光一扫，很爽的发现人事总监王蓉的脸色铁青一片，颓然坐倒在了座椅中，她肯定认识何艺，何艺的身份在苏州分公司有多显赫还用说吧，现在何艺与我这样的暧昧姿态，王蓉估计想死的心都有了。
    我暗爽不已，这纵横职场的女人终于尝到了苦头，哼，以后新来的职员就能拿来泄愤了，这次死惨了
    出了公司门，在楼下餐厅里吃饭。
    许阳满面红光，笑吟吟的对慕容明月说：“监管部的几个人非常平易近人嘛，啧啧，这一上午的工作让我信心倍增啊，咦老大呢”
    慕容明月撇撇嘴：“跟苦逼陆尘在后面呢，就到”
    “陆尘苦逼了”
    “可不是，咱们的天才神族差点被人事总监整成孙子了”
    许阳：“”
    一见我进门，许阳马上咧嘴笑道：“陆尘，上班情况怎么样啊”
    我：“一定要聊这个么，那我有事先走了”
    何艺、慕容明月笑得花枝乱颤。
    过了一会，一边吃着东西，何艺说：“陆尘，明月决定让林雨嘉任人事总监，那个小姑娘人很聪明，又懂得处理各种事情，你就升任人事助理吧，跟着林雨嘉多学点东西，多认识一些人，对你以后的发展总是好的。”
    “嗯。”
    我暗暗庆幸，终于升官了，发财不发财的无所谓，千万不能再被王蓉这种老女人恶心了，这感觉实在是不太好。
    下午，回到工作室，北冥雪正放下盒饭，真可怜，大家都不在的时候她都差点就懒得吃饭了，就算是吃也是八块钱一份的盒饭，这让人情何以堪啊
    “哥哥，你下午做什么”北冥雪问。
    “去当屠龙勇士”
    “不会变成龙粪么”
    “我”
    差点被这个漂亮妹妹给一句话噎死，我冲入房间，飞快的上线，要抓紧了，今天尽快找到能出产龙肉的地盘，然后开练，虽然说我现在115级几乎快要升不动了，但就算是两天升一级那也得苦练啊，后面那么多人眼看就要追上来了。
    上线之后，扫了一眼武将榜，果然，中国服务器的名将玩家已经有9个人了，烛龙公会的烈风影也飞升了名将，领悟名将技刚烈，提升25的攻击力，相当于缩水版的武神，效果仅仅比七阶鼓舞略强了一些罢了
    鼓舞策略技，分为17阶，最高提升18的攻击力，这也是谋士玩家的希望，一个100级的谋士大概能够把策略点搞到200点，要是能有幸获得一本七阶鼓舞策略书的话，那么就差不多能对队伍提升54的攻击力，比我的武神差不了太多了。
    当然，我在加持武神策略技的情况下，本身还是一股不可忽视的战斗力，而谋士除了加策略技之外，也就差不多等于废物了，除非是那种非常逆天的谋士，当然，迄今为止还没有出现这样的逆天谋士。
    登入论坛，寻找龙族的消息，结果跳出一大窜的搜索结果
    龙域：曾经龙族的栖息地，在天纵大陆神魔之战中，龙域崩坏，成为一片废墟
    黑龙深渊：位于天空之城版图边缘的高阶练级地，怪物等级位于180级200级之间，死亡级地图
    烈焰龙渊：高阶副本地图，尚未开放
    白垩荒原：位于天空之城版图正北方的一片荒野，传说曾为低阶龙族的栖息地，经历了亿万年之后，白垩平原再度出现了低阶龙族的身影，一些蜥蜴吞噬了龙骨，正逐渐进化为低阶龙类，这片地图充满了危机，生人勿近。
    ok，就白垩荒原了，资料上显示着，这里的怪物等级大约为140级170级，其中有暗影级怪物居多，我虽然杀不过170级的暗影怪，但是杀一杀140级暗影怪应该总不成问题，毕竟我这半身的灵器可不是摆设
    充满信心的踏上征程，修理了一下偷天剑等装备，带上药水，却发现8级药水快用完了，嗯，该找我的药水供应商了，立刻给林逸欣发去了一条消息：“逸逸”
    “嗯，怎么了”
    “想你了”
    “哦，真的”
    “假的”
    “靠”
    我笑笑，又说：“对了，8级药水用得差不多了，你有新的货色没有，给我弄一点来，我想去新地图探险了。”
    “嗯，在城里等我。”
    “正在呢”
    几分钟后，传送阵闪烁，风色幻想提着凝霜剑快步而来，身后裙袍飞扬，煞是好看，她走上前就打开了交易界面，然后给了我20组药水，笑道：“这是新鲜出炉的药水，这次不要钱”
    我看了看，顿时愕然
    生命药剂v9：瞬间恢复3500点气血，需要玩家等级100级。
    居然是强化了的9级药水，一下子就加3500点气血，犀利啊
    我不禁喜道：“啧啧，9级生命水，孙青青的制药术快要到10级了吧”
    “嗯。”
    林逸欣点头：“已经冲到10级了，只是很可惜，我找不到10级的草药在哪儿有生长，所以目前也只有9级的药水，否则的话，10级药水更加强力，瞬回5000点气血，想死都难了”
    “呵呵，那就继续加油，我也去找10级食材了。”
    “哦什么食材”
    “龙肉，我要去屠龙，当屠龙勇士”我举着偷天剑，豪气冲天的说道。
    林逸欣看着我，一双美目中写满了戏谑，就好像看到的不是我，而是一堆热腾腾的新鲜龙粪，她说：“那就祝你好运了”
    “嗯，闪了，谢谢你的药水，有钱一起吃饭”
    “我晚上就有空”
    “估计我没空，看这个地图刷得怎么样了，要是顺利的话就叫你，超过5点之后你就自己去吃饭，别等我了。”
    “嗯，好，8”
    转身而去，当我走出城的时候，回身一看，却发现林逸欣依旧伫立在那里看我，于是发一条消息：“怎么，不舍得我走”
    “我正在看论坛，你在想什么呢”
    靠，自作多情了
    我悻悻离去，却发现远处林逸欣抬手雪白的手臂，笑着冲我摆摆手，飞快的消失在城池街角里。
    踏上征程，召唤出天曜贪狼，早点把它升到115级，这次谁主沉浮比赛里不准带宠物，但是行会战和攻城略地战争中却都是可以使用的，宠物的优劣也是评价一个玩家实力的标准，天曜贪狼必须要给力点才行。
    穿过天空森林，路旁n多玩家对我发来组队邀请，毕竟，虽然看不到我的等级，但是装备和宠物还是能看得出来的，许多100级上下的玩家投来敬畏的目光，当然，也有许多人投来不怀好意的目光，只是没有下手罢了。
    正在这时，李承风忽然发来了一条消息：“陆尘，看到没有，排行榜的细则里出现了一个玩家实力榜”
    “哦实力榜什么意思”
    “就是说，排除了等级的因素，综合一个玩家现有的装备、技能、宠物与操作各种战斗因素，加上以往的k战绩来排名的一个实力榜，这个榜单还是比较公平的，显示了一个玩家的实力排行，你可是排名第一的人”
    “靠，要低调的”
    “你想低调都难了。”
    我翻了翻榜单，果然，中国服务器的实力榜，我赫然就排在第一位
    1、折戟沉沙　职业：死灵剑士　所在联盟：古剑魂梦
    2、烛影乱　职业：战士　所在联盟：烛龙
    3、风色幻想　职业：光明游侠　所在联盟：雪银杉
    4、京城洛神　职业：法师　所在联盟：紫百合
    5、离歌　职业：刺客　所在联盟：战天盟
    6、传说中的勇者　职业：龙战士　所在联盟：古剑魂梦
    7、紫衣侯　职业：战士　所在联盟：雪银杉
    8、小小猪　职业：寒风剑士　所在联盟：霸王殿
    9、吻月　职业：刺客　所在联盟：紫百合
    10、北冥雪　职业：黑暗弓手　所在联盟：古剑魂梦
    不得不说，这个榜单的排名确实比cg名人堂排名更加靠谱，放眼中国服务器，这十个人都是说一不二的角色，也是现役玩家中最顶尖的十大高手，或许是由于谁主沉浮的关系，我居然排到了烛影乱前面，位居第一。
    水果刀排名第三，天风城超级法师京城洛神排名第四，神出鬼没、杀人无形的离歌甚至比李承风、紫衣侯、小小猪三个铠甲战士的排名还要高，吻月作为第二个刺客，能够入榜已经算是不错了，北冥雪则是唯一的弓箭手，真不容易。
    毫无疑问，实力榜一出，就意味着，哪个行会在实力榜上的玩家越多，那么在顶尖玩家的较量上就越占据优势，一旦再有谁主沉浮这样的比赛，那就更加鲜血至关重要了。
    边看榜单，一边赶路，匆忙一个半小时过去，我竟然已经越过了龙骨山脉，当抵达山脚下的时候，战靴踏上了一片荒芜的土地，很好，白垩荒野到了:

第四百二十六章 雷霆独角龙
    眼前一片荒芜，黑色的土地蔓延在地平线上，荒野之中，一具具高达数十米的龙骨暴露在空气中，惨白色的骨头折射着刺眼阳光，这些都是白垩纪的低阶龙骨骼，天知道这些远古生物当初该有多庞大。
    骨架下，一只只肥胖的蛆虫正在蠕动着，钻透了腐烂鬣狗的尸体。
    “哗”
    一只食腐秃鹰猛然滑翔下来，脑袋一点啄起了一条大肥蛆，扬起脖颈痛快的咽下，然后飞快的啄食第二只，吃得非常欢实。
    紧接着，第二只、第三只、第四只食腐秃鹰相继降临，转眼之间就把那头鬣狗的腐败尸体化为了血淋淋的骨架，这场景实在是有些太过于真实，以至于我咽了咽唾沫，不知道晚饭还能不能吃得下去。
    提着偷天剑，我踏着黑色的腐尸地向前行进，惊飞了几只食腐秃鹰，却依旧没有能够看到低阶龙类的影迹。
    继续前行，大约五分钟后，前方一座光秃秃的丘陵后面传来激斗声，似乎有人在战斗会是玩家，还是nc玩家的话，一定是高手，因为我一路走过来遇到最高等级的怪物都已经155了，普通玩家根本无法活着过来，nc的话，哼哼，那就意味着我在这里可以接到任务了
    “啪啪啪”
    野蛮战靴踩着荒芜的岩石，飞速窜上了丘陵，居高临下的看去，赫然可见大约二十多名nc士兵正在经受着夜灵的进攻冲击，他们用岩石垒砌成了简陋的围墙，弓箭手在抛射着箭矢，战士则堵在出口处，拎着巨盾，抵挡着夜灵的冲击。
    “铿铿”
    地狱犬的尖锐牙齿刺透了重盾，那大约150高的凶残大狗拼命的扭动着脖颈，将那战士连人带盾甩了出去，顿时后方一群地狱犬发出惨厉的吼声，将那战士啃得血肉模糊，惨叫声不绝于耳。
    我目光一扫，这些nc是天空之城的冒险者，肩膀上有天空之城的徽记，嗯，必须要救援一下
    再看那些地狱犬，137级的暗影怪，攻击力上限高达1700点，不过还不算什么，毕竟我现在的防御力也比较彪悍了，应该能够抵挡得住，而地狱犬的1650点防御则更加不算什么了，加持了武神的我绝对能做到大幅度破防，170级以下怪物的防御已经无法阻挡我了。
    “贪狼，我们上了”
    吆喝一声，带着天曜贪狼冲下了丘陵，从侧翼杀入，偷天剑一抖，直接一个千幻斩落在了怪物群之中，顿时将约百头的地狱犬冰冻了近三分之一，趁势快速移动到了石头营地的入口处，擎剑堵在那里，我必须为身后的nc提供掩护，说实话，这些130级的精英级nc根本就不是地狱犬的对手。
    偷天剑光芒大盛，我猛然踏出了战争粉碎，周围一群残血地狱犬嗷嗷叫着倒地，啧啧，137级暗影怪的经验就是高，我那死寂了许久的经验条居然亮了一下，嗯，今天就在这里练级了，很靠谱
    地狱犬咆哮着，挥舞利爪接连拍在我的甲胄之上，激得火星四溅，带出一个个的伤害数字
    “375”
    “411”
    “424”
    这伤害看得我欣慰之极，太爽了，1920点基数防御，10级鬼神铠提升35效果，镇神项链提升30，镇神头盔提升20，黑曜龙鳞甲提升14，共计提升99，接近提升一倍，近4000点的实际防御，岂是这区区的地狱犬能够大幅度破防的，若不是地狱犬是暗影级的，又高出我22级，估计就只能对我造成两位数的伤害了。
    这样的伤害数字，我的亡灵再生加上偷天吸血效果就足以应付了，甚至连药水都不用喝，毕竟，现在气血上限已然在一万二之上了，基数高了，亡灵再生同比例恢复的气血也多，这个恢复系技能正在慢慢的锋芒毕露
    杀了近十分钟，将一群地狱犬尽数杀死，我也涨了2的经验值，灰常不错，能看到经验就有希望。
    带着天曜贪狼闪到了一边，这时，石头营地里几个nc弓箭手走了出来，来到地狱犬尸体前方，抓起没入尸体里的箭矢翎羽，猛然拔出回收，有几个弓箭手在拔起箭矢的时候，却发现箭头已经遗失了。
    “唉，我们的兵器已经严重缺乏了”其中一个弓箭手皱着眉头说道：“这些残忍的地狱犬绝对不会放过我们的，我们触怒了它们的族群，已经无路可退了。”
    身后，一个手提重剑的骑士走上前，头顶上浮动着一行字眼“守备官布德”，看来他就是这群冒险者的队长了。
    果然，布德队长迎面走来，对我行礼，道：“年轻的战士，谢谢你的救援，若是没有你的施以援手，我们怕是已经丧身在地狱犬的利齿下了。”
    我点头笑笑：“不客气，你们，对了，这里已经越过了龙骨山脉的领域，超出天空之城战斗范围，你们为什么会来到这里”
    “唉”
    布德队长一声长叹，道：“我们原本是天空之城第四兵团的一支斥候队，执行任务的时候误入此地，结果，我们进入了一个此生再也不愿进入的地方。”
    “什么地方”
    “龙骨之地，就在前方十里之外，我们在那里居然发现了低阶龙族的足迹，那是一头可怕的独角地龙，多么可怕的魔兽，经此一战，我们这个斥候队从100名编制缩水成了23人，并且遗失了所有的马匹当我们撤离到这里的时候，却又受到了地狱犬的围攻，这里四面八方都是那些可怕的东西”
    布德队长目光中满是绝望，道：“看来，我们是再也无法回到天空之城，再也没有机会回家了”
    我不禁失笑，摩拳擦掌的走上前，说：“大人，无需担忧，既然我来到这里，就会全力帮助你们，说吧，我能为你们做些什么”
    “你真的可以吗”nc似乎不太信任我的能力。
    我顿时指了指一地地狱犬的尸体，道：“难道说，你觉得我无法抵挡得住这些野兽的攻击吗”
    布德队长释然，一双绝望的眸子里透出一丝希望，惊喜道：“太好了，是这样，我们的魔法卷轴遗失在龙骨之地中，请求你一定要寻回魔法卷轴，这样，开启了卷轴之后，我们便可以获得传送阵离开这个鬼地方了”
    “魔法卷轴”
    “嗯，与我们的物资一起遗失在龙骨之地中，那里或许不止有一头低阶龙类，你一定要小心，我们不可能支撑太久了，你一定要早点回来”
    “好”
    提剑出门，界面上出现了一个倒计时04:59:59，嗯，五个小时，应该已经足够我拿回卷轴了，不急不急，我是来寻找龙肉的，任务只是顺带去做的。
    打开大地图，上面出现了任务标记，就在前方不远的地方，龙骨之地的位置已经出现了，只不过我要穿过繁密的地狱犬领地，这个比较麻烦。
    算了，直接冲过去，反复冲锋拉开怪物距离好了，地狱犬的移动速度跟我不相上下，甩开它们不是太大问题。
    拔腿狂奔，转眼之间身后已经跟了一大群地狱犬了，我懒得去杀，继续狂奔，锁定前方的地狱犬，发动冲锋，瞬间拉开40码距离，然后继续跑，于是，高级地图内出现了戏剧化的一幕，一个全身精悍装备的战士被一群大狗追着，却冷静无比的继续飞奔，在离开地狱犬领地的那一刻，猛然一个遁地，iss所有仇恨，果然是小菜一碟
    继续行进，前方出现了一个偌大的山谷，终于不再死气沉沉，而是出现了绿色植被覆盖在大地之上，偶然还能看到野兔、鬣狗、豪猪等野外动物的存在，难怪这里能生长龙类，食物充足的情况下，绝对不是什么问题。
    “刷”
    召唤出天曜贪狼，保持最强战斗状态前进，我能够预感到，接下来的战斗将会非常高强度，毕竟，低阶龙类也是龙类，不可能杀起来太容易的。
    “沙沙”
    战靴踩着沙石发出低微响声，就在我进入峡谷不远的时候，远处果然出现了一个庞然大物，从迷雾中走出，发出低沉的咆哮，居然真的是一头独角地龙，身体壮硕庞大，估计有七八吨重了，浑身覆盖着暗淡无光的鳞甲，伏在地上像是一头犀牛，头顶上一只尖角，泛着淡淡电光。
    雷霆独角龙暗影级怪物
    等级：150
    攻击：21002350
    防御：3100
    气血：250000
    技能：踏碎、突刺、雷霆一击
    介绍：曾经的雷霆蜥蜴，吞噬了独角地龙的龙骨之后，这些雷霆蜥蜴逐渐进化成了低阶龙类，虽然不为龙族所认可，但是它们已经拥有了巨龙的血脉，并且，它们的力量日渐强大，性情愈发暴戾，成为人类巨大的威胁
    我暗暗倒吸了冷气，d，150级的暗影怪啊，这次果然是碰到铁板了，整整比我高出了35级，又是龙族，有得杀了
    直奔过来，我丝毫没有想过怯退，当与雷霆独角龙相距40码的时候，猛然发动冲锋，为了我的10级烹饪，拼了:

第四百二十七章 秃毛野狼
    “刷”
    闪电如雨降临，雷霆冲锋不出意外的被iss掉了，怪物等级实在太高，雷霆冲锋的命中率被大大的降低了
    “啪嚓嚓”
    偷天剑迎面而上，战争粉碎践踏下，又是一击乾坤一掷
    “2677”
    “2349”
    “2472”
    “3109”
    靠，连乾坤一掷也只能打3000点的气血这怪物的防御力果然非常逆天，果然不愧是以防御著称的地龙，好在，不管怎么样还是破防御了，偷天剑撕开了龙鳞，对独角龙造成一定的伤害。
    就在这时，雷霆独角龙昂起了头颅发出沉闷的龙吟，巨大的前爪猛然拍落，尖利爪刺划过我的龙鳞甲
    “铿”
    “2784”
    好强力，这攻击力也有些逆天了
    等级相差太大，估计属性受到的影响至少有80以上，等级上吃亏，以至于我这强大的属性完全就被怪物给无视了，事实上，确实是我太过于激进想要挑战更高级的怪物了，现在拿137级的地狱犬练级才是最妥善的。
    继续杀，赦免冰芒击落
    “iss”
    “7642”
    很不错，赦免的降防效果非常显著，特别是在遇到这种铁板怪物的情况下，这效果就愈发的有用了。
    正在这时，雷霆独角龙猛然间向前冲锋，我急忙扬起了剑锋格挡，只闻“铿”一声，整个人倒跌飞出去，顺着沙石连续划出了十多米，气血猛掉近3000点，动作有些延缓，这是怪物的突刺技能，好强
    更强的却在后面，不等我站稳，雷霆独角龙猛然冲来，尖角之上浮动起强烈的雷霆之力，发出“啪嚓啪嚓”的雷电爆烈声，下一刻，雷霆一击来了，我躲避不及，肩膀上一痛，彻骨的疼痛中，气血猛掉了一大截7248
    靠
    我吓得目瞪口呆，居然简单的雷霆一击就干掉我那么多气血，差不多快要空血，这种攻击还了得啊
    不行，不能依仗着自己拥有三件灵器就跟怪物硬拼了，这样非常的不理智
    死亡坚韧，回血
    “3050”
    “咕咚”
    “3500”
    连续用技能和血瓶回血，瞬间恢复了一半的血条，不得不说，气血上限增加了之后，死亡坚韧也越来越犀利了，瞬间恢复3000气血，相当于血瓶效果了，这样的技能才是我无往不胜的利器啊
    脚下疾速滑动，s走位来到怪物右侧，剑锋连挥，劈得雷霆独角龙惨嚎不已，不停的围着怪物转悠，转找它的弱点位置下手，不久之后，我惊喜的发现，雷霆独角龙的防御、攻击、气血都是相当逆天的，但是最大的缺陷却是回旋力太差，所谓回旋力，即转身的速度，它的身体实在太过于庞大，转个身要很久，而我正可以利用这个缺陷，用操作来弄死它
    面对着这种怪物，一般的玩家也能以操作来至少iss怪物20的攻击输出，而以我的能力，绝对能iss掉怪物至少70以上的输出，这么一来，根本就不会浪费太多的血瓶了。
    就这样被我走位虐杀了近两分钟，雷霆独角龙的气血也被偷天剑强力的削掉了近50，忍不住愤怒龙吟，就在我转身之间，独角龙故技重施，雷霆电角上泛着电芒，果然又是一次雷霆一击来了
    “啪”
    战靴踩得沙石飞扬，我猛然变向变速，一个近乎完美的z字切过了独角龙的前额，同时也带出了大大的iss，就在雷霆一击引导时间快要结束的时候，我硬是用操作拉扯掉攻击锁定，将这凌厉一击给iss了
    “哈哈哈，015秒延时果然给力啊”
    我不禁狂喜，居然真的能够做到了，以操作闪避雷霆一击，嘿嘿，原来这是可以实现的，啧啧，这近乎bug的反应速度，放眼中国服务器，估计也没有几个人能做到吧
    事实证明，“穷则变、变则通”这句话简直就是真理，正面拼不过的boss，只要略微用点脑子就能虐杀。
    不到五分钟的时间，雷霆独角龙最后的气血也被打掉，一声哀嚎之后巨大的身体轰然倒下，激得尘土飞扬，同时，好爆出了一个亮晶晶的头盔，顺着地面滚到我的脚下，捡起来一看，嗯，是个铠甲头盔
    无光的独角盔玄铁器
    防御：278
    魔防：185
    力量：40
    附加：提升使用者2的攻击力
    需要等级：125
    嗯，玄铁器，卖商店的货色，等级要求太高了，125级，现阶段的高端玩家基本上都在100级110级间徘徊，根本没有人能装备的上。
    将头盔丢进了包裹，不用管它，来到怪物的尸体前方，开始使用辅助技能狩猎，这是个攫取尸体的技能，跟死亡攫取不一样，只是挖肉罢了。
    足足挖了近30秒钟，就在我快要绝望的时候，忽然叮的一声
    系统提示：恭喜你，你狩猎获得了低阶龙肉x117
    靠，整个人都震惊了，居然一下子就挖到了117份龙肉这是什么样的效率啊，5分钟的杀怪果然没有白费
    并且，当我狩猎完了之后，地龙的尸体也变成了一条华丽丽的骨架，肉都已经被挖空了。
    再来，死亡攫取
    “刷”
    三个鳞片出现在手中，居然是高阶的制甲材料，快要打造铠甲和盾牌，在古剑魂梦行会里，袋妈妈的制甲术比较靠谱，等级较高，应该能够打造铠甲了，不管，先把独角龙鳞片收起来，回头丢给袋妈妈，打造出几十件犀利铠甲来提升行会高端玩家的装备水准。
    继续，我再次往前走了大约三分钟左右，荒野的迷雾中再次出现了一头巨龙，又是雷霆独角龙，很好，继续杀
    一头龙能提供100份的龙肉，这绝对是我想象不到的，这么看来，批量生产十级烹饪龙肉锅已经不再是梦想了
    一边杀着地龙，一边看看行会里的聊天
    许阳：“我说，行会里的魔骑士坐骑都整得怎么样了”
    鬼谷子：“难，可驯服的怪物实在是太少，而且必须是稀有类型的怪物才有被驯服的可能，这连1的几率都不到，我昨晚遇到了一头稀有类型的骷髅马，连续驯服了10次也没有成功，后来骷髅马暴走升级，被我一枪捅死了”
    许阳：“”
    乱月：“我们战士什么时候能骑乘坐骑啊我昨天看到盟主老大骑乘着的雪域追风，好漂亮，各种羡慕嫉妒恨啊”
    何艺笑笑：“别着急，战士150级六转之后就可以学习驯服并且获得一格的坐骑宠物空间了。”
    幽云十八骑：“那个我倒是在今天早上的时候获得了第一匹坐骑”
    乱月兴奋道：“什么坐骑，拉出来溜溜”
    幽云十八骑：“那我共享画面了，你们不许笑”
    乱月：“好好，谁笑谁是小狗”
    于是，下一刻，幽云十八骑将自身的游戏画面共享在行会频道里，点开一看，顿时我也乐了，幽云十八骑这铁骨铮铮的汉子擎着长剑，一身精锐战铠，可是胯下却骑乘着秃毛癞子大狗，跑动间大狗伸长了舌头，就跟快要死过去一样，幽云十八骑腿长，大狗腿短，幽云十八骑的双足已然落地，抓着大狗的皮毛，双足如飞的疾驰在绿色田野上。
    “哇哈哈哈哈”乱月没心没肺的大笑，估计眼泪也都笑出来了。
    幽云十八骑大怒：“靠，说好不许笑的”
    无关风月：“十八，你这条狗哪儿逮的”
    “这是秃毛野狼，来自荒野的一匹狼族”幽云十八骑面红耳赤的为爱骑争辩。
    乱月点头：“明明是一只中华田园犬”
    无关风月：“十八哥，听说你在谁主沉浮的线下赛里，跟斗志昂扬搞基了”
    幽云十八骑：“”
    斗志昂扬：“”
    结果，在两个玩家嚣张的笑声中，几个大男人败退。
    不过，这也让我了解到，坐骑系统虽然开通了，但是拥有坐骑的却绝对是少数，现在想起来，何艺当初在颅骨城堡战役中获得雪域追风这紫金级boss的奖励简直就是r爆发了，这是可遇不可求的好宝贝啊
    根据幽云十八骑发出来的秃毛野狼的属性，力量、体力等附加属性甚至连雪域追风战马的20多都没有，足以证明紫金级坐骑的犀利了，啧啧，这倒是一个好现象，何艺已经隐然是行会的第一骑士了。
    嗯，我这个低阶的步兵暂时什么都不想，先升到120级五转再说，然后冲150级六转，争取早点拥有一格宠物空间，要不然在即将到来的行会战、国战中，没有坐骑的话，实在是太吃亏了，再说了，男人嘛，不能跃马扬剑冲锋陷阵，那玩游戏做什么。
    一直杀到了晚上六点多，错过了与林逸欣相约吃晚饭的时间，她自己去了，我则继续杀地龙，缓缓推进，只要找到魔法卷轴就可以回去交任务了，交了任务再回来继续杀龙肉，有目标和追求的日子就是充实啊
    拨开迷雾，远远的，终于，一队马车出现在密林间，布德队长他们遗失的东西找到了
    介绍虾米x的一本新书吞噬苍穹，太好看了，这厮终于听我的，写白话文，不再文绉绉的吊书包了，强力推荐，这本书看起来非常爽，我也在追看:

第四百二十八章 铁甲剑背龙
    马车旁边，两头雷霆独角龙正在游弋着，似乎正在守着这匹物资，nnd，太无耻了，这些东西抢了又不能吃，何必呢
    深吸了口气，我心里暗暗思索着，同时挑战两头雷霆独角龙的话，我挂掉的可能性不算小，毕竟怪物一多就不能专心走位了，一旦被两个独角龙一起使用雷霆一击，我纵然有3000的防御点数也是徒然。
    想了好久，终于决定，算了，我只是想拿魔法卷轴而已，何必豁出命去跟两头地行龙搞呢遁地吧，用潜行系技能过去拿了魔法卷轴就走，大丈夫立于天地间，能屈能伸，不用蛮力
    打定主意，提着偷天剑，走人
    “刷”
    整个人没入地表，缓缓以10的速度移动，不得不说，遁地的移动速度太慢，太坑爹了，如果速度能有50以上的话，那就毫不逊色于潜行了，这技能也不会被我雪藏了那么久，使用价值太小了。
    缓缓移动接近了物资马车，我小心翼翼的翻动着，都是一些兵刃、干粮之类的东西，翻了半晌，终于，在箱子底发现了一枚金色的卷轴，系统提示任务要求已经完成，传送卷轴到手了
    却正在这时，两头雷霆独角龙一起发现了我，顿时咆哮一声，两头地行龙居然一起发动了雷霆一击
    电光火石间，我做出了反应，防御姿态
    “嘭嘭”
    连续两次重击，我整个人向后翻飞了出去，滚落在草丛中，丝毫不停留的爬起来就走，一个人单挑两个强悍的150级暗影怪，实在是太不理智了，并且，放出天曜贪狼去吸引地行龙的仇恨，而自己则趁机逃逸。
    远远的，仇恨丢失了之后，将天曜贪狼收入宠物空间，顿时那两个地行龙失去了目标，再次在原地漫无目的的游弋起来。
    擦了擦额头上的冷汗，好险，防御成功还被两头龙顶掉了4000的气血，正面命中的话至少15000气血没了，那可是要直接被秒杀的
    看着包裹里的金色卷轴，ok，完成了任务，可以去交任务了，这是s级下等的任务，说实话难度还是非常大的，也就多亏是我，换了别人在这个地图里混，恐怕早就被雷霆独角龙给秒杀了
    毕竟，我这3000的防御还被雷霆一击就搞掉了7000气血，要是换成防御只有2000不到的斗志昂扬等人，恐怕一下就被打掉超过14000的气血，不秒杀就奇怪了。
    喜滋滋的数了数包裹里的龙肉，已经有足足124组了，嗯，一会吃个晚饭继续来刷，争取在晚上12点之前回城，天空之城乃至中国区第一份v10的龙肉锅就要出炉了
    穿过地狱犬的林地，当我出现在丘陵边缘的时候，赫然发现远处冒险者营地又受到了地狱犬群的攻击，拔剑上前，三下五去二的将地狱犬全部砍杀干净，我迈步上前，掏出了传送卷轴，对布德队长说道：“大人，我带来了你遗失的卷轴”
    “啊天啊”
    布德队长满脸惊喜，拿起了卷轴，惊叹道：“年轻的战士，你的勇气让我赞叹，没有想到你真的能从那些残忍大蜥蜴口下夺回卷轴，来吧，这是对你勇气的嘉奖，天空之城的王族会感谢你的贡献”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了s级下等任务找回传送卷轴，获得经验180w，获得金币40000枚，声望值4000，获得任务奖励：骑士的熔岩护腿
    哦居然还有装备的奖励
    惊喜之下，我急忙打开包裹，在包裹的中间部位靠，一双暗红色的铠甲护腿正静静的躺在那里，泛着幽光，一看就不是凡品，展开装备数据，我更是为之惊愕，好强大的装备啊
    骑士的熔岩护腿紫金器卓越
    防御：405
    魔防：320
    力量：99
    体力：105
    附加：提升使用者20的防御
    附加：提升使用者120点躲避力
    卓越特性：气血上限提升2000点
    需要等级：110
    需要职业：魔骑士
    我瞪圆了眼睛，根本无法相信眼前看到的一切，一个s级下等任务，居然会奖励给我一件紫金器，还是卓越1星的，要知道，这种装备只能在boss身上获得啊，居然任务奖励那么好的东西，这已经不再是r能解释的了，思来想去，唯一的理由就是我的幸运值，22点幸运值可谓是举世无双，玩家的战斗魅力可见一斑，连nc都百般亲睐，幸运值确实是一个不可多得的好东西
    拿着这个超极品的护腿，想了想，给何艺还是给鬼谷子呢总之我自己用不了，这装备只能给魔骑士玩家，想了好久，算了，给鬼谷子吧，何艺的装备已经相当不错的，并且有了高阶坐骑，现在鬼谷子更需要加强装备上的优势。
    先收着，等回城之后再说
    看看经验条，一个任务给了大约7左右的经验值，还早着呢，慢慢杀，今天是铁定升不到116级了，达到115级之后，升一级简直比生孩子还难，郁闷
    重返龙骨之地，继续杀地行龙，一边升级一边打龙肉，还能弄一点龙鳞给亚麻袋制甲，一举多得，玩得很hi。
    中间下线吃了个北冥雪买来的盒饭，随后上线继续猛练，一直杀到了近夜间10点钟的时候，我已经深入到龙骨之地很深了。
    提着偷天剑，看着包裹里，近300组的龙肉，事实上已经可以做出许多烹饪了，我是不是该收工回城开始当食神继续烹饪了
    取出回城卷轴，正要捏碎，忽然远处传来一声清亮的龙吟
    顿时，整个人一激灵，这声音与平常的雷霆独角龙并不相同，莫非是boss一定是了，在这里混了那么久一直没有遇到boss，总算让我给碰上了，不过，这里的boss至少是155级的灵级boss，我去了做什么，送死么
    想到这里，又有些犹豫，想了一会，还是去吧，寻找有没有机会卡bug什么的来杀boss，实在不行就用操作拖曳着放风筝杀，设定是死的，人是活的，杀boss的方法千千万，就能敢不敢干了。
    提着偷天剑，摸摸索索的就过去了，拨开丛林，顿时，眼前的一幕看得我有些呆了，林间空地上，一头雄壮威武的黑色地行龙正傲立在那里，全身披着黑色重甲，鳞片如刃，一双黑色的眸子望着四周，充满了王霸之气
    不过，这似乎并不是boss，因为这头黑色地行龙没有boss的那种杀气，再看时，地行龙的属性出现在眼前，更让我目瞪口呆
    铁甲剑背龙稀有级怪物
    等级：150
    攻击：
    防御：
    气血：
    气血：
    特性：可驯服，驯服者等级110级
    介绍：生长于丛林深处的可怕强者，铁甲剑背龙拥有超强的防御，纵使在大灾变中也坚强的存活了下来，并且，铁甲剑背龙的韧性极强，适合作为坐骑，在远古年代，许多人类英雄骑士的坐骑便是铁甲剑背龙
    我揉了揉眼睛，再度确认了这头龙原来是可以被驯服的，并且驯服等级是110级，于是不假思索的打开好友名单，发消息给鬼谷子：“小鬼，来天空之城地图90867，117673，速度”
    “老大，我在当t刷怪呢”
    “少废话，立刻过来”
    “好，一个半小时之后到”
    “嗯”
    nnd，居然还想着刷怪，就算是刷boss也比不上这样的坐骑啊，虽然这是低阶地行龙，但是好歹也是龙族啊，如果鬼谷子能够驯服这头地行龙，那好歹也是个龙骑士啊，虽然是低阶不入流的龙骑士
    看看好友属性，很好，鬼谷子10分钟之前刚刚升到110级，这小子练级还是蛮给力的，升级速度非常不俗
    这里距离天空之城比较远，就算是鬼谷子的速度也不可能太快就抵达，慢慢等吧
    我也不干什么了，抱剑跳上了一旁的树干上，斜斜的躺在那里，咱就在这里守着这个稀有级地行龙，谁敢染指，我立刻就宰了他，从我第一个发现铁甲剑背龙的这一刻开始，这头龙的脸上就刻上了古剑魂梦的字眼了，就算是驯服失败要杀，那也必须死在我的剑下，别人休想染指
    躺在树干上，繁密的树叶为我提供了绝佳的遮蔽，一般玩家在外面是看不到我的，而我却可以把周围的一切变化看得真切无比，就这样躺在那里一边翻看论坛资料，一边斜着眼睛看铁甲剑背龙的情况，同时拉鬼谷子进我的队伍，这小子还远远的在龙骨山脉另一侧，早着呢
    转眼一个多小时过去，鬼谷子已经越过了龙骨山脉，在队伍频道里气喘吁吁的与沿途的怪物纠缠，惨不忍睹的样子，不过，以他的防御力和气血，活着跑到这里应该不成问题，何况龙骨之地里的地行龙被我杀得七七八八了，最有威胁的怪物都没有了，到不了这里就妄称死灵骑士了。
    可就在这个节骨眼上，不远处的林叶摇晃起来，不久之后，九个玩家出现在视野内，也是天空之城的玩家，肩膀上的徽记很显眼，居然是灭神公会的人，冤家路窄，竟窄到了这座地步
    独霸骑神走在最前方，提着利刃，道：“看不到这头龙的属性，不知道能不能驯服得了，不能的话，这头龙也就废了，失败10次，就从稀有级蜕化为暗影级怪物了。”
    后方，霸天刀擎剑笑道：“怕什么，尽管驯服好了”:

第四百二十九章 争夺稀有怪
    这还了得
    我没有任何犹豫的从树上跳了下来，“噗嗤”一声在草丛里摔得一个趔趄冲上前，身后一袭天夕斗篷猎猎作响，擎着偷天剑就冲了过去。
    灭神的九个人都是行会的核心高手，霸天刀带队，显然是在这里杀高级怪的，多半是137级的暗影地狱犬，换成独角龙的话，这个队伍的t未必能抵挡得住，霸天刀的防御力最多也不会超过2000，上去就是一死。
    几个人也发现了我的存在，猛然转身，独霸箭神的目光一寒：“折戟沉沙靠，他怎么会在这里”
    我迈步上前，目光扫了扫，对方是霸天刀、独霸骑神、独霸箭神、独霸法神、独霸战神五个主力，外加两根牧师和两个魔法师，攻击力与治疗能力都充足，也难怪能在这里混得下去。
    指了指铁甲剑背龙，我沉声道：“这头稀有怪，我先发现的，已经守了一个多小时了，希望灭神的朋友能够另外去寻觅新的坐骑，以免有不必要的争端。”
    鬼谷子马上就要到了，我不想出什么差错，虽然无惧于一个人单挑对方九人，不过我没有必胜的把握，一旦被震荡箭连续眩晕的话，挂掉的可能性还是蛮大的。
    独霸战神眼中泛着怨毒光芒，剑锋一扬，怒道：“凭什么，你说先来就先来啊，这头铁甲剑背龙的脑门上写着你折戟沉沙的名字吗”
    “啪嚓”
    我猛然将偷天剑刺入乱石中，伫立在铁甲剑背龙前方，淡淡道：“到底谁先来的，你们心知肚明，我也不想多说什么，今天我就在这里站着，你们想要驯服剑背龙的话就从我的尸体上踏过去，当然，我希望你们能斟酌一下”
    独霸战神恼怒道：“你这是咄咄逼人，陆尘，你也未免太目中无人了吧”
    我目光冰寒，看着他，没有说话。
    霸天刀喝斥一声：“战神，别说了，我们离开，既然陆尘先发现了这个剑背龙，那我们就去寻找另外一个，这又不是boss，总不可能只有一个的。”
    “老大，可是”
    独霸战神还想说些什么，却被霸天刀目光一瞪，只得转身而去，就个人悄然消失在密林深处。
    我松了口气，打开大地图，却发现那几个蓝色的小点并未远离，就在剑背龙不远处的丛林里游弋着，d，这几个人居然还没有放弃，莫非是在等帮手
    心里暗暗叫遭，我只有一个人在这里，灭神的顶尖玩家显然有组织的在这里远征练级的，他们如果不止就这9个人，我一个人就难以抵挡了，玩家100级四转之后，职业得意技都已经出炉了，弓箭手的震荡箭能够眩晕，骑士的冲锋技能精准度翻倍，法师的冰箭术减速效果递增，各种强大。
    队伍频道里，我低声道：“小鬼，加快速度，不要跟任何怪物纠缠”
    “怎么了，老大”
    “灭神的人也在这里，独霸骑神似乎是想要驯服这头地行龙，我只能守住一时，他们一会肯定会有更多的人过来的。”
    “嗯，我还有十分钟就能到”
    “好，小心，预备进入战斗状态”
    “ok”
    刚刚关掉通讯器，不远处，霸天刀等人再次出现，果然如我所料，周围百码的地图上出现了密密麻麻的蓝色小点，至少有30个以上的灭神玩家，均是四转玩家，麻烦大了
    “怎么，终于决定了”
    看着霸天刀，我悠然一笑，这个时候必须要保持冷静，否则自乱阵脚的话就会败得更快
    霸天刀拎着利刃，咧嘴一笑：“经过商议之后，我们还是决定拿回这个剑背龙，少数服从多数嘛，现在看起来，还是灭神更加需要这头坐骑”
    “哦，是吗”我淡淡一笑。
    “簌簌”
    林间落叶之上呈现出几个丛杂的脚印，很明显，对方还有刺客玩家，在刺客玩家接近我5码之前，我是看不到他们的，只能凭借周围的环境来判断，但是决不能让刺客近身，一旦近身，刺客有伏击、凿击两大技能可以眩晕，就算我的装备再好，被眩晕的几率也超过10，那样就真的危险了
    骤然之间，身形移动，在加持武神策略技的情况下，我猛然扬起了偷天剑，瞄准角度，浩然一击千冰斩坠落下去
    “轰”
    剑气飞梭，冰屑乱舞，四名刺客的身影齐齐被撕碎，被打出潜行的同时也被秒杀了，以我现在的攻击力，估计能够承受我全力一击的刺客全服务器也不超过10个
    霸天刀见状大怒，舞动利刃就冲了过去，大喝道：“一起上，不要让他有任何喘息的机会，给我杀”
    “刷”
    冲锋技能
    我交替走位，快速后退，飞快的iss掉了霸天刀的冲锋，同时剑锋横起格挡住独霸战神的一击烈火，转身便是轰然一脚踢在独霸骑神的盾牌之声，纵然没有兵器攻击，也震得独霸骑神连连后退，这能说明一个现实，我在不装备武器的情况下，力量依旧远胜于对方
    对方几大战士一起欺近，风声动，独霸箭神为首的一群弓箭手齐齐打出了震荡箭，这才是一波比较要命的攻击
    “刷”
    猛然一矮身，避过了霸天刀的利刃，同时猛然抓住他的链甲，飞起一记膝盖撞击在霸天刀的胸口上，霸天刀也不是庸手，剑锋够不着我，便扬起手臂，重重一击肘击从天而降砸在了我的肩甲上，很痛
    但是，我不痛反笑，借着霸天刀身体的掩蔽，成功iss掉了独霸箭神等人的震荡箭，当霸天刀意识到我的意图时，顿时恨得牙根痒痒，剑锋一横，烈火剑爆发，狠狠的劈在我的战甲上，震得整个人连连后退。
    “2894”
    嗯，很不错，霸天刀的攻击力还是非常猛烈的，身为灭神公会的盟主，装备就是不弱啊
    同时，一大片冰霜龙啸一起坠落下来，我疾速走位，纵然能iss掉其中的50以上，不过还是被大量的魔法命中，头顶上冒出了一系列的伤害数字
    “164”
    “498”
    “183”
    “1072”
    看着这些伤害数字，我不由得有些想笑，除了独霸法神的攻击比较猛烈一些之外，其余的法师都无法大幅度破我的魔防了，好歹也有一身的极品装备，还有三件卓越灵器，特别是镇神项链，拥有50的冰霜魔法抗性，我还怕你什么冰霜龙啸
    脚下踏地，猛然爆出战争粉碎，顿时霸天刀吓得连续后退躲避，但是另外四个倒霉的灭神战士却齐齐倒地，他们的气血都在60008000之间，根本挡不住战争粉碎的三次连杀效果
    但是，我的气血还是掉得太快，转眼间已经到50以下了，对方的弓箭手和法师太多，几十个远程一起使用冰霜龙啸，完全挡不住
    偷天剑锋芒大盛，猛然穿插在了独霸战神的胸前，我再度发力，冰芒效果肆虐，顿时带出了两个伤害数字
    “4102”
    “5087”
    独霸战神闷哼一声倒地，他的气血和防御已经算是不错了，可惜，依旧挡不住我的连攻。
    一剑逼退了霸天刀之后，我飞身锁定远处的一头野鹿怪，飞速发动雷霆冲锋
    “刷”
    瞬即拉开距离，快跑几步，遁地
    数道血红色光芒沁入地底，灭神公会的一群人立刻失去了目标，这让霸天刀非常愤怒，擎剑走上前，大声道：“法师，给我用极冰之雨覆盖这一片区域，务必把折戟沉沙给我逼出来”
    十几个法师立刻开始吟唱魔法，下一刻，一道道冰雨坠落，这魔法的攻击力不高，但是覆盖范围极广，而我的遁地技能移动速度只有10，这就比较尴尬了，最多三分钟，我一定会被扫到
    不能坐以待毙，我不退反进，70秒钟之后，气血在亡灵再生的作用下恢复满，猛然跃出了地面，千冰斩降临，撕碎了五六个法师的魔法盾，偷天剑闪电般在三个法师的脖颈间拖曳出漂亮的折线
    “噗噗噗”
    连续秒杀三人，天曜贪狼一样从丛林边缘扑咬而出，接二连三的击杀对方的弓箭手，场面变得非常混乱。
    我并不与对方主力硬撼，提着偷天剑游弋在边缘，寻找袭杀的机会，只见对方的魔法师一一倒地，根本就没有一合之将，毕竟，我的武神加持了87的攻击力，几乎清一色的两剑就能破盾杀法师
    霸天刀显得有些无力起来，在野外的k里，走位和战机掌握更加显得重要，灭神公会的这些主力虽然都是游戏老鸟，可惜距离顶尖玩家尚有一大段的距离，整个阵型被我牵扯的有些变形，完全没有了威慑力。
    以我的防御力和气血，不用合击秒杀的话根本是杀不掉我的，霸天刀、独霸法神等人攻击力是有，可惜没有机会一起逼近我。
    独霸法神提着法杖飞奔，大声喝道：“弓箭手，用震荡箭覆盖，就不信他能全部iss，法师都准备好爆炎术，陆尘的镇神项链有50抗冰属性，用火焰魔法杀起来更加快一些”
    正在这时，我浑身一震，nnd，独霸箭神得手了，冷不防一击震荡箭真的把我眩晕了
    独霸法神高高扬起法杖，赫然是一击龙之咆哮，这是高阶魔法技能，攻击力非常恐怖
    “啪啪”
    连续两道近战攻击光芒在独霸法神身侧绽放，紧接着，一截泛着寒光的枪刃透胸而出
    “5783”
    “什么”
    独霸法神低头看着胸前的枪刃，缓缓的倒了下去，在他的身后，鬼谷子一身精悍战铠，提着长枪，冷冷道：“那么多人打一个，你们真够丢人的”:

第四百三十章 鬼谷子逞威
    鬼谷子的出现，直接让灭神一群人心神大震，一个刺客提着匕首，脸色铁青，喃喃道：“靠，一个折戟沉沙已经搞不定了，又来了一个不死骑士鬼谷子，这td还怎么打老大，我们撤吧”
    霸天刀已然萌生了退意，可是依旧心有不甘，提着利刃大声道：“你们随我一起来挡住鬼谷子和陆尘，只需要30秒钟，骑神，你什么都不用管，去驯服铁甲剑背龙，d，纵然我们灭神得不到，也轮不到古剑魂梦来驯服这个坐骑”
    我一样目光冰寒，低喝道：“小鬼，你去抢坐骑，我来挡住所有人”
    “好”
    我和鬼谷子错身而过，他直奔向铁甲剑背龙，而我则擎剑冲向了独霸骑神，只要宰掉这个家伙，灭神在场就没有骑士和游侠了，鬼谷子一人独占地行龙就成为定局
    “骑神，小心”
    霸天刀示警着，同时飞掠而来，踏着沙石走出了z字线，猛然切到我面前，长剑摆出了烈火
    “铿”
    我并未招架，任凭他一剑落在胸口上，同时猛然将偷天剑送入了他的胸膛，乾坤一掷技能推送而出
    “嘭”一声爆炸，霸天刀被震得胸口血淋淋后退，气血猛掉了一大截，不过身后的牧师飞快的加血，我想要瞬杀他已经是不太可能了，不过目的已经达到，对方能够对我造成巨大威胁的两个人，独霸法神被鬼谷子宰了，霸天刀被震退，那么再也没有人能够阻止得了我去杀独霸骑神了
    霸天刀眼看追不上，只能大声喝到：“所有牧师注意，全体治疗锁定骑神，再来两个弓箭手，去震荡眩晕鬼谷子，千万别让他们得逞，所有的宠物全都去攻击鬼谷子”
    一瞬间，大量的黄蜂、螳螂、紫蝶、贪狼等宠物冲向了鬼谷子，不过以鬼谷子的防御肯定没有问题，这一点我非常放心。
    “刷”
    直冲向独霸骑神，偷天剑泛着慑人锋芒，我的意图实在是太明显了，而独霸骑神更是脸色铁青，当初在浮冰城的年代他就完全不是我的对手，如今我身拥三件卓越灵器，一身极品装备，更加凌驾于他的实力之上了
    “啪”
    双足后退，扬起盾牌，居然开始使用骑士职业的圣盾技能，可以大幅度提升防御和魔防，只不过单纯物理防御的效果不及防御技能。
    偷天剑猛然变招，抖出了崩击技能
    “7042”
    10级崩击，真的独霸骑神浑身颤抖，尾随而来的便是赦免普通攻击的连杀技
    “iss”
    “8072”
    惨嚎一声之后，独霸骑神跪倒在地，双目充满愤怒的看着我，显然，这次抢稀有坐骑的计划他们是彻底的泡汤了。
    霸天刀也愤怒不已，完全没有想到自己那么多人还是没能奈何得了我和鬼谷子
    转身，不远处，鬼谷子正释放出魔法阵，正在驯服那头铁甲剑背龙，不过连续四次都失败了，其中不乏鬼谷子同时被攻击的原因。
    “刷”
    六芒星魔法阵出现在铁甲剑背龙的脚下，剑背龙昂起了头颅发出惨叫声，拼命的挣脱着鬼谷子的驯服术，然而，鬼谷子是110级的魔骑士，等级较高，属性也比较强，他的驯服术哪儿有那么容易被挣脱，并且，剑背龙只是稀有怪物，并不是稀有boss型的可驯服怪物，也没有那么难驯服。
    接连到第七次驯服的时候，鬼谷子的气血都降到25左右了，正在这时，一声轻响，铁甲剑背龙消失，化为一道玄黑色光芒飞入了鬼谷子肩膀处的宠物空间里，ok，成功封印驯服了
    我大喜过望，横剑守在鬼谷子身后，格挡如雨的箭矢，并且发出千冰斩砍杀无数螳螂和黄蜂，大笑道：“小鬼，找机会回城撤退，继续跟他们纠缠已经没有什么意义了”
    鬼谷子微微一笑：“折戟老大，何必灭自己志气涨他人威风呢看着吧”
    说着，这小子取出一个大血瓶灌了下去，恢复了一大截气血之后，单手一扬，魔法阵再度出现，下一刻，一头身形庞大的铁甲剑背龙出现，鬼谷子提枪跃身骑乘了上去，顿时血条也变长了许多，那是坐骑效果
    “灭神的小子们，我来了”
    鬼谷子斜地里杀出，长枪一挥，顿时发出一道凌厉枪芒洞穿而出，直接穿刺在对方三个弓箭手中间
    “7834”
    “6728”
    “5902”
    靠，居然能够直接秒杀三人
    我看得目瞪口呆，之前了解过，坐骑状态下，玩家的单攻技能转化为群攻，最多可以覆盖35个目标，只要对方够密集，杀起来就更爽，同时，群攻技能的效果也会增幅不少，至少范围会被提升上去。
    “小鬼，你别被秒杀了”一剑斩杀最前方的一名战士，提醒道。
    鬼谷子哈哈笑道：“放心吧老大，我现在的气血上限已经超过了两万，防御超过4k，凭这些人还不配秒杀我”
    说着，鬼谷子用事实证明自己的话，挥舞长枪来回冲杀，骑乘着铁甲剑背龙的他如入无人之境，nnd，比我这个低阶步兵可要帅多了啊
    霸天刀也奈何不了鬼谷子，两次冲锋都被iss掉了，而对方弓箭手的攻击更是响个笑话一样，那箭矢“叮叮叮”的在鬼谷子的盾牌上弹飞，只能造成100点不到的伤害数字，甚至连魔法师的攻击也被鬼谷子无视了
    好家伙，真不知道这铁甲剑背龙到底加了多少属性，居然让鬼谷子这小子的实力发生了如此惊人的变化，纵然是面对着灭神公会的一众核心高手，他居然能够完全无视对方的攻击来回冲锋，剑背龙的锋利爪子蹬踏着地面，使得大地仿佛都在颤抖，而鬼谷子的一道道枪芒挥洒在人群中更是如入无人之境。
    下一刻，灭神溃败了
    霸天刀提着利刃，眼中满是妒火与怒芒，大概在想独霸骑神若是能拥有这头坐骑的话，应该也不会逊色太多，可惜，成王败寇，他们在争夺稀有坐骑的战斗中落败，就要一尝这种苦果
    “兄弟们，撤退，他日再把场子找回来”
    霸天刀屈辱的败退，带着七八个残兵败将撤出了丛林。
    其实，他们如此惨败，还有一个更加直接的原因，鬼谷子享受着我的武神策略技加成，87的攻击力啊，岂是这些人能够抵挡得住的
    鬼谷子在队伍频道里问：“老大，怎么办追，还是不追”
    我笑笑：“小鬼，让我见识一下铁甲剑背龙的速度，去吧，一个不留，杀个精光”
    “好”
    在我的视野内，鬼谷子催促坐骑，猛然冲了出去，速度如飞，nnd，拥有坐骑的骑士玩家实在是太猛了啊
    “咔嚓”
    长枪洞穿了霸天刀的铠甲身后，鬼谷子猛然将灭神公会的盟主挑飞起来，死亡连击在空中爆出光芒，霸天刀爆出一个铠甲靴子之后便挂掉了，接二连三，灭神公会的一群人未能脱离战斗状态，却一个个的丧身与鬼谷子的枪下
    不到三分钟的时间，满地都是灭神公会玩家的尸体，他们不得不接受惨败的现实，鬼谷子获得坐骑之后，现场发威，根本就不是这些人能够抵挡得了的。
    策动战骑返回，鬼谷子翻身下了剑背龙，笑道：“老大，这坐骑确实好用，太爽了，属性的加成只是比何艺盟主的雪域追风稍微差了一点点，太感谢你了，要不是你给的坐标，我一个月内也未必能有这么好的坐骑。”
    我微微一笑，从包裹里取出了那个骑士的熔岩护腿，直接丢给了他，笑道：“喏，把这个装备上，你要有心理准备，eve的装备和坐骑都非常出色，技战术能力也在快速增长，你是我血色佣兵的主力骑士，千万不要输给盟主，好好努力了”
    “ok，一定会为血色佣兵争光”
    鬼谷子咧嘴一笑，又说：“话说老大，你跟eve盟主到底进展得怎么样了还有，雪银杉的林美女对你似乎也有点意思，肿么办，想过怎么安排么哪个当正室，哪个当偏房啊，这两个都是人间极品，当偏房似乎太可惜了”
    我瞪了他一眼，道：“你什么时候那么八卦了，是不是被袋妈妈耳濡目染的太多了这是你管的事情吗”
    “哈哈，我就是帮袋妈妈问问，他为了这事情老急了”
    “靠，果然，行了，别八卦了，我也不知道跟eve到底什么情况，总之现在过得挺开心，这就够了，不是吗”
    “嗯”鬼谷子点头，笑道：“这一点我非常赞同，从我离开无锡来到苏州之后，在血色佣兵和古剑魂梦都过得非常充实和快乐，这才叫过日子，对不对”
    “你知道得太多了，我要回城了，你肿么办，在这里练级，还是”
    “我要回城，让b哥和许阳他们见识一下终极骑士的厉害”
    “靠，你这水平算哪门子终极骑士”
    掏出回城卷轴，回城
    收集了一下食材，开始制作10级的龙肉锅烹饪，心里格外激动，同时也非常的欣慰，鬼谷子、何艺两个高阶骑士展示出来的锋芒已经相当惊人了，估计再过不久就会刷出驻地了，刚好，两个精锐的骑士作为古剑魂梦的锋刃，我们一定所向披靡:

第四百三十一章 霸王
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你制作出了龙肉锅x8
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你制作出了龙肉锅x7
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你制作出了龙肉锅x10
    结果让我很欣慰，20份龙肉基本上都能换得610份的龙肉锅，这龙肉锅的预订价就是一份10金币，看起来，我要发大财了
    大约半小时的时间，花掉了n多金币买了青椒、大蒜等食材，龙肉也花得七七八八了，而包裹里赫然出现200组龙肉锅，每组折叠100份，出售的时候可以拆分为20一组或者是10一组，这样人家也能买得起，否则100份一组那么就是1000rb，会把许多客户都吓跑了的
    打开好友名单，找到紫色风铃，发去了一条消息：“新鲜出炉的10级烹饪，现在要吗，要多少”
    几秒钟后，对方回复：“在城里等我，马上来，要2000份，10金币每份，对不对”
    “嗯”
    “好”
    不久之后，紫色风铃的身影出现在城中，不但是她，还有另一个，那是一个身穿皮甲的美女，玲珑身躯在皮甲的勾勒下曲线动人，一张姣好的脸庞看得人有些恍惚，当然，这样的女人绝对不好惹，因为她便是cg名人堂排名第14的凌雪殇，君临的盟主，想来紫色风铃买魔烹也是凌雪殇的意思。
    “哦，雪殇晚上好”我主动打招呼，对方是老客户，不能不客气一点，身为一个职业的奸商，最紧要的就是要照顾好回头客了。
    何况，凌雪殇率领的君临公会驻扎天空之城，却一直韬光养晦，甚至连四大神迹的争夺战都没有参加，这实在不太符合凌雪殇cg名人堂成员的身份，但是我却非常的清楚，君临的实力非常之强，甚至超过灭神，直追战天盟，据说，君临主盟已经升到了4级行会，凌雪殇麾下5000精锐玩家，不可小觑啊
    皮质小蛮靴踩着城砖，凌雪殇将长弓背在身后，战袍飞扬，微微笑道：“还真是没有想到，小天王落尘居然沦落到亲自去下厨了，呵呵，能吃到陆尘亲手做的烹饪，应该非常的荣幸吧”
    我略显尴尬，笑道：“生意人，生意人，身为一个男人，总得赚钱养家吧这年头盒饭都那么贵，在游戏里不赚点生活费还怎么混啊”
    凌雪殇扑哧一笑，说：“既然我亲自来了，陆尘就给个面子，多卖一些龙肉锅给我们呗，好不好”
    我包裹共计20000份龙肉锅，还多着呢，便点头道：“嗯，雪殇美女说说要多少，能卖就卖。”
    “ok，够意思”凌雪殇吃吃笑，与身后的紫色风铃商量了一下，转身道：“那个，我们要5000组，没有问题吧”
    我沉吟一声，道：“当然没有问题，虽然需求量比较大，不过我暂时还能满足，5000份龙肉锅，按照谈好的价格，5w金币。”
    凌雪殇笑笑，不说什么，直接打开了交易界面，下一刻，5w金币已经摆在我面前，都是白花花的银子啊
    折叠了一下魔烹，50组每组100份的烹饪交易给了对方，我暗爽不已，嗯，只是卖出了四分之一不到的龙肉锅，就不但收回了之前买青椒、大蒜等食材的成本，还多赚了四万枚金币，可以躺在旅馆房间里数金币的日子简直太幸福了
    交易完成之后，凌雪殇和紫色风铃并未立刻离去。
    我便问：“雪殇，你们买了那么多魔烹，到底是干什么用的，需求量那么大，得多少高阶法师才能吃的完啊”
    “哦，这个是行会机密”凌雪殇忌讳莫深的一笑，说：“你要是想知道的话，那就加入我们君临吧，我代替君临2458个美女欢迎你的到来”
    “这”
    我脸上的肌肉抽搐了一下，忍不住笑道：“2458个美女，我怕我招架不来啊，还是算了，我留在古剑魂梦，8000纯爷们一起比较和谐一点”
    “呵呵呵”
    凌雪殇轻笑，蛮有深意的看了我一眼，说：“其实也没有什么，君临最近在刷一个高等级地图，里面每隔12小时就会刷出4个130级紫金准boss，所以咯，为了保证火力和治疗能力，我们非常需要这种10级烹饪。”
    “哦还有这种油水充足的地图啊，真不错，在哪儿”
    “不告诉你”
    “”
    凌雪殇抿了抿红唇，从背后取下长弓，对身边的紫色风铃说：“走吧，大家在催促我们呢，你把剑甲修一下，今夜可能要通宵刷的，作为主t，你的装备可不能被打烂了。”
    “嗯”
    两个人商量完毕，冲我盈盈一笑：“陆尘，回见了”
    看着两个的背影，我有些沉默，君临必然也是天空之城一股不可小觑的力量，之前的四大神迹争夺战，毕竟只是一个buff而已，还没有到左右战局的地步，所以许多力量并没有浮出水面，可是一旦驻地系统开通的话，这些行会肯定都坐不住了，可以想象，君临很有可能会成为将来的对手，当然，也可能是盟友，看事态发展。
    古剑魂梦的盟友不算多，雪银杉一个，然后就没有了，似乎，若是能够跟君临发展好关系，那也不错，在灵恸年代，古剑魂梦不过是三流小行会，君临却已经名动天下了，人家那时候看不上我们，现在古剑魂梦锋芒大盛，也该结交一些人不坏的实力行会了。
    打开好友列表，召唤来慕容明月，给了她10000份魔烹，她自己留一部分，其余的全部分发给行会里的高阶法师和牧师，也是时候我为古剑魂梦贡献一点了，钱是赚不完的，行会强了，夺下领地，那才是真正的发财。
    随后，将5000份魔烹丢进了空军一号小卖部，让白狐去出售吧，价格定在15金币一份，不黑一点不行，好歹这也是一次性能加2500魔法值的高阶食物，普通法师还好说，像那种学了龙之咆哮的法师，一个技能就是200魔法消耗，不吃10级魔烹根本无法保证火力全开的。
    搞定一切之后，下线，反正我也不急着升级了
    但是，就在我走近旅馆的时候，忽地一个系统铃声回荡在主城上空
    系统公告：玩家战天天空之城成功击杀暗金级boss荒野游荡者升到了110级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第十位名将，策略值永久1，并获得专属名将技霸王
    霸王效果：召唤威震天地的霸王之力，提升队友15的致命一击率，最高提升40。
    靠，霸王
    我怔了怔，15的致命一击率，以现在战天的策略值应该可以叠加到30的致命一击了，绝对的逆天啊，三击出一次暴击，玩过游戏的人都知道这种几率有多恐怖，nnd，战天盟又要强势起来，上次十月雨就领悟一个攻心，5的群体吸血，这次战天又领悟一个暴击名将技，逆天了
    “滴”
    何艺发来消息：“战天领悟名将技了，这个技能非常不错吧”
    “嗯，相当的不错，不管用来k还是练级都非常的实用，看起来，战天盟的整体实力又要大幅度提升了，真头疼，在这个随时都会开通领地系统的节骨眼上”
    何艺微微一笑：“好啦，别烦这个事情了，古剑魂梦也有三个名将技了，武神、王道、弓神，三个都是超级攻击型策略技，其实，要说头疼的话，战天那些人早就想死的心都有了”
    “哈哈，是啊，早点睡吧，明天还得去公司。”
    “嗯。”
    下了线，去冲了个凉水澡，心情大爽，沾到枕头便埋头苦睡了。
    醒来的时候已然是翌日清晨，初秋的早上，鸟儿在窗外枝头上啼叫，让我生出做一个弹弓干掉它的念头。
    起床，洗漱吃完早餐之后，我和何艺、慕容明月一起出门了，据说许阳自己开车过去，而北冥雪则继续留守工作室，在我们临行的时候，北冥雪追上来，拽着我的手腕，幽怨的说：“哥哥，等你在人事部混熟了之后，帮我也安排进去啊，我每天上午一个人练级好孤独的说”
    我不由一笑：“好啦，知道了，最多半个月，不会扔下你一个人的。”
    “嗯嗯”
    无奈一笑，上班去
    来到ggs，何艺继续去总部办公室开会，我则跟着林雨嘉巡看了一下人事部，整整半个楼层全是我们的人，其中还有不少老外，林雨嘉指着其中一个大约只有155的黑人，对我说：“这位是何总从印度刚刚调回来的tariq，古印度语，这是星星的意思，以后他就是你的助手了”
    我看看他，说：“雨嘉，你确认这是印度的哥们，而不是非洲来的不过，猩猩这个名字起得不错，我喜欢”
    猩猩很茫然，林雨嘉也很茫然，且无奈。
    回到办公室，林雨嘉交代给我一堆事情，自己便去接待贵宾了，而我则带着tariq继续做事，tariq显然是个自来熟，给我端来一杯咖啡，用生涩的中文笑着说：“sir，我刚来中国，请问那个，中国什么话是最o的、最经典的，能教我吗”
    我沉吟一声，想了好久，最经典的话嘛，就多了，不过其中一个我认为最经典，于是说：“x你妈”
    tariq学得很快，很让我欣慰。
    下班时间，大家一起在楼下餐厅碰头，我带着tariq，却发现许阳也带着一个印度阿三助手，于是，两个阿三似乎很熟，tariq大概觉得自己很牛x了，冲上去就对他那印度同事来了一句：“x你妈。”
    经典的来了，那阿三很淡定的回了一句：“你妈x。”
    慕容明月、何艺笑得花枝乱颤，tnnd，一定是许阳教的，果然是上梁不正下梁歪
    正在这时，我的手机响了，是北冥雪的号码
    “怎么了，北冥”
    “哥哥，你们快回来，有大事”
    “什么大事”
    “领地，领地刷新了”
    “靠”:

第四百三十二章 死亡领主
    我一个激灵，心里激动不已，tnnd，盼望已久的领地系统终于开通了
    “北冥，领地的详细情况怎么样”
    “不知道，暂时没有公布坐标”北冥雪笑了笑，说：“哥哥别急，还有时间，一个小时后地图上随机刷新出一个灵级boss死亡领主，首先玩家必须杀掉这个死亡领主，爆出了驻地令的玩家使用驻地令，系统才会刷新，领地第一时间为该玩家行会的领地，必须守住超过8个小时才结束，正式决定领地归属。”
    “哦，原来如此”我说：“那我们马上就回去，北冥你先在线指挥一下行会里的情况，ok”
    “没问题，你们路上开慢点，不着急的。”
    “嗯”
    挂掉电话之后，旁边两个已然了解了情况，tariq问出了什么情况，我让他去打酱油了，匆匆吃了点东西，几个人飞速出门上车，回工作室，今天估计要有的忙了，第一个天空之城领地的重要性大家都清楚，能够夺得第一片领地的行会就意味着走在了其他人的前面，对于行会后期的发展大有裨益，这次，古剑魂梦必须对这个新领地志在必得，输掉这个领地，就等于输掉整个群雄割据战争的第一步了。
    车上，慕容明月挺兴奋的说道：“灵级boss死亡领主，这个杀掉之后应该会爆出不错的奖励吧不过，估计想杀这个boss的人会有成千上万，跟那么多人抢boss真是伤不起啊”
    我点头：“先不急，这个boss未必就一定要我们杀，前期不能消耗太多，当然，如果有机会的话，还是杀掉boss的好，先下手为强”
    “嗯，这句话中听”
    慕容明月深深的看了我一眼，笑道：“小子，如果我们在争夺领地的战争里与雪银杉产生了争锋，你不会再像谁主沉浮比赛里最后那样放水吧”
    我略显尴尬：“不会，绝对不会，这次意义不一样。”
    何艺一边猛踩油门，一边笑道：“明月，别挤兑陆尘这可怜家伙了，林逸欣那么漂亮的女孩子，陆尘下不了手也是正常的，他要是真那么辣手摧花，这么不择手段的阴狠家伙也就不是我们的陆尘了，不是吗”
    慕容明月轻笑：“是啊是啊，陆尘什么都好，eve你护食护得太厉害了”
    何艺：“”
    回到工作室，快速上线
    “刷”
    出现在天空之城的旅馆中，偷天剑插在身后剑鞘中，飞奔出门，须臾，何艺发来了组队要求，马上进入队伍，何艺的王道名将技还不错，跟着混混也好，以何艺现在的策略点，提升30的全属性，防御提升30，气血提升30，格外给力，特别是气血，提升了30之后就是近16000点气血了，整一个血牛铁板啊，现在想想，林逸欣当时的队伍提升近40的全属性，何其的bt，我们输得一点也不冤枉。
    “哥哥，你们终于来了”
    北冥雪在队伍里轻笑着说道：“我们已经让鬼谷子他们分散人群在天空之城境内了，只要boss一刷新，我们就能最快速度的找到。”
    我说：“不太妥当，北冥，我们集中一下，把行会的核心主力玩家聚集在天空森林中心作为机动，不管什么方向刷新出boss，我们都要尽量保证20分钟内赶到，只要我们有近500人的高阶玩家过去，加上三个名将技，不怕抢不下来boss”
    “嗯，我这就去联系”
    下一刻，北冥雪在行会频道里命令道：“公会弓箭手前一百的人都去天空森林10000，10000处集合，公会排名前100的战士、魔骑士、法师、游侠、牧师也一起过去，我们要作为机动力量，随时准备去抢那个boss”
    黑暗弓箭手在古剑魂梦的威望甚高，好歹也是天榜人物，并且也是军团长之一，统帅本盟的所有弓箭手，可能是仅次于我和何艺、许阳、慕容明月的存在，并且，古剑魂梦的玩家也知道，盟主何艺和两个副盟，还有北冥雪四个人是住在一起的，组建了核心工作室，这事情早就传开了，于是绯闻不断，弄得无关风月每次看打我都特幽怨，上来就问我有没有推倒北冥雪什么的，让人不堪其扰。
    “走，我们先过去清理一下怪物”
    我抬手拔出身后的偷天剑，走上东门桥，带着身后的何艺、慕容明月、北冥雪三个下了天空之城，落在丛林边缘的时候，何艺扬手开始召唤坐骑，下一刻，雪域追风战马发出嘹亮的嘶鸣，美女盟主翻身上马，拎着长枪，笑道：“我在前面开路，你们跑快点哦”
    我们三个嫉妒不已，何艺却已经笔直的冲向了集结点，一路上，低阶野熊、野狼怪物几乎无法挡得住何艺的全力一击，而且都是远程伤害，长枪挥舞，一道道枪芒切割在丛林和怪物身上，带出一个个接近8000点的伤害数字，何艺的攻击力终于不俗了起来，啧啧，有坐骑的骑士实在是太强了，着实让人眼红
    北冥雪将长弓背在身后，娇小的身躯在丛林间纵跃，速度极快，障碍物几乎无法对她造成任何的阻碍，这就是弓箭手玩家的特长，在丛林战中占据绝对的优势，无愧于丛林王者职业之称。
    慕容明月速度稍慢，身为布甲职业，她的鞋子也没加多少速度，这是无可奈何的事情。
    “啪”
    我伸手搭住了慕容明月的腰肢，脚下发力，一定程度上加快了慕容明月的速度，同时说道：“移动速度真水啊，明月姐”
    慕容明月扭着蜂腰，轻笑：“别弄，我会痒”
    我：“你庄重点好不好”
    慕容明月：“唔”
    很快的，我们四人小队接近了预定地点，何艺早已经杀到，长枪乱舞，将几十头125级的精英熊怪齐齐戳死，怪物尸体躺了一地，掉落的大魔石都没有人愿意去捡，最后还是斗志昂扬跑了过来，颗粒归仓的收拾了战场。
    人员越来越多，李承风、许阳、鬼谷子、乱月、月光石、月露等人都已经来了，毫无疑问，此刻的古剑魂梦正所谓是人才济济，就是缺少京城洛神这样的超级法师，当然，其实除了紫百合之外，几乎每个行会都缺这样的人才，高级法师难得，拥有无双操作的法师就更加难得了。
    许阳拎着长剑，哈哈大笑道：“还有二十分钟就刷boss了，好兴奋啊”
    乱月瞥了他一眼：“你吃春药了”
    许阳：“”
    李承风抬手拔出长剑，畅快笑道：“又是好久没有动真格的了，不知道这个灵级boss会不会很给力，啧啧，首先干掉死亡领主就能拿到领主令了，争取成为第一个进入领地的行会吧”
    “嗯”
    我点点头：“大家都要给力点，今天这场战斗，许胜不许败”
    “好”
    周围古剑魂梦的玩家齐齐点头，众志成城，让人欣慰。
    “滴”
    正在这时，一条信息，来自于林逸欣：“陆尘，古剑魂梦也开始集结了吧”
    “嗯，关于boss的信息，你有什么口风透露”
    “没啊，怎么啦”
    “逸逸，一旦领地刷新出来，肯定是一场场的血战，你有什么想法没有”
    林逸欣轻笑：“你是怕，我们会成为敌人吧”
    “嗯，成为敌人是肯定的了。”
    “没关系。”林逸欣笑了笑，说：“在正式获得领地之前，我们两个行会联手灭掉其余的势力，等领地到手之后，我们公平一战，谁胜了谁拿领地，怎么样”
    “好”我字字铿锵道：“这一次，我不会再手下留情了。”
    “呵呵，我也不会”
    显然，领地对于行会的重要性，我和林逸欣都心知肚明，这一场争夺势必会腥风血雨，我们都要为了各自行会的未来与梦想而战斗。
    二十分钟后，一阵系统铃声回荡在天空之城上空
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，145级灵级boss死亡领主携带着领主令出现在天空之城地图坐标27842，762处，抢先杀死boss，夺取领主令，将会获得第一片领地的传送阵使用权
    “gbd，真远”
    我暗骂一声，心里直叫苦，boss远也就算了，杀掉boss夺得领主令，这就意味着可以开通传送阵了，无限传送阵亡的玩家参加战斗，这种优势实在是有些iba，真不知道哪个行会能优先杀掉boss了
    鬼谷子勒转铁甲剑背龙的头颅，大喝一声：“所有人随我来，去抢杀boss了”
    何艺美目中透着迷人的神采，冷静道：“坐标差距太大了，过去之后估计都要15分钟，肯定会被别人捷足先登的，怎么办”
    我拎着偷天剑，道：“eve你和鬼谷子依仗速度优势先过去，最好能先碰到boss，把boss的所有权抢占下来，这样我们过去也不会太被动”
    “嗯，好”
    在众人的视野中，何艺骑乘着雪域追风风驰电掣的消失在地平线上，速度甚至比鬼谷子还快，这一次，许多人看着美女盟主的背影，眼中不再是对绝色美女的艳羡，而是自豪，为有那么一个强力的女骑士盟主而自豪:

第四百三十三章 弓神无敌
    天空之城正东南方，一片宽旷峡谷隐藏在群山之中，烟雾弥漫，正值游戏的凌晨时分，视野极为狭窄，几乎二十米外便再也看不到任何的事物，这样的环境对于弓箭手、法师来说简直就是噩梦，在没有视野的情况下，任何的技能都无法锁定，远程攻击完全就成了鸡肋，而对于近战玩家来说，这里也好不到哪儿去，因为连前方有没有怪物都看不清楚。
    “铿”
    我抬手拔出了偷天剑，大声喝道：“开启小地图，注意周围的亮点，所有人向我靠拢，立刻”
    古剑魂梦来了近千人，但都是行会里各个职业的精锐，战斗力不容小觑，这也让我颇为欣慰，纵然是在这里遭遇到了实力型行会，我们也有一搏的实力。
    远处，开始出现了密密麻麻的蓝色小点，那是非本行会玩家的点位，移动极快，大家都在朝着boss的方向疾行，而boss就在峡谷的正中心，谁也没有想到这个boss居然会刷新在这里。
    行会频道里，传来鬼谷子的声音：“eve老大，你退后一些，小小猪似乎要杀你了”
    “嗯。”何艺应了声。
    大家更是神色一凛，nnd，霸王殿的人先到了，居然已经跟何艺、鬼谷子交锋了
    我一边疾行，一边问道：“小鬼，什么情况”
    鬼谷子气喘吁吁道：“我和eve老大先碰到了boss，不过突然冒出了至少上千个霸王殿的人，他们距离非常近，直接k了，boss的仇恨我们丢了，他们人数太多，只能且战且退”
    “嗯，实在不行就跑，我们主力在五分钟内赶到”
    “好”
    冲进迷雾，数分钟后，踏着山中的碎石小草，肩膀上挂满了枯黄的落叶，我提着偷天剑走在最前方，野蛮战靴加的移动速度还是蛮有用的，身后，二十米开外，影影绰绰，斗志昂扬、幽云十八骑、许阳等人也跟了过来。
    “到了”
    前方不远处，赫然出现了密密麻麻的蓝色小点，还有一个血红色的巨大亮点，毋庸置疑，那个亮点就是boss的所在位置
    迷雾中，一骑白色战马飞掠而出，正是何艺，在逃奔的同时，何艺擎起长枪来了一个回马枪，枪芒暴涨，将尾随而至的一个弓箭手捅了个透明窟窿。
    紧接着，鬼谷子也踉踉跄跄的跌撞而出，枪刃上满是鲜血，也不知道这小子到底杀掉了多少人，名字红得跟什么似的，而在鬼谷子的身后，一群霸王殿的玩家尾随而来，一个美丽身影乍然出现，匕首轻扬，顿时鬼谷子陷入了眩晕状态
    那是上官婉儿的伏击，把握得还真独到
    几乎在同时，小小猪电射而出，擎着利剑，踏着铁甲剑背龙的尾部就上了龙背，身形飘逸无比，这货的操作确实非常华丽，那剑锋幻化为三道冰锥攻击，接连刺落在鬼谷子的后背之上，正是小小猪的得意技冰芒乱刺
    “嘭嘭嘭”的巨响声中，鬼谷子气血连掉
    “3762”
    “3651”
    “3409”
    只是很可惜，鬼谷子的总气血大约有两万以上，又加持了何艺的王道名将技，强悍之极，被打掉一万点气血的同时，不死盾硬生生的吸收回来5000点，这让小小猪想死的心都有了。
    不过，正后方出现了一群霸王殿法师，不停的吟唱咒语，下一刻，冰霜咆哮连连坠落，打得鬼谷子毫无脾气，气血瞬即掉到了一半以下
    这还了得
    我暗哼一声，擎着长剑冲突上前，大喝道：“上”
    猛然一个雷霆冲锋杀入了法师群，进入的那一刻，单足悍然踏地，战争粉碎光芒爆出，那几十个法师纵然已经开了魔法盾，却依旧被撕破了护盾，呜咽惨叫着倒在了地上，而我的名字也变得更加血红了
    双目远视，我毕竟是115级的玩家，视野比较一般的玩家要更加广阔，看到迷雾中影影绰绰的又来了一群人，显然是霸王殿的援军，于是趋步上前，不由分说的便是一击千冰斩坠落在人群之中
    “轰”
    惨叫声连成一片，身后放，小小猪带着神兵之力的buff，开启着金刚名将技，拎着长剑就杀了过来，低喝道：“折戟沉沙，还记得我小小猪吗哈哈哈哈”
    “滚”
    我猛然回转身，双手擎剑，全力突刺一剑，偷天剑锋刃化为厉芒，重重的轰向了小小猪，而小小猪的反应更是快得很，双手压住长剑，企图格挡，只是很可惜，我开启的是攻击名将技，他是防御，力量点数悬殊，想要格挡住就太难了，何况是我的全力一击
    “嘭”
    一声爆响，小小猪被震得连连后退，双足在地面上划出了一条深沟，尚未站稳，李承风从旁突袭，长剑横扫，接连三四剑凌厉切割在小小猪的身上，带出一连串的伤害数字，只是很可惜未能秒杀
    “1763”
    “1678”
    “1548”
    “2172”
    无可奈何，小小猪加持了金刚的技能，这是家40防御的名将技，策略点加上去之后至少也是80的防御加成了，李承风不能完成瞬即秒杀也是正常的。
    “叮”
    借着李承风剑锋的弹射，小小猪身形巧妙的后退，瞬即消失在迷雾之中，并且放下一句话：“boss是我们的霸王殿的，你们有种就来吧，上官婉儿，我们撤退”
    下一刻，小小猪和上官婉儿一起隐匿在迷雾中，果然是闪人了。
    李承风、许阳、斗志昂扬几个人很冷静，没有立刻突刺冲进去，而鬼谷子、何艺则在一群牧师的治疗下快速恢复气血。
    我提着偷天剑，带着天曜贪狼，道：“eve和鬼谷子继续打头阵，我们缓缓探索进去，不要太突进，不用着急，145级的灵级boss没有那么容易被杀，霸王殿连小小猪、上官婉儿都追杀了出来，杀boss是缺少主力的。”
    “嗯。”
    何艺催促战马，举着盾牌走在了最前方，鬼谷子紧随其后，其余的人在我的李承风的率领下也缓缓前进，不敢走得太快，视野只有20码左右，弓箭手、法师的攻击距离却是40码，一旦被伏击，那就惨不忍睹了。
    行不多远，前方传来杂乱的移动和战斗声音，boss的光点也在地图上无限接近了，显然，我们快要到了
    “等等”
    北冥雪猛然扬起了手臂，影魔那紫色的眼眸看着前方，尖尖耳朵抖动了几下，道：“前面有不少人，魔骑士拿盾挡到前面去”
    顿时，几十个魔骑士出现，拎着盾牌组成了简单的阵线，缓缓推进。
    果然，不出几秒钟，忽然上空扬起了一阵箭雨，“噼噼啪啪”的打落在魔骑士们的盾牌上，幸好北冥雪的影魔感知够犀利，否则我们尚未碰面肯定就会有损伤了。
    雾气弥漫，前方影影绰绰的出现了一整片黑压压的弓箭手和法师，而且前方两排手持盾牌的魔骑士在守御，霸王殿在这里至少过千人，早就已经在严阵以待我们的光临了。
    我目光一扫北冥雪，聪明妹妹点头一笑，嘴角一扬，带着一百名精悍弓箭手趋近上前，开启名将技弓神，攻击力50，攻击速度20，加持策略点，大概是攻击力100，攻击速度40了，强力无比
    “张弓，乱射、多重箭，给我杀”北冥雪一声令下
    顿时，弓弦铮铮作响，古剑魂梦一百高阶弓箭手一起放出了多重箭、乱射的连击技，凌乱的箭矢漫天飞舞，“啪啪啪”的打在了对方魔骑士的盾牌之上，激荡得圣盾技能“噗噗”作响，只是一轮攻击，对方近半的魔骑士在惨叫声中倒地，根本无法承受这种可怕的攻击力度
    北冥雪等弓箭手的攻击频率高，尾随着又是一轮多重箭，这种呈现扇形攻击的群攻技能攻击力只有自身的50上下，但是加持名将技之后就有100的攻击了，并且人数多，伤害叠加，这便不是对方的骑士能够抵挡得住的了
    短短30秒钟内，对方的防御阵线瞬即崩碎，以至于不远处的王栋梁大惊失色：“靠，这么犀利”
    我擎起长剑，微笑：“冲锋，破了他们的防御”
    一群战士悍然发动冲锋，虎入羊群般的杀入了对方远程攻击阵营，并且，很有默契的第一时间一起挥动了自己的群攻技能
    千冰斩逆鳞斩獬豸吼碧波斩破岩斩
    一连串的攻杀技能直接让王栋梁心都碎了，数百法师、弓箭手的队伍几乎在瞬间就被灭掉了一大半
    古剑魂梦的一线战士实在是太强了，这是全服务器公认的事实，就连战天盟那样的顶尖公会都无法抵挡，何况是霸王殿这种二流公会呢
    这时，一道晨光穿透了云层，终于大雾开始快速散去。
    远远地，死亡领主一身铁甲，骑乘着彪悍骨头战骑，挥舞利剑四处劈砍，带出一道道烈炎，将霸王殿的前排战士杀得毫无脾气，而且，死亡领主的气血还有70以上，哼哼，就算是我们不来，霸王殿也未必能杀得掉这个强悍的boss
    斗志昂扬擎着战斧，笑道：“走吧，去把属于我们的boss给抢回来”
    “等一下”
    龙战士举起手，道：“看那里”
    远望过去，峡谷一侧的山坡上出现了密密麻麻的玩家，每个人的徽记都是一样的，带头的赫然是个美女弓箭手，提着长弓，看着峡谷内的战况，笑道：“数千万人抢一个boss，这样的boss伤不起啊，我们等等再说”:

第四百三十四章 盆地乱战
    这巨大的峡谷就像是一个广袤的盆地，战天盟至少2000的玩家出现在盆地一侧的山岭之上，虎视眈眈，而霸王殿则成了瓮中之鳖，前有古剑魂梦近千高阶玩家的阻击，后有战天盟的觊觎，更要命的是正面boss的攻击也非常猛烈
    “哗”
    剑风凛冽，死亡领主打出来的攻击都是片杀的，大约3x3范围内的玩家都会受到伤害，这也让霸王殿的一群人痛不欲生。
    晨光一道道泻落，转眼之间，峡谷中的大雾已然散去，视野恢复正常。
    “形势不太妙啊”何艺皱了皱秀眉，说：“我们一旦开始打boss，那战天盟肯定会动手，他们不会坐视不理的，有点麻烦了，关键是这个boss不是一时半刻就能杀得掉的，现在完全是一块烫手山芋啊”
    我点点头，道：“我们暂时后撤，与霸王殿拉开距离，跟战天盟一样作壁上观，伺机再出击”
    “好”
    在何艺的一声命令下，古剑魂梦众人飞速后退撤离了锋线，这也让霸王殿的一众人如释重负，继续全心全力的对付boss。
    何艺一骑当先的驰骋上了一座小山丘，登高望远，这个位置很不错，冲锋下去可以在五分钟内够得着boss，易守难攻，何艺对于地形的把握还是非常到位的。
    众人一齐上了山坡，在树林的掩蔽下，山下的玩家也未必能够看得到，但是我们却能将山下的一切情景尽收眼底。
    “boss的气血到25的时候，我们就可以出动了。”何艺道。
    “嗯。”我和李承风、北冥雪、许阳几个人齐齐点头。
    正在这时，我们刚刚撤离不久，又是一群玩家杀进了山谷中，领队的是一个骑乘着火红色贪狼的107级魔骑士，一身精悍铁甲，手提着一柄流光灿灿的长枪，身边跟着一个漂亮弓箭手，这不是别人，正是许久没有见到的狂龙盟主龙行天下
    何艺嘴角轻扬，漾出了一个迷人的酒窝，看着山下的情况，笑道：“本来还以为狂龙快要从天空之城消失了，现在看来，这龙行天下分明是在韬光养晦啊，嗯，现在的等级、技能都已经相当不错了，狂龙在这段时间不参与任何的k，倒是实力提升极大哦”
    “嗯”
    我点点头，看着山下一众狂龙公会的成员，没有想到龙行天下这货居然有坐骑了，看起来还凑活，虽然不如鬼谷子的地行龙和何艺的雪域追风战马，不过应该也不错了，这货运气不错，能降服这样的战骑绝对是r爆发了。
    另外，寒月玫瑰作为龙行天下的女人，装备也已经相当不错，一身的皮甲金色光芒闪闪，以我的判断，三件暗金器，两件紫金器，手里的弓似乎也是紫金器，不过缺少一些七彩色光泽，这一身没有几件是卓越装备。
    寒月玫瑰身后，久违的狂龙双子星也出现了，魔骑士翻云覆雨骑乘着一头杂毛野狼，似乎跟幽云十八骑的坐骑是一样的，一身泛光战甲，而战士丹书铁契则提着长剑，目光平静的看着四周，这两个人才是狂龙公会的主要战斗力，这个龙行天下也心知肚明。
    “果然好多人来争夺”北冥雪笑笑：“驻地一出，连狂龙都忍不住了，看来，驻地系统果然是引发战争的一大来源啊”
    李承风笑笑：“有好戏看了”
    “嗯”
    山下，龙行天下手持长枪，跃马飞奔到了阵前，枪刃一扬，大喝道：“霸王殿的朋友，这个死亡领主是属于天空之城所有玩家的，你们一个行会想要私藏，似乎并不太妥当吧”
    国之栋梁一脸怒容，走上前道：“龙行天下，你什么意思想要抢这个boss”
    “是又如何”
    “嘿嘿，想吃掉这个肥肉，那就来吧，就不知道你有没有那个好牙口了”
    “老子可以一试”
    龙行天下长枪一挥，大喝道：“狂龙公会的兄弟们，一起上，灭掉霸王殿，这个boss非我们莫属”
    顿时，杀声震天，黑压压的狂龙公会玩家涌进了峡谷，直冲向霸王殿的方向。
    让人骇然的是，狂龙的人数，仿佛无穷无尽一般，瞬间涌入超过五千人进入战场，tnnd，狂龙公会疯了
    许阳深吸了口气，道：“果然，如同传说中的一样，狂龙公会最近一直韬光养晦、厚积薄发，传言龙行天下到处挖人，一掷千金的招兵买马，甚至还从天风城、神隐城那边拉过来成团队的玩家加盟，主盟四级行会5000人不说，还另外还设了四个分盟，都是3级行会两千人”
    李承风撇撇嘴，笑道：“论人数，我们确实已经快要比不上狂龙了。”
    斗志昂扬提着战斧，咧嘴笑：“可是，我们以一当十，玩的是个人实力的均值，这一点，狂龙拍马赶不上”
    幽云十八骑笑道：“是啊，十个狂龙公会加在一起也不是我们的对手，等着瞧吧，狂龙人数虽多，却未必是霸王殿的对手。”
    “呵呵”我也是一笑：“趁着这段时间不用k，好好看戏吧”
    “哈哈哈”
    众人会心一笑，坐山观虎斗这种事情做起来果然是相当爽的。
    山下，杀成一团，丹书铁契、翻云覆雨一个照面便干掉了对方冲在前方叫做玄远一吹的牧师，据说还是一个副盟主，小小猪抱着玄远一吹的尸体嚎哭了一会，化悲愤为力量，提着长剑以一敌二的k狂龙双子星。
    结果出人意料，仅仅七个回合不足一分钟，丹书铁契、翻云覆雨双双被ko掉了，小小猪锋芒大盛，无人可挡，一人一剑在狂龙公会的前排阵营中杀了个七进七出，勇猛无双，直让国之栋梁欣喜不已，轻抚小小猪的背部，笑道：“卿真吾之樊哙也”
    不过，狂龙贵在人多，狂轰滥炸之下，小小猪暂时性撤退，而霸王殿的上官婉儿却消失了短时间，随后出现在狂龙的后方，一出现便连续击杀十多名法师、牧师，匕首破盾的效果确实非常独到，这让龙行天小叫苦不迭，命令强杀上官婉儿的时候，这刺客小妞却又飞快的消失不见了。
    上官婉儿的装备、操作虽然不及离歌、吻月这些cg名人堂的知名刺客，不过实力还是要肯定的，至少在单挑的k中，狂龙公会估计没有一个人是她的对手。
    看着山下的战况，许阳舔了舔嘴唇，笑道：“小小猪这货好猛啊，居然敢在对方阵营里来回冲杀却保持不挂掉，实力好惊人”
    乱月驳斥道：“许阳你不懂，小小猪为什么能够来回冲杀，只是因为狂龙公会根本没有一个像样的一流高手，假如把我们的北冥雪、李承风、鬼谷子、折戟副盟任何一个安插到狂龙公会的阵营里，恐怕小小猪都不知道自己是怎么死的”
    无关风月轻笑：“就是就是，山中无老虎猴子称大王罢了”
    许阳争不过，只得点头：“两位姑娘果然冰雪聪明、兰质蕙心”
    两个欢乐不已。
    不消片刻，霸王殿便挡不住了，对方的人海战术太猛了，而死亡领主的气血还剩下57，还早，国之栋梁有些绝望，却拿得起放得下，大声道：“小小猪，婉儿，不要纠缠了，我们后退，暂时放弃boss的主权”
    随后，霸王殿的一群人快速进入盆地中心避难去了，龙行天下打定主意要全灭霸王殿，便派了一飙人去追杀。
    国之栋梁肠子都快悔青了，如果霸王殿多派一些人过来的话，根本不会被狂龙杀退。
    狂龙公会大批人马顺势将boss团团围住，虽然死伤惨重，却能肉眼可见的看到boss的气血在减少着，能不能杀掉这个boss，就是时间问题了。
    “杀掉死亡领主，狂龙还得再死3000人。”李承风笃定道。
    许阳哈哈一笑：“那是必须的，而且我们随时准备出手，就算他们死掉了三千人也让他们拿不到领主令”
    正在这时，风云突变，盆地四周传来一阵阵喊杀声，大片人马涌入，漫山遍野的一片，多达十数个行会的大军终于降临了
    “开始乱战了”我喃喃道。
    李承风愕然：“更热闹了，靠”
    花间派、灭神等公会也在其中，另外还有一些诸如寒江雪、零度乐章、天策府等小行会也在其中，群雄争霸的年代正式拉开了帷幕
    杀声震天，峡谷内瞬间成了一片血海，boss就在正中心，众人一齐冲杀，只要不是自己行会的就立刻兵戎相见，就连霸天刀也眼睛血红的冲在了最前方。
    何艺看着山下的战况，有些无语：“这种情况，我们还能冲的进去么”
    我：“”
    这时，李承风忽然说了一句：“你们注意到没有，战天盟、灭神、霸王殿这些公会都出现了，但是有一个公会却迟迟没有出现，似乎，这个公会放弃了对boss的争夺”
    “雪银杉”
    众人齐齐说道。:

第四百三十五章 打不死
    打开好友列表，我给林逸欣发去了消息：“雪银杉没有来争夺boss，这个似乎不太符合你的一贯作风啊”
    林逸欣打开通讯器，银铃般的笑声传来：“笨陆尘，你可别忘了，我可是智慧型战士，那个145级的灵级boss能出多少好装备呢这个说不定，那么多行会去抢，不管谁抢到了也会损失极大，牺牲几千上万人的等级来换未必能拿到的装备，太不值了，所以，我决定等有人把行会领地刷出来之后，再去抢”
    “靠真不像你”
    “嘻嘻，其实，主要是因为”
    “因为什么”
    “因为人家还没吃午饭，刚刚从医院回来，容易么马上下线了，吃完盒饭再来”
    “靠”
    “怎么样”何艺知道我在联系林逸欣，便问了句。
    我转身，说：“林小妞说雪银杉不去抢了，他们要等领地刷出来之后再去抢”
    “哦，这是以逸待劳啊”
    “嗯”
    “我们怎么办”
    我看了看山下还剩下不到15气血的boss，抬手拔出偷天剑，笑道：“雪银杉怎么样我不管，总之这个boss我们古剑魂梦要了，走吧，大家跟我一起冲下去”
    “好”
    众人兴奋不已，看别人杀了半天，其实自己早就想动手了。
    剑锋直指山下，我命令道：“记住，不要恋战，我们的阵型以一个锐角杀出去，把角尖的几个人送过去抢boss就行，否则将会有更大的损失，现在大家都在冲级五转，这里的等级掉不起”
    “嗯嗯”幽云十八骑提着利刃，骑乘着杂毛野狼，舔舔嘴唇笑道：“可惜，上次cg谁主沉浮奖励的坐骑要115级，我暂时骑不上，不然我也算是一个超级主力了”
    我笑笑：“不着急，你的showti没到而已”
    没错，幽云十八骑的攻击防血都还不错，但是并不登峰造极，但是若是骑乘高阶坐骑的话，那就另当别论了，其实我也希望他早点骑乘那头大地蜥蜴幼崽，这样，古剑魂梦也就多一个超级主力了。
    一群人爆出震天杀声冲下了山，何艺、鬼谷子打头阵冲在最前方，这两个骑士的防血都非常之高，并且加持了何艺的王道策略技，这就更加强悍了，而山下那狂龙公会的一群乌合之众，又怎么可能抵挡得住
    古剑魂梦这边一发起冲锋，顿时盆地四周还在观望的行会也熬不住了，那战天盟的十月雨伸手一指山下，道：“古剑魂梦行动了，我们的时机也到了，上，给我拿下boss，夺取boss爆出来的领主令”
    另一边厢，盆地另一侧，一个弓箭手同时出现，愕然是君临盟主凌雪殇，在她身后，跟着紫色风铃、陌小小等战士，在凌雪殇的一声令下，君临玩家漫山遍野而下，一样来争夺这个boss了
    “古剑魂梦的人来了”
    矿工公会中，一个低阶玩家大声喝道，顿时引来一群100级的主力战士靠拢过来，一群人拎着长剑，大声道：“杀，把古剑魂梦打回去”
    何艺一马当先掠至，长枪一横带出了碧波斩，顿时一道碧绿色枪芒在人群中绽放开来，带出一片伤害数字
    “6743”
    “4892”
    “5729”
    一瞬间，这些战士尽数残血了，而鬼谷子赶了上来，长枪扫荡，极光突刺呈现一条笔直攻击波，顺利收尾，几十个高阶战士尽数倒地，化为一具具冰冷的尸体
    我快速锁定最前方，发动野性冲锋追上两大骑士的步伐，单足踏地，猛然爆出了战争粉碎，顿时“轰隆隆”一片尖鸣，狂龙更加损失惨重，瞬间被我清理出了一个真空地带，只骇得那些人连连后退，跟见了鬼似的。
    何艺“啪啪啪”的将狂龙、霸王殿、花间派等行会的玩家加入王道目标，这样，对方的全属性将会下降15，不过这需要极佳的操作与反应力，而何艺却已经做到了，这也是她游戏实力提升的一种体现，不过，加的太多了，何艺有些不爽，便将除了古剑魂梦、血色佣兵外的所有行会都加入了王道目标，只要对方接近何艺足够近距离便会被降低最多30的全属性
    不远处，寒月玫瑰扭着圆臀，手提弓箭瞄准了古剑魂梦，大声命令道：“一起，给我用最强火力射击”
    “刷刷刷”
    箭矢如蝗飞来，顿时何艺、鬼谷子速度极快的来到队列最前方，开启了圣盾挡住大部分攻击，那些箭矢“啪啪啪”的打在了盾牌之上，被弹射开去，却带出一个个不足100点的伤害数字，让人看得心花怒放
    王道太强了，提升自己30的防御气血不说，还降低对方弓箭手的30攻击力，这些弓箭手这样还能秒杀何艺、鬼谷子的话，那种几率无限接近于零。
    防御一次之后，盾牌移开，我和李承风、斗志昂扬、许阳四个人齐齐冲了出去，迎面挥出了破冰斩等群杀技能，许阳暂时没有群攻技能，便用烈火来招呼，一个回合之后，对方阵前的魔骑士齐齐倒地，无一生还
    北冥雪在后方，带着几十个弓箭手齐齐抛射，箭矢飞舞，在弓神策略技的加成下，这群弓箭手简直就是逆天了，100的攻击力提升，纵然是多重箭和乱射也足以让对方欲死欲仙了，一瞬间，再度造成了一大片的真空地带
    此时此刻，古剑魂梦的名将、阵型、战术的安排隐然登峰造极了，以至于韬光养晦多日的狂龙公会一触即溃，根本就没有一争之力，那寒月玫瑰一脸分忿忿，提着长弓，大声道：“跟我一起向后撤退，这里守不住了”
    狂龙后撤，我们便继续冲刺，抵着寒月玫瑰的锋线一路将狂龙逼到了靠近boss近达100码的范围内，这时，boss还有8上下的气血，也让我颇为心安，这么短的距离无论如何boss也逃不出我们的手掌心了，只要我们发动一次冲锋就能来到boss脚下
    “陆尘，我们的任务是杀boss，还是抢领主令”许阳问道。
    我说：“boss要杀，领主令要抢，不然这些跟我们一起过来的兄弟岂不是打酱油了，我们要对大家负责”
    “好，开启行会经验共享模式，如果我们能杀掉boss，就干脆让在场的所有人共享经验好了，还能增加不少的行会经验”
    “ok，我来设置”
    许阳的这个提议颇为靠谱，现在我们没有谁急需要升级，145级灵级boss的经验更加丰厚，由上千人一起分享，虽然每个人拿到的都不算多，但是却已经给行会涨老大一截的经验
    远处，十月雨指挥、战天统帅的战天盟已经无限接近boss了，另一侧，君临的凌雪殇也已经够得着boss的距离，狂龙、灭神、花间派、寒江雪、天策府等几十上百个大小行会绞杀在一起
    一轮猛攻之后，狂龙最后的阵线也已经崩溃，龙行天下带着寒月玫瑰一起后退，却被灭神的一群人给淹没了，而我们的锋线已经接近了boss的攻击范围，在何艺王道的控制下，boss的属性一样降低了，不过削弱了大约75的效果，只降低8左右。
    这也很正常，负面策略技对boss一般都会被削弱，就好像烛影乱的鬼神预言一样，可以对boss使用，却不能杀死boss，只能在10分钟内降低boss的10气血，并且使boss无法回血，不过，也就是借着这个强大的名将技，烛影乱确实也杀掉了不少本来无法杀死的boss，以至于一身精悍装备不在我之下。
    “桀桀”
    死亡领主发出了低沉的怒吼，枪芒扫荡，震得战天盟第一魔骑士笑苍天连连后退，差点连盾牌都被打裂了，气血更是猛掉了8000，再来一下就能秒杀了，只惊得笑苍天连连后退求救于牧师系玩家。
    鬼谷子冲上前，一轮猛攻之后来牵扯boss的仇恨值，只要把它来到我们古剑魂梦的阵营中，我们控制得好，自然就能将boss给留下来了
    boss再次挥动利刃，斩杀在鬼谷子的盾牌上，居然是三连击，连续震荡出三次攻击伤害，火星四溅
    “7844”
    “3922”
    “7902”
    “3951”
    “7129”
    “3564”
    鬼谷子身形一窒，却不退后，盾牌移动便又给了boss一枪，而且，他已经超过了两万的气血，boss就算是三连击也没有秒杀得了他，况且还有不死盾能吸回50的气血，如此强悍的生命力直让远处的笑苍天脸色苍白，喃喃道：“靠，鬼谷子那死灵骑士，真是逆天了”
    身后，慕容明月、月露等牧师飞快的加血，将鬼谷子的气血控制在80以上，何艺协同攻击防御，我和李承风、乱月、斗志昂扬等主攻手则蓄势待发并不攻击，我们要等，等待boss气血降到1的那一刻，然后发动最强杀招，把boss留在古剑
    北冥雪带着一群弓箭手完全就成了主力，箭矢如电，“啪啪啪”的带走了boss的气血，只是短短的两分钟，boss的气血居然已经被打得直剩下2之少了
    远处，十月雨目光一寒，道：“战天、笑苍天，你们冲过去，把boss给我拿下”
    终于，最后时刻来临，所有人都要拼了:

第四百三十六章 雷烈刀
    “刷刷”
    战天、笑苍天接连发动了冲锋，十月雨很聪明，决定在boss还有2气血的时候发动强攻，一举打乱了古剑魂梦的控制节奏，这样的对手实在是太让人头痛了。
    不远处，君临的一群高手也冲锋了过来，小小猪、上官婉儿也不知道从什么地方又冒了出来，都准备开抢了
    偷天剑低垂，我快速向前，低声道：“一起上，拼了，把boss给干掉，李承风去挡住战天盟、霸王殿，我用紫龙啸秒掉boss，斗志昂扬、乱月、许阳、十八骑，抢领主令的任务就交给你们几个了”
    “好”众人齐齐点头。
    这时，我已经冲了上去，就站在boss的脚边，单足踏地，战争粉碎技能爆发的前奏非常明显，这也让战天、笑苍天、小小猪等人有了顾忌，一个个都不敢上前，生怕就这样被我一下子给秒杀了
    李承风飞扑上去，利剑“刷刷”连续劈出了三剑，震得笑苍天、战天两个人连连后退，小小猪则被何艺拦住了，无法近前。
    趁着对方迟疑的瞬间，我后滑两步躲到了鬼谷子的身后，低喝道：“小鬼，掩护我”
    “好”
    鬼谷子催促着战骑，手持盾牌挡在我的前方，而我则扬起了偷天剑，释放技能紫龙啸，下一刻，一阵畅亮的龙吟声回荡不绝，一道道浩瀚的紫色能量氤氲在身体周围，快速凝聚为一头紫色巨龙盘旋在剑锋周围，在我低喝一声之后，长剑摆动，紫龙飞梭而出，瞬间席卷了死亡领主的身体，带出一连串骇人的攻击数字
    “18674”
    “19832”
    “18308”
    足足超过10次的伤害，这死亡领主的气血就算是再多也经不住这样的折腾，已然惨嚎一声倒地身亡，灵魂化为无数经验光芒飞向了在场古剑魂梦的每个人，虽然经验值不是太多，但也让我看到经验条亮了一下，大约涨了2之多，还是非常不错的
    “哗啦啦”
    boss挂掉的瞬间也爆出了n多装备和物品，我在地面，回旋力极高，反应也最快，身形电射闪出z字折线绕过了挡路的鬼谷子，伸手便从地上捞起了boss爆出来的几件装备，还想再看时，却发现周围被一片火海覆盖，那是战天盟几个法师在攻击，并且，十月雨擎着长弓，“啪”的一下以震荡箭将我眩晕了
    “不妙”
    我心里暗暗叫遭，目光扫过，在一旁的草丛里发现了一块闪光烁烁的令牌，那正是领主令啊
    “刷”
    一道残影掠过，将领主令捞在了手中，顿时让人心碎无痕，那是一个刺客，一个潜行的刺客逃过了我们所有人的眼睛
    “给姑奶奶留下令牌”
    乱月忽然出现，长剑横扫，“铿”的一声将对方逼出了潜行状态，赫然是离歌这小子，手握着令牌，另一手挥舞匕首格挡开了乱月的攻击，嘴角带着一丝笑意，道：“可惜，这个领地不归古剑魂梦，我们战天盟要了”
    “滚，你这白痴”
    许阳猛然从后方来了一击烈火，只要劈中，至少能将离歌打残，可惜，许阳的对手是cg名人堂排名第11的超级刺客，离歌飘然前行两步便避开了许阳的攻击，开启着影舞技能，速度极快，猛然一次突刺凿击，眩晕了乱月，脚下连续踩着z字步晃开了几个古剑魂梦主力玩家的攻击，悄然立于十月雨身侧，脱离了战斗状态的他缓缓举起了领主令，开始使用了
    已然是来不及了，我被眩晕，李承风忙于应付笑苍天、战天，何艺被小小猪缠住，古剑等于一个行会应付n个行会
    “刷”
    离歌使用了领主令，顿时带来一阵响彻天空之城的系统铃声
    “叮”
    系统公告：玩家离歌使用领主令，天空之城第一片领地刷新，该领地为死亡之城，坐标在76984,60948附近，传送阵已经开启，领地初始占有者为战天盟，战天盟成员可以通过系统传送进入领地，守护领地5小时后便可以获得领地所有权
    td，果然是让战天盟捷足先登了
    十月雨一声令下，战天盟成员纷纷回城，尚在战斗状态的便被我们一群人轮殴致死来泄愤。
    时间紧迫，5小时攻不下领地，则这个领地就归战天盟所有了。
    打开大地图，我瞅了瞅之后，说：“这个领地距离天空之城大约一个半小时的行程，处于天空森林、龙骨山脉、黑海岸这三个超级练级地图的交界处，真是是超高的驻地地点，一定能吸引来不少玩家”
    “嗯”
    何艺点头，道：“我们立刻折返方向杀过去，不要浪费时间了”
    “好”
    一群人在何艺的率领下离开这个盆地，一路杀向了领地，同时，许阳联系了主盟的主力阵营，我和联系了一下杜十三，如今血色佣兵已然是4级行会，5000人的大公会，这次一定能帮上不少忙的。
    与此同时，得到消息，雪银杉主力聚集在天空森林内，也已经开始行动了，估计会比我们更快的抵达目的地，毫无疑问，领地之战也不过才刚刚拉开了序幕而已
    “对了陆尘，boss爆出了什么”慕容明月问。
    我这才想起来，于是打开了包裹，只见五件装备安静的躺在我的包裹空间里，让人眼前一亮，虽然领主令被离歌偷去了，不过boss爆出来的装备、石头和材料什么的却都被我收入囊中了
    燃烧的正义战靴灵器卓越：130级铠甲，4凹槽，防御420，魔防280，力量107，体力102，卓越特性：减少所受14的攻击伤害。
    欺诈护腿紫金器卓越：130级皮甲护腿，2凹槽，防御285，魔防220，敏捷92，体力90，卓越特性：提升11的敏捷。
    奥莉薇披风紫金器卓越：130级披风，2凹槽，防御300，魔防215，力量104，敏捷100，卓越特性：提升9的攻击力。
    奇迹权杖紫金器卓越：130级法杖，1凹槽，魔法攻击440675，智力102，体力89，灼热特性：火焰魔法提升20杀伤力。
    雷烈刀灵器卓越：130级刀系武器，攻击620800，力量100，体力97，提升使用者25的攻击力，卓越特性：雷烈，有极大几率在攻击中带出雷烈效果灼烧对手。
    暗爽不已，虽然没有拿到领主令，不过却得到了非常不错的装备，其中两个二星卓越的灵器，这价值已经非常丰厚了，其实，主要是因为boss死在我的手里，那22点幸运只能起到了显著的作用，如果是一个幸运值零点的玩家来杀，那将会出现n多的暗金器、紫金器非卓越装备，能有一个普通灵器就算是不错了。
    征询了一下何艺的意见，我说：“eve，这些装备就按照这次各职业的ds积分来分发吧，我们自己就不要了。”
    “嗯。”
    何艺轻笑，小声说：“提升一下大家的装备也不错，都听你的。”
    “好”
    我翻开了刚才连场战斗里的行会成员ds积分，战士玩家里，我的积分最高，燃烧的正义战靴比我的天之野蛮战靴更胜一筹，不过我还是没有要，其实我早就注意到了，ds排名第二的李承风还穿着一双非卓越暗金靴子，实在太说不过去了，便放弃了对正义战靴的角逐，直接让出来了。
    李承风拿到靴子之后丢进了包裹，点头笑道：“谢谢，陆尘”
    “客气毛。”
    “呵呵”
    紧接着，欺诈护腿丢给了北冥雪，加了11敏捷的装备，好东西，给了别的刺客或者弓箭手就浪费了，现在古剑魂梦需要自己的灵魂人物，北冥雪就是敏捷系职业的灵魂，必须把她打造成女神一样的强大人物
    奥莉薇披风给了乱月，让她惊喜不已，连连向我表示谢意与忠心，也亏她不是无关风月，否则连愿意侍寝的可能都有。
    奇迹权杖给了月光石，作为古剑魂梦最强大的法师，不强不行。
    最终，雷烈刀是个大难题，这130级的刀系武器是游侠系职业的专属装备，游侠职业玩家拿雷烈刀拥有最多30的专精攻击加成，所以，这样的专属武器还是给游侠比较好一些。
    看看积分榜里，古剑的第一游侠毫无疑问就是幽云十八骑，这位大地游侠好歹还是隐藏职业，嗯，就是他了，身为古剑主力战将之力，能够拥有一把卓越的灵器武器，这也是对他的一种肯定。
    迈步来到了幽云十八骑身侧，我将雷烈刀递给他，说：“按照ds积分，这把刀属于你，拿去吧，别客气。”
    幽云十八骑看到雷烈刀的时候就震惊了，整个人从杂毛野狼的背上跌了下来，手里抱着雷烈刀，一脸惊愕的看着我：“副盟老大，你不是在开玩笑吧，这么好的灵器刀，真的要给我吗”
    我咧咧嘴：“不想要就还给我，我去送给林逸欣，还能赚个人情。”
    “靠，我要”
    幽云十八骑死死的抱着刀，说：“不行，我要先回城，把刀存了，然后再追上来”
    “嗯，去吧”
    拿到装备的几个人很有默契的回去存了，唯有幽云十八骑没有存，他直接花了7w重金买了一块简易宝石，给雷烈刀打上之上便可以装备了，现在的天空之城，大家等级咬得非常之紧，110级的玩家多不胜数，幽云十八骑就是其中之一，嗯，就在刚才杀死亡领主的时候，他升到了110级，运气真不错。:

第四百三十七章 公平的游戏
    不久之后，幽云十八骑骑乘着野狼来了，野狼虽然是低阶坐骑，却也增加了不少速度，追上普通玩家是正常的，一手抓着野狼的头顶一撮毛，一手提着雷烈刀，幽云十八骑气势昂扬，很显然，以他如今的攻击力，确实已经是古剑魂梦屈指可数的超级高手了
    会合了行会主力，古剑魂梦在昨天就已经升到5级行会，全服务器第一个5级行会，成员数上限一万，现在再加上血色佣兵，我们已然拥有了一万五千的人数上限，其中大多是骨灰玩家与职业玩家，在线率极高，根据统计，此时此刻来参战的，共计13000人，这股力量绝对的不容小觑。
    并且，三个拥有超级名将技的玩家还能带动不少高手，古剑魂梦的实力让我和何艺相视一笑，都非常的欣慰。
    “哒哒哒”
    鬼谷子骑乘着铁甲剑背龙驰骋而来，低声道：“折戟老大，何艺老大，我刚刚去看了一下那片新领地，确实是一座亡灵之城，战天盟加上它的分行会，估计至少20000的人已经入驻了，就在刚才，战天下线了，半小时后又上线，然后，阵营发生了一些非常微妙的转变”
    “微妙的转变”
    我皱了皱眉头，说：“什么样的转变”
    鬼谷子咧嘴一笑：“花间派、狂龙、灭神，这三个行会已经决定帮助战天盟守住领地了，就在刚才，四个行会结盟成功，我想，一定是战天下线之后分别给几个行会的盟主打了电话，做出了承诺和利益交易之后才会达成一致的。”
    许阳愕然：“我的个乖乖，这下玩大了，花间派、狂龙、灭神，再加上战天盟，这次战天那小子不搞到十万人守城是不罢休了啊，我们这一万多人马能不能攻进城去呢”
    我笑笑：“不用担心，我们这就过去，放心吧，守城方可以结盟，攻城方一样可以结盟，而且，我们的盟友会更多更多，大家都想分一杯羹，战天盟拿了驻地，成了众矢之的，盯着它的人多呢，我们现在反倒是安全了，可以有所作为。”
    慕容明月轻笑：“嗯，还是陆尘有远见，我们的机会刚刚来临，走吧，到了新领地那里再相机而动，这次新领地的争夺，说实话，我们古剑的机会最大，大家都要卖力点，一会真杀起来，不死不退”
    “嗯嗯”
    一群男人对着慕容明月讪笑：“明月美女说得对”
    慕容明月瞪眼：“你们眼睛都看哪儿呢，给我看前面走路”
    古剑魂梦一万三千大军经过龙骨山脉山脚下，不远处，几个小行会的人也在向着新领地方向赶去，不过他们只有几百上千人，根本无法与古剑的实力相提并论，那几个盟主也很聪明的扬起兵刃，大声道：“我们往西行进，避开古剑魂梦的锋芒”
    我暗爽不已，提着偷天剑走在前面，何艺、鬼谷子则走得更快，在前方探路去了，这种时候，刺客和弓箭手的斥候能力都要大大的逊色于二人，现在已经进入了骑战年代了，高阶骑兵才是王道。
    不久之后，前方的视野变得开阔起来，这便是黑海岸与龙骨山脉交界处的啸风平原，那新刷出来的领地就在平原之上。
    众人迈开步伐狂奔，不久之后，地平线上出现了一个简陋的小小村庄，当我抵达的时候，每个人都震惊了，这就是亡灵城堡
    漆黑的木栅栏圈住了整个领地，面积不算太大，在东南西北方向均有一道大门，大门用满是锈迹的铁板建造而成，铁板上镶嵌着骷髅头，防御力应该不会低，而在领地内，围墙边缘每隔十步便是一座简陋无比的箭塔，箭塔上方，三个死灵弓箭手nc守在上面，均是125级的暗影级nc，攻击力非常不错
    领地内，铁匠铺、屠宰场、药店、衣服店等一一分布在各个角落了，nc均是骷髅系的，领地最中心处，一座领地大厅伫立在那里，大约有二十米高，颇为巍峨，大厅四周均是125级的暗影级死灵剑士在把守着，而战天就站在大厅的门口，正在对身边的十月雨说着什么。
    我站在领地外，舔了舔嘴唇，笑道：“好一座亡灵之城啊，太好了，这座城池我要了，我要把它建成一座最强的不死城堡”
    何艺点头轻笑：“嗯，先抢下来再说”
    大家都没有动手，因为领地虽然简陋，里面却有数万玩家在把守着，其中就有战天盟这样的实力型行会，如果强攻的话，我们这13000人恐怕根本就不够消耗的，按照系统规则，在领地战中挂掉一次的玩家就无法再次进入领地了，所以，死一个少一个，我们务必要珍惜每一个成员的生命。
    “雪银杉的人过来了”许阳说道。
    大家转身望去，果然，林逸欣一袭银色甲胄，提着凝霜剑，带着麾下大将紫衣侯、影者香奈儿、清清水香等人来了。
    我和何艺相视一笑：“过去会晤”
    迎面走了过去，我说：“逸逸，你来得可真早啊”
    林逸欣微微一笑：“还好，只是没有想到你们也来得那么早，怎么样，有什么对策没有这次，战天盟可是卯足劲的想要拿下这块领地啊”
    “嗯，你有什么对策”
    “暂时没有，不过，战天盟的同盟越来越多了”
    林逸欣转身看着领地，只见一个又一个小行会成为了战天盟的盟友，然后，他们的名字在我们眼前变成了血红色，战天这次果然是处心积虑，拉拢了那么多的大小行会，也不知道许给了人家什么好处。
    领地里人山人海的守军，甚至有些小行会已经在领地外守御了，这实在让人有些无语。
    这时，乱月道：“打听出来了，战天跟那些行会允诺，只要帮助守住领地，所有的盟友行会成员在领地里的修理、购买、传送等费用都打五折”
    “靠，难怪那么多人动心”许阳无语道。
    我皱了皱眉头：“都打五折这样的话，恐怕战天未必能够支付得起昂贵的主城征税啊，要知道，行会领地属于主城，每天都要上缴为数不低的税务，如果没有足够高的收入的话，战天盟自己掏钱去交税”
    林逸欣扑哧一笑：“笨陆尘，你真的以为战天会依照诺言给每个行会都享有这种福利么等着瞧吧，战天会有千万种方法避开这道坎儿的，那十月雨可不是一个简单女人。”
    “嗯，这个我也知道，只是，我们现在怎么办”
    “简单，召唤其余的行会，先攻打两个小时，消耗一下战天盟的实力再说，然后我们开始攻打，两小时内攻入领地大厅，占领大厅，夺取领地”
    “ok”
    这时，何艺走上前，说：“有一件事，嗯，领地的占有者只有一个行会，古剑魂梦和雪银杉，到底谁来拿领地”
    林逸欣有些茫然，看看我，又看看何艺，摇头说：“我还没有想过”
    何艺轻笑：“这样吧，我们来个君子协定，谁先攻入领地大厅，那么就由谁来占领领地，另外一方必须协助防御，怎么样”
    林逸欣眼睛一亮：“先入关中者王之呵呵，这个主意不错”
    我点头：“那就这么定了，谁先攻入领地大厅，谁就占领领地”
    “嗯“
    林逸欣点点头，随即开始煽动人心，从我这里要了2500金币之后去，发了条耗费5000金币的系统消息
    “叮”
    系统公告玩家风色幻想喊话：天空之城的朋友们，战天盟已经占据新领地，并且召集了一群帮凶守御城池，现在，雪银杉与古剑魂梦已经结盟，我们将会发动对领地的冲击，也希望大家能够帮助一起冲击领地还记得灭神公会在毒蜂林的霸场与恶意k吗还记得花间派欺凌弱小的行径吗还记得狂龙公会在新手村外的睚眦必报吗还记得战天盟咄咄逼人的强占练级地吗如果你还记得这些，不愿意在强权下苟延残喘的行会，那就跟我们一起拿起兵刃，为了自由和公平而奋战吧我在此承诺，如果雪银杉夺得领地，我们一定不会在天空森林、黑海岸、龙骨山脉等区域包场练级，并且会打击这种现象，给大家一起祥和公平的游戏环境
    话虽不多，却相当的煽情，其实超过90的玩家来玩游戏都只是为了消遣，谁也不愿意被强势行会压迫、k和清场，这也是许多玩家心中的隐痛，而林逸欣简单的一席话却彻底的让那些平日里备受欺凌的小行会热血沸腾，体现气魄的时候到了
    “古剑魂梦攻打东门，雪银杉攻打西门。”
    林逸欣冲我一笑：“前两个小时尽量佯攻，不要做实质性的攻击，让其余行会的玩家多消耗战天盟的同盟，两个小时之后我们再发力吧”
    “ok”
    林逸欣带着紫衣侯等人走了。
    我看了看这座亡灵之城简陋的东门，笑道：“兄弟们，围上去，先不攻，对着十月雨、寒月玫瑰猛瞧，瞧到她们不好意思为止”:

第四百三十八章 试探攻击
    “古剑魂梦要动手了”
    十月雨长长的睫毛略微颤抖，一双美目看着远方，道：“如今的古剑三个人飞升名将，陆尘的武神、在水一方的王道、北冥雪的弓神，都是以一敌百的超级名将技，特别是何艺的王道，可以将1000码内我们的成员全部属性削弱25以上，太可怕了”
    战天望着远处，哼哼一笑：“没事，我有霸王名将技，现在是提升303的致命一击率，你的整体致命一击率能提升到50，哼哼，再有你的名将技攻心，我可就不信挡不住古剑魂梦”
    十月雨笑笑，唇角轻扬：“哦，那就准备战斗吧”
    “怎么了小雨，你失去了耐心与信心了吗”战天低头看着十月雨。
    十月雨提着长弓，轻轻的靠在箭楼一角的木桩上，显得有些无力，看着远处蠢蠢欲动的古剑魂梦众，摇摇头，淡淡笑道：“不，我没有失去耐心，只是只是战天，你要搞清楚，眼前的古剑魂梦是由落尘引领的，一个不断提升接近巅峰状态的落尘，你知道有多可怕吗他那那小天王的称号可不是浪得虚名的，林凡和书生退役之后，再也没有比他更可怕的对手，如果我有的选择，我一定不会跟落尘为敌。”
    “你有选择吗”战天微微一笑。
    “没得选择吖”十月雨扯动了一下唇角，笑道：“如果不是你当初帮了十月缤纷，我无法想象后来会发生什么，总之，我会尽全力为你、为战天盟打下半壁江山的，当然，成与不成，还要看苍天怎么抉择了”
    “呵呵”
    战天笑了笑，猛然拔出了利剑，对着城下，大喝道：“兄弟们戒备，准备战斗，主力全部去东门和西门防御古剑和雪银杉，请各位友盟在另外两个大门处防御，决不让任何一个非友方的玩家进入领地”
    大战一触即发，终于，领地战全面开打了。
    我低垂着偷天剑，对身后的几个人笑道：“走吧，随我去一探虚实，看看战天盟现在的实力到底怎么样，顺便，看看那城门的韧性到底有多少”
    “嗯”
    我疾冲而出，身边，李承风、乱月、许阳、杜十三、鬼谷子、何艺等人也跟着冲了过去，这些都是古剑一线玩家，我们过去，至少保证自己完好无损的回来，太弱的话，过去会被箭楼上的死灵弓箭手秒杀掉的。
    抬起手臂，“叮叮”声连响，领地内的弓箭手玩家开始了抛射，不过攻击力实在是有限，因为靠近我们这一边的弓箭手都被王道降低了30的属性，攻击力大大缩水，根本就无法撕破我们的防御了。
    贴近大门的时候，方才发现这铁门的韧性和防御都不是一般的高，防御达到了3500点，一般玩家根本无法破防，气血则是足足的十万，这要打到什么时候去
    领地内，一名高阶弓箭手大声喝道：“用震荡箭，把折戟沉沙、在水一方给我留下来，速度射击”
    “铮铮”弓弦声不绝于耳，我急忙擎起了长剑快速抖动，荡开了一部分攻击，由于属性太高，身上的灵器也非常给力，并未被眩晕成功，近前便扬起了偷天剑，轰然一击千冰斩坠落在驻地的边缘
    “轰”
    隔着一道栅栏的战天盟前沿战士被劈得浑身凝结着冰霜，不少人都被冰封了，而且，我的致命一击率也不算太低，至少也有15了，只要带出致命一击的攻击，基本上都已经可以秒杀对方的战士了，这一剑下去，至少秒杀十几个人，更多的则变成了残血
    “叽叽”
    何艺的火光鼠已然成年，抖动着尾巴，召唤出一片火海坠落在人群中，顿时那些被我打成了残血的玩家纷纷发出惨嚎声倒在地上，只是一个照面便已经损失惨重，而天曜贪狼则在我的命令下去攻击城门，连续扑咬几次之后，效果并不显著，城门的防御力太高了，贪狼的破防攻击又非常有限
    飞身扑到了城门边缘，我忽然抖出了赦免技能，尾随着一次普通攻击
    “iss”
    “4894”
    一剑劈掉了城门近5000点气血，已经非常不错了，幽云十八骑赶上的时候，挥着雷烈刀砍在城门上，带出了1452点攻击伤害，直让许阳咧嘴大笑：“我擦，十八啊，你还装备着二星灵器刀，这么丢人，看我的”
    轰然一剑，许阳的嘴巴合不拢了674
    李承风也试了一件，只有1429点攻击伤害，何艺一枪1984点，鬼谷子一枪1845点，这城门的防御力果然非常的高，不过，如果我们的法师、弓箭手部队一起过来的话，相信会很快搞定的。
    毕竟，现在的高阶弓箭手好歹也有1400的攻击力，被北冥雪的弓神策略技加成之后就是2800的伤害，以2800伤害打3500防御，至少能有500上的气血伤害，还是可以一打的。
    李承风趋近栅栏，对着栅栏另一侧的战天盟玩家便是一击逆鳞斩，一触即离，打完之后就快速后退，根本不给对方近战反击的机会，而幽云十八骑同样丢出了破岩斩，配合鬼谷子的极光突刺干掉了几十个玩家。
    一轮强攻之后，我们无一损伤的后退，而对方则足足丢下了上百具尸体，这让战天愤怒不已：“靠，古剑太无耻了，又不强攻，只是蜻蜓点水一样的消磨我的人，这算什么意思，太无耻了”
    十月雨淡定自若，轻笑：“这就是陆尘的策略吧，不知不觉的折损敌人的力量，这小子好聪明，人家好喜欢”
    战天：“小雨你的立场”
    十月雨笑道：“没事，我会支持你到底的，对于一个聪明女人来说，事业和爱情必须分清楚。”
    战天：“陆尘那混蛋小子对你有爱情”
    “管他呢，我喜欢就行了。”十月雨显得豁达无比。
    我们一群人从锋线上退了下去，基本上对城内的情况有了一点想法，箭塔里的暗影级nc弓箭手非常猛，必须冲在最前方的人吸引，然后用圣盾技能来消磨弓箭手的攻击，其余的攻击，否则的话，125级的暗影弓箭手完全可以秒杀任何一个低阶玩家。
    我看了看前方，道：“我们三分钟一轮的攻击，把战天盟的人逼得离开边缘区域，一旦他们离开，北冥雪立刻带弓箭手上去把箭塔里的nc弓手全部做掉，明白了吗”
    “知道了”一群人点头。
    这时，不远处的北门和南门已经开战了，狂龙公会成了战天盟的盟友，龙行天下率领一群人在外面冲杀，如入无人之境，狂龙双子星更是非常的强力，追随盟主来回冲突，杀得一些小行会丢盔卸甲。
    好景不长，忽然人群分开，一个剑甲鲜明的行会出现，阵列前方，一个美女弓手单手一扬，道：“抛射”
    “铮铮铮”
    箭矢离弦声不绝于耳，下一刻，无数箭矢坠落在狂龙的人群中，利箭透入战甲，带出一蓬蓬的鲜血，不消片刻，狂龙的战士阵营就已经被射杀了过半，直惊得龙行天下睁大了眼睛，大喝道：“不妙，那是君临妈的，凌雪殇小娘们，老子跟你没完来人，给我冲，冲破君临的前阵”
    丹书铁契、翻云覆雨带着一群战士猛冲，而凌雪殇则身形一闪，弓箭手阵营后退，君临的战士锋线抵上，弓箭手在后方继续抛射，杀得狂龙惨不忍睹，最终，数千人尽数化为尸体，只有双子星率领少数人追随着龙行天下逃入城中。
    李乐哈哈大笑，毫不忌惮的嘲笑着狂龙的丑态，这让龙行天下非常愤怒，而不远处，灭神公会的霸天刀一声冷笑：“那么沉不住气，不成大器”
    “你说谁”李乐瞪圆眼睛。
    霸天刀转身而去，不愿意跟李乐多说什么，独霸战神、独霸骑神挡在了霸天刀后方，手按兵刃，似乎随时都会出手。
    李乐冷冷一笑，没有说什么。
    正在这时，忽然有人大叫道：“不妙，霸王殿的人来了，小小猪开启金刚名将技，带着几十个重甲职业在打门，我们根本就打不动他们的防御”
    “什么”
    战天咬牙切齿：“td，王栋梁那货真是不知死活，还敢来叫板，来人，跟我一起过去，秒杀掉小小猪，给霸王殿一个下马威”
    一群人随着战天过去了，而战天也在第一时间开启了名将技霸王，近30的致命一击率，非常强悍的一个技能，并且由歌咏者分别给一群战士、弓箭手鼓舞，抵消了霸王不加鼓舞的缺陷。
    城外，小小猪拎着利刃，开启金刚名将技，带着几十个人在玩命的砍门，金刚名将技，提升40的防御力，以小小猪的策略值，大约可以提升80的防御力，几乎每个人的防御力都在3000点以上，这样的一支队伍确实可以让战天盟欲死欲仙了。
    十月雨扬起长弓，瞄准小小猪的丹田处，猛然打出了爆烈箭
    “刷”
    “478”
    箭矢钉在小腹以下的战甲上，翎羽颤抖，小小猪低头看看，大怒道：“靠，战天盟真不要脸，一上来就打要害”
    十月雨抿抿嘴：“没有命中弱点”:

第四百三十九章 开始强攻
    “上，强攻”
    领地南方栅栏外，成百上千的弓箭手、法师齐刷刷的顶到了第一线，一名手提长柄利刃的108级战士对着领地内大喝一声：“攻击，拿下战天盟，就算我们天策府拿不到这块领地，至少，我们不会把它让给战天盟，拿第一块领地，他们不配”
    看起来，天策府与战天盟之间是有仇恨的，事实上，战天盟身为中国公会风云榜上的实力行会，一路征程肯定得罪了不少其余行会，到处树敌是在所难免的。
    “刷刷刷”
    箭雨如蝗，冰霜魔法漫天，只有两米高的栅栏围墙几乎什么都阻挡不住，里面的战天盟玩家与外面的天策府玩家对轰得非常激烈，几乎每一秒钟都有玩家倒下，装备、药水、魔烹爆的到处都是，有些人还能保持冷静去捡取装备，更多的人则是杀红了眼，站定之后就不动了，玩命的输出，到死为止。
    领地内，十月雨对着战天耳语了几句，战天点点头，便高举利刃，大声道：“第一纵队跟我来，冲杀的时候到了”
    顿时，一群高阶四转玩家跟着战天往外冲，身为盟主，战天一声令下，nc守卫立刻打开了城门，战天当先拎着利刃往外冲杀，远远的便是一个横扫，“啪啪啪”连续三声，天策府三个战士系玩家的脑门上飞出三个伤害数字
    “10984”
    “9982”
    “11248”
    清一色的致命一击，双倍伤害值，直接秒杀了三个战士，战天一出手，便让天策府前排高阶战士吃了大亏
    天策府盟主，那叫做“秦王”的108级战士暴怒，长戟一挥，大喝道：“跟我一起上，做掉战天，前排骑士组织好防御，不要让他们的战士冲破了我们的阵线”
    一群战士追随着秦方向前冲，远远的便发动了冲锋，锁定战天
    战天微微一笑，战靴踏着泥土地面疾速变向走出了连续z字折线，使得对方的冲锋根本无从锁定，一个个iss在战天身后飞起，不得不说，身为战天盟的盟主，战天的操作还是非常一流的，虽然比不上离歌那个级别，但至少已经不比笑苍天这cg名人逊色了。
    秦王咬牙切齿，脚下一个飞掠堵在了战天前方，长戟不由分说的一个穿透，直直的抵在了战天的胸膛之上。
    “2783”
    战天的防御非常不错，以至于秦王无法大幅度破防，“啪”的一声，战天抓住对方的长戟把柄，身形旋转，长剑挥出了连斩，直直劈在了秦王的肩膀之上
    “3902”
    “6204”
    一次暴击，吓得秦王脸色惨白，急忙后退，与战天硬撼，根本就不是对手，却正在这时，战天嘴角露出了一个向上的弧线，淡淡一笑道：“秦王，你完了。”
    “什么”
    秦王一声惊喝，转身，却发现身后人山人海的血红色名字，有三个行会同时与战天盟结盟，居然在领地外就发动了对天策府的袭杀
    兵败如山倒，战天率众里外合击，不消半小时便聚歼了天策府的所有部众，毫无疑问，这次是十月雨里应外合的谋略，那天策府好歹也有近5000名成员，就这么被狂风扫落叶般的绞杀干净了，战争就是这样，只有鲜血与战略。
    另一侧传来战讯，雪银杉第二次发动对城门的冲击，造成战天盟损失重大，不过并未冲入领地，时机尚未到。
    我抬头看了看远处领地内箭塔上的nc弓箭手，古剑魂梦的队伍迟早要从这里冲进去，那么清理箭塔上的125级暗影弓箭手也是必须要做的事情，与其这样等候迁延，那就赶紧行动吧
    “铿”
    我拔出了偷天剑，对身后一群古剑精锐笑道：“又该我们行动了，前排战士注意自保，北冥雪，带着几百个弓箭手跟上，注意隐藏身形，战士踩出尽量多的烟尘，待我们抵达领地边缘的时候，弓箭手趁机袭杀城上的暗影级nc弓手，都懂了吗”
    “明白”一群人很兴奋，士气高昂。
    士气不可废，鼓舞完毕之后，我提着偷天剑、带着天曜贪狼就上了，何艺、鬼谷子更是速度比我还快，飞速抵达领地边缘，碧波斩、极光突刺攻击肆虐，那火光鼠更是接连召唤出三个火海，将领地内造成了不小的真空地带。
    李承风、斗志昂扬、幽云十八骑、乱月、许阳、杜十三等人纷纷贴近领地边缘，这些都已经算是天空之城赫赫有名的大人物了，如今聚在一起，其毁灭力量可想而知，顿时直接让领地内的战天盟法师、弓箭手等职业退避三舍，根本不敢靠近，因为一旦靠近了，随时都会有被秒杀的危险
    机会来了
    北冥雪娇小玲珑的身躯飞掠而至，开启着弓神策略技，扬起手中天河弓，娇声命令道：“按照分组，射杀正前方的暗影弓箭手”
    城上箭楼里，nc弓箭手“啪啪啪”的连续射击，却都被鬼谷子、何艺等魔骑士用盾牌给弹飞了，虽然这些都是125级暗影怪，可是何艺、鬼谷子的防御力何其强悍，根本就无视了这些攻击
    北冥雪等人出手了，赫然都是甩弓乱射与多重箭的攻击，箭矢纷飞如雨，直接给城上的暗影弓箭手洗了个澡
    “呃呃呃”
    惨哼声中，不断有暗影死灵弓手翻身坠落，身上插满了箭矢，虽然它们拥有不低的气血，可是北冥雪的弓神策略技实在是太猛了，几乎每一击都能造成7000以上的伤害，加上多重乱射，已经再也没有什么能够阻止他们了。
    一轮狂殴，领地东侧的箭楼上，基本上弓箭手已经被射杀得七七八八了，剩下的也不会造成太大的威胁了。
    战天看得目瞪口呆，忍不住一拍大腿，懊恼道：“靠，上当了，陆尘他们只是想消磨我们的力量，d，真不该把人撤下来nnd，全给我顶上去，古剑魂梦下一次再来，不要怯退，前排战士全部防御，他们隔着栅栏崩不了，后排弓箭手、法师用震荡箭、冰霜龙啸秒杀，能秒杀一个算一个，倒看古剑到底有多少高级战士”
    十月雨有些无语，继续笃定的站在领地大厅前方，身为战天盟的美女军师，她必须保持着冷静，如果她也跟战天一样热血澎湃，那么战天盟也就气数已尽了。
    如此反复，一个多小时内，古剑魂梦依靠顶尖一线战士的来回袭杀，干掉了战天盟近一千多人，自己却无一损伤，拥有群杀技能的战士实在是太强大了，直让战天咬牙切齿，恨不得立刻冲出来跟我们决一死战
    比起古剑魂梦消耗性的战斗，南侧、北侧的战斗就显得更加惨烈了，刀刀见血，十月雨屡出奇谋，策反了寒江雪的一个副盟主，使其带着一千多人反目，离间了零度乐章的一个军团长，使其率众离去，为了守住这个得来不易的领地，十月雨可谓是绞尽脑汁了，不过，却也让众人看到，战天盟的成功绝非偶然。
    看看界面上，领地战争的区域内，还有天空之城的玩家共计57w人了，平原上经过往来冲杀之后，几乎被鲜血洗了一遍，到处都是低级药水和烹饪，没有人要，只能等着慢慢刷新了。
    “时间差不多了”林逸欣发来了消息：“陆尘，战天盟的力量消耗了不少，现在领地内最多只有五万人，我们发动正式进攻吧”
    “嗯，ok，开始吧”
    我关掉通讯器，迈步走上前，剑锋扬起，大声道：“兄弟们，重拾昔日荣耀，为了古剑魂梦的再次崛起，随我一起冲锋吧，哪怕流尽血脉中的最后一滴鲜血，为了身后的同伴，为了曾经的梦想，我们血战到底”
    众人齐齐拔出兵刃，高喝道：“血战到底”
    “杀”
    李承风狂声喝道，紧接着，一大群人已经跟着冲了出去，古剑魂梦一万三千多主力纹丝未动，此时，终于发动了对这个领地的强攻
    领地内，战天盟严阵以待，战天、笑苍天、十月雨都在我们这一侧，显然，他们忌惮古剑魂梦要甚过于雪银杉
    “放箭火雨”
    十月雨一声令下，领地内的玩家已经预先开始攻击了，顿时在领地边缘完成了火力覆盖，我们想要贴近城门，就必须在火海中洗澡
    “陆尘、李承风、斗志昂扬、幽云十八骑，你们去打城门”何艺大声道：“其余人火力掩护，鬼谷子带人拆栅栏城墙”
    闻言，我立刻带着另外几个战士飞奔向城门，纵然那城门拥有三千多的防御，我们还是要打破它，否则就很难攻入领地了。
    赦免，乾坤一掷
    “iss”
    “7218”
    巨大的伤害数字荡漾开来，我的攻击力一如既往的给力，纵然是3500的防御，城门在我的赦免之下还是那么的脆生。
    城内，战天大怒：“靠，来人，弓箭覆盖，锁定陆尘，给我秒掉他”
    一群弓箭手齐齐扬起了长弓，我再次送了城门一剑，随后横剑胸前，防御
    “叮叮叮”
    一连串非常繁密的声音之后，箭矢在剑锋上弹开，虽然没有一根箭对我造成的伤害超过100点，但是蚂蚁多了咬死象，血条几乎在瞬间就掉到了一半以下，吓得身后北冥雪大惊：“哇，明月姐，快救哥哥啊”
    话音未落，慕容明月、月露两个的治疗已经一起下来
    “4204”
    “3289”
    瞬间满血了，两个牧师的治疗非常强劲:

第四百四十章 锋芒毕露
    城门的气血虽多，却经不起大家的一起折腾，不到两分钟，那血条与韧性已经无限接近于零了
    李承风“啪啪啪”的打出了龙骨连刺，我则抬起野蛮战靴狠狠一脚大力踹在了城门之上
    “轰”
    近三米高的城门颤巍巍倒下，城门另一侧几个尚未来得及逃走的战天盟弓箭手立刻被压成了一片血肉。
    “上后续跟进”
    我一声令下：“鬼谷子，你先走”
    “好”
    鬼谷子挺枪催促地行龙，剑背龙吼叫一声快速冲入了城中，鬼谷子是在何艺的队伍里，有30的血量、防御、攻击加成，加上骑乘着地行龙，一身极品装，并有50的不死盾吸血效果，这种强悍的生命力放眼整个中国服务器都可以傲视群雄了
    果然，战天挥舞长剑，低喝道：“狭路相逢勇者胜，为了战天的荣耀，兄弟们一起冲杀吧，法师、弓箭手瞄准他们的高阶玩家，一个一个的都给我把他们送回城去”
    一群弓箭手齐齐抬起了长弓，对着最前方的鬼谷子就是一轮狂殴，只见箭矢“当当当”的在鬼谷子的盾牌上弹射着，却只伤不死，鬼谷子这小子完全逆天了，顶着上百个弓箭手的攻击冲杀至阵前，手中长枪一送，大喝道：“去死吧”
    “嘭”
    枪芒带着一道道极光，猛然突刺在人群中，几乎一整排的弓箭手、法师齐齐倒地，完全无法抵挡。
    我和李承风趁势掠至，李承风带着隐隐龙吟声，逆鳞斩斩杀一片，青龙角击突入了一个魔骑士的胸口，横扫长剑，将其秒杀
    偷天剑泛着一道道雪花，我抬手便是一击千冰斩，前方一群战士齐齐被冰封，后方被涉及的法师、弓箭手更是直接被秒杀，有些法师纵然有魔法盾没被杀死，可惜偷天剑强大的溅射效果依旧足够搞定他们了。
    “洪洪洪”
    冰霜龙啸连连坠落，鬼谷子的气血开始狂掉，更要命的是十月雨抬起长弓，一双美眸上笼罩着绿色光泽，下一刻，一道狂风般的箭矢钉在了鬼谷子的脑门上
    野心侦破，弓箭手100级非职业技能，削弱目标50的防御，持续3秒
    这个技能只是听说过，没有想到十月雨已经得到了技能书，就连我们的北冥雪都没有的技能书
    十月雨身后一群弓箭手发起猛攻，强力之极，趁着鬼谷子被降低防御的那刻预谋着一击秒杀鬼谷子
    我瞪圆了眼睛，大喝道：“小鬼，防御”
    “好”
    鬼谷子猛然抬起了盾牌，整个人龟缩在盾牌后，防御力大涨，可还是抵不过对方的齐射，气血瞬即猛掉到了不足10了，也就2000　的气血罢了，眼看就要挂掉
    正在这时，一个臃肿的身影冲破了人群，赫然是血色佣兵的第一牧师亚麻袋
    “小鬼顶住，老哥来救你”
    亚麻袋挥舞法杖，“刷刷”两声，中级治疗与瞬发治疗一起落在了鬼谷子的脑门上
    “2904”
    “2273”
    只算是稍微缓解了一下危机，鬼谷子还是很着急，关键时刻又被十月雨的震荡箭给眩晕了，更加要命了
    正在这时，慕容明月、月露两个终于来了，齐刷刷的舞动法杖，只是一刹那，连续四个治疗术，鬼谷子立刻恢复到了90的气血
    亚麻袋咋舌：“靠，不愧是主盟的主力牧师，俺还得继续努力啊”
    鬼谷子哈哈大笑，挺枪反攻，同时笑道：“谢谢大家，继续杀吧”
    十月雨恨得紧要银牙，却无可奈何，根本就杀不掉鬼谷子，反而浪费了太多的火力，同时，也让我非常的欣慰，本行会里拥有一个鬼谷子这样的强力高手，真乃本行会之福啊
    这时，古剑魂梦全面发动进攻，第一线的战士已经铺开了一条线，连绵数里，后方弓箭手、牧师、法师、谋士、歌咏者等职业相继跟上，正式与战天盟展开了阵线式的搏杀，刀刀见血、剑剑入肉
    斗志昂扬挥舞战斧，在人群中绞杀着，仿若一个杀人机器，一声怒吼“獬豸吼”之后，身周气旋狂舞，烈刃窜动，将一圈的战天盟玩家尽数绞杀，这还不算，一个前窜之后战斧劈开了一名魔骑士的胸膛。
    幽云十八骑骑乘着杂毛野狼，舞动雷烈刀，方圆数米内无人敢近身，那雷烈刀的攻击力实在是太猛了，切割力强，还有极大的破防效果，长刀带出一道道的弧线，砍得战天盟玩家叫苦不迭，偶尔带出的破岩斩，更是让远程系玩家魂飞魄散。
    许阳、乱月、杜十三等人都带着几个牧师、法师、弓箭手形成了一股攻击力量，到处肆虐，让战天盟的人惨不忍睹。
    反观战天盟，笑苍天手持盾牌顶在了第一线，却被李承风持剑拦截住，寸步无法再前行，只能迎战
    “铿铿铿”
    利剑在盾牌上激荡出一道道火星，笑苍天格挡了李承风的攻击之后，立刻快速移动盾牌，长枪猛然一送，标准的骑士攻防转换战术，只不过运用的更加纯熟，甚至节奏感控制的比鬼谷子还要好，这就是cg名人堂玩家的技术与经验。
    李承风却也并不是菜鸟，就在笑苍天出枪的瞬间，李承风双手擎剑在肩膀上方快速招架，“铿”一声撞击开对方的长枪，顺势劈下了一剑，剑锋之上带出青色光芒，隐隐有龙角呈现，赫然是一次青龙角击
    “嘭”
    “7842”
    笑苍天吃了大亏，却冷不防李承风得寸进尺的猛然一个前冲，直接撞击在笑苍天的胸前，荡开盾牌，李承风长剑连续抖动，“啪啪啪”的打出了龙骨连刺，戳得笑苍天惨不忍睹，居然被杀得快要残血了
    “啪”
    卡下盾牌，进行圣盾防御，后方战天盟的牧师一顿狂加血。
    身为一个cg名人堂成员，笑苍天居然被杀得毫无招架之力，最后还得依靠圣盾来进行龟缩防御，丢人丢大了而且，在装备、技能和操作上，几乎都要逊色于李承风一筹，这是明眼人都能看清楚的现实
    李承风爽朗一笑，对笑苍天说：“哥们，就你还排名cg名人堂第22位呢不如你去跟cg官方提议，主动取消自己的排名，让我上吧，我排第28位，甘当末座，怎么样”
    笑苍天憋红了脸，怒喝道：“d，少小看人了，你这白痴”
    李承风不生气，飞起一脚踹在对方的盾牌上，剑锋抡起，直接一个逆鳞斩从天而降，杀得前方尘土飞扬，笑苍天的气血再度掉了一大截，更重要的是，笑苍天身后的一群牧师也被李承风给干掉了一大半
    “欺人太甚，太甚了”笑苍天咬牙切齿，猛然前冲，盾牌撞击，随后又是一个烈焰突刺，李承风轻描淡写的挥剑格挡，杀得有来有往，游刃有余。
    这时候，魔骑士亚历山大和战士狼牙在侧翼发出了闷哼声，当我回头的时候，却发现亚历山大跪倒在地，盾牌斜斜的歪在了旁边，一柄血红色匕首从他胸前透出，正是离歌发动了袭杀
    “老子宰了你”狼牙怒喝一声，剑锋横扫，抬脚飞踹，好友战死，这是他非常不爽的事情。
    离歌嘴角飞起一丝笑意，双臂舞动短匕，“铿铿”两声格挡开对方的攻势，身形飘逸无比的掠至狼牙的右侧，匕首扬起，连续两次切割，狼牙的气血便掉了一大半，随即便是一个利刃漩涡，顿时将狼牙给击杀了。
    我咬牙切齿，对身侧的何艺道：“eve，你顶住这里，我去宰了离歌”
    “好”
    在何艺的目光中，我绝尘而去，远远地雷霆冲锋锁定了一个正在发呆的战天盟牧师，就在半途中重重踏出了战争粉碎的技能，正好覆盖离歌的所在区域
    “嘭嘭嘭”
    “iss”
    “5134”
    “iss”
    离歌骇然，努力飞窜走位之下才逃得一命，当看到是我的时候，顿时咬牙切齿，却并不进攻，转身便提着匕首潜行了
    捕捉不到离歌的气息，我便不再离去，顶了狼牙、亚历山大的位置，挥剑向前砍杀，总之一定要压制住离歌，否则让他屡次发动袭杀的话，就算是斗志昂扬、乱月这个级别的战士也未必能够抵挡得住，毕竟，离歌的装备非常好，瞬间输出能爆到一万点以上，这绝对是任何职业的噩梦
    队伍缓缓推进，武神、王道、弓神三大名将技锋芒大盛，对方战天的霸王和十月雨的名将技虽然也非常犀利，奈何被何艺降低了30的全属性，就算是能够不停的致命一击和吸血，却也在古剑魂梦的牧师治疗下无可奈何。
    行会频道里，我沉声道：“抓紧时间推进，注意保存力量，干掉战天盟之后，我们还有更加激烈的战斗”
    “哦还有什么战斗”鬼谷子疑惑。
    我笑了笑，没有回答，其实，我心里最担心的不是战天盟的进攻，而是林小妞与我们之间的争持，说到底，我们最大的盟友和敌人都是雪银杉:

第四百四十一章 灼热之战
    “鬼谷子，带人拿下药店，许阳去攻占兵器谱，陆尘去拿下铁匠铺，把他们的人全部切割分开。”何艺说道。
    “嗯。”
    我提剑对身后几个人说道：“跟我来，去拿下铁匠铺的控制权”
    北冥雪、乱月、月露几个都跟了上来，铁匠铺的三座房子里都躲了不少战天盟的弓箭手、法师，依仗着地利在肆无忌惮的对古剑发动攻击，就好像是据点一样，不拿下来实在有点说不过去。
    “啪啪啪”
    十几个战天盟骑士将巨大盾牌轰然卡在前方，死死堵住我的去路，最前方的一个107级魔骑士嘴角带着恨意，道：“想从这里过去，做梦战天盟是绝对不会屈服的”
    我笑笑，疾冲上前，偷天剑横在胸前，猛然撞进了几个战士的人群之中，快若闪电的连出了两剑，赦免普通攻击，目标锁定了这个107级魔骑士，这里的几个骑士就属他装备和等级最强了
    “iss”
    “7236”
    紧接着我，我猛然蹬踏战靴，浑身血光大盛，赫然是一个战争粉碎技能的连击，对方几个骑士措不及防，尽数中招
    “6509”
    “6823”
    “5902”
    一连串的伤害数字，连续攻击下，靠近我的七八个骑士尽数倒地，光是战争粉碎三连击就能造成近18000的伤害了，而现在的四转骑士也不过才12000左右的气血而已，能有鬼谷子、何艺那种超过20000气血的骑士是屈指可数的。
    正在这时，铁匠铺里一群弓箭手发动了对我的攻击，箭矢“啪啪啪”的打在鬼神铠上，发出尖锐的弹射声音，虽然不致命，但也在飞快的消磨着我的气血。
    北冥雪在后方轻笑：“乱射，驰援哥哥”
    六七个古剑魂梦弓箭手在弓神策略技的加成下齐齐拉动了长弓，下一刻，箭矢乱飞，铁箭“噗噗噗”的穿透了远处战天盟弓箭手的身体，特别是北冥雪的攻击，一只乱射箭就差不多能秒杀同等级的弓箭手了，那弓神名将技确实是名不虚传的。
    我趁势带着天曜贪狼冲进了人群，挥剑乱砍一气，虎入羊群一般的肆虐开来，天曜贪狼更是狂吼着冲入了铁匠铺里面，利爪连挥，拍得魔法师和弓箭手玩家惨不忍睹，接连的冰霜龙啸坠落，却根本无法秒杀天曜贪狼
    115级的天曜贪狼拥有23000点气血，想要秒杀它，几乎跟秒杀鬼谷子一样的困难，而且，天曜贪狼的攻击频率高，一旦被近身之后，甚至比鬼谷子更加可怕
    须臾之间，横扫了铁匠铺
    另一方，许阳、鬼谷子等人也逐渐攻占了领地内的各种建筑，药店、兵器店、衣服店等建筑一一落在了我们的手里，而战天盟的数万大军却一退再退，根本无法与古剑正面抗衡。
    其实，双方玩家的平均等级相差无几，但是最让战天和十月雨咬牙切齿的就是古剑的顶尖战士和弓箭手，李承风、鬼谷子、幽云十八骑、斗志昂扬，这些人每个都有群杀技能，10秒25秒间释放一次，要么加了我的武神，要么加了何艺的王道，攻击力强横之极，也正是由于这几个重炮手的存在，战天盟努力组织起来的防御阵线屡屡崩溃，并且，古剑后方的弓箭手在弓神的加成下也非常的强势，射箭速度提升40，攻击力提升100，这样的数据足以让战天哭天喊地了。
    “小心”许阳忽然大喝一声：“后面的弓箭手注意了，他们的刺客在靠近”
    几乎话音刚落，一大群刺客出现在我们的后方，至少数百人，这些人在离歌的率领下在领地边缘迂回到了我们的后方，瞬间发动了袭杀，几乎一起进攻，匕首连挥，刺透了法师的护盾与弓箭手的皮甲
    惨叫声连成一片，古剑魂梦几乎瞬间就被偷杀了近百远程职业，这让我眼睛都红了，我们的人本来就不多，岂能经得起这样的折腾
    “李承风、斗志昂扬、幽云十八骑，你们几个跟我来，宰掉那群刺客”我一声令下。
    “好”几个人欣然拎着利刃追来。
    一群人速度飞快的来到了对方刺客阵营的后方，我一马当先杀到，剑锋横扫，顿时三名刺客齐齐倒地，但是其余的刺客见状马上发动了强行消失技能
    “法师，极冰之雨，覆盖这片区域”
    继续下着命令，在我的肩膀上飘动着副盟主职位的勋章，非常显眼，不管是认识我的，或者不认识我的人，只要是古剑魂梦的玩家，都必须要遵从我的指挥。
    “刷刷刷”
    无数冰雨降临，惊惶未定的法师飞快的恢复了冷静，一个个扬起了法杖，将周围的区域尽数覆盖，极冰之雨虽然是群杀技能，但是威力极低，不过用来破隐的话，这效果确实是非常赞的，3秒钟cd时间，犀利得很
    低哼声连成一片，一大群刺客尽数被打出了隐身模式，李承风、斗志昂扬等人飞快杀入，虎入羊群般的肆虐开来，剑、斧、刀齐齐舞动，鲜血四溅，那些刺客又怎么能够硬撼这几个杀神，许多人甚至直接破了胆，连反抗都不敢了。
    千冰斩
    “轰”的一下，迎面斩杀了七八个乱逃的刺客，而北冥雪也带着一群弓箭手来驰援了，多重箭覆盖，对方的刺客一一倒地
    “嚓”
    一道血光掠过，斗志昂扬停滞在了那里，眩晕了，气血也被打掉了老大一截，毫无疑问，能有那么强攻击的刺客非离歌莫属
    不能让斗志昂扬被杀
    我疾速冲了过去，战争粉碎踏开，逼得离歌连连后退，而李承风则冲了过去，利剑横扫，与离歌展开一对一的较量了
    离歌目光平静，匕首轻摆，“铿”一声招架在对方的剑锋之上，却接着这股力量猛然后退，靴子在地面上擦出一道深痕了，猛地发力，呈现一个华丽的折线折返而来，匕首泛着血光，就在接近李承风的一瞬间，再度变速变向，赫然是交替的z字走位，身形极快，几乎无法捕捉
    李承风一声轻吟，忽地旋转身形，剑锋“叮”一声荡开了对方的匕首，顺势在空中划出一个弧线，狠狠劈向了离歌的后背
    离歌不退反进，身体一歪，肩膀重重的撞击在李承风胸口，匕首一送，“噗嗤”一声没入了李承风的腰眼，紧接着左腿倒挂金钩一样的重重踢在李承风的肩甲之上，一整套攻击路数就好像早就设计好一般
    一连串的攻击之下，强如李承风也被打掉了一半气血。
    膝盖猛然一抬，李承风大喝一声：“滚开”
    “嘭”
    护腿上的刃尖重重踢在离歌的腹部，带出1984点伤害，李承风继续向前，趁着离歌身形未稳又是一个重重的肘击
    “啪”
    离歌又受了一次重击，却顺势身形一矮，脚下飞窜的来到了李承风右侧，匕首再度泛起了青色光芒，赫然是淬毒杀
    李承风大惊，骤然转身，防御姿态已经摆了出来
    “噗嗤”
    “2784”
    幸好，只是被攻击到，却iss掉了眩晕效果，否则，李承风就危险了。
    毫无疑问，在一对一的k里，李承风的操作虽然非常精湛，却依旧要稍微逊色对方半筹，离歌对于攻击节奏和时机的把握实在是太独到了，在离火沙漠的战斗力，李承风和离歌也有过交手，那时候的离歌早已经毫无战意，所以才让李承风轻松赢下来，而现在，离歌必须帮助战天盟夺得领地，所以无路可退，整个人的战斗状态臻于巅峰了，甚至，可以无视职业克制，与龙战士杀个旗鼓相当
    却正在这时，离歌的后退的过程中冷不防一枚冷箭袭来
    “啪”
    “4873”
    赫然是震荡箭，离歌被眩晕了
    偷袭者正是北冥雪，除了她，古剑恐怕也找不出第二个能够用震荡箭眩晕离歌的人了。
    斗志昂扬急冲上前，扬起了战斧，嘿嘿一笑：“离歌小子，算你运气不好，就算是cg排名11又怎么样，你安心的去吧”
    “咔嚓”
    一斧头烈火落下，直接打掉了离歌7903点气血，斗志昂扬在我的队伍里，加成武神之后攻击力提升了87，他的一刀烈火足以秒杀离歌了。
    “哗啦啦”
    离歌挂掉之后，爆出了一地的药水，不过却没有爆出装备。
    李承风提着剑，看着离歌的尸体，摸了摸鼻子，悻悻道：“tnnd，这个离歌的操作快要无解，真不知道这样的人怎么会屈居战天盟的。”
    我笑笑：“没什么，那是战天的人格魅力，十月雨不也对他言听计从吗”
    “听说十月雨对你一直垂涎三尺”
    “滚”
    “哈哈哈”
    安定了后方，我和李承风、斗志昂扬、幽云十八骑、北冥雪等人重回了锋线，虽然我们不在，但是鬼谷子、何艺、乱月等人还是镇住了场子，战天盟已然节节败退，数万人损伤了过半
    另一边，雪银杉长驱直入，灭神公会的霸天刀连连后退，几乎快要逃命了，却冷不防身形一震，胸前鲜血飘飞，一截含着冰霜的剑刃透了出来，就在霸天刀缓缓跪倒在地的时候，身后露出了一个美女战士。
    林逸欣看着前方，道：“快速突进，抢先进入领地大厅”:

第四百四十二章 来，战吧！
    “林美女要抢领地大厅了”
    何艺回头看我，却看到我带着李承风往前猛冲，大声道：“上，抢在雪银杉的前面夺取领地大厅，这片领地属于我们古剑”
    何艺：“靠，这两个肿么一点也不知道谦让”
    领地大厅只有一个入口，而此时，战天盟的一群主力已经退进了大厅，想必里面肯定布满了机关，等着我们去踩雷了。
    大约还有两万战天盟的残兵守在大厅周围，我们想要进入大厅，首要的就是先将入口处清理出来，这不算是一个艰巨的任务，就连战天、十月雨、笑苍天都已经撤进了领地大厅，外围还有几个人能挡得住我们的虎狼之师呢
    “前排防御，后排弓箭手、法师远程攻击，阵型缓缓推进”
    我擎着偷天剑大声命令着，身侧，何艺、李承风、鬼谷子等人很自觉的组成了锋线，向前冲杀，而慕容明月、亚麻袋、月露等人则在后面补给，至于远程攻击，古剑魂梦最大的特色不是法师，而是北冥雪领衔的弓箭手团队，北冥雪已经组了一个40人的弓箭手队伍，开启弓神，所向披靡
    “抛射”
    一声令下，黑压压的箭矢从我们头顶上飞过，直直坠落在敌群中，顿时“噗噗噗”的声音不绝于耳，一片死亡光芒，基本上对方非铠甲的职业在一轮抛射下就被秒杀了，就连前排的战士也被射得狼狈不堪
    “d，古剑的弓箭手太猛了”一个108级持剑战士大喝道：“兄弟们，还有一个小时领地就是我们的了，给我守住了，不要惧怕古剑的攻击，向中间靠拢，一鼓作气的把他们的攻势打回去”
    话音刚落，李承风早已经飞扑上去，一个组合连击宰掉了这个高级战士，轻笑道：“战天盟的队长级玩家也太菜了”
    众人齐齐扑杀，双方短兵相接，鬼谷子、何艺等魔骑士均是一手持盾，一手用枪往前突刺，至于我和许阳、乱月等人则持剑对着前面的盾牌一顿乱砍，即使对方防御了，在我们的狂乱攻击下还是节节败退，盾牌连连翻飞。
    何艺的火光鼠充当了一个重要角色，对着领地大厅前面放火，烧得守在那里的战天盟玩家苦不堪言，而且，就连慕容明月也懒得治疗了，手中权杖扬起，地狱落岩连落，超高的魔攻杀得对方焦头烂额。
    远远望去，另一方，雪银杉已经击破了灭神、狂龙、花间派等行会的联盟，势如破竹的杀了进来，与我们形成了掎角之势，对峙着战天盟的力量。
    另外，还有无数小行会也在参与着攻击，把战天盟等行会的玩家在领地里追的到处乱跑，毫无疑问，战天盟的大势已去，十几万战天盟联军硬是没有守住一个不算太大的新领地，此时，已经被杀得七零八落了
    眼看外面的战天盟玩家也被杀得不足5000了，而古剑魂梦的损失却并不算大，依旧还有一万多玩家紧密组成战阵，只要队伍没有被分割攻击，那么就不会有太大的损失。
    “冲门”
    我低喝一声：“小鬼，你来当箭头，我和李承风掩护你往前冲，第一个进入领地大厅一定会成为众矢之的，不过你放心，慕容明月会跟上你，治疗一定没有问题，进去之后你就先冲一下，给我们让出空间之后，斗志昂扬、幽云十八骑你们也带人进来，尽快杀入大厅，解决战斗”
    “嗯”一众高手齐齐点头。
    何艺则说：“我呢，我呢”
    我看了看她，笑道：“你跟着我吧，一会小鬼万一挂掉，你就是替补了。”
    “嗯”
    我们一群精锐走在最前方，鬼谷子骑着地行龙当先，我和李承风在两侧清理道路，毕竟，鬼谷子的防御和气血确实逆天，但是攻击输出的话，还是我和李承风更加犀利一些，而何艺则紧跟着我，雪域追风战马不算庞大，挺小巧玲珑的，至少跟鬼谷子的铁甲剑背龙相比是这样。
    另一侧，一飙雪银杉的人马也杀了出来，赫然是林逸欣带着紫衣侯、影者香奈儿、清清水香、夺命剑、紫川宇等人，紫川宇是一个重装骑士，胯下骑乘着一头黑色战马，手提长剑盾牌，看起来威武不凡，他就在林逸欣身侧，显然林逸欣是想让紫川宇成为本队的t，作为箭头先冲进去了。
    “靠”
    我暗暗叫苦，领地的诱惑实在太大了，林逸欣跟我平时的交情再好还是不愿意让出，看来，我们这次确实是要兵戎相见了
    何艺美目如水，扫了雪银杉队伍一眼，道：“陆尘，我记得你和林美女约定过，谁先杀入领地大厅，这个领地就归谁，对不对”
    “嗯”
    “好纠结啊”
    “是啊”
    我笑了笑，看向前方，低声喝道：“小鬼，给我第一时间杀进领地大厅，你要是比雪银杉的人慢了，就自觉的绝食三天吧”
    “啊，三天”
    鬼谷子身躯一震，胯下的地行龙也是一震，随即道：“折戟老大放心吧，我一定会是第一个冲进去的，谁也挡不住我”
    “那就杀吧”
    一群人轰然爆发，鬼谷子催促地行龙全速前行，长枪挥舞，将战天盟拦路的玩家一个个挑杀掉，而我和李承风也勉强的追行，用千冰斩、逆鳞斩这样的技能来为鬼谷子开路
    另一边，雪银杉的人也发力了，一道包裹着烈焰的巨大冰剑贯入人群中，杀得战天盟一群人鸡飞狗跳，而那紫川宇则飞快的冲向领地大厅，入口大约可以允许35个人通行，完蛋，这次竞争确实够激烈了
    鬼谷子快速掠至入口处，而紫川宇也从另外一个方向而来，几乎可以同时入位了，就在这时，鬼谷子杀红了眼，冷笑道：“紫川宇，你还是留在外面吧”
    地行龙猛然大吼一声，鬼谷子这小子野蛮了，对着紫川宇就狠狠的撞击了过去
    “嘭”
    剑背龙的头颅狠狠撞击在对方黑色战马身上，紫川宇哪里会是对手，整个人连连倒退跌撞了过去。
    “第一个进大厅的资格，是我们的了”
    鬼谷子扭头就走，飞速扑向大厅，却正在这时，忽然一道残影飞掠而至，居然是紫衣侯发动了冲锋，这时机卡得极准，一下就眩晕了鬼谷子
    不妙，紫衣侯小子想要捷足先登
    我急忙锁定紫衣侯前方三米远，雷霆冲锋
    “刷”
    紫衣侯也眩晕了，而我则顺势冲进了大厅，然而，就在我冲进大厅的时候，身侧一道银色身影飞掠而过，赫然是林逸欣对大厅里面的一个战天盟玩家发动了冲锋，靠，两个人居然是同时进入了大厅
    “晕”
    我怔了怔，看着林逸欣，她也看着我，忽地甜甜一笑：“领地归属之后再说，先干掉战天盟再说”
    “好”
    抬头一看，无数烈焰、冰刃、箭矢飞来，顿时我和林逸欣都脸色一寒，急忙后退几步退出了大厅，我揪着鬼谷子，林逸欣揪着紫川宇：“你们先上，我们掩护”
    两个苦命魔骑士都丢进了大厅，我和林逸欣这才跟上，紧接着，何艺、紫衣侯、李承风、慕容明月、斗志昂扬等人也一一杀入
    眼前电闪雷鸣，鬼谷子举着盾牌，成为众矢之的，箭矢、魔法在盾牌上打得啪啪响，鬼谷子的气血更是飞快直掉，另一侧，紫川宇更惨，不到10秒钟的时间久差点要被干掉了，纵然是防御状态也完全防不住
    “开杀”
    十几个高阶战士一起爆发，各种群杀技能齐齐挥洒出去，顿时，对方布在最前方的阵线骤然之间消失了
    看着一百多个战士系玩家成为一地的尸体，战天一脸茫然，看着十月雨：“我不是在做梦吧”
    十月雨摇头，喃喃道：“古剑、雪银杉顶尖水准的玩家数量太多了，我们就只有几个，完了，守不住了”
    众人嘴里含着血瓶往前冲，特别是何艺、鬼谷子，两个人身上都有歌咏者加附的死战、神勇buff，防御力高得不行，催促坐骑就冲入了人群，杀得战天盟一群人闻风丧胆，而当北冥雪带着近两百个古剑魂梦弓箭手进入的时候，战天盟顿时就心如死灰了
    “靠，我们输了”
    战天提着长剑，远远看着我们，低喝道：“哼，若不是被联合攻击，我们战天盟又怎么会输陆尘，等着吧，这笔账我迟早会找你们算回来的”
    说着，战天捏碎了回城卷轴，主动放弃了领地的争夺，他不想最后的精锐力量也被干掉了，又掉等级又爆装备，实在是伤不起。
    紫衣侯欣然一笑：“很好，领地属于我们雪银杉了”
    李承风目光一扬：“想得太美了吧”
    “嘿”
    两个人不动声色，下一刻，紫衣侯已然冲了出来，长剑掠向李承风的胸前，战乱乾坤技能瞬间爆发开来
    同时，鬼谷子的长枪递向了紫川宇，而斗志昂扬、幽云十八骑更是联手用战斧砍杀了夺命剑，就连北冥雪也抬起了长弓，对着雪银杉的阵营，大声道：“林逸欣姐姐，对不起了，为了领地，为了古剑，抛射”
    林逸欣举起凝霜剑，对着我，甜甜笑道：“小骗子，来，战吧”
    终于，雪银杉、古剑魂梦两大超级行会之间，还是为了领地不可避免的一战:

第四百四十三章 友盟对决
    战争在所难免，我决然擎着偷天剑迎上前去，要击溃雪银杉，最简单的方法就是干掉林逸欣，同时沉声道：“北冥雪、李承风，配合我一下，打掉林美女，我们就赢下了一半领地争夺了鬼谷子带人守住领地入口，不要让任何势力进入大厅”
    “好”
    正在这时，战天盟在领地大厅里的最后一个人也挂掉了，顿时一阵铃声回荡起来
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，中国服务器第001号领地处于无主状态
    很好，战天盟正式被杀出去了，只要古剑魂梦把雪银杉在领地里的玩家全部清理掉，那么领地将会属于我们了。
    眼前，忽然火光大盛，林逸欣手中凝霜剑满含着冰与火，轰然劈落，正好笼罩着我和李承风人
    防御
    浑身一颤，猛掉了1764点气血，林逸欣的攻击力实在是太高了，无法完全防御
    “小心紫衣侯的零度冰封”
    我低喝一声，擎剑扑向了林逸欣，剑锋一抖，赫然是一击赦免，“啪嚓”一声，剑锋掠过林逸欣的腹部，带出iss字眼，而林逸欣的速度太快，不等我递出第二剑就晃了过去，并且，凝霜剑闪电般坠落，而我则扬起手臂格挡。
    “铿”
    剑锋震荡在手腕之上，直接让我的手腕一阵酥麻，同时头顶上冒出2134点伤害数字，林逸欣的攻击力实在是太强了
    显然，林逸欣正开启着倾国名将技，全属性提升50左右，非常可怕，好在，何艺的王道相生相克，直接削弱了倾国超过50的效果，对方的全属性加成从150变成了105点。
    但是，不妙的事情很快到来了
    紫衣侯提着利刃，从边缘掠过，猛然舞动长剑，一道道魔法符文飞起，隐隐有刀剑铮鸣的声音，下一刻，他大喝一声：“洞察”
    “刷”
    战斗提示：玩家紫衣侯对玩家在水一方使用洞察，技能使用成功，玩家在水一方无法使用策略技，持续600秒
    不妙，王道居然被洞察了
    我飞速将何艺拉进了自己队伍里，开武神跟他们硬撼，否则，面对着林逸欣全属性提升50的倾国，我们将毫无胜算
    林逸欣退了回去，紫衣侯一样横剑胸前，冷冷的瞪着我们。
    “放箭”
    北冥雪一声令下，弓神策略技大放光彩，箭矢如蝗的飞向了对手，林逸欣、紫衣侯等人立刻开启防御，箭矢“叮叮当当”的打在他们的甲胄之上，带出一个个300点左右的伤害数字，虽然不算多，累积起来却非常要命了。
    连续两轮射击，却依旧没有能够秒杀对手，对方提升了50的气血和防御，个个都是铁板，非常的难搞
    我和李承风对视一眼，我说：“提防紫衣侯的零度冰封，我先上，承风你补刀，争取瞬间击杀紫衣侯，另外，斗志昂扬、幽云十八骑你们几个远程策应，无比在第一时间秒掉紫衣侯，除去林美女的左膀右臂”
    “ok”
    话音一落，我已经冲了上去，面对着紫衣侯、林逸欣的联袂攻击，义无反顾的冲上去，就在接近的那一刹那，脚下忽然连续踩着弧线，巧妙的绕过了一个拦截的雪银杉战士，赫然是双s弧线的螺旋走位战术
    下一刻，偷天剑“叮”一声格挡开了紫衣侯的长剑，同时以右肩非常有力的撞击在林逸欣的肩膀之上
    “嘭”
    “1134”
    林逸欣呜呜叫着，完全没有想到我会从这个角度出击，而此时，紫衣侯剑锋突刺而来，身形未稳的我飞快抬脚就踹在对方的腋下
    闷响声中，紫衣侯身形失去平衡，却非常聪明的顺势一剑劈在我的腰间，带出3187点伤害。
    骤然间，我略一纵跃而起，偷天剑包裹着血光坠落
    “糟了”
    紫衣侯大惊，却来不及躲闪，因为他身后出现了另一个古剑悍将，李承风发动攻击了，龙骨连刺三击在紫衣侯身后爆发，逼迫紫衣侯必须去防御，以至于无法iss我正面的战争粉碎三连击了
    一连串的伤害数字飞起，对方的牧师飞快的加血，却依旧看到紫衣侯的气血降低到了残血状态，就在快要挂掉的那一刻，紫衣侯扬起长剑，零度冰封来了
    “刷刷”
    我和李承风躲闪不及，一道道冰霜从脚底升起，迅速冰封全身，但是紫衣侯并不好受，斗志昂扬冲锋而至，战斧挥舞，气旋飞扬，大吼一声：“獬豸吼”
    “4983”
    “5021”
    攻击数字迭起，李承风身后七八个牧师一起治疗，竟然依旧能拉得回来。
    可就在这时，一个骑乘着大狗的骑士杀至，正是幽云十八骑，迎面就给了紫衣侯一击破岩斩，紧接着又是一个破釜沉舟，攻击力暴涨
    “5732”
    “11004”
    很好，出致命一击了
    幽云十八骑在我的队伍里，本来就有87的攻击力加成，如今又出了一次暴击，就算紫衣侯有50的气血加成，却依旧无法抵挡，呜咽一声就跪倒在地，爆出了一地的药水，还有一个黑漆漆的铠甲护腿
    正在这时，林逸欣远远杀至，雪白的小手一晃间取出了匕首，对着李承风就是一个破碎无双，紧接着换成凝霜剑，咔嚓嚓的连续三剑，紫衣侯的气血瞬间到底，更要命的还在后头，远方，暗语法师影者香奈儿吟唱着咒语，赫然是一个龙之咆哮，趁着李承风就是一个龙之咆哮
    “8934”
    太要命了，李承风这小子太过于追求攻击，魔防力居然那么脆
    慕容明月、月露等人虽然飞快的加血，却依旧拉不回李承风的气血，就在清清水香的一击爆烈箭中，李承风闷哼一声倒地，阵亡了，居然还把头盔给爆了出来
    斗志昂扬顺手捡起了李承风的头盔，却没有去动紫衣侯爆出来的装备，拎着战斧就冲向了林逸欣。
    林逸欣美目中满是冷静，仗着身上拥有倾国的效果，又有歌咏者转瞬红颜加的buff，恍然成了女战神，剑锋横扫，一个漂亮的z字步避开了斗志昂扬的烈火，从后便是连续两剑，身形折转，剑光闪电般掠过，斗志昂扬软软倒地，居然就这样被秒杀了
    幽云十八骑怒火冲天，大喝着挥舞雷烈刀杀去，胯下中华田园犬伸长着舌头，一双狗眼炯炯有神，充满了杀气。
    “哼，笨蛋”
    林逸欣轻笑一声，脚下急退数步躲过对方的冲锋，剑锋扬起，轻描淡写的一剑带走了幽云十八骑3000气血，脚下滑动，漂亮的s弧线幻化为舞动的蝴蝶步，瞬间来到了幽云十八骑的后方，擎剑又是一击，当幽云十八骑缓缓转身的时候，林逸欣继续走位，一直维持着自己在对方的身后，敏捷50的效果太强了，而幽云十八骑的田园犬则降低了很多回旋力，转身速度慢，悲剧的直接被水果刀女神操作死了
    “咔嚓”
    幽云十八骑惨哼着倒地。
    我也缓缓的将偷天剑从紫川宇的胸口拔出，回转身就冲向了林逸欣，低声道：“逸逸，这场战斗早点结束吧”
    林逸欣怔了怔，一双美目中闪过一丝迷茫。
    “嚓”
    偷天剑破开了她的肩甲，在雪白的肌肤上带出惨淡的血红色。
    “iss”
    “7704”
    与此同时，何艺掠至，长枪一扬，“啪嚓”一声又带走了林逸欣3000的气血。
    清清水香在远处咬牙切齿，拉开长弓，“刷”一声震荡箭
    我一动不动，并未躲闪，就这样被眩晕了，脑海里有些迷茫，刚才的那一刻，为什么林逸欣不躲避，以她的实力，绝对能避开我赦免之后的一击，至少不会被正面击中打掉那么多气血
    在我被眩晕的当口，何艺擎着长枪，林逸欣提着利剑，两个超级行会的美女盟主终于对峙上了，这也是天空之城两个女神级的人物第一次正面交锋
    “沙沙”
    林逸欣战靴踩着地面，灌下一个血瓶之后发动了攻击，身形闪烁而过，凝霜剑已经划过了何艺的后背，带出“6012”点气血伤害，正是月瞳破碎无双的攻击组合。
    何艺昂然抬起了颀长雪白的脖颈，战神复苏，魔骑士专有技能，60秒钟恢复100的气血，同时，何艺策动雪域追风战马急行两步，转身便是一个强横的碧波斩
    林逸欣无法躲闪，横剑胸前防御
    “嘭”
    娇小的身躯被轰得顺地滑动，林逸欣呜呜轻叫一声，肯定非常之痛，何艺加持了武神策略技，又有雪域追风这个紫金级坐骑，其攻击力绝对已经不在我之下了。
    林逸欣尚未站稳，北冥雪又是一次甩弓乱射，邪灵箭接连轰向了林逸欣
    “铿铿铿”
    连续格挡了三箭，林逸欣紧咬着银牙，却无法抵挡接下来的攻击了，只能硬性防御。
    许阳、乱月一起上前，烈火技能光芒大涨，“铿铿”两声轰得林逸欣再度震退，远处，月光石又是一次冰霜龙啸，纵然林逸欣气血再多，也被打到了空血。
    可是，林逸欣却并未反击，将凝霜剑横在胸前，我回眸看我，一双绝美的眸子里满是委屈。
    “嘭”
    鬼谷子的极光突刺洞穿了林逸欣的身体，她缓缓的单膝跪倒在地，手里拄着凝霜剑，张了张小嘴，美目依旧看着我，然后缓缓倒下，“啪嚓”一声，爆出了一柄冰霜闪烁的长剑，竟然竟然把凝霜剑爆出来了
    “风色幻想挂了她的凝霜剑爆出来了，那可是卓越灵器啊”
    古剑魂梦一群人面面相觑，其中，有几个人快步走上前，哈哈笑道：“好啊，把凝霜剑爆出来了，太好了”
    “啪”
    一双血光闪烁的战靴踩在了凝霜剑上，使得这几个人无法捡取，我剑锋一扬，指向古剑魂梦的这几个人，声音冰冷的说道：“妈的，都给我滚开”:

第四百四十四章 君临盟约
    何艺翻身下马，一双美目中满是歉意，对那几个玩家说：“你们先退下吧，那个不管怎么说，雪银杉是我们的盟友，虽然这里我们战斗了，不过，接下来更多的战争，我们还是同盟”
    远处，清清水香、影者香奈儿等人也停止了攻击。
    “滴”
    林逸欣发来一条信息：“我让青青、香香她们退出领地大厅，你们赢了，她们会留下来帮你们守住领地，珍惜这次机会，我先下了。”
    不等我回复，林逸欣的名字已经黯淡了下去。
    我有些沉默，林逸欣要对雪银杉的数万玩家有所交代，所以她必须经此一战，但是，林逸欣不愿意与古剑为敌，所以在刚才的那刻，她根本就没有反击，否则，就凭鬼谷子、许阳、乱月几个人想杀水果刀女神，那几乎是根本不可能的事情。
    从地上捡起了凝霜剑，又把紫衣侯的铠甲护腿捡起来，一个是卓越灵器，一个卓越紫金器，都是不错的装备。
    雪银杉的玩家已经得到了林逸欣的命令，循序退出了领地大厅，我追上去，赶上了清清水香，道：“青青，等一下”
    清清水香转身，一双眼睛红红的，撅嘴不满的说：“你还想干什么”
    我递出两件装备，道：“把这个带给逸逸和紫衣侯，这个我也不知道说什么好，一会下线后，我会亲自去给逸逸请罪。”
    “哼”
    清清水香有些不想买账，却接过了装备，然后挥舞拳头重重的给了我一下，道：“陆尘，你就是个笨蛋大笨蛋”
    “呵呵，是啊”我并不否认。
    “哼”
    清清水香气鼓鼓的走了出去，雪银杉在领地大厅里的几百人尽数出去之后，系统铃声适时的响起
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，行会古剑魂梦占领领地001号，占据5小时不失守后，将正式获得领地的所有权
    我提着偷天剑，回身对众人一笑：“好啦，都不要那么严肃了，里面留几个中级玩家把守，其余的人跟我出去，外面才是我们的战场，城门都被打掉了，没有nc弓箭手协防，接下来一切都要靠我们自己了。”
    许阳摸摸鼻子，说：“靠，还说大家严肃，明明刚才是你自己急眼了”
    我笑笑，走到被我喝斥的几个玩家面前，带着歉意道：“对不起几位兄弟，刚才我太激动，那个给你们赔个不是，不要跟我计较哈”
    有了台阶下，那几个人自然笑着说没关系，要是有关系，我就直接把他们踢出联盟，古剑魂梦需要的是热血战士，绝情寡义的人一概不要。
    出了领地大厅，在领地的周围，依旧战斗不断。
    我们要面对的主要对手是君临和霸王殿两大行会，特别是霸王殿，小小猪还没挂掉，开启着金刚名将技，带着一大群铁板战士依旧在外面猛攻着，挂在他剑下的雪银杉、古剑魂梦玩家可不在少数。
    “北冥、月光妹、鬼谷子、eve，我们几个一起联手攻击，宰掉小小猪那个白痴，怎么样”
    “有难度，他的防御力太高了，至少有4000点以上，金刚名将技加了太多防御了。”北冥雪撅撅嘴说。
    我沉吟一声：“那只能先眩晕，再攻击了，集中火力，不怕杀不掉他，就算是4000点防御，只要攻击上2500点还是能打出伤害的，干掉小小猪，国之栋梁的依仗就少了一大半，也就不足为惧了。”
    许阳提着长剑：“ok，就这么办”
    正在这时，影者香奈儿提着法杖走上前，道：“陆尘，难道你们忘了我了我的龙之咆哮是无视物理防御的，相信可以帮上大忙。”
    我不禁一笑：“香香美女肯帮忙，那是最好不过了，刚才的事情真是”
    影者香奈儿轻笑：“没什么，准备开始吧”
    “嗯。”
    我点点头，道：“大家先不要急着攻击，我潜行过去，先偷袭一下，争取在第一时间弄掉小小猪一半以上的气血。”
    “你还会潜行”清清水香惊讶。
    我笑笑，开始遁地，整个人化为几道血光沁入地面，惊得清清水香张大小嘴：“靠，这算哪门子三流潜行啊，移动速度那么慢的技能”
    我恨得咬牙切齿，在地下说：“慢归慢，潜行效果好就行了，还有，那个青青你的底裤是黑色的”
    “靠”
    清清水香上前猛踩地面：“臭陆尘，你死定了，回头我一定让逸逸灭掉你”
    众人大笑，我却已经缓缓向前移动，小小猪正在第一线对峙着古剑魂梦一群战士，剑锋乱舞，几乎每隔10秒钟左右就能砍翻一个战士，他的防御高，攻击力也非常的惊人。
    远处，王栋梁提着长剑，大喝道：“小猪，加油杀，td，我就不信古剑魂梦能有多少斤两，打了那么就，他们的实力应该消耗得差不多了，听说刚才在领地大厅里雪银杉和古剑又起了内讧干了一架，嘿嘿，这个领地是我们的了”
    上官婉儿提着匕首，潜行杵在不远处，道：“少废话，快点想办法突围进去，雪银杉和古剑魂梦的实力还是不少的。”
    这时，我猛然破土而出，召唤天曜贪狼，一人一宠发动了对小小猪的袭杀，偷天剑光芒大盛，直接便是一个赦免普通一击，紧接着便是千冰斩，近距离袭杀，干掉小小猪身后的牧师们再说
    “轰”
    “iss”
    “5043”
    “1905”
    tnnd，果然不愧是铁板，赦免也只能打5000伤害，千冰斩的正面攻击更是只有2000点不到的攻击杀伤，此时小小猪的防御属性简直已经逆天了
    但是，这并不意味着他不会被杀，因为小小猪的总气血也就只有一万冒头罢了，一瞬间就被我打掉了大半，并且，脚下生出了无数冰霜，很不幸运的居然被千冰斩给冰封了
    天曜贪狼舞动利爪，“啪啪啪”的拍在小小猪的脸上，可惜，却只能拍出200的伤害值，太低了。
    后方，北冥雪等弓箭手发出箭矢，“叮叮叮”的小小猪脸上弹飞着，都未能造成击杀，小小猪的高防御实在是逆天，对方一个牧师随便一个治疗加上的气血就够我们的主力打上很久了。
    “刷刷”
    何艺、鬼谷子相继发动了冲锋，小小猪没有换手的机会，继续被眩晕，碧波斩、极光突刺适时的落下，将后排牧师一起秒杀，这样一来，缺少治疗的小小猪就已经到了山穷水尽的地步了
    “洪”
    巨龙咆哮声中，暗语法师影者香奈儿发动了龙之咆哮
    “8940”
    好恐怖的爆发力
    小小猪睁圆了眼睛，似乎在惊诧于古剑魂梦怎么会有那么强悍的魔法师，然后大吼一声就肚皮向上的挂了，并未爆出什么装备，但是那金刚名将技却消失了，这么一来，霸王殿的人就好处理多了
    何艺、鬼谷子骑乘着坐骑趁势追杀，在霸王殿的阵营中来回冲杀了两个来回，无人能挡，小小猪一旦挂掉，霸王殿就失去了核心支柱，就凭国之栋梁的话，事实上她是根本就挡不住何艺、鬼谷子这个级别的。
    我顶在第一线，带着众人向防御线向外扩张，直到将霸王殿的人尽数杀出了领地栅栏外这才停住，继续守御。
    行会频道里，李承风道：“我已经挂回城了，斗志昂扬、幽云十八骑也回来了，我们集结了另外挂掉了的4000兄弟，但是进不了啸风平原，所以没办法在领地战里帮忙了，我们能做些什么”
    我打开地图，沉吟一声道：“承风，带领这些兄弟守住龙骨山脉通往啸风平原的峡谷入口，就说是圈地练级，不准其余的小行会过来，这样的话，我们领地这边的压力会小很多，不过，你们那里肯定会有激战的。”
    李承风轻笑：“没事，野外团战，我们最擅长了，斗志、幽云，是吧”
    两外两个人哈哈笑道：“是啊是啊，野战最激情了”
    于是，李承风率领挂掉的玩家继续为本次行会战出力去了，而我们还在领地里的一群人则要珍惜机会，继续战斗。
    领地里，还有雪银杉与其分盟的玩家近一万五千人，绝对是一股不可忽视的强悍力量，清清水香按照林逸欣的意思，直接把这群人的指挥权交给我，这么一来，我手里头还有近两万五千精锐，都是超级行会的主力玩家，再加上天空之城战天盟、狂龙、灭神、霸王殿等实力行会都已经在之前的连场恶战中消亡殆尽，所以，我凭着手里头的两万多人，守住这个领地的压力应该是不大的。
    正在这时，忽然“滴”的一声，一条信息，居然是来自于君临的盟主凌雪殇：“陆尘，结盟吧”
    我大喜过望，其实早就盼望着这一刻了，君临的实力非常庞大，在领地外还有超过两万的在线玩家，一旦他们全力攻打，我们估计也不好受，而现在君临决定结盟，一旦加入这两万多生力军，这个领地就妥妥的了:

第四百四十五章 夺得领地
    提剑来到了领地南门，对着正在防御的许阳说道：“先让让，我出去一下。”
    “哦”许阳惊异：“你出去送死”
    “放心吧”
    大步流星的出门，外面一片血红色玩家的名字，不过大部分都是君临行会的玩家，而凌雪殇提着长弓就在最前方，在她的身侧，紫色风铃、陌小小、冰柠檬几个人也在，都是一流强力玩家，凌雪殇身为cg名人堂成员，想必笼络一群强力队友是没有问题的，毕竟，cg名人堂就是一个标志，一个旗帜，身为cg名人堂成员，只要振臂一呼，愿意跟着你走天下的人海了去了。
    我迈步上前，抬手“铿”一声将偷天剑插入了背后战袍内的剑鞘内，笑吟吟的向前迈进。
    凌雪殇抬起了手臂，对着身后一群君临玩家笑道：“停止攻击，从这一刻起，我们君临正式成为古剑魂梦的盟友，接下来，请大家帮忙守御这片领地，陆尘，你也表示一下吧”
    我点点头，笑道：“别的海口我不敢说，但是只要拿下这片领地，那么君临玩家在这座死亡之城里的修理、购买、传送等费用将会都打八折，最多只能打八折了，否则，我们会穷得交不起岭地税。”
    凌雪殇吃吃笑；“嗯，这个我能理解，有八折已经非常不错了，可以为我的人省去不少盒饭钱呢”
    “嗯。”
    我走上前，提交了行会结盟申请，下一刻，凌雪殇等人的名字立刻变成了代表友善的橙色，已然正式成为我们的盟友了。
    回转身，对着许阳大声道：“大开城门，让君临的朋友进来”
    许阳喜出望外：“哈哈，了解”
    带着凌雪殇等人进入领地，这么一来，我们守住这个领地就更加没有太多的悬念了，凌雪殇是个善于心战的女人，也非常善于笼络各路高手，虽然君临的平均等级和实力比不上雪银杉和古剑魂梦，不过人数众多，这是一股不可忽视的力量
    “雪殇”
    “嗯”
    “你们跟雪银杉也结盟吧，找个机会跟风色幻想说一下，ok”
    “哦，我知道”凌雪殇轻笑，拂动额前秀发，道：“其实我也有这个意思，目前在天空之城，战天盟、灭神、霸王殿这些公会对君临都虎视眈眈，我们君临难以独善其身，倒不如与古剑魂梦、雪银杉结盟，这样形成了一个三角同盟状态抗衡其余的公会，或许，我们真的可以平定天空之城”
    我不由一笑：“ok，这绝对不是梦想，有你这句话就没有任何问题了，我会联系一下风色幻想，让她主动找你结盟的，接下来的目标，就是争夺天空之城刷新出的其它领地，让雪银杉和君临都能拥有自己的领地作为立足之本，这样一来，我们在天空之城的地位就无可撼动了”
    凌雪殇一双美目笑成了弯月，非常婉约的看着我，说：“很好看来京城洛神没有说错，落尘确实是一个值得依托的盟友，嗯，这领地的南门和西门就交给君临吧”
    “ok，谢谢”
    “不客气”
    君临入驻领地，这让我大爽。时间一点一滴的过去，转眼我们拿下领地已经有三个小时了，可是领地周边的小行会却无法撼动三大行会的防御实力，李承风、斗志昂扬、幽云十八骑等人也在龙骨山脉进入啸风平原的山谷里率领数千众开始练级，传回来的录像片段是这样的
    李承风一人一剑守在峡谷入口处，面对着前来的千军万马，凛然无惧的大声喝道：“古剑魂梦在此射猎，请四方兄弟绕行”
    立刻，有人站出来说：“凭什么，就凭古剑魂梦是实力公会，就凭你是龙战士啊我们要争夺领地，少废话，给我们让开”
    李承风让开了，身后，斗志昂扬、幽云十八骑等人率领四千古剑魂梦主力阵列齐整的站在那里，一群人大喝道：“此路是我开，此树是我栽，要想此路过，留下买路财”
    这阵仗实在是伤不起，大大小小的公会只能退去，顺势在龙骨山脉下练级了，当然，也有人涉险想翻过龙骨山脉去啸风平原，可惜，龙骨山脉上的150级暗影怪不是吃素的，这一天，又不知道有多少低级玩家葬身在大山里了。
    晚霞泻落在领地里，箭楼轻轻摇曳，发出竹子的“吱呀”声，箭楼的一角栏杆上，坐着一个风姿绰约的，她身穿一袭铠甲，倚栏而望，一双绝美的眸子带着憧憬，嘴角漾着迷人笑意，一双雪腻修长的腿垂落在竹栏边缘，轻轻摇晃，也让人的心随之荡漾。
    “eve”我走近身，立于箭楼边缘。
    “嗯”
    何艺看到是我，微微一笑，说：“怎么了，陆尘”
    “我有一个请求。”
    “说吧”何艺仰着脸蛋看我，这个奇异的角度却让我看到她胸甲下包裹不住的峰峦，一片雪白让人神往。
    我咽了咽唾沫，道：“我想，是不是可以在拿下领地之后，给雪银杉的所有成员一个优惠，他们在领地内的一切修理、购买、传送费用都五折，跟我们自己的成员一样的价格。”
    事实上，领地里的一切收益，将会有50被系统无偿索取，如果是五折的话，也就意味着我们自己无法赚半分钱，而且还得交纳当天的岭地税，是赔本生意。
    何艺美目如水，眨了眨长长的睫毛，美得不可方物，过了半晌，她轻笑道：“嗯，没有问题，这是我们欠林逸欣的，必须要这样，否则，古剑魂梦无法向盟友交代，陆尘你的这个提议非常靠谱，我刚才也在思索怎么补偿他们，现在可以确定了。”
    “嗯。”
    我点点头，说：“拿下领地之后，你加油练级，这个领地是亡灵之城，交给我来运作吧，我会尽快速度的让领地盈利的。”
    “好，我相信你”何艺轻笑，伸手挽着我的手臂，说：“天空之城的第一片领地居然被我们拿下了，呵呵，这真是难以置信啊”
    “还好，我们现在不同往日了。”
    我看着远方，沉吟一声道：“以前，我们将只有日月星尘四人，可是现在，我们有龙战士李承风、黑暗弓手北冥雪、不死骑士鬼谷子、狂战士斗志昂扬、大地骑士幽云十八骑这些一流大将加盟，更有乱月、月光石、月露、狼牙这群接近一流的高手，古剑魂梦的整体实力与当初不可同日而语了。”
    “嗯。”
    何艺露出一抹欣慰的笑意，说：“其实，最让我开心的是是你回来了，有你在身边，我就不会孤单”
    “老大”
    凝视了我一会，何艺扑哧一笑：“真像是恶俗的肥皂剧”
    “可不是，我差点吐了，ok，你继续看风景，我再下去杀一阵子”
    “嗯，小心”
    抬手拔剑，整个人跳下了箭楼，当我跳下的瞬间才发现，靠，太高了，这要摔死的
    悬空一个急翻身，“嘭”的一下在地面上砸出了一个深坑，总算是停稳了，不过却吓得身侧的乱月花容失色：“靠，陆尘你从哪儿蹦出来的，吓死我了”
    “嘿”
    我没有应答，擎剑就冲向了前方一个不自量力的行会人群，纵身杀入，偷天剑横扫八方，几乎不需要后方牧师的加血，我的14吸血效果加上血瓶就足以应对一切了，在人群中往来冲杀，根本没有任何人能阻挡得了我。
    足足冲杀了一个多小时，战争粉碎、千冰斩这些技能不知道用过了多少次，更不知道我到底干掉了多少人，长剑之上沾满了鲜血，而我身后的披风则更加一片血红，紧紧贴着战甲之上，末尾也被撕裂成了碎布条，这是耐久不足的迹象。
    看看全身装备，偷天剑耐久度还有37，其余部位的装备，镇神项链、镇神头盔还有29的耐久，至于一些暗金器，已然只有5不到的耐久了，眼看就要完全损坏，修复时的费用提升一倍
    提剑回到了领地，还有十分钟就守城结束，已经没有什么意外了。
    城门处，李承风抱剑胸前，依靠在木栅栏上，懒洋洋的掀起了头盔，瞅了我一眼，说：“看什么”
    我说：“你怎么不去冲杀”
    “武器耐久没了，护腿、靴子耐久也没了，再去就要光屁股战斗了”
    “”
    我悻悻道：“那你保重。”
    李承风咧嘴一笑：“我还算好的，听说鬼谷子被揍得太狠，早就光屁股提个盾牌在干架了，迷倒敌对行会好多少女”
    我：“”
    这一战确实是非常惨烈，我们的补给几乎快要打空了，我还分了许阳、杜十三一些血瓶，我的包裹大，带的也多，据说，雪银杉不少玩家直接是杀得弹尽粮绝回城了，那影者香奈儿一直在用雷龙吐息秒杀对手，都不知道给她提供过多少次魔烹了，这种顶尖级别的法师确实太耗金币了，没有足够的资金，一个行会根本就养不起一个超级法师。
    又过了一会，终于，一个系统铃声回荡在天空之城的上空，这场争斗总算是以古剑魂梦的胜利而告终了
    “叮”
    系统公告：恭喜行会古剑魂梦正式占领拥有领地001号，行会所有成员获得本级50经验，行会盟主获得行会奖励如下：简易宝石x5、青火宝石x5、龙岩宝石x5、狂暴宝石x5、龙血宝石x5、迅兽宝石x5:

第四百四十六章 吻乱
    简易宝石缩减装备所需等级，青火宝石加攻、龙岩宝石加防、狂暴宝石加致命一击率、龙血宝石加气血上限、迅兽宝石加攻速移速，都是好东西，谁也没有想到古剑魂梦夺下第一座领地居然会获得如此多的丰厚奖励，何艺更是乐坏了，问我该怎么用。
    我没有多说，让她自己做决定。
    紧接着，啸风平原这个地图就要维护了，持续12小时，维护完毕之后，001领地将会焕然一新。
    同时，天风城、神隐城传来消息，天风城的002号领地正在被烛龙公会占领着，桃源深处被击败，紫百合正在猛攻，而神隐城的003号领地争夺更加激烈了，十大行会互相争夺，到现在依旧没有任何一个公会占领大厅超过30分钟，估计非得杀到弹尽粮绝才有可能决出胜者了。
    相比之下，天风城还是比较稳的，虽然紫百合也非常强力，不过还是比烛龙逊色了许多，烛影乱在中国区的威望依旧如日中天，振臂一呼就是千军万马，烛龙公会主盟之下，已然扩展到了二十多个分盟，整体实力非常吓人。
    暗暗思索，等我们的这片领地建成城堡之后，古剑魂梦也该发展自己的分盟了，光凭主盟打天下是不太现实的，只不过，建设分盟谈何容易，想要建设10个分盟，就必须有10名足够强势并且非常忠诚的盟主，光是选这十个人就能让人绞尽脑汁了，总之，一切慢慢来。
    烛龙拥有二十多个分盟，却未必就是真的实力，中间的利益纷争不为人知，不过却可以确认，烛龙号称现在就已经拥有十万大军，这十万大军的水分还是不少的。
    “滴”
    何艺发来消息：“陆尘，下线吃饭领地要到明天上午才刷新出来。”
    “嗯。”
    看看时间，晚上9点多了，连晚饭都没吃，早该下线了。
    回城，取下头盔，深吸了一口新鲜空气。
    出了门，何艺、慕容明月、北冥雪三个一脸喜气的坐在那里，正狂饮着纯净水，这么久在线，都渴坏了。
    “呵呵，多亏了大家努力，终于拿下001号领地了”何艺轻笑：“这个，我们需要庆祝一下”
    北冥雪说：“现在，有个更加严峻的问题困扰着我。”
    慕容明月关切道：“怎么了”
    北冥雪：“我饿了”
    何艺轻笑：“找地方吃饭去吧，陆尘，你呢，一起去”
    我靠在墙边，想了想，摇头说：“你们去吃吧，我找找林逸欣去，她下线之后就没有上过线，一定为领地的事情在生气，我得去修复一下盟友间的关系。”
    “嗯，去吧”
    出了门，慕容明月开着她的a8带着另外两个出去了，而我则开着自己的x12，很低调的穿过了小区，笔直往科大的方向而去。
    掏出手机，拨通林逸欣的号码。
    “嘟嘟嘟”
    过了大约10秒钟，终于，接通了，那边传来声音：“干什么”
    “那个，你是逸逸”
    “你以为还会是谁”
    “一起吃晚饭吧”
    “没空。”
    “为什么”
    “我正在陪另一个帅哥吃晚饭。”
    “什么”
    我心里一颤，忍不住问道：“跟谁”
    “电力院的帅哥。”
    “靠”
    我咬牙切齿：“你们在哪儿吃饭”
    “川香阁，二楼，你要来那你自己吃，我没空陪你”
    “我”
    显然，林逸欣在生我的气。
    “咔嚓”
    手机信号中断，林逸欣挂了电话。
    我心里百味杂陈，没错，在领地战里是我的攻击让林逸欣被杀，可是，我还能怎么办呢一边是她，一边是何艺和古剑魂梦的一群同伴，我自私了一次，却无法再自私第二次。
    x12风驰电掣的驶向了川香阁，天空飘起了细雨，秋雨绵绵，当我降下车窗的时候便感到一丝丝清凉落在脸上，似乎，我也该整理一下自己和林逸欣之间的关系了，我们这样，到底算是什么
    很快的，来到了川香阁的前方，停好车，急冲冲的上了楼，在角落里，果然，林逸欣端坐在那里，在她的前方，正坐着一个高大挺拔的男生，至少比我高出半个头。
    一时间，心里无名火起，总有一种酸溜溜的感觉。
    我冲上前，在林逸欣惊讶的目光中，我一把抓住她的手，不容置疑的说：“跟我走”
    “你”
    林逸欣站了起来，一双美目瞪着我：“你想干什么”
    我伸手将她揽进怀里，她倒也没有挣扎。
    不过，那个男生倒是站了起来，对我说：“喂，有话慢慢说，你怎么动粗啊”
    我反手便是一拳，正中他的鼻梁。
    “噗”
    两行鼻血留下，他怒视着我。
    林逸欣也惊讶得张大了小嘴：“哇”
    我抱着林逸欣往外走，那男生猛然拽住我的手臂，说：“靠，你妹的陆尘，游戏里杀了我一次，现在还敢揍我，你太目中无人了”
    “你”我回头看他。
    林逸欣瞪着我：“他是紫川宇，忘了”
    “我”
    紫川宇瞪着我：“靠，我只是陪盟主吃个饭，什么地方犯着你了，上来就揍我，靠，我英挺的鼻梁”
    我尴尬得想要寻个地缝钻进去，偏偏林逸欣很没良心的看着我，一双美目中满是戏谑与挑衅：“对啊，你为什么要揍紫川宇”
    “我”
    “我什么我，说话”
    我想死的心都有了：“我还以为以为你”
    “以为我什么”林逸欣笑了，笑得很没良心。
    “不管了”
    我拥着她，说：“今天晚安我陪你吃，紫川宇，你拿根大葱堵住鼻孔，别流血过多了，我和逸逸走了”
    紫川宇独自站在楼上：“no，我没钱付账，两位老大不能弃我而去啊”
    不管紫川宇的哀嚎，我牵着林逸欣下了楼，笔直来到大道上，把她塞进了车里，我也坐了进去，然后看着她，林逸欣也看着我们。
    我不知道说什么好，林逸欣看着我，过了半晌：“你到底想干什么”
    “只是想陪你吃饭。”
    “那为什么从馆子里出来”
    “我”
    林逸欣美目中闪过了一丝嗔怒，说：“我什么我”
    说着，她猛然打开了车门，下了车。
    我急忙追下车，却发现她循着小路往前去，任凭雨水落在身上。
    车上没有伞，我追了过去，拉住她的手，说：“别着凉了”
    “你有在乎我吗”林逸欣回转身，一脸委屈的看着我，却再也说不出话来，呜呜的哭了，泪水与雨水混杂在一起。
    “对不起，对不起”
    我张手抱住她，低声道：“对不起，我别无选择，你想要我怎么办呢”
    “可是，可是”
    林逸欣用力的推开我，咬着嘴唇，不断后退着，哭着说：“他们都瞧不起我，爸爸误会我，还有人污蔑我，就连你也打击我，我为了雪银杉几乎付出了一切，可是我让他们失望了，让那些追随我的人失望了，我到底是为了什么”
    她就这么站在那里，双肩颤抖，路边，已经有人在驻足观望了。
    我也没有说话，就这样站在她的前面，陪着她，像是个2货一样。
    过了许久，林逸欣终于哭够了，抬头看着我，眼睛红红的，小声说：“对不起陆尘，我今天心情不好”
    我走上前，靠近，拥著她，在林逸欣惊慌的目光中吻向了她。
    她的唇有些凉意，却很让人迷失，我一寸寸的品尝着她的伤心与火热，终于，林逸欣闭上了眼眸，双手很自然的勾住我的脖颈，娇软迷人的身躯挤进我怀里，整个人仿佛迷醉了一般。
    深深一吻之后，我睁开眼睛偷看一眼，发现林逸欣闭着眼睛，却有两行清泪顺着脸蛋滑落，她绝美的容颜稍带疲惫。
    终于，她再次推开了我，低着头，脸蛋通红的看着地面，以几乎微不可闻的声音说了句：“魂淡，爱你爱得好心疼”
    我浑身一颤：“逸逸”
    “好了”
    林逸欣抬起头，看着我，说：“你一定饿坏了，走吧，我陪你吃点东西。”
    “吃什么好”
    “就那边，兰州拉面吧”
    “好”
    这次，林逸欣反牵着我的手，拽着我往前行，在细雨中迈入了那家兰州拉面，然后要了两碗面。
    她的脸色有些苍白，我急忙抱住她，说：“小心淋病了”
    林逸欣横了我一眼，没好气的笑道：“淋你个头”
    “呵呵”
    那拉面店老板笑吟吟的端上了两碗面，我分开了一双筷子给林逸欣，然后倒上了辣酱，说：“看起来不错”
    林逸欣点头：“老板拉了整整一碗给你”
    “靠你，我不吃了”
    “会饿的，多吃点。”
    看着水果刀女神贤惠得像是个恬静的小媳妇，我泪流满面了。
    “领地拿下了吧”
    “嗯。”
    “有什么奖励没”
    “各种石头都奖励了5个，我升到116级了。”
    “我掉到110级了，被鬼谷子杀掉的，我要把他杀回零级，等着瞧吧”林逸欣像是一个生气的小老虎，杀气腾腾的说道。
    我暗暗为鬼谷子捏了把汗，握着林逸欣的手：“逸逸乖，别跟鬼谷子生气了，他也是为了公会，那个啥等领地重新刷出来之后，我给雪银杉特权，雪银杉的成员在领地里的一切商业活动都打五折。”
    “嗯，这还差不多，我也跟大家有个交代了。”:

第四百四十七章 你红了
    “逸逸，我们都那样了，你是不是就算是我的女朋友了”我扭扭捏捏的问道。
    林逸欣脸蛋通红，瞪着我说：“我们哪样了哼，想让我当你女朋友你你算哪根葱啊”
    “靠，你怎么能不认账”
    “我喜欢”
    林逸欣喝了口汤，忽然转身瞪着我，说：“喂，刚才那件事，你要是敢说出去，我一定灭了你”
    我打了个寒战：“知知道了”
    tnnd，还以为一切水到渠成了，没有想到居然被她来了个吃干抹净不认账了，一时间我感觉自己很吃亏。
    吃完了拉面之后，两人再出去已经是夜晚10点了，雨停了，当我面来到川香阁的时候，发现紫川宇站在大厅里跟大堂经理好说歹说，看来真的是没钱付账，这倒霉孩子
    我掏出了几张红色票子，走进去，说：“我帮他付账。”
    紫川宇如同看到了救星：“哎呀，陆尘你终于回来了，你真是我抛头洒血的好兄弟啊，你再不来，我得在这里洗半年的盘子了咦盟主，你的脸怎么那么红啊天气很热吗都深秋了啊”
    林逸欣撇撇嘴，无奈摇头，小声道：“这也算是雪银杉的核心大将么怎么能猥琐成这个样子”
    “你认命吧。”我付钱之后说。
    坐在车上，我一边开车，一边瞥了眼身边的林逸欣，问：“逸逸，都那么久了，你怎么也不弄一只属于自己的坐骑宠物呢”
    林逸欣回望我一眼，悻悻道：“你以为我不想么上次看到了一个丛林狼的稀有怪，驯了整整十次都失败了，再后来就没有遇到过稀有坐骑”
    “呵呵”
    “你笑什么”
    “没，只是语气助词”
    “对了，领地开始维护了吧”林逸欣羡慕不已，说：“天空之城第一座领地可是亡灵之城哦，刚好适合你来打理。”
    “嗯，我已经从何艺姐那边把城池的所有权要过来了，这座城确实由我来打理最合适，也不知道这片领地到底会是什么样子，真期待”
    林逸欣呜呜叫了声，说：“也不知道第二片领地什么时候刷新”
    我拍着胸脯说：“放心吧，只要第二片领地出现，古剑魂梦一定竭尽全力为你把领地抢下来，然后拱手相让”
    林逸欣有些质疑的看着我，说：“你确定不是把领地抢下来，然后让给血色佣兵这个分盟来用”
    “不能够，怎么可能那么无耻”
    “哼，难说”
    车子缓缓驶入科大校园，我看着门卫有些纳闷：“d，为什么一不询问，二不阻拦，就这么放我进来了，难道开宝马的都是好人么”
    后面的紫川宇说：“人之常情，开x系宝马的谁敢拦啊，这些保安也是上班吃饭的，一旦得罪了哪家公子，那可能连饭碗都丢掉了”
    我皱了皱眉头，说：“职责所在，就算是他开的是f22，也一定要打下来好好盘问一下，做人做事没有原则，那就太可怕了。”
    林逸欣一双美目看着我，透出几分赞许，笑道：“嗯，这才像是陆尘。”
    紫川宇：“盟主，你肿么犯花痴了”
    “你想死吗”
    “我到了”
    紫川宇连滚带爬的下了车，似乎生怕林逸欣一个不爽就把他给灭了。
    看着紫川宇狂奔进了男生宿舍楼，我忍不住对林逸欣说：“你要对下属好一点，这样他们才会忠心”
    “我不能”林逸欣小声道。
    “为什么”
    “你说为什么”她反问了一句，俏丽的脸蛋憋得通红，说：“我要是对别人和风细雨的，人家以为我对他有意思，这种误会我可承受不起。”
    我顿时释然：“那你至少以后要对我温柔一点”
    “嗯，我尽量。”林逸欣点头，很认真的说。
    这时，到了女生楼下，我关掉了空调暖风，看看林逸欣单薄的衣衫，说：“刚才衣服都湿透了，赶紧回去洗个热水澡，换一套干燥衣服。”
    “嗯，知道了，你也早点回去休息，等领地开通之后，我过去参观一下”
    “ok，晚安。”
    “不要晚安”
    “为什么”
    林逸欣脸蛋红红的，说：“晚安的拆分是wan　an，是我爱你，爱你的意思，你确定要跟我说晚安吗”
    看着小美女娇艳欲滴的可人模样，我忍不住笑道：“晚安逸逸，天天晚安”
    “哼”
    林逸欣气呼呼的下了车，头也不回的上楼，只是扬起雪白的手臂背对着我摆摆手：“回去吧，不跟你说晚安了”
    心湖荡漾，我拼命的维持着平静，把一辆x12开成了s曲线，在校园里晃晃悠悠的驶向了霜云工作室所在地。
    回到工作室的时候已经是晚上11点了，几个却没有睡。
    “咔嚓”
    我打开门的时候，就听见里面慕容明月说：“这小子终于回来了”
    “肿么了”我小心翼翼问。
    慕容明月抿嘴一笑：“肿么了小子，17的高清图片，你红了”
    “什么意思”
    “你看看这个”
    慕容明月反转茶几上的笔记本，只见屏幕上清晰的显示着一张图片，那是苏州小城边，细雨中，一对年轻男女拥吻的场景，嗯不对，这两个人怎么看起来那么眼熟这这不是我和林逸欣吗
    顿时，我感觉脊背发寒，忍不住道：“靠”
    北冥雪轻笑：“哥哥，你终于拿下林逸欣姐姐了本来还以为你今晚不会回来过夜，没有想到你还是回来了”
    慕容明月道：“小子，你不用担心eve会宰了你，她说了，你有本事泡到雪银杉盟主，她也没有意见，可是，你小子的麻烦不过才刚刚开始”
    我看了一眼何艺，她放下手里的瑞丽杂志，说：“花间派、狂龙公会、霸王殿，许多行会的高手都对你进行个人宣战了，你竟然敢亵渎他们心目中的女神，陆尘，你的麻烦确实大了”
    我走到沙发边坐下，说：“照片谁拍的一点都不知道尊重别人的隐私”
    慕容明月道：“科大的一个学生吧你们当时那么投入，又怎么会注意到别人呢嘻嘻，陆尘快说说，跟林美女接吻是什么感觉，跟她接吻的感觉好，还是跟eve接吻的感觉更好一些”
    何艺顿时脸蛋通红，瞪眼道：“明月，胡说什么”
    北冥雪一副看戏的可爱模样，不说话，只是安静的围观着。
    慕容明月如数家珍：“工作室一次，去上海的cg比赛一次，嗯嗯，eve难道你不想承认么哇，你不会是要杀人灭口吧”
    “有这个打算”何艺的脸蛋飘飞着红霞，瞪着慕容明月：“你太八卦了，别人的隐私也敢随便透露”
    慕容明月笑着讨饶：“好啦好啦，这件事只有在工作室传传，我们坚决不说出去，行了吧”
    说着，慕容明月揽住我的胳膊，说：“喂，陆尘，eve和林美女都是超级大美女，都让你吻过了，赚了那么大便宜，你到底决定要哪个当女友”
    我尴尬不已，哪还敢说话。
    何艺撇撇嘴，脸蛋红红的说：“大家都是成年人，吻一下罢了，没有必要提升到男女朋友的地步吧”
    慕容明月继续八卦：“很好，eve不同意当你的女友，那么林美女呢”
    我沉默不语。
    “靠，林美女也不同意当你的女友你太废了吧，吻过两个超级美女，居然连一个结果都没有”
    我惨淡转身，说：“明月姐，放了我吧，我都乱了”
    “这关系确实够乱的。”
    何艺拍拍手，说：“好啦，别挤兑陆尘了，赶紧洗个澡睡了，明天领地就刷新出来了，管理权已经全权交给了陆尘，明天有的他忙了，我们几个也未雨绸缪找个练级地吧，明天我带队，咱们刷级刷boss去，怎么样”
    “ok”
    北冥雪轻笑：“我要冲120级五转，据说五转之后会有更多的奖励”
    慕容明月：“嗯，我也该好好练级了，话说，牧师到底能不能领悟名将技啊姐姐我不会一直打酱油吧”
    我说：“那不会，放心吧，你保持等级一直在众人前面，一定能够领悟名将技的。”
    “嗯。”何艺也点头说：“现在天空之城排名前十的人，剔除掉已经飞升名将的玩家，明月你绝对排入前三，领悟名将技的机会相当大”
    “对了，名将的人数，有限制吗”我问。
    北冥雪摇头：“前几天，有人说全世界只有100个名将，后来官方人员辟谣，说根本就没有限定，名将是没有人数限定的，不过，率先进入名将榜的玩家领悟的技能优势大，再到后期领悟的名将技就没有那么强大了，甚至会不如五阶鼓舞来得实在。”
    “嗯，这是很正常的，这段时间领地的建设交给我，大家都加油练级，争取让古剑魂梦多出几个名将吧”
    “嗯”
    工作室小会议开完了，洗了个澡，钻进被窝，昏沉沉的飞快睡了过去。:

第四百四十八章 腐败之巢
    翌日清晨，一阵喧闹的手机铃声把我吵醒，摸过手机一看，居然是林逸欣的号码，更奇怪的是现在才清晨7点钟而已。
    “喂，逸逸，什么事”
    “哼，还问什么事”林逸欣气呼呼道：“论坛上的照片是怎么回事，没有想到你居然是玩器材的”
    “靠”我有些无语：“那跟我没有关系好不好，我又不是故意的，再说了，这对我有什么好处，我回到工作室还得解释半小时”
    林逸欣忍不住扑哧一笑：“何艺姐没有把你一巴掌拍在墙上，想抠都抠不下来”
    我一头黑线：“靠，她哪有那么凶残”
    “哼哼”林逸欣饱含挑衅的笑了笑，说：“这次事情真是闹得够麻烦的，我还没醒，月恒公司策划部就给我一个电话，问我为什么会有这张图片，还说我是天纵中国区的代言人，最好不要再有相关照片流出了”
    我无语道：“他们还真是多管闲事，你怎么回答的”
    “我直接挂了电话”
    “”
    我说：“既然月恒官方不希望你的私生活曝光，我们下次就找个隐秘点的地方好了”
    “还下次”
    电话那头的林逸欣大概已经气得直跺脚了，语气中充满了杀气：“下一次，你别想了哼哼”
    “随便，一起吃晚饭哈”
    “在哪儿我听说莫邪路那边新开了一个料理店”她很兴奋。
    我：“”
    当两个吃货凑到一起的时候，全世界洋溢着幸福的节奏，这句话我算是彻底明白了，真理啊
    林逸欣督促我起床去管理领地了，看看时间，也差不多领地维护完毕了，便起床洗漱，买了早餐回来放在桌上，工作室几个美女估计还在睡觉，我本来想去叫她们起床，可是当我打开何艺房间门的时候，发现美女盟主抱着枕头，在晨光的沐浴下睡得很甜，凹凸动人的娇躯蜷缩着，像是一只酣睡的漂亮小懒猫，于是也没有忍心去叫，默默关上门，回自己的房间，该干活了
    连接数据，上线
    “刷”
    出现在天空之城中，首先修理了一下装备，随后补给一下药品，一切搞定之后，召唤行会领地系统，赫然可见其中一个选项是：亡灵之城001号，ok，就是我们的新领地了
    身为副盟主，又是领地的直接拥有者，我的特权之一就是无需任何的传送卷轴，只需要读取10秒钟的引导条就能传送到领地内了。
    “刷”
    在魔法力量的牵扯下，身体化为无数星芒飞向了领地，下一刻，眼前一亮，我已然出现在亡灵城堡之中，这里已经刷新了一次，不过几乎还是保持了原状，城墙依旧由栅栏围成，非常的简陋，防御力几乎为零，不过箭楼上的nc弓箭手倒是全部都刷新出来。
    目前，领地中空无一人，大家都离开了这个地图zone，一大早的也没有半个人过来，并且，一级的行会领地没有开通传送阵，除非是谁吃饱了撑的会花近两个小时跑到这里来。
    迈步进入了城池大厅，只见里面空荡荡的，只有一个身形魁梧的铠甲战将站在那里，见我进来之后立刻单膝跪地，沉声道：“黑暗骑士奥达尔参见大人我是领地的册封领主，将会辅助大人完成领地里的一切管理与升级”
    ok，这是一个相当于领地总管级的存在，只不过不是一个胖子，而是一个非常彪悍的亡灵骑士，135级暗影nc，实力非常的不错
    我点点头，召唤领地管理界面，顿时出现在眼前的几乎是一片荒芜，领地内的建筑物只有药店、铁匠铺这些硬性建筑，至于亡灵之城特有的建筑则一个都没有。
    “大人”黑暗骑士沉声道：“亡灵城堡的一切运行基础是暗黑虫，这些虫子是修筑所有墓地建筑的工人，而生产暗黑虫，需要一座腐败之巢，卑职建议您先建造一座腐败之巢。”
    “嗯。”
    我看了看待选项，里面确实有一个腐败之巢的选项
    腐败之巢：基础建筑，可以生产暗黑虫，建造所需资源：黄金2000单位、木材2000单位、石头2000单位、水晶2000单位，需要消耗时间：10分钟。
    看看城池现有的资源，黄金、木材、石头、水晶四种基础资源各有5000单位，看起来似乎不算很多
    无奈之下，点选了腐败之巢，选择建造
    顿时，领地中出现了一片腐蚀地面，一个黑洞洞的巢穴正在缓慢蠕动着，看起来很}人，幸好没有让工作室的几个来建造领地，否则她们可能会吃不下午饭的。
    足足等待了10分钟，腐败之巢完成了
    腐败之巢内可供选择的单位只有一种，暗黑虫，每个都需要100单位的各种资源，于是我招募了10个暗黑虫，这些虫子同时也是生产力的提供者，腐败之巢内的暗黑虫越多，领地的生产力就越高
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你成功招募了暗黑虫x10，作为第一个拥有10只暗黑虫的领地，你获得了奖励：骷髅矛手x20
    骷髅矛手
    我微微惊愕，领地中已然出现了一堆散发着腐臭气息的骷髅矛手，均是一身的青色骸骨，手持锈迹斑斑的铁矛，这是远程系攻击的单位，同时也是亡灵城堡里的1级兵种，经过一段时间的了解之后，我已经发现，领地初期的自身生产力极低，必须依靠到处打野怪来获得资源，但是玩家自身无法搬运资源，必须依靠领地内的兵种才能搬运
    骷髅矛手，攻击力，防御力，搬运力100点。
    这也意味着，骷髅矛手出门一次最多搬运100单位的资源回家，而系统给了我20个骷髅矛手，我就能一次性搬运2000单位回家，说多不多，说少也不少。
    而且，亡灵之城中生产兵种的建筑是墓地之巢，这玩意需要各种资源4000点才能建造，目前我是无能为力了，由此可见，系统奖励给我的这20个骷髅矛手是多么的至关重要，若是没有这些骷髅矛手，我只能依靠缓慢的生产力来等待，建造墓地之巢恐怕已经是三天之后的事情了。
    暗喜不已，直接将20个骷髅矛手编入出征队伍，然后带上黑暗骑士奥达尔，率领我的亡灵之城队伍出发抢劫了
    “大人”黑暗骑士奥达尔沉声道：“在城池的西南方向出现了一小股携带重要物资的沉沦魔，我们前往剿杀吧”
    打开大地图，果然，前方出现了一个血红色的区域，那边是沉沦魔所出现的坐标。
    带着一群小弟就杀了过去，远远地，丛林边缘，一群披着血红色皮肤的小魔怪扛着背包，叽叽喳喳的叫着，像是打了兴奋剂一样的飞奔着。
    不愿意让骷髅矛手参与攻击造成损失，我一马当先的杀到，共有10个沉沦魔，都是125级的暗影怪，对我基本上不造成什么威胁，于是开启了武神策略技，进入沉沦魔的怪物群就发动了战争粉碎
    “轰”
    能量激荡，一群沉沦魔的气血瞬间少了一大截，尽数中招，仇恨值也被牢牢牵引著，远处，黑暗骑士奥达尔指挥着20个骷髅矛手发动攻击，长矛投刺，啪啪啪的打掉沉沦魔的气血，虽然不够逆天，但也算是不错了。
    偷天剑狂舞，收割着沉沦魔的生命值，我暗暗庆幸，幸好是自己上了，若是直让骷髅矛手来收拾的话，一仗打完，至少要死掉510个骷髅矛手，这个损失是我所不能接受的，领地的初期，这么珍贵的兵种绝对不能白白浪费。
    转眼之间，一群沉沦魔尽数倒地，这些是领地型的怪物，不爆出任何装备、石头，却倒是爆出了相当丰厚的物资，每个沉沦魔都携带了1000单位的资源，共计10000单位资源，足够我的这群骷髅矛手搬运很久了。
    召唤出天曜贪狼，随着搬运队护送，我必须保证这些骷髅矛手的安全，此时，并不排除霸王殿、花间派那些公会的玩家来搞破坏，万一让他们杀掉几个骷髅矛手，我还不心疼死
    足足搬运了五次，终于将这匹沉沦魔爆出的物资全部搬回了领地，加上领地自身生产力，我已经可以建造下一个建筑单位了
    墓地之巢：基础单位，可以生产亡灵系各种单位，建造所需资源：黄金4000单位、木材4000单位、石头4000单位、水晶4000单位，需要消耗时间：30分钟。
    30分钟的建造时间，我该继续去干活了，带着一群小弟继续到处打劫
    半小时内，将领地周围近处的几个点都打光了，杀掉了两个恶魔拾荒者、一群小恶魔，共计打劫超过每种物资超过5000单位了。
    这时，“叮”的一声之后，1级的墓地之巢已经建设完成
    打开建筑明细，只有一个兵种可以生产
    骷髅矛手，攻击力，防御力，搬运力100点，需要资源：黄金200单位、木材200单位、石头200单位、水晶200单位，需要消耗时间150秒
    选择招募25个骷髅矛手，ok，两分半钟生产一个骷髅矛手，先慢慢生产着
    我看了看地图上，出现了一个红色光芒的大点，领地系统传来预警“一波强大的敌人正在接近”。
    终于，来了一个称透点的了:

第四百四十九章 黑暗骑士
    带着一群穷凶极恶的骷髅矛手再度出门，像是一群饿了半年的山贼土寇一般，这次我们要抢劫大户了
    丛林外，出现了一群脑门上卡着铁盔的哥布林，挥舞着锈迹斑斑的菜刀就冲了过来，这让我不由得一声冷笑，就这些货色竟然就敢号称“一波强大的敌人”
    可是下一刻，我的想法改变了，因为我注意到，在一群哥布林的群中，还有一个体型比较庞大的黄金色哥布林，居然是一个boss很好，这一波怪物里有boss，这就好办了，领地型怪物的boss，爆出的应该远远不止是资源那么简单吧
    观察了一会，普通哥布林是125级的精英级怪物，对我不会造成任何的威胁，只不过数量颇为庞大而已，那boss则是130级紫金级boss，以我的实力，单挑起来应该难度不大，唯一的问题就是，怪物太多，我无法把仇恨值全部控制住，这样一来，我那珍贵的20个骷髅矛手可能就会全部覆灭了。
    想到这里，我马上回转身，对黑暗骑士奥达尔与20名骷髅矛手命令道：“你们等候在这里，不要轻举妄动”
    “是，大人”
    丢下一群小弟，我便上阵了，远远的直接锁定了黄金哥布林来一次雷霆冲锋
    “刷”
    直接陷入怪物群，当即一脚战争粉碎踩了下去
    一片伤害数字飞起，那黄金哥布林的身形比较大，却也只有我胸前那么高，挥舞着黄金菜刀就劈了过来
    “2984”
    还行，这种的伤害数我光是靠14的吸血和亡灵再生就能恢复过来了
    剑锋一摆，冰芒乾坤一掷连下，伤害数字迭起
    “5436”
    “761”
    “6493”
    “909”
    确实，14的吸血很强，等于身边带了个小牧师，而且事实上吸血数字远不止于这点，偷天剑是有溅射效果的，溅射伤害一样能偷取生命，于是，在黄金哥布林叮叮当当的攻击下，我却总能维持气血值在90以上
    天曜贪狼在旁边游弋着，挥舞利爪拍着黄金哥布林的脑门，虽然这是紫金级的boss，但是对我没有太过于明显的等级压制，毕竟我连145级的灵级boss都挑战过，这种130级的紫金boss基本上已经是浮云了。
    足足耗了近十分钟，终于，黄金哥布林一声惨哼，追随一群小弟挂掉了，并且，哗啦啦的爆出了大量的资源，大概有数万单位的资源，总之我这次是发了
    并且，黄金哥布林还爆出了两个宝箱，一个是黄金宝箱，一个是白银宝箱，谁也不知道里面到底有什么。
    拾起白银宝箱，开启之后，叮的一声，系统提示：恭喜你，你获得了卡片僵尸x50
    啧啧，僵尸这可是亡灵城堡的2级兵种啊
    大喜不已，我飞速使用了卡片，顿时脚下的土地冒出了一个个凸点，下一刻，50只僵尸兵一起蹦了出来
    僵尸：攻击力，防御力，搬运力200点。
    这张卡片还真是及时雨啊，黄金哥布林距离城池太远，光是20个骷髅矛手要搬运到驴年马月去，现在居然给了我50个僵尸，这太爽了，50个僵尸可以一次性搬运一万单位的资源，几次就能搬光啊
    努力平静好兴奋的心情，继续再看，还有一个黄金宝箱，选择开启
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你获得了卡片黑暗骑士x40
    顿时，我整个人当场就震惊了，居然是6级的兵种，黑暗骑士
    黑暗骑士：攻击力，防御力，搬运力600点。
    超强的攻防不说，光是这600点搬运力就非常逆天了，这么一来，这里的物资我只需要区区两次就能搬运成功了
    心情超爽，再看地图四周，很可惜，boss级的生物只有一波，其余的都是小怪了，不过，这50个僵尸、40个黑暗骑士已经够我爽好一阵了。
    连续两次，将物资尽数搬运回领地，资源已然足够升级领地规模了，于是选择升级
    1级亡灵城堡2级亡灵城堡
    需要黄金10000点、木材10000点、石头10000点、水晶10000点。
    嗯，1级领地是没有多余权限的，不过升到了2级领地之后，我就可以建造传送阵了，对于一个领地来说，再也没有什么比传送阵更加重要了
    升级城堡需要1小时时间，慢慢等，我命令奥达尔率领一群僵尸、骷髅矛手去攻击那些没有威胁力的小怪物，而自己则带着40个黑暗骑士去征伐一些大怪物群，这样掠过资源的速度就更快了。
    同时，亡灵城堡的名字不太好听，我便给领地起了个新的名字暗月城
    毫无疑问，只要大家齐心协力，暗月城的名号必然在中国服务器名声大振，或许，会让边境的邻国玩家闻风丧胆
    “啪嗒”
    斩杀了一个135级挟带物资的暗影贪狼之后，这货居然爆出了一个灰色的小袋子，捡起来一看，好东西
    资源袋：里面装着各种单位的资源2000份。
    掂量着资源袋，我微微一笑，嗯，可以继续升级其余的出兵建筑了，首先就要把墓地之巢升到2级，这样才能生产2级兵种，将来暗月城的主要兵种还得从墓地之巢里出
    不久之后，叮的一声之后，暗月城升级成为2级领地，当我打开墓地之巢的时候，已然能够看到16级亡灵兵种的明细了
    1级兵种：骷髅矛手　技能：枯骨，降低20所受伤害　骨矛之网，周围10码内敌人移速降低
    2级兵种：僵尸　技能：死亡之躯，降低30所受伤害　憎恨生者，攻击生命目标伤害10
    3级兵种：幽灵　技能：炼狱哀嚎，治愈周围友方目标　无形，无视障碍物
    4级兵种：骷髅法师　技能：黑暗之拥，魔法攻击20　生命转换，吸取敌人气血
    5级兵种：吸血鬼　技能：吸血鬼之拥，转换40伤害值为生命　吸血鬼之握，攻击力50
    6级兵种：黑暗骑士　技能：腐败光环，提升20攻速移速　黑暗征伐，攻击力提升70
    嗯，先瞄准目标，抢先把暗月城升到6级城堡，量产黑暗骑士，这个兵种的攻防属性非常彪悍，并且移动速度快，搬运能力也不耐，是上佳的前期兵种，或许，即使是在中期的领地战中，这个兵种还能派上用场，六星级的攻防属性，等级随着玩家平均等级提升，就算到了后期也应该有用武之地
    “滴”
    何艺发来消息：“陆尘，领地建设得怎么样了今天不用上班，感觉如何”
    我打开通讯器，笑道：“不用上班当然很爽了，领地建设得还可以，已经升到2级城堡了”
    “哦，那么快啊”何艺轻笑：“刚刚得到消息，烛影乱拿下了一座野蛮人城堡，就在几分钟前终于建造出了出兵建筑，没有想到你居然就已经有足够的资源来升级城堡了，好犀利”
    我不由一笑，其实很简单，系统送了我20个骷髅矛手，这才让我有足够的搬运力，否则的话，真不知道什么时候才能凑满4万资源来升级领地了。
    基本上，前期不会有人来攻打领地，这些兵种的作用不是用来防御，而是用来搬运，这也是我那么钟爱黑暗骑士的原因，这种骑兵掠过起来非常犀利，不爱不行。
    “对了，打听了没有，神隐城的第一片领地被谁拿去了”我问。
    何艺吃吃笑：“神隐城比较有意思，第一片领地打到了上午7点多才结束，最后被烈焰红唇那个公会拿去了，据说是一座人族城堡。”
    “哦烈焰红唇”我皱了皱眉头，道：“这名字好耳熟，莫非是我们在谁主沉浮比赛预先赛里遇到的那个强力队，法师三生陌率领的队伍”
    “嗯，对，就是那个队伍，号称神隐城十大公会排名第三的行会，她们韬光养晦、后发制人，凌晨两点多才动手，一举拿下了领地”
    “呵呵，不简单啊”
    “是啊，神隐城是一个神奇的地方”
    关掉通讯器，结束了与何艺的对话，看起来中国三大主城的领地之战已经告一段落了，最终以古剑魂梦、烛龙和烈焰红唇的胜利而告终，不过，最激烈的争夺当属天空之城，战天盟占据领地近五个小时，最后还是被古剑魂梦、雪银杉的联军硬生生的夺了过去，这在其余的两个城池是不可能出现这样情况的。
    算了，不管那么多，先玩命的刷资源吧，杀掉那些资源怪不但能得到资源，我还能赚到不错的经验奖励，这样等同于练级了，好事一件，总之，争取今天把领地升到3级，把墓穴血池建造出来，开始出幽灵
    带着一群黑暗骑士第n次走出了领地大门，提升到了2级城堡之后，领地发生了一些变化，木栅栏围墙换成了荆棘围墙，防御力略微提升了一些，城内各种建筑的耐久韧性也提升了不少，可想而知，当城堡升到10级之后，几乎等同于铜墙铁壁了
    正在这时，忽然一阵铃声在天空之城上方回荡不绝
    “叮”
    系统公告：玩家鬼谷子天空之城成功击杀紫金级boss吸火兽升到了111级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第十一位名将，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属名将技骑神
    骑神效果：提升骑兵系队友50的攻击力与防御力，效果与玩家策略值有关。:

第四百五十章 七星
    晕，鬼谷子飞升名将了骑神
    50的攻防加成，以现阶段顶尖玩家的策略值平均100点的水准，那就是100的攻防属性加成啊
    逆天了，鬼谷子的这个武将技完全逆天了，居然在加攻击的同时还能加防御，啧啧，骑神这个名将技必然将在随后而来的行会战、国战中大放光彩，这几乎已经是可以确定的事情了，本来骑士系玩家的属性加成就高，在骑神的加成下还要翻一倍，人类已经无法阻止他了。
    行会频道里，一片欢天喜地的大好景象
    许阳：“哈哈哈，太爽了，小鬼居然领悟了那么牛的技能，双加50属性啊，哈哈哈，等我们升到150级都能骑乘坐骑之后，一起出去杀人放火，就让小鬼带路”
    幽云十八骑：“对对，小鬼的这个名将技太nx了，等我能骑乘大地蜥蜴之后，记得带我们一群骑士出门练级啊”
    乱月：“呵呵，这下倒好了，一群骑士出门练级，开着生命复苏和战神复苏，连牧师都不用带了”
    何艺：“鬼谷子加油”
    慕容明月：“嘻嘻，当初血色佣兵回归果然是推动历史车轮了，五个成员已经三个名将了，真是逆天啊”
    我说：“小鬼以后就专门带骑兵队伍吧，将来你就是我们古剑魂梦骑战部队的军团长了”
    鬼谷子哈哈大笑：“好，多谢大家捧场，俺一定好好努力”
    暗喜不已，鬼谷子领悟的这个技能毫无疑问是古剑魂梦的一大助力，与北冥雪的弓神绝对是一个级别的，50的额度，这小子的运气真是好，居然能比李承风更早的领悟名将技，这倒是非常出乎人意料。
    继续带着一群黑暗骑士去抢劫领地周围的小怪物，渐渐的，周边地图已经被我清理干净了，毕竟怪物和资源不是无限度刷新的，今天的刷新量几乎被我扫光，接下来，要再等一段时间才能刷新了。
    回到领地内，看看资源，各种资源都已经有三万多了，足够建造好多东西。
    首先，看看领地的发展情况，嗯，基本上就还差一座传送阵了
    暗月城
    等级：2级亡灵城堡
    黄金产量：80每小时
    木材产量：70每小时
    石头产量：80每小时
    水晶产量：80每小时
    暗黑虫数：31
    建筑数：9
    部队数量：121骷髅矛手30僵尸50黑暗骑士40
    城墙护甲：200
    传送阵：0
    生产力很一般，必须要多多的招募暗黑虫这种亡灵苦工才行，不过，也必须是在拥有传送阵的基础上才能用多余的资源去招募暗黑虫。
    打开建筑列表，已然拥有传送阵的选项，需要每项资源20000点，实在是太狠了，好在我忙了一个上午，搞定一个传送阵还是可以的。
    选择，确定建造
    花掉了一大半资源之后，随后一口气召唤100只暗黑虫，必须要化资源为生产力，领地刷出前几天野外还有不少资源怪，过一段时间就未必有了，万一领地没有了资源怪，那就只能靠生产力来缓慢恢复了。
    忙了好一会，以至于终于匆匆下线吃了个盒饭，继续上线，率领一群黑暗骑士到处打野怪掠夺资源。
    下午三点多的时候，又是一阵系统铃声在空中回荡了许久
    “叮”
    系统公告：玩家转瞬红颜天空之城成功击杀暗金级boss独角魔升到了109级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第十二位名将，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属名将技七星
    七星效果：提升队友20的攻击力，并且削弱对方20的策略技效果，效果与玩家策略值有关。
    啧啧，林逸欣麾下又一大将诞生了，这一次，圣灵歌咏者终于正是意义的成为中国区第一歌咏者了，七星这个名将技的效果非常不错，提升本方的成员攻击力，并且降低对方20的策略技效果，是典型的k式名将技
    暗暗嗟叹，雪银杉现在也开始兵多将广了啊，林小妞必然有所企图。
    正在这时，如有默契一样，又一个铃声回荡在空中
    “叮”
    系统公告：玩家飘云烟天风城成功击杀暗金级boss雷霆鬣狗升到了110级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第十三位名将，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属名将技离间
    离间效果：40几率逼迫对方一人停止行动，维持30秒钟，持续时间效果与玩家策略值有关。
    “哈哈哈”
    忍不住在原地捧腹大笑，这下烛影乱该哭还是该笑呢烛龙公会第二个名将诞生了，居然是一个离间技能，作为名将技，这么低劣的效果让人情何以堪啊其他人的名将技都是大规模增幅队友的超级技能，这离间只能逼迫对方一个人停止行动，在1v1的单挑里非常的无敌，可是在群战中，一个人不动根本就无所谓
    但是烛龙却泪流满面了，飘云烟这么一个主力玩家居然领悟了这么一个鸡肋的名将技，而且绝对无法领悟第二个名将技，估计现在烛影乱想死的心都有了
    游走在领地边缘，发现资源怪已经被我清理得差不多了，这时，滴的一声，一条信息，来自于林逸欣：“看到没有，烛龙公会出名将了，hohoho”
    我完全能够想象出小美女贼兮兮的笑容，便没好气的回复道：“恭喜你，转瞬红颜领悟七星，雪银杉又添一大将了”
    “嘻嘻，谢谢谢谢”
    “对了，逸逸，你在干嘛”
    “刷地图，正在杀boss，怎么了”
    “多少级的boss”
    “135级紫金boss，怎么了，有问题”
    “没有，加油，尽早升级”
    “哼哼，知道了”
    由于在领地战中被杀了一次，所以林逸欣已经掉出了等级榜前三，目前以111级排在了等级榜第五的位置上，不过以她的实力，重回前三根本不是什么问题，排名第二的北冥雪也就112级罢了，追上来很容易。
    正在这时，叮的一声，系统铃声传来，好消息，领地的传送阵已经建设成功了
    我兴奋不已，急忙奔过去，发现可添加的传送点都是要收费，td，grd太黑了
    天空之城传送添加费用：50000金币
    天风城传送添加费用：100000金币
    神隐城传送添加费用：100000金币
    紫罗兰城传送添加费用：70000金币
    一系列的传送价格，连浮冰城都有，只不过已经没有必要了，我唯一要添加的其实就是天空之城，毕竟主要就是为天空之城的玩家提供传送服务，从主城直接传送到龙骨山脉山脚下练级，这是多么幸福的事情
    5w金币，依依不舍的交了钱，顿时传送阵开通，却没有系统公告帮我打广告，没有办法，咬咬牙，掏出5000rb发一条系统喊话
    “叮”
    系统公告玩家折戟沉沙喊话：各位同学请注意，天空之城第一号领地，隶属于古剑魂梦战盟的“暗月城”正式上线，位于龙骨山脉脚下，黑海岸边缘，得天独厚的练级环境，周围的怪物从100级到175级，从普通怪到暗影怪，应有尽有，来往于天空之城、暗月城之间的传送阵已经开通，车费只要10金币，暗月城内提供装备修理、药物补给等业务，欢迎大家前来参观练级
    说着，与传送阵管理员对话，设定雪银杉与其分盟的所有成员传送费用为50，而君临与其分盟的传送费用为70，也算是对得起林逸欣和凌雪殇两个了，至于我们本行会与分盟的玩家，则也是50，还算不错。
    不久之后，传送阵光芒连闪，无数玩家涌了过来，场面空前火热
    许阳、李承风、杜十三等人提着利刃奔出了传送阵，擦着额头上的汗水，杜十三说：“靠，人真多啊，刚才有几个用胸部就把我挤出传送阵了”
    许阳咧嘴一笑：“那不是你想要的吗”
    李承风作了个噤声的手势：“嘘，今天不能要，他自带女人了”
    许阳：“”
    这时，杜十三身后果然走来了一个，是一个97级的驯兽师，身穿一袭皮甲，外加豹纹皮甲小裙，手里握着皮鞭，带着一头龇牙列齿的猛虎，翘臀圆润，脸蛋也圆润，而且看起来很眼熟，仔细再看，居然是杜十三的女友，我曾经的女同学薛璐
    薛璐很干脆，游戏id就叫做薛璐，一身的装备非常不错，肩膀上浮动着血色佣兵的行会徽记，而且还是军团长的职位。
    薛璐环视四周，看着周围的一切建筑，然后目光落在我身上，不由一笑：“陆尘，混的好nx啊，居然是这个城堡的领主，你看我们家十三，现在还光屁股乱跑”
    杜十三一脸无语。
    我对许阳说：“十三的家教很严啊”
    许阳点头：“嗯，被家教的很严”
    李承风哈哈大笑，问我：“副盟，你一整天就在忙领地里的事情了”
    “嗯，怎么样，还不错吧”
    “很给力”
    不过，下午我倒是不怎么想继续在领地里运作了，周围几乎不刷新资源怪，也是时候该我出去练级了，等明天刷新新一轮的怪物再来打资源好了。:

第四百五十一章 花心小帅
    中饭之后，宁静祥和的下午。
    坐在工作室大厅的沙发里，双手如蝶翻飞的拍打着笔记本的键盘，以a超过500点的操作在查询着关于天空之城周边的地图。
    何艺坐在我身边，讶然：“打字速度真快”
    我笑笑：“练出来的，当年打星际的时候对快捷键的要求非常高，黑灯瞎火的也能摸着键盘盲打一分钟两百字”
    北冥雪吐了吐舌头：“哥哥真牛”
    慕容明月凑过来说：“忙着搜寻什么呢”
    “新地图。”
    我深吸了口气，说：“必须找一个生产稀有级坐骑怪物的地图，把古剑魂梦第一线的魔骑士、游侠都装备起来，你们也看到了，鬼谷子的骑神策略技那么nx，50的攻防属性提升，绝对要胜过于目前的任何策略技，不过要求队友必须是骑士系才能加成策略技，所以，我们必须要尽可能快的打造出一支铁骑军团，这样的话，才能在接下俩的行会战、领地战里不落下风”
    “嗯。”
    何艺点点头，一双美丽的眸子里透着担忧，道：“据说十月雨一个早上都带着人在龙骨山脉上找boss，并且，战天派了几个人去了天风城、神隐城，据说是到那里天价收掠夺令去了”
    “哦掠夺令”北冥雪讶然。
    何艺道：“嗯，掠夺令，一种只有boss才会爆出的道具，提交掠夺令之后，可以开启一次领地争夺战很明显，战天盟还是在觊觎着我们这座暗月城，无时无刻的不在想着把暗月城夺回去。”
    我沉吟一声：“这样的话，组建一支铁骑军团的任务就更加迫在眉睫了”
    “是啊”
    正在这时，忽然我的鼠标停在了一个帖子上，帖子名为：“生人勿近，火刃谷简直就是一个死亡谷”
    点开帖子，内容是一个105级刺客写下的，他是采集职业，本来是去火刃谷采集9级药材的，不过进入火刃谷三次，就连续被秒杀三次，干掉他的不是别的，是一种头顶火刃的野马，135级暗影级怪物
    眼睛一亮，我不禁失笑：“ok，下午单刷练级的地方找到了”
    “哪儿”何艺凑了过来。
    我指了指火刃谷，道：“就是这个地方了，135级的暗影怪，一般的队伍根本练不了，不过我有偷天剑的吸血，单练的话应该升级速度很快的，这段时间要赶紧练级了，我要冲120级，争取成为第一个五转的玩家”
    “嗯，加油”
    “对了eve，我设定了你和明月姐是暗月城的次级领主，你们有空就去领地里带领nc小兵出去抢点资源，不要浪费了。”
    “好的”
    计议已定，喝了两杯清水，上线了。
    “刷”
    出现在天空之城的旅馆内，提剑冲了过去，修理一下装备，买满药水，带上近百组的8级烹饪，以我的魔法值，吃这个足够了。
    打开大地图，火刃谷与龙骨山脉毗邻着，还在龙骨山脉的偏北方，属于一片不毛之地，玩家跑过去需要近两个半小时，只有那些闲着没事的人才会跑那么远的冒险，还直接被火刃野马秒杀了，实在是够丢人的。
    传送至暗月城，转道去火刃谷
    出了领地，沿着密林前行，隐藏了名字和装备光泽，这样看起来也就是个高阶战士，却不会有人想到这就是天空之城天榜第一高手。
    匆匆前行，道路两边的丛林里偶尔可见一些玩家在练级，并且，已经有魔骑士、游侠在骑乘坐骑了，不远处，便有一个五人小队，都是105级左右的高级玩家，其中一个魔骑士就骑乘着一头杂毛褐鬃马，属于最低级的坐骑，属性加成绝对不超过5，不过那魔骑士大概已经觉得自己非常nx了，提剑乱砍，威风八面。
    暗暗羡慕，那个魔骑士在我手底下绝对是一回合秒杀的货，可是有了一头坐骑之后就不可一世了，队伍里的那个oi小一直用崇拜的目光看着那魔骑士，这实在是有些没有天理了，看起来，我必须快点冲级了，早点升到150级，获得一个坐骑宠物空间，能够骑乘坐骑才算真正意义上的高阶玩家嘛
    路边，远远地，一个叫做“花心小帅”的107级魔骑士策马飞奔而来，胯下一匹尖角野牛坐骑，比褐鬃马略微强一些，不过也强的有限，而且这个人是霸王殿的人，冲上来便对我喝道：“朋友，要组队吗我和另外三个朋友在这里刷118级的暗影级狐狸，那狐狸的魔抗高，我们缺少一个物理ds，你来吧，有铠甲系装备，我不需要的就让给你”
    我看了他一眼，一身泛光铠甲，似乎都是暗金器，甚至其中还有一件是紫金器，啧啧，这在普通玩家的人群中确实已经是绝对的高手了，难怪这个花心小帅会那么嚣张，因为我取消了装备光泽，看起来也就是穿着一身的高阶玄铁器，没有什么了不起的。
    “对不起，我要去别的地方练级。”我谦谦笑道。
    “哦你瞧不起我们”
    花心小帅有些不爽了，这时，他队伍里的又一个弓箭手走了过来，看着我的样子，说：“小帅，怎么了，这个人不愿意加我们队伍”
    “是啊”
    花心小帅一脸的不屑，道：“看他也就是个练级狂罢了，以为级别高就了不起”
    对方说话声音虽轻，我却听得真切，不禁有些恼怒，低喝道：“怎么，你是觉得自己的装备比我强吗”
    “是，那又如何老子就是比你强”花心小帅一脸倨傲，策动着尖角野牛，手中长剑挥了挥，道：“敬酒不吃吃罚酒，一个人就敢在龙骨山脉混，我看你是活腻味了”
    “是吗”
    我微微一笑，在对方四个玩家的注视下猛然释放装备光泽，顿时，一身的橙色光华闪烁，炫目之极
    “天啊”那张大了小嘴，道：“灵器，他的武器、头盔和项链都是灵器，似乎还有七彩光泽，那那是卓越级的高阶灵器”
    “怎怎么可能”花心小帅一脸愕然：“怎么可能啊”
    说着，他脸上的神色渐渐由惊愕变成了贪婪与不怀好意，似乎在队伍频道里说了什么，队伍里的另外一个法师、一个牧师远远的凑了过来，毫无疑问，见猎心起，这是想要爆出我的装备啊
    “准备，上”花心小帅提剑大喝：“老子有100级玄铁级坐骑，足够宰掉这小子了，大家一起上爆掉他，爆出一件灵器就发财了”
    “刷”
    花心小帅冲锋而来，一脸的桀骜不驯与贪婪光芒，这小子果然是疯了，难以想象，霸王殿难道都招收这样的货色吗
    “沙沙”
    野蛮战靴踩踏着乱石，我几乎是弹射着后退出简洁的z字折线，成功iss掉对方的冲锋同时，整个人猛然欺近，又是一个简单但是非常实用的z字线来到了花心小帅的右侧，偷天剑光芒暴起冰芒
    “噗”
    偷天剑透出长长的冰锥，穿透对方的尖角野牛身躯，带出了大大的伤害数字6543
    一剑下去，顿时花心小帅的脸色就已经惨白了，喃喃道：“怎么可能啊”
    不给他任何喘息的机会，我身形旋转，踏着s步继续维持在他身后，利用对方坐骑回旋力低、转身速度慢的劣势，继续出剑，偷天剑连续两剑，赫然是乾坤一掷与一次普通攻击
    “7632”
    “4873”
    纵然对方的牧师在一直加血，花心小帅还是像是被切菜一样的放倒，整个人带着不甘的神情瘫倒在地，哗啦啦的爆出了一地的药水，并且，还把一枚暗金器盾牌给爆了出来，但并不是卓越器。
    “吼吼”
    宰掉花心小帅之后，我才释放出天曜贪狼，小狼毛发倒竖，面目狰狞的龇牙列齿看着对方一群人，气势非常吓人。
    “靠”男法师一声惊呼，眼睛睁得溜圆：“这这架势，是折戟沉沙啊d，小帅这个白痴怎么惹上了折戟沉沙”
    当得知我的身份之后，对方几个人都停止了动手，事实上他们也绝对不是对手。
    我迈步走上前，抬脚一踢，那爆出的盾牌骨碌碌的滚了出去，一直滚落到弓箭手的脚边，她一脸惊愕的看着我，长弓低垂，似乎已经在等着我给她一剑来超度了。
    不过，我没有动杀心，只是淡淡道：“你们应该是从暗月城传送过来的，既然在古剑魂梦的地盘上，就请不要随意k单身玩家，要玩野外k的话，就去找跟你们实力相当的五人队，倚强凌弱什么的最讨厌了。”
    说着，转身便走，在这些人身上不值得我浪费时间。
    那弓箭手傻傻的看着我的背影，过了半晌，喃喃道：“我肿么感觉感觉古剑魂梦这个行会确实比我们霸王殿更加讲义气啊”
    另外一个法师摸了摸鼻子：“咱们转投吧”
    “好”
    没有多搭理那几个人，我继续向前，走了大约半个小时之后，来到了龙骨山脉的边缘，远远地，一座烈焰冲天的山谷出现在前方，其中一座山峰笔直如刃，下方便是活火山，烧得山峰通红，果然，火刃谷到了:

第四百五十二章 火刃谷
    踏着山谷乱石，我小心谨慎的前行，这里的地图在我的界面里显示着血红色，这事告诉我，这里的怪物对我来说是困难级的，虽然我的防御气血大有提升，但是若是大意的话，万一在这里阴沟翻船就丢人了。
    天曜贪狼发出低沉的怒吼，一双血红色的眼睛盯着远方。
    缓缓前行，不久之后，一头黑豹冲了出来，牙齿非常的长，挂着涎液，目光充满贪婪的看着我和天曜贪狼。
    130级的暗影怪，攻击力非常高，特性是攻击速度提升40，这是一种攻击非常频繁的怪物，换句话说，输出是非常可怕的。
    我不由一笑，130级的暗影怪，对于现在的我来说应该已经不算什么了。
    锁定目标，发动雷霆冲锋
    “哗”
    整个人化为箭矢电射向对方，移动轨迹上飘动着一道道闪电，下一刻，黑豹被眩晕，等着黑洞洞的眼睛看着我，低沉咆哮。
    战争粉碎与乾坤一掷同时爆开，怪物不会移动iss我的技能，所以战争粉碎与乾坤一掷的组合已然成为我的最大杀招了。
    “6465”
    “6123”
    “6092”
    “8974”
    一轮攻击之后，防御较弱的黑豹瞬间被干掉了近三万点气血，就算是暗影怪的气血较高也经不起这样的折腾，而天曜贪狼也舞动着利爪不停的攻击，杀得黑豹惨嚎不已。
    5秒钟后，黑豹终于发动了第一次攻击，却被我轻松的用防御化解，紧接着再送它一轮猛攻，配合着天曜贪狼，几乎无损的杀掉了这头130级暗影怪
    “嗷嗷嗷”
    黑豹惨嚎着倒地，没有爆出任何东西，剥了皮之后，将皮毛塞进包裹，我带着天曜贪狼继续向前。
    行不多远，忽地抬头一看，却发现山谷入口出垒砌着一个非常简陋的石头堡垒营地，匠工非常精细，不像是兽人的手笔，而且石头营地前排飘扬着一面湛蓝色旗帜，旗帜上纹着一朵紫荆花徽记，很眼熟，居然是浮冰城的nc队伍
    我惊喜不已，踏步上前，只见营地里站着七八个人类nc士兵，其中一名手持长剑的队长，看着远处的山谷深处，一声叹息道：“该死的，恶劣的天气持续一星期之后，我们错过了最佳攻击机会，无法获得兽角，我们该如何向紫妍大人交代”
    紫妍这个名字我知道，卡琳珊公主麾下寒冰军团的军团长，好像是一个的样子，原来这群人是寒冰军团的士兵。
    毫无疑问，任务来了，就算我没有敏锐的嗅觉，也很自觉的凑了上去，亮出肩膀上天空之城的徽记，道：“大人，我是来自天空之城的冒险者，曾经在浮冰城逗留过一段时间，不知道有什么能帮助你们的。”
    “哦”斥候队长看着我，沉声道：“年轻的战士，你也看到了，我们被困在了这里，山谷里到处都是可怕的野兽，还有那些暴戾凶残的火刃战马，唉，我们此行出来执行任务，按照紫妍大人的要求，必须取得100枚火刃战马的兽角来研制附带火焰魔法的火刃剑，可是，当我们抵达这里的时候才发现，那些火刃战马非常的暴戾，并且实力强横、野性难驯，尽管我们非常努力，还是失去了十多名同伴，最终只能困守在这里。”
    我拍拍胸脯，大咧咧道：“现在我来了，有什么事情，尽管交给我”
    “好的，既然如此，那么这个非常危险的任务就交给你了，年轻的战士”斥候队长拍着我的肩膀，任重道远的说道：“你要做的事情很简单，前往火刃谷深处，找到那群火刃战马，杀死火刃战马，并且给我带回来100根火刃战马的兽角，这样，你将会获得非常丰厚的奖励”
    “叮”
    系统提示：是否接受任务火刃战马的兽角当前任务难度：s级中等
    很好，居然是s级的任务，这样我就有去做的动力了
    飞快的接受任务，刚要转身离开，那斥候队长却又说：“等一等，远方的战士，我这里有点东西要给你”
    “哦什么，队长”
    斥候队长伸手在怀里掏了掏，拿出了一枚泛着青色光泽的长条宝石，道：“这是封印石，如果你遇到了稀有的火刃战马，那么可以将其攻击至20气血以下，然后用封印石对其进行封印，年轻的战士，我非常需要一匹高阶战马，如果你能封印一匹火刃战马给我，我将会额外再予以你更加丰厚的奖励”
    我大喜过望，一手抓住封印石，这绝对是好东西，就算不是骑士系玩家也能驯服坐骑，回头还能天价卖，多好的东西啊
    想到这里，我目光一扫斥候队长，露出一抹笑意。
    看着我的笑容，斥候队长浑身一颤：“年轻的勇士，你想怎么样”
    我握着封印石，说：“队长，这个东西，您还有多余的吧我非常需要这个东西，您要是有的话，多送我几个，怎么样”
    “没有了，绝对没有了”斥候队长信誓旦旦道：“封印石是天地精华的结晶，需要王宫魔导师才能贯注封印之力，怎么可能有很多，小子你别想了，只有一块封印石罢了”
    “是吗”
    我两眼一横，道：“其实，我跟紫妍团长非常熟，并且，我跟卡琳珊殿下也有交情，大人，我要是回到浮冰城，告诉卡琳珊殿下，寒冰军团的一个斥候队长无法完成任务，竟然要求天空之城的冒险者为其办事，并且还贿赂其为自己封印坐骑，你猜想，卡琳珊公主会是什么样的表情”
    “你你不能这样”斥候队长吐出一口鲜血，道：“天啊，身为荣耀与正义加诸于身的骑士，我怎么会遇到你这个恶魔”
    我晃动着手里的封印石，道：“这是证据哦卡琳珊殿下和紫妍大人一定很乐意听我说故事的。”
    斥候队长一脸死灰，终于妥协了，从怀里又掏出两枚封印石，说：“好吧，其实宫廷魔法师拉斯是我的老朋友，我请求他帮我铸造了几块封印石，绝对没有更多了，虽然是老朋友，为了这几块封印石，我可是牺牲了好几瓶野百合酒才换来的”
    我心中又是一动，说：“只有三块吗那好吧，我要告诉卡琳珊殿下，王宫魔法师拉斯与斥候队长勾结，铸造了很多块封印石，企图屯兵买马，意图对浮冰王国有所不利”
    我已经满嘴跑火车了，遇到这么一个极品nc，不好好的调戏一下简直是太浪费了
    斥候队长瞪着我，说：“好吧，你一定是恶魔转世，天啊，天空之城冒险者公会怎么接纳你这个恶棍”
    说着，斥候队长又从怀里掏出了一堆封印石，脸上满是不舍：“这些，可都是用百年美酒换来的啊”
    我有些过意不去，掏出一万枚金币，打成了捆递给了斥候队长，说：“来吧，这些金币权当是对你的补偿，把所有封印石都给我吧，否则，卡琳珊公主的马圈主管职位就是为你而准备的了”
    斥候队长哀嚎着，一边收钱，一边将怀里的封印石一股脑的掏了出来，好家伙，真不少，足足有31枚封印石
    握着封印石，我露出了欣慰的笑容，很好，接下来就看看火刃谷里的火刃战马会不会让我失望了
    按理说，第一次被刷的地图，里面的boss、稀有级、暗影级怪物都应该是最多的，假如现在，火刃谷里拥有5个稀有火刃战马，那么当我刷掉了他们之后，72小时后第二次刷新，就绝对没有5个那么多了，所以，第一个吃螃蟹的人总能尝到最美的滋味
    不忍再折腾这个可能的斥候队长，虽然他在浮冰城一定是个酒鬼加混蛋，不过好歹也是个骑士，不能太羞辱他，否则他在石头堡垒里吊死自己的话，我连任务都没有地方交了。
    提剑进入山谷深处，周围变得无比炽热，在那么高温环境下还能生长的植物全都伤不起啊，尽是一些带着火星的植被，还有一些低矮枯燥的灌木丛，而在灌木丛的开阔地间，远远的，一头彪悍的野马就站在那里，低头啃噬着植被
    啧啧，好威武的战马一身的流光皮毛，身体之上浮动着淡淡的火焰，肌肉遒劲，四肢看起来干练无比，头顶之上赫然是一根火焰剑刃，这种战马并不是独角兽，而是一种烈焰型的野兽，接近了一些，读出战马的属性
    火刃战马暗影级怪物
    等级：135
    攻击：15501740
    防御：1450
    气血：90000
    技能：践踏v10、疾速v10、火刃突刺v10
    介绍：火刃谷的统治者，这些火刃战马拥有非常强大的抗热能力，他们长年累月啃食火焰属性植被，体内蕴藏着非常强大的火焰能源，渐渐的，他们发生了变异，头顶上生长出灼热的利刃，使得远近的野兽都不敢与之抗衡
    果然是135级暗影怪，我不由得一笑，招呼一声天曜贪狼：“小狼，准备上了”:

第四百五十三章 火刃之盔
    “嘭”
    火刃战马扬起了前蹄，猛然践踏下来，震荡开小小的波动，我和天曜贪狼都在笼罩之中，双双掉血。
    “1893”
    “3092”
    我有鬼神铠护身还好，贪狼却猛然掉了一大截气血，这火刃战马的践踏技能还是非常强横的，另外两个技能则是疾速和突刺，疾速增加移动速度，基本可以无视，火刃突刺则叠加了攻击力，只要适时的防御就可以了，至于凭借操作来招架，不太现实，火刃战马的等级太高，攻击力隐藏的也多，不是我能够招架得住的。
    偷天剑上下飞舞，“啪啪啪”的削掉火刃战马的气血，同时，我也吸收了其中14的气血，基本上每剑的伤害都在5000点以上，吸收700点，而我的攻击速度还算频繁，连喝血都不用就能搞定这135级的暗影怪了。
    两分钟不到，在天曜贪狼一轮狂攻之后，火刃战马奋起四蹄的惨嚎一声，大约一人高的身体轰然倒了下去，“啪嗒”一声，爆出了一枚泛着火焰光泽的尖角，没错，正是任务物品的兽角。
    捡起了兽角，我喜滋滋的继续向前去寻找其余的火刃战马，收集100个兽角就能完成这个s级任务，而按照天纵的任务奖励规则，s级中等任务有20的几率奖励装备物品，而这物品又有20的几率为紫金器，所以，我有4的几率做完这个任务之后获得一件紫金的奖励，甚至，还可能有灵器的奖励，那几率就不得而知了。
    事实上，一切几率都只是表面上的，因为还有幸运值这个数据来左右，虽然表面上我有4几率获得紫金器，但是再22点幸运值的效果，几率绝对远远的超过4，或许，已经有10以上了。
    幸运值的设定，就是一个玩家的软实力积累，因为每一点幸运值都来之不易，要么是通过大型战役获得，要么是在大型比赛里获得，或者又是杀死超级boss获得，总之，一个腕甲经历的光辉战绩越多，那么幸运值就越高，游戏r积累越高，这也是一个玩家必备的实力之一。
    半小时，连续宰掉了十几个火刃战马，拿到了3个任务兽角，任务物品出率不算太高，不过也没有关系，火刃战马的等级较高，我杀起来还是很有油水的，并且还能攫取皮毛，经验值也非常的丰厚，并有任务在之后等着，这过程还是非常快乐的。
    灼热的狂风吹过，灌木丛发出“哗啦啦”的的响声，枝头摇曳，显出小山坡后方的景象，天曜贪狼伸了伸前爪，一副懒洋洋的模样。
    我却眼睛一亮，风吹草低的那刻，我却看到正对面的凹地里有一头更加壮硕的火刃战马正在啃食植被，全身氤氲着烈焰光泽，果然，让我估计到了，真的有稀有级坐骑的存在，这头火刃战马正是坐骑系稀有怪
    火刃战马白银级稀有怪
    等级：135
    攻击：
    防御：
    气血：
    气血：
    特性：可驯服，驯服者等级105级
    介绍：火刃谷的统治者，这些火刃战马拥有非常强大的抗热能力，他们长年累月啃食火焰属性植被，体内蕴藏着非常强大的火焰能源，渐渐的，他们发生了变异，头顶上生长出灼热的利刃，使得远近的野兽都不敢与之抗衡
    白银级坐骑很好，虽然比不上暗金器、紫金器的坐骑，不过却比现阶段超过99的坐骑要精悍得多了
    并且，要求等级是105级，这就提供了现阶段魔骑士玩家能够骑乘的水平，只要数量充足，看起来我们古剑魂梦在短期内组建一支火刃铁骑的目标还是可以实现的
    兴奋不已，提着偷天剑就冲了过去，与天曜贪狼小心翼翼的发动了对这个稀有坐骑的攻击，“啪啪啪”的连续打掉怪物的气血，当火刃战马的气血接近30的时候，我停止了攻击，我的致命一击率太高，一旦出暴击就弄死它了，还是让小狼一口一口的咬吧
    天曜贪狼明白我的意思，小心翼翼的攻击着，不久之后，火刃战马的气血只有10左右了，机会来了
    我停止了小狼的攻击，掏出一枚封印石，锁定火刃战马，开始封印
    “刷”
    封印石的魔法力量被释放，刷一下化为紫色的魔法阵出现在火刃战马的脚底，紧接着，火刃战马的身体缓缓被撕扯进入魔法阵中，可是丫还敢挣扎，嘶鸣着就再度冲了出来，封印失败一次
    封印石自行继续封印，再度将火刃战马拽进法阵中心的黑洞，火刃战马坚贞不屈的继续爬出来，如此反复，当进行到第五次的时候，终于，火刃战马屈服了，嘶鸣一声，乖乖的躺在了法阵中心，化为一道白光飞进了封印石，同时，封印石光芒大盛的飞回我手里，已经变成了火红色，石头表面氤氲着火红色的战马形象，正是封印成功的象征，并且，玩家可以随意查询封印坐骑的属性
    握着封印石，我兴奋不已，伸手一拂，火刃战马的坐骑属性化为幻灯片的数据出现在空中
    火刃战马白银级坐骑
    力量：110
    体力：100
    攻击力提升：9
    防御力提升：5
    攻击速度：20
    移动速度：50
    攻击距离：15码
    气血上限：2500
    回旋力：降低90
    坐骑韧性：20
    坐骑技能：践踏
    追加：移动状态不易被打断，抗冰魔法20
    需要等级：105
    需要声望：20000
    虽然坐骑属性远远逊色于何艺的雪域追风，不过让我眼前一亮的却是这头战马居然还有坐骑技能践踏，也就意味着，坐骑状态下，战马可以自行践踏攻击对手，何其犀利
    瞬间，我眼前浮现出一群火刃铁骑冲进敌群，连续释放践踏的场面，践踏的效果大约是直径3码，很小的攻击区域，不过叠加起来就相当的要命了，特别是骑兵冲锋的阵地战中，这个技能更显出其显著之处。
    狂喜不已，将封印石放置在包裹的一角，这是成品，与未成品要分开放置。
    而且，这封印石绝对是好东西，虽然我不是骑士系玩家，却可以多多利用自己等级高、装备好的优势到处找优良的坐骑，封印了之后就算不给本行会的成员，用来卖钱也好啊，年轻人就是要多多赚钱，要不然以后就没有资本娶十几房媳妇了
    继续做任务，我今天已经注定要横扫这个火刃谷了，这里所有的稀有级火刃战马都逃不出我的手掌心，这个地图的练级要求太高，除非是一群超过105级、装备精良的玩家组队才能精良，能像我这样单剑匹马就闯进来的，整个天空之城也没有几个人。
    不断的杀着火刃战马，搜集任务物品，同时，火刃战马也终于开始爆出装备了，当我劈翻第n个火刃战马的时候，终于“啪嗒”一声爆出了一个圆滚滚的头盔，捡起来一看，略一惊喜，居然还是套装
    火刃之盔暗金器卓越
    防御：280
    魔防：215
    力量：85
    体力：80
    附加：提升使用者10的命中率
    卓越属性：防御力提升100点
    特性：火刃套装头盔
    需要等级：105
    防御非常的不错，好歹也是卓越1星的装备，并且，全套装备的属性也相当的赞，集齐五件套装之后，整体套装属性更加强悍，几乎提升了50的攻防属性，这样的一套暗金器套装，保守估计价格绝对在50万rb之上，只不过能不能收集全一套就难说了。
    慢慢杀，我对自己没有硬性要求。
    行会频道里，鬼谷子担任了骑兵团团长的职务，正在挑选行会内的骑士系玩家积分榜前100名，目前急需要组建第一支骑兵百人团，因为鬼谷子升到120级之后将会五转，五转玩家最多可以组建50人队，名将翻倍，所以120级的鬼谷子最多能用骑神名将技加成一百人，而这一百人将会是百战百胜的英勇铁骑
    经验值不停的上涨着，一直练到傍晚时分，眼看六个小时过去了，经验值涨到了116级27，比在其他地方练级要快多了，并且，任务需要的兽角也已经收集到了44枚，更让我非常亢奋的是，火刃谷内还是第一次迎来玩家的挑战，最原始状态下，我已经封印了11头稀有级火刃战马，也就是说，至少能为行会打造11个火刃铁骑了
    何艺、北冥雪、慕容明月三个下线吃饭我都没有参加，让她们帮我带个盒饭就ok了，然后抽出十分钟时间下线把盒饭吃掉，连喝三个清水，必须抓紧时间，否则今晚说不定就要通宵了。
    重新上线，一直奋战到了凌晨时分，就连火刃套装都出了4件，还打到了一杆二星卓越的暗金器枪，运气着实不错，并且，27个火刃铁骑已经出现在我的包裹里，而我却只是扫荡了山谷里不到70的地图，显然，这个地图里不止30个稀有火刃战马。
    发了条信息给鬼谷子：“小鬼，带一队超过105级的魔骑士、游侠来火刃谷，坐标我给你，这里有稀有级坐骑，速度来”
    “好老大今晚通宵”
    “说不定，再看”
    “ok”
    继续奋战，在我爆出最后一个火刃胸铠的时候，一套装备凑成，并且，31个封印石都已经封存了火刃战马，看看时间，凌晨一点多，不久之后，鬼谷子带着三十多个骑士系玩家来了，接下来的事情交给他们了，我的任务物品已满，可以去提交了。:

第四百五十四章 冰镰
    回到火刃谷的入口处，找到那斥候队长，走上前，提交任务，并且献上了100根兽角与一枚封印了火刃战马的封印石。
    当斥候队长的目光接触封印石的瞬间，我清晰的看到他眼中的狂喜，拍着我的肩膀，大声道：“年轻的战士，你的实力让我刮目相看，好吧，这是属于你的奖励，愿你能继续为人类的生存而战斗”
    我撇撇嘴，暗道：“其实哥是亡灵，白痴”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了s级中等任务火刃战马的兽角，获得经验值120w，获得金币40000枚，声望值9000点，并且获得奖励：大地之魂腕甲
    腕甲
    急忙打开包裹，一枚泛着紫色光泽的粗犷护腕躺在包裹角落里，取出来一看，强悍的属性顿时让我惊喜不已
    大地之魂腕甲紫金器卓越
    防御：350
    魔防：320
    力量：87
    体力：82
    策略：17
    附加：提升使用者8的物理攻击力
    卓越属性：提升使用者10的攻击速度
    需要职业：战士
    需要等级：115
    非常不错的护手，加了10的攻击速度，并有8的攻击加成，正是我这种追求输出的狂暴战士完美选择，而且更有17点策略值的强大加成，这紫金器，卓越三星，今天的r果然是爆发了，一个s级中等任务能够拿到那么好的装备，太让人惊喜
    我现在是116级，于是掏出大地之魂腕甲就装备上了，ok，原先的护腕还是炎龙护腕，65级的暗金器，挺垃圾的，让何艺每次都幽怨的看着我：“陆尘，你的玩家太烂了吧，我去拍卖行帮你淘个高级货去”
    我一直没有答应，以我的个性，还是比较喜欢用自己打出来的装备，至于去拍卖行淘装备，那就是有钱人做的事情，我还是算了吧
    装备上大地之魂腕甲，属性大幅度提升，再次证明原先的炎龙护腕实在太水了
    id：折戟沉沙称号：炼狱雷鸣
    职业：死灵剑士暗金剑士
    等级：116
    生命：12610
    攻击：17172185
    防御：2145
    魔防：1965
    声望：129764
    策略：13678
    幸运：22
    总气血与攻防属性再度提升，更重要的是多加了17点策略值，于是我的总策略点达到了136点，策略技效果提升136倍，换个说话，我的武神策略技现在已经可以提升到94的攻击力了，非常的逆天
    北冥雪、鬼谷子等人的名将技都可以提升50的攻击力，不过局限太大，必须是弓系和骑士系才能加成，否则就是废的，这要求实在太苛刻了，特别是在5v5赛事中，这两个技能完全就是废的，这个时候，武神全系职业加成才是王道啊
    暗爽不已，等级经验也飞窜了老大一截，已然达到了116级51的经验值，看来24小时内升到117级并不是梦想，距离我的120级大关又近了一步
    火刃谷已经没有什么能够让我动容了，回城
    “刷”
    来到天空之城，不远处，何艺、慕容明月正在摆摊，两个睡眼惺忪的坐在城墙边缘，居然都还没有下线。
    我走上前，单膝跪坐下来，说：“eve，你们怎么还不睡，明天不用上班吗”
    何艺摇头：“最近打领地的事情，算了，上班的事情暂缓一下，我推了几个饭局，真讨厌，一有饭局就要喝酒”
    慕容明月说：“陆尘，今天在火刃谷玩得很hi啊”
    “还行”我掏出了一枚封印了火刃战马的封印石，递到两个面前，笑道：“看看，这个肿么样”
    “刷”
    火刃战马的属性升腾而起，顿时两个张大了小嘴，惊愕不已。
    “陆尘，这是火刃谷里的战马”何艺问。
    “嗯。”
    “这封印石哪儿搞的，真是好东西啊”
    “嘿嘿，从nc那里讹来的”
    “讹来的”何艺茫然的看着我，不禁失笑：“连nc你都敢讹诈，你真的是不想在人家的一亩二分地上混了啊”
    我笑笑：“这算什么，我连nc都杀过，讹诈一下只是小意思，对了eve，我有30块这样的封印石，也就是说，我们已经可以打造至少30人的火刃铁骑队伍了，你和许阳说一下，在行会里抽取30个等级高、忠诚度也高的魔骑士、游侠玩家，我们把这30个火刃战马封印石分发下去，开始重点培养隶属于古剑魂梦的骑兵队伍了。”
    “嗯，没问题，我立刻叫醒许阳让他去办，明天一早就可以分发这些火刃战马了。”
    “ok，太好了”
    何艺一通电话召唤醒了许阳，许阳开始忙乎，我们几个人则准备下线休息了。
    三个各自下线，而我则要去一趟拍卖行，把火刃套装以底价20w的价格拍卖挂上去，那杆暗金器卓越枪也挂了上去，然后去一趟空军一号小卖部，嗯，主卖烹饪的生意还不错，每天可以为我提供至少1w金币的收入，已然是金领级别了
    去往旅馆，正要去下线，忽然“滴”一声，一条信息，来自于林逸欣：“喂喂，别跑啊，等等我”
    靠
    转身，发现林逸欣就在不远处，身穿一件新的铠甲，肩膀上飘动着绿叶波芒，这铠甲的样式很是好看，而且，脚下的战靴似乎也是新的，一天不见，她的装备已然大变样了。
    我盯着她一群瞧，看得她有些不好意思。
    “铠甲不错啊，橙色外加七彩色，卓越阶灵器，对吧靴子也不错，紫色外加七彩色，卓越阶紫金器”
    “啊”林逸欣张了张小嘴，笑道：“这样居然也会被你看出来，不简单啊，光靠光泽就能判断品阶，你的眼睛真毒”
    我笑笑：“开玩笑，我见多识广，什么样的boss没打过，什么样的装备没爆过话说，逸逸，你推了什么样的boss”
    林逸欣吃吃笑：“花了6个小时跟青青两个人耗死掉的boss，145灵级boss，嗯，只是很可惜，青青没有领悟名将技。”
    “好处都被你拿了”
    “嘻嘻，还好啦”
    林逸欣贼兮兮的贴近我，说：“boss除了爆出几件装备，还爆出了一个坐骑封印石，你猜猜，我的坐骑是什么”
    我说：“中华田园犬”
    “去，怎么会”
    林逸欣退后两步，脸上带着欣然笑意，说：“看好了哦，我的宠物一定会让你大惊失色的”
    “刷”
    凝霜剑舞动，魔法阵升腾起来，一声嘶鸣之后，林逸欣的战骑横空出世，顿时，我惊得目瞪口呆
    冰霜环绕，一头昂扬的战马出现在眼前，体型与一般的战马相差无几，身上布满了冰质甲胄，身周一朵朵雪花飘飞，战马头部拥有一根冰甲刃，打个响鼻，冰霜之气的从鼻孔中溢出，好一匹冰属性的战马
    “逸逸，这叫什么”我问。
    “冰镰战马，名字很好听吧”林逸欣笑容甜美。
    “嗯，属性”
    “稍等”
    下一刻，冰镰战马的坐骑属性飘飞在眼前，又让我暗暗心惊
    冰镰战马紫金级坐骑
    力量：270
    体力：240
    攻击力提升：17
    防御力提升：14
    攻击速度：40
    移动速度：90
    攻击距离：28码
    气血上限：6000
    回旋力：降低65
    坐骑韧性：35
    追加：移动状态不易被打断，抗冰魔法60
    需要等级：110
    需要声望：50000
    靠，那么强悍的附加属性与何艺的雪域追风同样是紫金级坐骑，不过冰镰战马是11级的，雪域追风是100级的，所以属性略胜一筹，但是差别不大，两匹坐骑的属性也差不多了。
    我有些无语，拍拍冰镰战马的屁股，对林逸欣说：“又加了6000点气血上限，逸逸你在坐骑状态下开启倾国的话，气血上限有多少”
    林逸欣看看自己的状态，说：“现在气血是11720点气血，骑乘冰镰在家6000点，就是17720点，我现在有114点策略值，倾国535的效果提升，加成之后，气血总量大概是两万七千多吧”
    “”我默。
    “肿么了，陆尘”林逸欣歪头笑着问我。
    我无语道：“你的属性那么强了，让我感觉压力好大啊，哪有人能忍受女朋友比自己属性强那么多的”
    “没有强多少啊，只是因为有坐骑的状态”林逸欣的漂亮脸蛋忽然腾的一下红了，方才回味过来，瞪着我说：“晕，谁是你女朋友啊哪有你这样先斩后奏的”
    我笑笑：“哪有先斩后奏，我还没斩呢”
    “你很想斩吗”林逸欣嘴角轻扬，蛮有意味的问。
    一看她这笑容，我就心里一抽，必然没有好事，急忙摇头：“没有，我随便说说，那个什么，夜深了，逸逸你早点睡”
    “嗯，明天去陪妈妈半天，然后回来之后要拼命冲级，我的等级被甩下太多了。”说着，她抬头看着我：“陆尘，你这两天忙什么呢”
    “领地建设，自己升级，我要尽快升到150级，然后拥有自己的第一匹坐骑”
    “嗯，加油，找到什么好地方话，叫我一起刷，咱们好久没有一起练级了。”
    “知道了，快去睡”
    “哦哦”
    林逸欣听话的点点头，回转身去了旅馆。
    我咧咧嘴，暗笑，有时候林逸欣还是很可爱的，不过，我确实需要快点升级了，不然现在无坐骑状态打有坐骑的对手，实在太吃亏了。
    叶子与书迷互动yy活动将于8月13日即周六晚19:3022:00在yy252592频道举行，欢迎同学们参与，俺会到场的，活动项目包括竞答叶子小说相关问题、询问叶子一些不出格的问题，叶子与书迷的互动嗨皮，飙歌等等活动　要保持高涨滴热情另外，天下无双女生群再次开放，群号：33074238，欢迎天下无双的读者进入，纯爷们止步，进群必须视频、语音认证身份，变声宝宝、伪娘控等请自重:

第四百五十五章 火刃铁骑
    翌日，睡到上午近十点才起床，或许是最近太累，起床之后便提前吃了中饭，随即上线继续奋战。
    天空之城，依旧繁华喧闹。
    “滴”
    许阳发来一条消息：“陆尘，你小子总算是上线了，快来领地里，昨天让我挑选的三十个高级魔骑士、游侠已经挑出来了，都在龙骨山脉的脚下练级呢，你过来，我把他们全部召唤回来”
    “ok，马上到”
    折返仓库那里，取出了一些生命药剂和魔烹，随时做好出门练级的准备，目前对我最重要的是快速提升暗月城的等级，次重要的就是提升自身等级了，毕竟，我现在是古剑魂梦里唯一的cg名人堂玩家，是行会里的一个徽记，不知道多少双眼睛在盯着我看呢，一旦我的等级掉下来，那么整个行会的士气都会受到巨大的影响。
    所以，在李承风、北冥雪、鬼谷子他们进入cg名人堂之前，我必须保持好自己的等级，绝不能落后
    自主传送暗月城，“刷”一道光芒飞散，已然出现在这座初生的亡灵城堡之中，不远处，地穴中正有大批的黑暗骑士在集结，似乎正在等待着我的号令。
    “来了”
    许阳提剑赶了过来，不久之后，不断有古剑魂梦的玩家从传送阵里过来，都是105级以上的高阶玩家，可以看得出来，这里面许多人都是熟悉面孔，也都是追随我们经历一次次战争的铁杆哥们，对古剑魂梦的忠诚度无须怀疑，这些人的实力都不弱，却在行会不发薪水的情况下依旧跟随，他们不会被别人挖走，要挖早就挖走了。
    许阳贴近，压低声音笑道：“我甑选了整整一个晚上，终于挑出来这三十人，嗯，非常强力的三十人，幽云十八骑有暗金级坐骑，我就没有加入他，斗志昂扬、传说中的勇者那些战士等级太低没有办法骑乘，也没有选入。”
    “嗯，ok，让他们来领地大厅里，给他们进大厅的权限。”
    “嗯，好”
    我率先进入了大厅，随后，许阳带着三十个骑士系玩家也冲了进来，一群人显得非常兴奋与喜悦，许多人大咧咧的笑问：“陆尘副盟，召唤我们过来有什么事情啊”
    我二话不说，从包裹里掏出了一枚封印石，伸手一拂，封印石内火刃战马的属性飞荡在空中，光波摇曳，那一排排强悍的数字非常显眼，顿时，三十名骑士系玩家齐齐的目瞪口呆，许多人惊愕的说道：“靠，白银级坐骑，好强”
    诚然，现阶段许多骑乘着黑铁级坐骑的玩家都觉得自己特别nx了，而这白银级的火刃战马不知道要强出多少倍，能够见识到雪域追风、飞镰这种高阶坐骑的根本没有几个人，眼前的这些人在看到白银级坐骑之后自然会兴奋莫名了。
    我收了掌心里的封印石，笑道：“昨天，我花了一天的时间在火刃谷里奋战，获得了这样的封印石共计三十枚，我的意思是，先组建一支隶属于我们古剑魂梦的超级骑兵团，制式的坐骑，呵呵，所以，我挑选出你们，因为你们的实力，也因为行会对你们的信任，从今天开始，在这里的每一位都是古剑魂梦的核心成员，你们的成败，关乎着古剑魂梦的命运，在拿到封印石之后，大家努力吧”
    一群人更加愕然，许多人咬着嘴唇，更有些人握起了铁拳，字字掷地有声道：“陆尘副盟，你看得起我们，兄弟们又怎么会不竭力守护古剑，放心吧，有我们在一天，就休想有人染指古剑”
    我露出欣慰笑容：“ok，一切为了古剑的崛起，为了我们王者霸业的梦想”
    “呵呵”
    许阳也憨厚的一笑，说：“兄弟们，依次来陆尘这里领取封印石，这坐骑可是他熬夜打出来的，浸透着陆尘的血汗泪水啊”
    我不禁无语：“你妹，哪儿有那么夸张”
    “哈哈哈”众人大笑。
    随后，将三十枚火刃战马的封印石尽数分发出去，一群人来到了领地大厅外，齐齐召唤坐骑，顿时齐刷刷的一整排火刃骑兵，一群人“铿”一声拔出了利刃，在战马上恭敬的说我点头，说：“接下来呢，副盟”
    我回望了一下，给鬼谷子发消息：“昨天晚上的坐骑驯服情况怎么样了”
    鬼谷子回复道：“不太理想，我们刷光了火刃谷里的怪物，最后也只驯服到10个火刃战马。”
    “带着他们来领地。”
    “ok”
    几分钟后，鬼谷子率领10名火刃骑兵也出现在领地内，这么一来，古剑魂梦很凑巧的正好凑齐了40名火刃骑兵。
    我不禁一笑，看着一排齐整的骑兵，道：“这股骑兵力量，应该是目前全服务器绝无仅有的了吧”
    许阳点头一笑：“没错，加上鬼谷子的骑神名将技，这样的一支40人骑兵战斗编队，这才是全服务器绝无仅有的一股力量”
    鬼谷子骑乘着铁甲剑背龙走上前，道：“折戟老大，训话”
    “嗯”
    我提着偷天剑，走到众人前方，道：“各位，你们也看到了，为了打造这支骑兵团队，我和鬼谷子都吃了不少苦，而你们今天即将是古剑魂梦的中坚，以后也会是，所以，努力的去练级吧，古剑魂梦明天的王座，就在你们今天的马蹄与剑锋下”
    众人群情激奋，齐齐扬起了兵刃，笑道：“我们一定不会让盟主失望”
    “嗯”
    我赞赏的点点头，随即对鬼谷子说：“这支40人火刃铁骑队就交给你了，一起带出去练级杀boss什么的，希望你一定要带好，这些人在将来的阵地冲锋战中，是我们的绝对中坚主力啊”
    鬼谷子兴奋的点头，笑道：“折戟老大，你就放心吧，我别的不敢保证，但是在练级方面，全服务器也未必有几个人能够胜得过我，现在有火刃战马，又有骑神的加成，我们足可以横扫任何140级以下的练级地了”
    “ok，去吧”
    “嗯”
    鬼谷子带着一群火刃铁骑飞速离开了，而许阳也揉了揉眼睛，说：“从昨天晚上忙到现在，我还没合眼，去眯一会了，陆尘你继续忙”
    “嗯，去吧”
    打发了鬼谷子和许阳等人，我也终于可以干点暗月城城主该干的事情了，领地里资源还剩下不少，便把腐败之巢、墓地之巢和墓穴血池都提升到了2级，必须把基本建筑提升到2级才能把城堡升到3级，而3级城堡的nc那里会出售领地传送卷，这卷轴比传送费略贵一些，好东西，是赚钱的来源之一
    打开大地图，领地附近出现了几处小点，便命令黑暗骑士英雄奥达尔率领骷髅矛手和僵尸去抢劫了，而我自己则带着40名黑暗骑士，目标锁定行会领地不远处的山岭上的一簇血红色亮点，那里肯定是boss的所在地了。
    这种boss不出装备，而且实力还挺强悍，所以玩家们也懒得去杀，再说知道这是领地资源型的boss，人家若是去杀，那就是冒着得罪暗月城的风险，聪明人不会那么干的，更重要的是，这个boss应该是刚刚刷新出来的，否则早被何艺、慕容明月带黑暗骑士横扫了。
    率领一群黑暗骑士出了领地，直奔那远处的小山岭，当我接近的时候，赫然发现这整个小山头都几乎被127级的暗影级青狼怪物占领了，并且，在狼群中簇拥着一个135级的紫金级boss，青狼王斯莱尔，这青狼王特别nx，已然学会了直立行走，手里挥舞一柄战斧，并且身上披着一块块粗糙的甲胄，面目狰狞，尖锐的利齿上垂着涎液，口水邋遢的看着我，似乎恨不得一口把我吞掉。
    我是个心存善念的好青年，提着偷天剑就冲进了怪物群，目标锁定了青狼王，挥剑就是一顿猛劈，随后，身周挤满了密密麻麻的青狼，不过127级的暗影怪几乎很难破开我的防御了，只有区区几百点攻击伤害，根本不算那么回事
    “该死的小子，竟敢闯入狼族的领地”
    青狼王的战斧之上浮动着青色光芒，轰然劈砍在我的战铠之上，震得整个人微微一愣，气血掉了3763点，还能承受，boss的技能一击也就那么大的伤害，普通攻击更加不能威胁我了，了不起灌几个血瓶，都是小钱。
    战靴浮动起光芒，轰然践踏出战争粉碎，舞剑四方，飞快的切割着周围青狼的气血，也飞快的将损失的气血吸回来，这一刻，偷天剑14的吸血效果是那么的犀利，居然让我真的挡住了一群怪物的攻击，每60秒钟灌上一个9级血瓶，完全能够对付过去了
    偷天剑只是攻击青狼王，却对周围的小怪造成巨大溅射伤害，每当我的气血降低到60以下的时候，一脚战争粉碎，基本山就能吸满气血，简直犀利之极。
    片刻之后，青狼王一声惨嚎，爆出了两个宝箱，似乎，还有一个资源袋，很好，这次要大收获了:

第四百五十六章 暗影神射手
    经验猛然暴涨，独自杀死135级的紫金级boss，这样的经验还是相当丰厚的，以至于我的经验值已经上涨到了116级94了，还差少许就能升到117级了。
    兴奋一手捞起了奖励，一边攻击着周围剩下的几个青狼，一边看着刚才杀死boss获得的战利品。
    两个宝箱，一个是黄金宝箱，另一个则是暗金宝箱，不知道能开出什么样的好宝贝
    首先，打开黄金宝箱，一声轻响“啪嗒”，随后，一张卡片稳稳的落在我的手心里
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你获得了光明骑士50x1
    光明骑士我微微一怔，靠，这是人族城堡里的6级兵种啊，我开出了这个，情何以堪啊这卡片是无法使用的，因为我的暗月城是死亡领地，根本无法容纳其余种族的兵种，啧啧，难道这卡片要荒废了
    无奈之下，开始开启那个暗金宝箱
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你获得了暗影神射手100x1
    “嗡”的一下，脑袋里一片空白，我拼命的揉了揉眼睛，兴奋不已，真的暗影神射手，这是死亡城堡里的8级兵种啊，比黑暗骑士还要高出了两级，并且是远程攻击型的兵种，可以驻扎在领地箭楼上，用以防御玩家的进攻与怪物的进攻
    而且，暗影神射手的可以带出门去杀怪，虽然不能帮我杀非领地型的怪物，不过用来掠夺资源倒是非常不错的，每个8级兵种挟带1600单位的资源，这种搬运能力比黑暗骑士还要犀利啊
    毫不犹豫的使用了卡片，顿时，100名神射手出现在我的后方，命令他们远远退去，长弓扬起，一轮激射之后，我身边最后的几个青狼也倒地身亡了，啧啧，非常不错，经验全部归我，城主的幸福啊
    哦，不对，似乎还有一个东西，对了，boss还爆出了一个资源袋
    连忙打开包裹，果然是资源袋，并且是四种资源各加4w点的超级袋子，啧啧，今天的这个紫金级boss果然相当的大方，一举贡献了那么多
    并且，boss和一群青狼挂掉之后，还爆出了不少资源，估计每种资源至少在2w以上，不多说，直接让黑暗骑士和神射手忙着搬运起来。
    我自己则回到了领地里，使用资源袋，瞬间领地的资源猛涨了一大截，ok，资源已经足够升级至3级亡灵城堡了
    确认之后，开始升级，持续2小时的时间，我们的暗月城将会成为3级城堡
    正在这时，“滴”的一声，系统提示：玩家“三生陌”要求加入你为好友，是否接受
    三生陌这不是烈焰红唇的盟主么而且，似乎是神隐城第一片领地的拥有者，嗯，这小妞将来必成大器，必须好好的拉好关系，毕竟，古剑魂梦的最大敌人是烛龙，而烛龙的强大的是有目共睹的，想要把烛龙拉下王座，就必须团结一切能够团结的力量，特别是烈焰红唇这种实力派行会。
    确认加入好友之后，我的好友列表里出现了三生陌的名字，她飞快的发来了一个消息：“帅哥，在领地里么”
    “嗯，在，在领地大厅外，有事么美女”
    “有，我马上过来”
    “ok”
    我走出领地，站在那里等待，不久之后，一个高阶女法师提着法杖就走了过来，果然是三生陌，她的肩膀上浮动着行会徽记与盟主的职位，太显眼了。
    我迎上前，笑道：“陌陌美女有什么事”
    “哦，当然有事”
    三生陌掏出了一张卡片，笑道：“我是来做生意的，看看陆尘是不是需要这个东西如果需要的话，或许可以交换哦”
    “哦，什么东西”
    我目光扫了扫那卡片，居然是黑暗骑士100，文字非常的清晰，顿时让我一惊：“兵种卡”
    “嗯”三生陌点点头：“上午打出来两个箱子，其中一个开出这个，可是我的是人类领地，没法使用，所以拿过来找你，你有人族卡么有的话交换吧，不管是什么卡片，实在没有的话，这张卡就送你了，权当交个朋友”
    我不禁一笑：“ok，陌陌美女这个朋友我交了。”
    伸手接过卡片，显然，三生陌微微失望，看我的样子似乎是没有她需要的卡片，不过，当我从包裹里取出了那张光明骑士卡片之后，三生陌一双美目亮了起来，呵呵笑道：“hoho，我就知道，以折戟沉沙的能力，怎么可能打不出人族卡片呢”
    我笑了笑：“很抱歉，这张卡片里只有50个光明骑士，你的那卡片是100的，让你吃亏了”
    三生陌轻笑：“没关系，50个光明骑士对我来说简直就是雪中送炭啊，现在还没有升级到2级城堡，生产力太低，手头里没有兵种，我打掉了资源怪都没有兵力去搬资源，现在这50个光明骑士绝对是雪中送炭”
    “嗯，那就好，以后再打到亡灵的兵种，记得帮我留着哦”
    “嗯。”三生陌笑笑，却又说：“不过还是不要抱太大期望的好，我听说，boss级的资源怪只有在第一座领地刷新之后的一个三天内才会有，也就是说，以后很难打到卡片了，好好珍惜这机会吧”
    “嗯。”
    三生陌开开心心的走了，大老远从神隐城传送过来，拿走了50个光明骑士，也算是有所得了。
    不过，三生陌留下的信息却对于我来说算是个好消息，只有这三天才会在领地周围刷新boss级资源怪了，这也就意味着很难打出资源袋和兵种卡片，这样的话，之后再有新的领地，那就只能慢慢的等着资源来升级，城堡建设的进程绝对会让人抓狂。
    使用卡片，瞬间，领地再次出了100名黑暗骑士，顿时心中自豪不已，tnnd，领地才开通两天，暗月城也算是兵强马壮了，根本论坛上的了解，烛影乱的烛龙城也就刚刚升了2级不久，发展情况绝对是比不上暗月城的。
    心里忽然又想起了什么，我便发了个消息给三生陌：“陌陌，你和烛影乱有联系吗如果打到野蛮人城堡的兵种卡片，你会跟他交易么”
    三生陌飞快发来了一个笑脸符，补充道：“放心吧，烛影乱早就放言要挥军横扫神隐城了，神隐城十大行会人人自危，我怎么会与虎谋皮呢烛影乱是一个霸者，与他合作只会让自己处于弱势地位，所以，我不会考虑与烛龙结盟的。”
    “ok，那就与我们古剑魂梦结盟吧，还有，天空之城的君临，你可以找一下凌雪殇，我们率先组成一个同盟，抗衡其余势力，如何”
    三生陌：“ok，其实我和雪殇美女之前也是认识的，烈焰红唇与君临早就是盟友了，本来我们打算创建一个妹纸军团，不过现在能够与古剑这样的超级行会结盟，那就更加完美了，陆尘，作为盟友，你一定要保护好我们这些弱女纸哦”
    我差点喷血，三生陌身为法师的实力我是知道的，虽然逊色于京城洛神那个逆天法师，不过比起独霸法神、纸醉金迷那个级别的法师不知道要强了多少，应该与影者香奈儿平分秋色吧
    这样的女人也敢自称弱女子，看来我以后出门就可以自称提着偷天剑，一身精悍铠甲的自称是柔弱小生了。
    行会操作界面里，提交了对烈焰红唇的友盟申请，几秒钟后，申请通过，这么一来，古剑魂梦的友盟列表里就有三个行会了雪银杉、君临、烈焰红唇，这三个行会都非常的强力，相信不久的将来必然能够开创一个新的纪元。
    看看好友列表里，林逸欣的名字还是暗淡的，她上午去陪妈妈了，估计不到下午两点左右是不太可能上线的，一个女孩不但要照顾母亲，并要在游戏里赚钱，还要撑起雪银杉那么大的一个行会，林逸欣一定承受了很多，可是，大家每次看到的，却是她脸上洋溢着的欢欣笑容。
    这样的女孩，真应该得到珍惜。
    我默默无语，走回了暗月城，找到奥达尔之后，将暗月城内的资源尽数用来招募暗黑虫了，腐败之巢几乎没有休止的一直在生产着暗黑虫，这次再一口气招募了200只暗黑虫之后，暗月城已然拥有314只暗黑虫了，生产力也得到了大幅度的提升
    暗月城
    等级：2级亡灵城堡
    黄金产量：800每小时0
    木材产量：800每小时0
    石头产量：800每小时0
    水晶产量：710每小时0
    暗黑虫数：314
    建筑数：11
    部队数量：321骷髅矛手31僵尸50黑暗骑士140暗影神射手100
    城墙护甲：200
    传送阵：1
    嗯，等城池升到3级城堡之后，占地面积会再度刷新增加，多得的资源先不急着招募兵种，多生产一些暗黑虫，争取先把四种资源的产量都升到过5000点，这样一来，有了强大的生产力之后，继续提升城堡的等级，前期一过，光靠打野怪已经满足不了资源需求了，必须依靠绝对的生产力。
    正在这时，“滴”的一声，一条信息，来自于李承风：“陆尘，你在哪儿在不在暗月城里，我有个好东西给你”:

第四百五十七章 绿龙骑士
    “嗯，我就在暗月城里，什么好东西”
    “马上你就知道了”
    我提剑守在城池大厅前方，不久之后，李承风一袭暗青色铠甲奔了过来，嘴角挂着一抹笑意，走上前道：“城池的升级速度飞快啊，你对城池的建设能力比烛影乱强了不少”
    “运气好罢了，什么好东西”
    “嗯，在这儿”
    李承风伸手进包裹掏出了一柄金色的长剑，递过来，说：“喏，我刚刚单杀了一个boss，居然给我爆出这个玩意来，真是扯淡”
    “哦，是把武器”
    “这不是简单的武器，自己看看吧”
    “嗯”
    接过了长剑，伸手一拂，武器的属性飘荡在眼前，顿时让我惊愕不已
    雷克领主之剑暗金器领主专属
    攻击力：
    附加：提升领主统帅军队的27攻击力
    附加：提升领主统帅军团的19防御力
    效果：装备后，提升领主统辖城池50的黄金产量
    效果：装备后，腐败之巢生产暗黑虫的速度提升25
    装备需要：英雄级领主
    果然，这不是一般的武器，对于玩家来说，这把剑与一根烧火棍根本就没有什么区别，但是对于领主级别的nc来说就实在太重要了，这把暗金剑不但能够加持暗月城里军队的攻防属性，还能提升50的黄金产量，这正是我最需要的属性，现在的50看起来不起眼，可是等以后生产力上来了，那就了不得了
    兴奋不已，我不禁笑道：“承风，运气不错啊，居然打到了这么好的武器，很好，我代表整个古剑魂梦感谢你”
    李承风耸耸肩，哈哈笑道：“ok，能有用处就最好了，我开始还以为是打到了一把废物，现在看起来能派上大用场了。”
    “嗯，当然能派上大用场”
    “ok，那我闪了，继续练级去”
    “嗯”
    李承风走了，我则召唤来了暗月城的领主奥达尔，这位黑暗骑士类英雄一身冷峻的来到我面前，单膝下跪，道：“大人，什么事”
    我直接召唤领主界面，给他装备上了雷克领主之剑便让他打酱油去了。
    看看时间，快临近中午，领地周围的资源怪又被横扫光了，我也该去继续找地方练级了，必须尽快冲到120级，抢占第一个五转的名额
    打开大地图，却不知道到底去哪儿是好，领地周围的地图几乎已经被探索遍了，没有办法，那就去龙骨山脉巅峰处吧
    龙骨山脉是一个非常复杂的地图，内里包含n个小地图，怪物等级更是从山脚下的100级到山顶冰峰处的175级，在这里，玩家练到175级也完全没有问题，这也是古剑魂梦领地暗月城的地利优势，毗邻着这座资源丰富的山脉，仅有不到十分钟的行程，这样的补给点必然也会受到天空之城各方势力的垂青了。
    隐藏装备光泽和游戏名，偷天剑稳稳的戳在身后战袍内的剑鞘中，我深吸了口气，召唤出天曜贪狼，准备出发，龙骨山脉
    一路疾行，当我来到山脚下的时候，却发现这里熙熙攘攘的一群人，居然就在山脚下开始组队了，吆喝声此起彼伏
    “20人队，闯荡龙骨山脉中部，专杀127级的暗影怪雪兔，顺便收集食材，已经有3骑士2战士当t了，ds有3法师5弓箭手，另外还有1魔骑士、1三阶鼓舞谋士，最高鼓舞29攻击力，缺治疗，来奶妈，有1牧师、1歌咏者了，还需要3个奶妈，先来先入，所有青铜器以上的装备全部按照所需ro点”
    “10人队，在龙骨山脉110级区域混，90100级的同门来加，缺ds，缺治疗，鄙人94级高防御魔骑士，1缺9了”
    “组20人极品队，必须105级以上，去龙骨山脉上层去杀135级的暗影怪，那里的暗影怪据说能爆出卓越暗金器，强力玩家来，骑士必须气血过万，防御过2500点，法师的魔攻必须超过1500点，弓箭手实际物攻至少2000点，治疗的瞬发ds必须有3000以上，来人啊，人满就走，所有装备ro点，队长不开特权，求个高阶鼓舞的谋士当队长”
    我默默地穿过人群，这年头出来混可真不容易，自从坐骑系统开放之后，魔骑士已经是绝对的热门职业了，骑乘战马持盾当t，这绝对是不二人选，另外，高阶的谋士也特别的抢手，特别是拥有三阶鼓舞以上的谋士，本身策略点就有200点之上，一下子就能鼓舞超过25的攻击力，这种人是任何队伍都求之不得的，当然，能有个名将来鼓舞就更加逆天了，只不过，全天空之城的名将也就那么多，要是飞升了一个没有行会的名将，那么各大联盟都会抢破头的。
    至于战士，目前有些尴尬，不能带盾，不能骑乘，充当ds火力不如弓箭手和法师，只能等着150级能骑乘时扳回一城了，当然，如果强如我和李承风、斗志昂扬这个级别的战士，那么已经可以无视盾牌和坐骑的属性加成了，到哪儿都是一股席卷怪物和玩家的旋风，到哪儿都是抢手货。
    穿过人群，有不少玩家都已经看着我，其中，一个手持法杖的玩家惊讶道：“呀，那个哥哥带了好凶猛的一头狼哦，怎么看起来有点眼熟呢”
    另一个说：“是有点眼熟咦，我看不出他的名字，等级很高嘛，我108级都看不出等级，他绝对在113级以上了”
    一手持战斧的大汉沉声道：“带了一头贪狼作宠物，等级又超过113级的人，整个天空之城只有一个人，cg排名第七的落尘，不死战神折戟沉沙”
    那法师满眼迷离：“折戟沉沙从我身边过去了，还蹭了我一下”
    “少发花痴了，练级去折戟沉沙肯定是去龙骨山脉上层的，这样的人伤不起，我们还是去中部练吧”
    “嗯”
    无视身后一群人的议论纷纷，我提剑没入了针叶林中，避开了117级的野熊和豪猪，带着天曜贪狼快速行进，因为等级较高的关系，我在地面上能够显示出低于137级的怪物的红色小点，所以避开这些怪物是完全没有问题的。
    花了近半个小时的时间，越过了山腰区域，再往上，怪物的等级就超过了140级，不过对于我来说算不了，我本身等级就已经接近117级，不超过我30级的暗影怪，我基本上都能应付得了。
    “吼吼”
    远处，139级的丛林猛虎发出尖锐的咆哮声，使得许多来到这里的玩家止步不前，基本上999的玩家都会选择立刻后退，玩家能够看到不高于自己30级的非boss怪物的等级，当109级以下的玩家看不到丛林猛虎的等级时，哪还敢上前，那简直就是在自寻死路了。
    穿过丛林，在人迹罕至的龙骨山脉上层西南部，我踏入了一片非常灼热的山脉荒原，远如果说整个龙骨山脉的巅峰像是蜿蜒的巨龙，那么这里就相当于巨龙脊背上的平原，并且，越往前方越是凹陷，居然是一个偌大的盆地，只不过，这不是简单的盆地，在盆地内密布着一个个燃着烈焰的火山口，所以，这里没有形成积水湖。
    “叮”
    系统提示：你踏入了中立地图龙脊盆地
    ok，果然是龙骨山脉其中的一片地图，龙脊盆地，听名字还不错，这里的怪物等级应该是不低的。
    提剑上前，耳边隐隐传来巨龙的咆哮声，让我有些毛骨悚然，tnnd，这里不会有巨龙系怪物吧那就惨了，我现在虽然在玩家中是巅峰级的，可是毕竟连120级都不到，现在挑战巨龙未免太早，会变成龙粪的。
    可是，在巨龙的低沉咆哮声，我却又听到低低的女子声
    嗯这巨龙和美女
    我一时间陷入了沉思，这怎么可能，巨龙和美女是没有结果的
    就在这时，耳边传来更加清晰的声，不对，就在我的西南侧，那座岩石的后方，一定有东西
    不假思索的走了过去，小心翼翼的绕过了岩石，眼前的一幕让我微微惊愕
    满地绿色的鲜血，一头绿龙匍匐在岩石缝之间，巨龙的龙翼受伤，撕开了惨然的裂口，正在低沉的咆哮着，头颅微微弯曲，守护着一个什么东西，仔细一看，绿龙保护的居然是一个人类女人，那是一个一身甲胄，身披战袍的人类女战士，只是受伤了，战袍下，一双腿带着鲜血横在那里，在她身侧，一柄利剑摆放在岩石边缘，很明显，这不是普通的女战士，她居然是一个龙骑士
    这龙战士美女的头顶上浮动着一行字眼，让我觉得似曾相识
    绿龙骑士蒂雅隶属浮冰城
    居然是浮冰城卡琳珊公主麾下的五大龙骑士之一，那绿龙骑士蒂雅，在浮冰城的一战中我们曾有谋面，只不过那时候我守护着心然，而五大龙骑士则是我们的对手。
    提剑走上前，我单膝跪地沉身，看了看蒂雅的伤势，皱了皱眉头，道：“不要紧张，我不会伤害你”
    蒂雅紧咬着嘴唇，手心中凝聚着的龙气渐渐散去，而那绿龙也放松了戒备。
    “我认识你，年轻的战士，你是紫罗兰帝国的人。”蒂雅轻声道。:

第四百五十八章 蒂雅的试炼
    “大姐，你怎么会弄成这个样子”我问。
    蒂雅苦笑一声，道：“我遵从卡琳珊殿下的命令前往龙骨山脉寻觅魔穴，可是没有想到遭遇到了一场罕见的风暴，在风暴中，我坠入了这个龙脊盆地，绿龙受伤了，在这种时候我们却遭到了一头大地蜥龙的袭击，大地蜥龙的毒液让我中了剧毒，我和绿龙都没有力气飞回浮冰城了。”
    说着，蒂雅蛮有深意的看了我一眼，说：“年轻的战士，你曾经与浮冰城为敌，你会帮我吗”
    我笑笑：“卡琳珊殿下已经赦免了我的一切行为，所以，我依旧是浮冰城的冒险者，我有什么理由不帮你呢”
    “呵呵”
    蒂雅轻笑，却又摇头道：“只是很可惜，这里是龙骨山脉巅峰处，恶兽横行，你只是一个普通的人类冒险者，根本无法与那些恶兽抗衡，更不用提帮我杀死那头可恶的大地蜥龙了”
    我眉头一扬，笑道：“蒂雅，不要那么小瞧我，我既然敢来到这里，就不会畏惧来自任何方面的挑战”
    “嗯”
    蒂雅牵动着嘴角，轻笑道：“既然你拥有这种可贵的勇气，那么，我给你一个试炼，如果你能完成这个试炼，我就可以把自己的命运交给你了。”
    “你说吧”
    “首先，我必须要确认你有没有足够的实力。”
    “嗯，你说”
    “好”蒂雅笑笑，伸手指了指远处的龙脊盆地，道：“这盆地里拥有大量的独角犀牛和火焰蜥，它们非常的狂暴残忍，你要多加小心，去杀死至少1000头独角犀牛和1000头火焰蜥，然后，回到我这里，我会给予你非常丰厚的奖励”
    “叮”
    系统提示：你接受了任务蒂雅的试炼当前任务难度：s级上等
    任务内容：前往龙脊盆地，杀死至少1000头独角犀牛和1000头火焰蜥，你将会获得非常丰厚的奖励，但是务必要小心，龙脊盆地还隐藏着一些不为人知的邪恶力量，你很有可能会丢掉小命
    任务提示也在警示着我，很好，这个任务居然是s级上等，看起来我今天有福了，s级上等的任务要么不奖励我装备，奖励就必然是好东西
    告别了受伤的绿龙骑士蒂雅，我带着天曜贪狼重回了龙脊盆地，沿着盆地边缘滑落下去，远远地，一群体型庞大的怪物正在那里啃噬着地面上为数不多的幽草，正是任务中提到的独角犀牛
    这是一种浑身覆盖着厚厚甲壳的犀牛，鼻子上一枚泛着血红色光泽的独角，两个铜铃大的眼睛瞪视前方了，走起路来轰鸣如雷，当我走近之后，一头独角犀牛的属性立刻跳跃在眼前
    独角犀牛暗影级怪物
    等级：140
    攻击：16501820
    防御：1950
    气血：120000
    技能：突刺、碾压、角击
    介绍：龙脊盆地的守护者，这些独角犀牛拥有非常强大的抗热能力，他们长年累月啃食火焰属性植被，体内蕴藏着非常强大的火焰能源，烈焰元素在它们的表层形成了坚硬的甲壳，刀枪不入
    不禁倒吸了口冷气，nnd，居然有1900点防御力，这独角犀牛好犀利啊，照这样的防御，天空之城能够破开它防御的战士绝对不超过100个，不过我正是其中，有偷天剑之利，又有武神提升94的攻击力，虽然我的表面攻击力是2185，但是叠加之后肯定超过4000点接近5000点了，就算等级有压制，独角犀牛暗影隐藏属性也加上去，最多对于我来说也就3500点左右的防御，我以5000点攻击力打3500点防御，小意思
    嗯，先勾引一个独角犀牛试试水再说
    手臂一扬，斩龙刃呼啸而出，直直的砸落在独角犀牛的脑门上，带出“6743”的伤害数字，我连续后退，三次斩龙刃放风筝，随后发动冲锋，呼啸而去
    “啪”
    独角犀牛被眩晕，身为140级的暗影怪，却在尚未出手的时候就被我打掉了近两万点气血，这实在是有些屈辱。
    趁着怪物被眩晕，偷天剑迭出，冰芒乾坤一掷普通攻击三连击递了出去
    “铿铿铿”
    长剑撼动着怪物的甲壳，我选择了最弱点的脖颈处攻击，攻击效果便更加明显了，连续三个伤害数字飞起
    “6215”
    “7894”
    “4783”
    伤害很让人欣慰，面对着这种以防御著称的怪物，我几乎能够做到大幅度无视防御了，啧啧，武神偷天剑镇神项链镇神头盔的攻击效果，如此犀利
    天曜贪狼也发动了攻击，也还算不错，瞬间输出过万，虽然比不上我的输出，不过也已经非常给力了。
    眩晕5秒钟的时间，独角犀牛那高达12w的气血就已经没了一半，不过这货血量实在是太高了，昂起了头颅，猛然便是一个突刺打在了我的胸甲之上
    “嘭”
    “1562”
    还行，这样的攻击力我基本上可以承受了。
    战靴踩踏大地，猛然爆出战争粉碎，独角犀牛再度嗷嗷的惨叫着，面对着我这种防御超高、攻击力逆天，并且还有死灵力叠加攻击的高阶亡灵战士，这独角犀牛就算是140级的暗影怪也只能饮恨败北了。
    “啪嚓”
    剑锋斜斜的掠过了犀牛的脑颅，带出7000伤害的同时，独角犀牛惨哼一声倒地，不到一分钟的时间就挂掉了。
    “哗啦啦”
    巨大的身体崩塌的同时，还爆出了一块幻魔石，捡起来丢进包裹，颗粒归仓，我现在的包裹足够大，又不需要采集食材，就在这里收集一下幻魔石，回去卖了也能有几千块钱的收入，多幸福的事情，我的幸运值高，怪物爆石头的几率也高，这是一大优势，换成普通玩家在这里，恐怕就算是杀10头独角犀牛也未必能爆出一块幻魔石，系统最多给两块大魔石意思一下，那玩意是彻底不值钱了。
    继续向前，又单杀了几头独角犀牛，发现几乎杀完一头犀牛之后的气血都能维持在95以上，10级的亡灵再生太犀利了，加上吸血效果，140级暗影怪已然完全不是我的对手。
    一咬牙，ok，为了练级速度，拉怪群杀吧
    独角犀牛跑起来虽然惊天动地，但是移动速度却并不算非常逆天，让我来引怪的话基本上没有什么问题，不过为了保险起见，我还是操作天曜贪狼去引怪，小狼的移动速度几乎是我的两倍，非常灵活，用它引怪可以保证万无一失
    “刷刷刷”
    一群独角犀牛的间隙里，天曜贪狼电射而过，将一头头独角犀牛的仇恨吸引过来，一般而言，仇恨拉不了太远，最多200码开外就差不多仇恨丢失了，所以，一次性也不可能吸引太多的独角犀牛。
    目光扫扫盆地边缘的石头岩壁，飞快的找出了一个还算不错的卡怪点，呈现v字向外张开，卡住适当的点位之后，我的输出技能完全可以覆盖前面的一群怪物，并且，自身不会受到太多的攻击。
    毕竟这是140级的暗影怪，纵然我防御高还是会被打出过千点的伤害，而我的防御、气血限度就是同时顶住两个独角犀牛强杀，最多三个，再多的话，就算是死亡坚韧、喝血瓶各种招数全部都用上也未必能够挡得住，独角犀牛的攻击还是非常强力的，也就是我敢在这种地图还想着群刷，换了别人，根本想都不敢想。
    “铿”
    飞速后退，铠甲撞击在石头缝间，ok，位置卡好了，一会天曜贪狼过来再堵住一个位置，完全可以万无一失的刷怪了
    不远处，烟尘滚滚，贪狼飞奔而来，吐着长长的舌头，像是要跑断气一般，身后，一大群狂暴的独角犀牛杀奔而来
    准备完毕，开杀
    “嘭嘭嘭”
    横起剑锋，接受三头犀牛怪的同时冲击，拼命的顶住没有被撞击后退，也多亏我的力量点数高，否则站好的位置也可能因为怪物的冲击而产生偏移，那就比较麻烦了
    “刷”
    千冰斩呼啸而出，猛然坠落在怪物群中，“咔嚓嚓”的冰屑飞舞，一瞬间就冰封了数十头独角犀牛，很好，这个位置果然选得相当精锐，千冰斩这扇形攻击几乎能够笼罩上许多独角犀牛，每次攻击伤害大约为70000点上下，这么一来，我连出五次千冰斩，加上溅射叠加的伤害，已经差不多能杀掉一群犀牛了，这样的练级速度绝对是单杀万万无法相提并论的。
    嗯，这个任务要求杀1000头犀牛怪，外加1000个火焰蜥，本来就是苦力活，慢慢杀吧，这些140级的暗影怪超过我24级，经验丰厚，正好是我用来冲击120级的不二选择
    “嘭”
    尘土飞扬，战争粉碎瞬即踏翻了周围的一圈怪物，再度挥出千冰斩，勉强的将我被打掉了的气血吸回来不少，三头独角犀牛同时对我发动攻击，承受力度太大，堪堪的用死亡坚韧加回血，顺手又是一个血瓶。
    我喘着粗气，看着身周独角犀牛爆出来的装备，不禁道：“靠，真难杀”:

第四百五十九章 地刺兽
    经历近半个小时的时间，耗费了几十瓶药水和两组烹饪，终于，一大群独角犀牛倒在我的面前成为了尸体，近200头独角犀牛，直接让我的经验值涨了5，已然是116级99的经验值了，再杀几头，差不多就升级了。
    嗯，这样的升级速度已经足以让我满意了，争取接下来的三天内冲击到120级，领地的事情暂时交给何艺和慕容明月来管理好了。
    地面之上，到处都是装备和石头，我一一捡取，白银器级别以上的装备都丢进包裹，难得的是，140级暗影怪爆出来的装备基本上是115级125级的装备，在接下来的半个月后，这些装备将会成为主流，全部都丢到小卖部的装备一栏里，不但能赚钱，还能为小店赚来不少的人气，一举多得
    对着独角犀牛的尸体，使用技能死亡攫取
    “刷”
    手中一沉，多出了一根沉甸甸的独角，居然把怪物的独角给弄过来了
    火焰角：打造材料，铸造胸铠的原料之一，可附加6的攻击力与10的火焰魔法抗性。
    啧啧，好东西，先收着，回头丢给亚麻袋，说不定有用
    喜滋滋的一个个攫取，但是获取火焰角的几率不是很高，大约每3个独角犀牛能给我一根火焰角，幸好这材料可以叠加，所以也没有占用我太多的包裹空间。
    打扫了一下战利品，包裹里已然出现了近40件各色极品装备，果然，正如山下那群玩家说的，这种高阶暗影怪真的能爆出卓越型的极品暗金器，而在我包裹里就有两件这样的暗金器与其它的小极品
    紫心匕首暗金器卓越：115级匕首，攻击420585，敏捷87，体力82，策略值9，提升使用者14的物理攻击力，卓越特性：攻击目标时，有9的几率无视防御。
    旋律法袍暗金器卓越：115级布甲袍子，防御245，魔防180，智力75，体力70，策略值7，卓越特性：提升15的魔法盾韧性。
    蚀骨护腕黄金器卓越：120级铠甲护腕，防御275，魔防190，敏捷80，力量75，策略值10，卓越特性：提升8的防御力。
    一共就三件卓越型装备，这些也都是玩家梦寐以求的装备，我这22点幸运值确实非常的霸气，爆率高得喜人，这三件装备每一个都是极品，特别是紫心匕首和旋律法袍，不但是卓越暗金器，更有策略的加成，卖出去的价格绝对不会低的，嗯，拿来给小卖部做做广告，非常的不错
    除此之外，就只有幻魔石和大魔石了，可惜，我的500空格包裹空间依旧不太够用，接下来我还要杀800头独角犀牛和1000头火焰蜥，以我的r和幸运值，爆出装备自然不在话下了，嗯，出来练级一趟就能拉一车极品回去甩卖，这种感觉简直太幸福了
    继续，带着天曜贪狼游荡在盆地之中。
    一直持续到下午四点半的时候，终于，扫光了盆地里大半的独角犀牛，我的任务要求也满了，界面里显示，已杀死独角犀牛数为1107头，达到了任务要求，而且，扫荡了那么多的独角犀牛之后，我已然从116级99升到了117级21了，嗯，在这里的升级速度确实非常的让人满意，只是装备磨损得太快，血瓶和魔烹也消耗速度惊人，这种练级强度下，普通人还真承受不起这种消耗。
    当然，我这一行的收获，也绝对是普通玩家所无法想象的，包裹里已然有了十几件卓越型装备，其中就有7件高阶卓越暗金器，这些拿回城都能卖出好价格来，这一趟算是赚大发了
    攫取完最后一个独角犀牛的，获得一个火焰角，包裹里已然有324个火焰角了，作为高阶打造材料，相信能对亚麻袋有一定的帮助。
    抬起头，看看远方，在另一侧的盆地边缘出现了大量的火焰巨蜥，正是任务要求杀的火焰蜥，nnd，那绿龙骑士蒂雅可真不知道怜香惜玉，让我一个人操劳的来回奔走，要杀那么多的怪物，就像是辛勤的小蜜蜂。
    缓缓接近，第一头火焰蜥的属性出现在眼前
    火焰蜥暗影级怪物
    等级：142
    攻击：16701850
    防御：1850
    气血：110000
    技能：凝视、碾压、毒液
    介绍：龙脊盆地的守护者，这些火焰蜥拥有非常强大的抗热能力，它们长年累月啃食火焰属性植被，体内蕴藏着非常强大的火焰能源，烈焰元素在它们的表层形成了坚硬的甲壳，刀枪不入
    嗯，基本上跟独角犀牛属于同一种怪物，攻击力略强，但是防御力和气血逊色了许多，杀起来应该轻松许多，不过，技能却也让我心中一颤，凝视和毒液，对我群杀的要求更加高了
    手臂一扬，斩龙刃
    “轰”
    青色的剑刃轰杀在火焰蜥的脑门上，这货立刻发出低沉的咆哮声冲了过来，四肢移动极快，在它接近之前，我已然发动了冲锋
    “刷”
    成功眩晕，技能连击，加上天曜贪狼的攻击，只是一瞬，最大输出就打掉了火焰蜥近半的气血。
    然而，火焰蜥醒来的时候，两只灰色的眼眸瞪大，光芒浮动，下一刻，我浑身动弹不得，居然被凝视石化了
    幸好，石化效果只持续1秒钟，而且必须是近身攻击才能凝视石化成功，否则这种怪物简直没法儿杀了
    剑锋挥舞，顺利砍杀第一头火焰蜥，我深深的吸了口气，ok，这头火焰蜥很大方，居然爆出来一个血红色的盾牌，心里暗暗欣喜，看起来这盾牌泛着暗金色光泽，应该是暗金器没错了。
    快步走上前，刚要捡取，却猛然法诀有所不妙，就在那一刹那，我急忙后退，将偷天剑横在胸前
    偷袭者来自地下，只见赤土地面飞速隆起，“啪啪啪”的刺出了一连串的尖刺，尖刺刺透了我的炼狱护腿，非常之痛
    “3894”
    d，这是什么怪物，能一下子打掉我那么多的气血很逆天啊
    来袭者依旧在埋伏状态，我急冲上前，在地图上出现了一个血红色的点，判断好位置，上前便是一个战争粉碎
    “轰轰轰”
    蕴含强大力量的践踏震荡大地，顿时，前方飞起一连串的三个数字，大地裂开，一头像是大蟑螂的凶兽爬出了地面，六根腿撑地行走，前方两只钳子却是陀螺型的利刃，高速的旋转，就像是钻土机的钻头，也正是这玩意让它在地底横行无忌的
    地刺兽，144级暗影怪，攻击18201900，这么高的攻击力，难怪能一下子刺掉我那么多的气血，并且，还肯定有无视防御的气血，不然1900的攻击力也打不掉我那么多气血，毕竟，这是怪物，最多有隐藏属性加成，身上可没有那么多的紫金器、灵器来加成攻击力，更没有武神这种加持94攻击力的恐怖buff。
    玩家与怪物相比，攻击力要占优，防御要持平，这样才能在气血远远少于对方的情况下取胜，特别是攻击力，必须远胜于对方
    我笑着迎上前，配合着天曜贪狼飞快的削掉了这头地刺兽，经验值非常丰厚，144级的暗影怪，一样难不倒我。
    可是，地刺兽的出现却让我的进一步战术遇到了阻碍，一旦群杀引怪的，一旦引来了几个地刺兽来隐藏用地刺来攻击我，那是绝对挡不住的，必须先清理掉地刺兽才有可能引怪群杀。
    沉吟一声，ok，先让天曜贪狼去怪物群中游走，把地刺兽引出来杀掉，因为地刺兽的移动速度很慢，远逊于火焰蜥，这样，我的战术就有可趁之机了。
    “小狼，去吧”
    一声令下，天曜贪狼飞奔而出，游走在怪物群中，引得一群火焰蜥拼命的追着它。
    小狼吐着舌头没命的狂奔，忽然“噗噗噗”响声传来，果然，引出了第一头地刺兽了，紧接着又是第二头，当小狼引了近500头火焰蜥之后，地刺兽也出现了七八个，数量不是很多，还能承受得住。
    眼看着小狼走远，时机成熟，我飞快的召唤小狼进入宠物空间
    “刷”
    众矢之的的小狼瞬间消失，怪物们仇恨丢失，而我则吃着偷天剑冲入了地刺兽的群体中，单足踏地，震荡出战争粉碎，紧接着，就要迎接地刺兽反扑的一击地刺攻击了，大地狂震，七八道地刺同时杀来
    我嘿嘿一笑，猛然将偷天剑横在胸前，ok，先防御再说，地刺技能大约有120秒的cd，没有了地刺攻击，我根本不惧怕这8个地刺兽。
    “铿铿铿”
    火星四溅，石锥在偷天剑的剑锋上激荡出一道道光芒，而我则浑身狂震，头顶上冒出了一系列的伤害数字
    “673”
    “231”
    “1”
    “46”
    不同的伤害数字，那是因为防御的完美度有差别，最完美的一次赫然只受到1点伤害，不过这种几率很低。
    一连串攻杀之后我只掉了5000点不到的气血，也不加血，挥剑就冲了过去，走着华丽的z字步击杀其中一个，同时利用被攻击地刺兽巨大的体型去阻挡其余的地刺兽，有意识的降低自己被攻击的机会，这么一来，杀得也就无比轻松了
    “刷”
    召唤出天曜贪狼，继续杀
    正在这时，忽然“滴”一声，一条信息，来自于北冥雪：“哥哥，跟你说件事，行不”:

第四百六十章 破魔拳
    “哦，北冥什么事说吧”
    “嗯，今天晚上9点，我要出去一趟。”北冥雪打开通讯器，小心翼翼的说道。
    “晚上九点”我有些迟疑，“那么晚了，你一个人出去，会不会有些不安全啊，那个，你出去干什么”
    我不想太干涉北冥雪的私事，不过，也不希望她出什么事，所以还是忍不住问了出来。
    北冥雪浅浅笑：“放心吧，我不是去私会网友，再说了，全服务器最强最帅最热血的男人就在身边，我又怎么会跟别的网友见面”
    我面无表情：“靠，别光顾着夸我了，快说，出去到底干嘛的。”
    “嗯，是这样，我离开无锡快有小半年了，而就在今天，我的一群高中同学来了苏州游玩，他们明天就要走，所以找到我，希望我过去跟他们一起吃个晚饭，比较晚，要到晚上9点才过去。”
    “这样啊”我沉吟一声：“那你就去吧，注意安全。”
    “嗯。”
    北冥雪轻声应道，却过了几秒钟，又说：“哥哥，你真的放心我一个人去啊”
    “靠，那肿么办，你的同学聚会，我过去干什么。”
    “没什么啦，过去看看呗，我有个美女同学还说想认识你一下呢”
    “哦什么人”
    “晚上陪我一起去就是了，对了，你在干嘛”
    “在刷怪，晚上9点，差不多能刷完，到时候再说吧”
    “ok，哥哥加油”
    “你也加油”
    互相勉励之后，继续杀地刺兽，北冥雪的同学会，我过去确实有些不太合适，但是让她独自过去，我却也不太放心，毕竟，这年头人心隔肚皮，北冥雪在同龄人中已经算是涉世已深了，可是，难保那些风华正茂的小男生不会被北冥雪的容貌打动，我可不能让她再受第二次伤害，tnnd，谁想当我的妹夫，先过了我这一关再说
    一声声惨嚎中，地刺兽一一倒地，虽然是隐藏型的暗影怪，不过这玩意除了丰厚的经验之外居然什么都不爆，当真是无比的小气。
    杀完地刺兽，继续找定了一个卡怪点，寻觅了半天，找到了一个绝佳的位置，只能容许两个怪物攻击得到我，这么一来，就算是火焰蜥用凝视石化我一两秒钟也是无所谓的，完全能够承受得来
    天曜贪狼出门，险些被石化，跌滑滚打的来到我身边，卡好位置之后，发动攻击，千冰斩迎面而去，让无数火焰蜥欲死欲仙
    紧接着又是一个战争粉碎，弄得一群火焰蜥欲死欲仙。
    一切就像是我想象的那样进行着，火焰蜥一批批的倒在我的脚下，给予丰厚经验的同时，却也爆出了不少好东西。
    特别是经验值的暴增，这一点特别让我欣慰，越25级杀怪，这种升级速度远远超过我的想象，如果能一直单刷这种140级暗影怪来升级的话，就算是冲击150级也不会太远的，不过，还是先冲到120级再说，看得太远，太累了。
    行会频道里，众人练级、聊天甚欢
    鬼谷子：“火刃铁骑集合，人都到齐了没有”
    幽云十八骑：“差不多了，有三个有事下线，我来充数，这一次搞哪儿”
    鬼谷子：“冲击龙骨山脉中层的132级冰原狼吧，这种狼的经验值高，攻击速度高，但是攻击上限不是很逆天，你们的防御力在骑神加附下翻倍了，不要死扛着打，我们用冲锋凌迟绞杀，以100头左右的冰原狼为一线，我去引怪，然后大家来回冲刺，把冰原狼的攻击分散开承担，安全快速的练级。”
    幽云十八骑：“ok，兄弟们，准备开杀”
    斗志昂扬：“靠，火刃铁骑队杀得好欢快啊，什么时候我们战士也能加入冲锋的团队啊，真羡慕，早知道当初选魔骑士算了”
    何艺轻笑：“不用着急，战士的曙光在150级，对于我们的游戏历程来说，150级只是一个中转站，后面的路还长着呢”
    李承风道：“就是，盟主说得很对，现在还不到120级，后面的路长着呢，战士系玩家迟早都能骑乘坐骑的，不用着急，这一段时间只是魔骑士、游侠的优势期罢了。”
    许阳：“我们的弓箭手团队干嘛去了呼叫小北冥”
    北冥雪轻笑：“我们在刷黑海岸边缘的黑暗兽人啊，怎么了”
    “黑暗兽人”许阳声音颤抖：“就是那种140级的暗影怪上次我在那里，差点就被秒杀了，单挑一个黑暗兽人都难杀，你们真的能杀得过”
    北冥雪吃吃笑：“是啊，震荡箭眩晕，多重箭连射，杀得很快，黑暗兽人根本就无法近身，三小时内，我们每人都升了一级，还杀了一个紫金级兽人boss，爆出不少好东西呢，怎么，许阳哥哥有问题”
    许阳泪流满面：“求组队”
    诚然，大家都在幸福着，鬼谷子的骑神，50攻防加成，北冥雪的弓神，50攻击与20攻速加成，这两个逆天的特色职业技能是那么的霸气，以至于这两支队伍80人的升级速度几乎是其余人的数倍
    不过，这也是非常值得欣慰的事情，凭借着这两大技能，古剑魂梦正在打造着属于自己的中坚超级团队，试想，40个高阶火刃铁骑，装备精良，再加上北冥雪的40个超级弓箭手，这样的团队有谁能敌
    这时，何艺轻笑道：“好啦，许阳，你组上乱月、斗志昂扬、无关风月他们几个人，凑满38人，我用王道来带队练级吧，找个强力的地图，我们刷怪去”
    乱月开心叫道：“耶，万岁何艺姐亲自带队，王道哦，太好了”
    斗志昂扬也嘿嘿笑：“ok，我下线喝口水，跟上盟主的车队就不再下线了，练到死为止”
    无关风月道：“嗯嗯，我马上就来对了，陆尘哥哥呢，他在哪儿，我其实很想跟他的队伍的”
    慕容明月无奈道：“你不是想跟他队伍，你是想勾引他吧”
    无关风月羞怯不已：“明月姐好讨厌，干嘛说出来”
    我：“靠”
    李承风：“很好，正主出来了，行会里的妹纸尽情勾引吧，副盟主一向潜水不说话，难得冒泡，上刑具，蜡烛呢，皮鞭呢”
    我：“你们慢聊，我先走”
    众人哈哈大笑。
    龙脊盆地。
    一直杀到了六点多钟的时候，终于，任务要求的1000头独角犀牛和1000头火焰蜥的要求都满足了，整整杀了近7个小时，也多亏我这强大的攻击输出，换了别人，杀70个小时也未必能完，更重要的是，除了目前的顶尖玩家，也很少有人能抵挡得住火焰蜥、独角犀牛的攻击了。
    看看包裹里，300多件各色装备充斥着，绝对的大收获，其中暗金器就有47件，其中卓越的则有十几件，我的幸运值大放光芒，光是这些装备应该就能给我带来至少10w的rb收入，在游戏里，金字塔现象那么显著，装备最强、技能最强的人往往能站在金字塔顶端，只要有心，每天赚10w完全没有压力，而中层的玩家打到一件卓越暗金器就像是中了五百万一样，底层玩家就更加不提了，光是药水、烹饪的消耗就让他们泪流满面了。
    提着偷天剑，带着天曜贪狼离开了龙脊盆地，前往盆地边缘山地处的那个坐标，远远的，绿龙的低沉咆哮传来，绕过岩壁，果然，龙骑士蒂雅还坐在那里，不过气色似乎好了一些，龙骑士的自我恢复能力还是有一点的。
    “你回来了”蒂雅的脸上绽放出一丝光芒。
    我点头道：“嗯，我完成了你交代的任务，已经斩杀了1000头独角犀牛和1000头火焰蜥，现在，我证明了自己的实力。”
    “嗯。”
    蒂雅颔首轻笑：“年轻的战士，你确实无愧卡琳珊殿下曾经的夸赞，你的实力与勇气让我欣慰，来吧，这是属于你的奖励”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了s级上等任务蒂雅的试炼，获得经验值170w，获得金币40000枚，声望值12000，获得任务奖励：破魔拳
    嗯破魔拳
    略一欣喜，打开包裹，却发现者破魔拳居然是一本淡紫色的技能书，取出来一看，顿时心脏怦怦的激烈跳动起来
    破魔拳：运使真气，对目标造成全力一击，对其造成重大伤害，并且100的打断目标当前使用的技能，需要等级110级，需要职业：战士、魔骑士。
    ok，正是我自己需要的技能，100打断对方释放的技能，这个设定要iba了，这也就意味着，我在与任何boss对抗的时候，不再惧怕对方的大招了，boss的大招一般都有引导时间，只要我在这段时间内发动破魔拳，那就万无一失了
    “刷”
    技能书消失在手中，而我的技能栏多出了破魔拳的按钮，这下牛掰了
    使用技能，拳头上猛然蹿起了一道道血红色烈焰，向前一挥
    “轰”
    拳劲爆开璀璨光华，虽然没有目标，攻势却非常的华丽。:

第四百六十一章 大地蜥龙
    狂喜不已，我终于拥有了自己的一招破魔技能了，虽然只是瞬间打断而不是禁止魔法，不过已经相当犀利了，试想与法师的k中这招也是非常实用的，魔法盾、冰霜龙啸、闪烁、冰刃等技能，哪一个都至少有05秒的引导时间，只要攻击时机把握得独到，绝对能够对法师职业的玩家造成致命一击
    并且，破魔拳对其余技能也能打断，并不局限于魔法，与战士的对决中，一样能够一拳打断冲锋、三连斩等技能，这是一招绝地反击的不世绝学
    再看看人物经验，更加惊喜，交任务之前就已经接近117级70的经验值了，如今拿了经验奖励之后，居然已经攀升到了117级89的经验值，看来，今天就能升到118级了，这对于我来说绝对是一个好消息。
    “嗯，那个”
    龙骑士蒂雅看着我，沉声道：“年轻的战士，你已经通过了我的试炼，接下来，你真正的挑战才刚刚到来，我再问你一次，你有信心去挑战强大的大地蜥龙吗那是巨龙的一种，拥有非常恐怖的毁灭力量，你要三思而行”
    我点点头，心道挂了也不过是掉一级，何况这boss至少也会是灵级的，这年头想找一个灵级boss单杀不容易啊，我怎么能错过
    于是，点头道：“是的，我已经做好了准备”
    “好的”
    蒂雅欣然一笑，沉声道：“我已经中毒，只有用大地蜥龙的血液才能解毒，所以，你必须杀死大地蜥龙，带回一瓶大地蜥龙的鲜血给我，这样，我会给予你异常丰厚的奖励我的生死就在于你的成败，拜托你了”
    我点点头。
    “叮”
    系统提示：你接受了主线任务斩杀大地蜥龙当前任务难度：ss级中等
    任务内容：进入龙脊盆地的深处，找到大地蜥龙的洞窟，寻找到它，将其杀死，并且带出大地蜥龙的一瓶鲜血交给蒂雅解毒，另外，你可以带着大地蜥龙的头颅前往天空之城的冒险者公会领取悬赏任务的奖励
    惊喜不已，这居然是主线任务，今天果然是一个非常hay的日子，ss级中等任务，其难度可想而知，越是难度高，任务奖励就越是丰厚，嗯，而且还是一个双重任务，杀死大地蜥龙，弄一瓶龙血交给蒂雅，另外又可以带着大地蜥龙的头颅前往天空之城冒险者旅馆领奖。
    说不定，还能当场就把大地蜥龙给解剖了，就连猪都已经浑身是宝了，那么一头巨龙的话，更应该浑身是宝，龙皮可以制甲，龙油可以当能源燃料，龙骨可以制药或者铸兵，总之，最大化利用资源才是王道
    这时，蒂雅递给我一个玻璃容器，道：“把这个里面装满龙血，谢谢了”
    “嗯”
    “另外，还有”蒂雅伸手入怀，掏出了三瓶绿色的药水，道：“这时宫廷药剂师配制的毒药，可以有效抑制野兽的生命恢复，大地蜥龙的生命恢复力非常可怕，这些药水或许能对你有些用处”
    “谢谢”
    我接过了药水，眼前一亮，这确实是好东西
    巫毒药水：涂抹于武器之上，攻击目标时有40几率使其中毒，中毒效果延续10分钟，目标无法恢复气血，并且受到剧毒的影响，每秒钟损失当前气血的001，涂抹效果持续60分钟，需要使用等级：100级。
    嗯，抑制龙族的气血恢复，并且每秒钟降低001，嗯，这样杀起来应该会快很多了。
    提起偷天剑，带着天曜贪狼，很好，有了这巫毒药水之后，我更加的信心十足了，现在就要去见识一下那传说中的大地蜥龙到底有多厉害，看看那厮能不能挡得住我如今的实力水准。
    纵身跃下了盆地，看看装备耐久，鏖战了一天之后，偷天剑还有29的耐久，身上的装备基本上都还有1025的耐久，都不多了，但是继续再杀一个boss的话，还是勉强可以够用的。
    其实，单独刷怪也不会太耗费耐久，只是我选择了群杀，结果装备耐久消耗速度剧增，这就难说了。
    绕过火焰蜥与独角犀牛的区域，进入盆地深处，果然，远远的幽光闪烁，一个巨大的龙穴出现在地平面之上，内里黑洞洞的一片，不知道深浅。
    我牵动了一下嘴角，tnnd，这底下可是巨龙系怪物啊，这次我要一个人去单挑，真不知道结果如何了，其实找几个帮手一起打倒是可以稳妥一些，可是我又不太想去打扰别人，并且，人多了之后，装备分配什么的太伤感情了，不如一个人去单挑好了。
    “沙沙沙”
    战靴踏着松软的泥土，我小心翼翼的进入了洞穴，偷天剑横在胸前，释放全身的装备光泽，照亮周围一小段区域，而偷天剑则光芒最盛，强光远去，照亮了大约10码内的一切。
    地面上满是各种兽骨，一股让人作呕的腥味传来，甚至，耳边能传来隐隐的低沉咆哮，那不再是一般的野兽，而是巨龙的声音
    偷天剑微微摇晃，我禁不住心里有些兴奋，巨龙系boss啊，我来了
    走了几分钟，进入洞穴深层，赫然发现这里完全就是一个四通八达的地下迷宫，一根根粗壮的石钟乳倒挂在岩洞中，战靴浸泡在矿物水中，走路时发出啪嗒啪嗒的声音，打开小地图，这里的地面果然不小，地下水在岩壁上穿透出一个个岩洞，隐隐可见有毒蛇、蜘蛛等动物在其中。
    咧了咧嘴巴，心道这真是个不祥之地
    越往前走，就越是干燥，终于，七八条通道汇聚成一条，成为了一个甬道，通向了龙穴的最深层，boss的呼吸声越来越近，就要到了
    天曜贪狼浑身的毛发都已经倒竖了起来，这货也意识到了前方存在的巨大威胁。
    “啪啪啪”
    战靴踩着石板路边上，我直往前，猛然觉得前方烈焰腾腾，转过拐角，赫然可见一个巨大的洞穴大厅出现在眼前，果真，一头大龙
    大地蜥龙，一身鳞甲，巨大的身体像是小山一般的匍匐在那里，像是正在打盹，呼吸之间，一道道烈焰喷息从鼻孔中飞起来，全身蜷缩在那里，尾巴轻轻摇晃，似乎并未睡得深沉，而在大地蜥龙的屁股后面，赫然一座金灿灿的小山，都是金币，其中还有不少宝石，有大魔石、幻魔石，甚至还有传说中的青火宝石、龙岩宝石等等
    顿时，我眼里只有大大的rb符号了，要是能宰掉大地蜥龙，光是它的这个藏宝库就足够我狠狠的high一次了，金币就不少，再有各种高阶宝石，这绝对是一笔足以让任何人动容的横财啊
    “咔嚓”
    一声轻响，天曜贪狼这夯货居然踩裂了一截地上的兽骨，顿时让我魂飞魄散，这货肯定引到boss的注意了
    果然，大地蜥龙原本低垂的眼帘猛然张开，一双赤红色的龙眼透着愤怒，猛然咆哮了起来，张口便是一口灼热的龙息喷吐而来
    我快速后退，即时的借助石壁的掩护而躲过一劫，可是小狼却未能躲过，嗷嗷叫的被烧光了身上的毛发，气血猛掉14672点
    瞠目结舌，靠，好强的魔法攻击力
    我闪身掠出，毫不犹豫的一个冲锋锁定了大地蜥龙
    “刷”
    “iss”
    未能冲锋眩晕，连续起手疾速三剑，冰芒乾坤一掷普通攻击
    “铿铿铿”
    偷天剑撞击在龙甲之上，竟迸溅出金属般的交击火星，同时三个伤害数字接连窜起
    “2272”
    “3091”
    “1284”
    靠，防御好高啊，我的普通一击只能打1284点防御，这算是什么样的防御属性啊
    好在，第二击的时候就让大地蜥龙中毒了，至少它没有了回血效果，我杀死它还是很有希望的。
    “吼”
    巨龙怒吼着，猛然扬起前爪，对着我就是猛然一击
    横起剑锋，却根本招架不住，被大地蜥龙一爪子拍得倒飞了出去，肩膀上传来刺骨的剧痛
    “6894”
    td，两下就差不多能秒杀我了，这算什么攻击力
    惊愕不已，我不假思索的回身就跑，必须依靠地形来操作死这个boss了，硬杀的话，我只有死路一条
    小狼是个赤胆忠心的好宠物，嗷嗷叫着与大地蜥龙拼杀在一起，勉强为我争取了几秒钟，然后被大地蜥龙一爪子拍成肉饼，一口吞掉了，惨不忍睹。
    狂奔出了龙巢，我飞快的移转视觉，看到大地蜥龙的一截脑门，扬手便是一次斩龙刃技能落下
    “嘭”
    “3092”
    很好，斩龙刃居然还能破防，就这么慢慢杀吧
    趁机看了看boss的属性，很悲剧的看不到任何的属性，只有各种牛掰的介绍
    大地蜥龙拉杰斯灵级boss
    等级：150级
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：生长于大地深处的巨蜥，它们吸食大地精华，终于产生了龙魂，成为巨龙的一员，大地蜥龙拉杰斯就是其中一头，它性情暴戾，曾经血洗了十多个人类的村庄，并且杀死无数批来自天空之城的屠龙勇士，拉杰斯之名早已经让天空之城的勇士们闻风丧胆
    :

第四百六十二章 斩龙
    150级的灵级boss，一个个字眼沉甸甸的让我担忧却又喜悦，终于又有机会挑战150级的boss了
    “嘭嘭嘭”
    大地蜥龙巨大的身体撞碎了石壁，愤怒的咆哮着，又是一口龙息喷吐而来，距离大约是30码，足够我做出反应了，骤然一个变向变速，借助着林立的石钟乳作为遮蔽体，以我的反应速度iss掉龙息基本上不会成太大问题。
    “咝咝”
    手臂上传来一股灼痛的感觉，虽然极力躲避，却依旧被龙息烧到了手肘，掉了2000的气血。
    回眸看了看地面上灼烧出的焦黑痕迹，嗯，走位切过我与大地蜥龙直线45度倾斜的躲避还不足以全部iss掉龙息的伤害，下一次要做到至少60度角的倾斜，否则还是会受到伤害。
    斩龙刃迭起，将大地蜥龙的气血一点点的消耗掉，斩龙刃已然成为我杀boss的不二法宝了，远程攻击，攻击力还非常的强横，身为一个战士，我一不会陷阱，而不会魔法，杀boss时操作空间非常小，而斩龙刃无异于给我提供了一个超大操作空间，能够挑战任何级别的近战boss了。
    大地蜥龙暴吼着，前爪扬起，生生的将两人合抱的石钟乳拍成了粉碎，tnnd，这boss太凶残，光是凭借这里的地形是没办法卡bug了，只能凭借自身的操作与走位来杀了
    “啪啪啪啪”
    巨爪不停拍打着地面，大地蜥龙猛然跃上了岩洞顶层，疯狂的从上面发动了攻击，巨大身体扑咬而来，龙口张开，一股腥臭的气息传来，巨龙利齿咬合间巨大的冲击力非常慑人，并且，尖利的双爪也在挥舞着。
    “铿铿铿”
    恍若利刃般的巨爪撞击在偷天剑的剑锋之上，震得我连连后退，气血更是狂掉了一大截，紧随着，大地蜥龙张开巨口吞噬而来，口中蕴含着一团灼热的火球，以至于颚下的脖颈龙皮鼓鼓的，这一口龙息绝对是致命的
    左臂被龙爪按在石壁之上，我无法移动，一种就要挂掉的预感传来，几乎不假思索的就做出了反应，收了偷天剑，铁拳之上窜动着一道道赤红色烈焰气旋，咬着牙齿，狠狠的一拳轰在了巨龙的脑门上
    破魔拳
    “轰”
    浩瀚的一拳落下，直接轰得大地蜥龙摇头晃脑，那呼之欲出的一次龙息竟然就这么被打得胎死腹中
    “2563”
    啧啧，破魔拳这技能真不错，不但能够打断魔法，更能造成这么大的伤害，比我使用偷天剑时的全力一击还要强悍
    趁着大地蜥龙被破魔拳轰退之间，连出了数剑，给boss继续上毒，随即整个人泥鳅般的抽身转向急退，同时挥手来几次斩龙刃，必须快点杀，大地蜥龙保守估计气血绝对在200w点以上，若只是想毒杀的话，那要杀到驴年马月去了。
    “吼”
    受到了屈辱之后，大地蜥龙怒吼不已，猛然张开巨口，铺天盖地的火焰龙息喷吐而出，脑袋摇摆，灼烧着一大片区域，而我就处在火海之中，虽然身后有石钟乳遮蔽，可在火焰的炙烤下气血还是刷刷的直掉
    “4023”
    “4284”
    “4227”
    急忙来一次死亡坚韧，又吞了个九级生命药剂，勉强将自己从死亡边缘救回来，尚未来得及庆幸，大地蜥龙疯狂的速度再次掠至，巨爪高高扬起，狠狠的拍下
    “嘭”
    浑身剧震，断线风筝的跌飞在角落里，纵然使用了防御技能，却还是被拍飞了，这大地蜥龙的力量点数至少是我的两倍之多，否则也不太可能那么霸气。
    像是打不死的小强，落地之后滚出十几米，翻身疾奔，就在我离开那里半秒的时间，大地蜥龙的脑门狠狠的砸在那巨石之上，nnd，也多亏是我这样的速度，换了普通人，早就被龙头给砸成肉泥了
    “吼吼”
    大地蜥龙像是一个索命的野兽，嘶吼着再度追来，张口又是一次龙息
    我看得真切，战靴猛然蹬踏在石钟乳的边缘，“铿”一声，整个人仿佛一道闪电般的沿着60度切线射飞出去，堪堪的避过了龙息的攻击，身在半空中，甚至连头也不回就挥出了偷天剑
    斩龙刃
    “嘭”
    “3874”
    精准命中斩龙刃本来就不是锁定性的技能，而我根本就不需要去目光锁定，在地图上大地蜥龙那赤红色的光点太明显了，以我的能力，随时能判断它的方位，这种感觉就像是cs里的盲狙一样，判定的位置，闪身就出枪，根本不需要判断的时间，这样的话，也会为自己争取到尽量多的逃命时间。
    很快的，十分钟过去，飞速释放出已经挂掉一次的天曜贪狼，双线操作小狼去卡位，同时自己用斩龙刃连杀，这么一来，我的操作压力瞬间就加倍了，但是，所受伤害的压力却大大的变小了。
    贪狼低声咆哮着，在大地蜥龙前方疾奔着，走出一个个丛密的z字路线，也让我不由得庆幸，幸好那大地蜥龙是地行龙，若是飞行的巨龙，这个卡位战术就变成浮云了。
    原本寂静幽暗的岩洞内，此时却雷声隆隆，斩龙刃的青色光泽恍若闪电般不断的照亮着岩洞内的一切，巨龙的咆哮声，战斗的肆虐声，所有的一切交织起来，仿佛奏响了大地蜥龙这头暴戾逆龙死亡的序曲。
    精神高度集中，我脚下走着s路线来躲避boss的追杀，同时脑海里保持着平静如水的境界，必须这样才能做到完美的双线操作，贪狼的走位绝度是一门大学问，不能让boss脱出z字卡位，但也不能太过于卡住，否则boss的仇恨值会偏移，几巴掌就能拍死贪狼了。
    这种战术，其实与古代君主的王道之术有些相似，君王驾驭子民，不能以暴政，但必须保持严厉的国家法规来约束，所谓放而不纵，纵而不放，似乎就是这个道理，而此刻，天曜贪狼就像是在调戏大地蜥龙一般，不停的卡位，眼看大地蜥龙就要生气了，马上向前窜动一阵子来释放仇恨，随后又来了。
    纵然如此，我还是无法躲过大地蜥龙那灼热的强化龙息，在一整片火海中，气血猛掉，不在话下。
    这个boss杀得非常辛苦，随时都有挂掉的可能，一次次的反冲锋来上毒，防御、格挡、卡位来逃命，我几乎将操作、技能等运用到了一个极致的境界，纵然是这样，包裹里的血瓶还是不断的消耗掉，大地蜥龙的移动速度实在太快，攻击力更是让人欲死欲仙，总之，杀完这个boss之后也差不多要累挂了。
    “滴”
    正在这时，收到一条信息，来自于北冥雪：“哥哥，已经快到八点了，准备好没有，陪我一起去参加同学会”
    我看看boss的气血，尚余41，一个小时的时间，连消带打差不多能搞定了，于是回复：“嗯，你先打扮收拾一下，我大约9点不到的时候下线，然后开车过去，不会耽误太久的。”
    “ok，哥哥你在干嘛呢”
    “给你看视频”
    “哦”
    我共享了一下视野，北冥雪也能看到我看到的东西，顿时惊呼道：“哇，好大一条巨龙啊哥哥，你果真在杀龙”
    “嗯，强力不，要是爆出皮甲系的装备就归你了。”
    “呵，哥哥，爱死你了”
    我：“”
    北冥雪飞快的下线了，而我则继续奋战，大地蜥龙的气血不断的被磨掉，我仿佛是一个走在剑锋上的战士，身后便是强悍的大地蜥龙，一次次的冲锋眩晕，一次次的破魔拳救命让我躲过劫难，可以肯定的是，假如我没有学会破魔拳就来杀这头龙了，那么估计现在已经死掉无数次了。
    时间一点一滴的流淌着，龙巢岩洞里已经被破坏的一片狼藉，四周被龙息烧得一片焦黑，而大地蜥龙的气血则飞快的降低着，我的斩龙刃不是瞬发技能，无法好整以暇的攻击，大概10秒钟跑位走动能争取到一次斩龙刃的机会，一分钟造成4万点伤害输出，十分钟40万，100分钟400万，但是已经杀了一个多小时了，显然，这头大地蜥龙的气血逆天了，估计已经超过300万了，甚至更多
    晚上时刻20：47的时候，终于，大地蜥龙的气血只剩下5不到了，而我也非常的紧张，能不能宰掉这个boss就在此一举了，越是到最后，就越是关键，千万不能晚节不保，必须顺利杀掉这个boss
    空中凝聚出璀璨的青色剑刃，重重的轰杀在boss的脑门上，大地蜥龙对斩龙刃这个技能想必已经恨之入骨了，咆哮着冲来，却在天曜贪狼的卡位下无法对我造成近战致命伤害，而龙息我是能iss的。
    看着boss的气血一点点的减少，我的心跳也越来越剧烈了
    4
    3
    2
    1
    当boss的气血只剩下最后一丝的时候，我咧嘴笑了，烈焰贪狼奋力卡住位置，趁着boss的大型龙息正在积蓄，我也发动了大招
    一道紫色光芒冲天而起，无数能量氤氲在偷天剑上，很快的，一头紫色龙影能量环绕在剑锋周围，在我猛然投掷之下，紫龙啸的能量呼啸而去
    “轰轰轰”
    紫龙啸的爆炸声，大地蜥龙的惨嚎声连成了一片，就在这一刻，150级的boss终于寿终正寝了
    “刷”
    一道金光飞起，我已然稳稳的升到了118级97的经验，并且，不远处大地蜥龙巨大的身体崩塌下来，光芒闪闪的爆出了n多战利品。:

第四百六十三章 银龙戒
    很好，把任务一交，就已经完全可以升到119级了，不愧为ss级的主线任务，干脆直接把我送到120级算了，大家都幸福
    唏嘘着，从包裹里掏出了那个空瓶子，装满了大地蜥龙的鲜血。
    随后翻开了大地蜥龙巨大的头颅，在下面堆积着许多好东西，其中就有传说中的紫晶石，这可是好东西，一块高品质紫晶石最高可以卖到1000金币，那相当于1000rb，每天每顿10块钱带大排、鸡腿的盒饭够吃一个月了。
    至于装备，共有四件，光芒璀璨，隐隐透着七彩光泽，这就让我非常确认了，这堆装备里面必然有卓越器，事实上，以我的22点幸运值，有卓越器是正常的，没有就奇怪了。
    一个玄黑色的铠甲护腿，是一个铺满了嶙峋龙刃的护腿，非常的威严且冷酷，还有一柄明晃晃的长剑，剑锋透明璀璨，环绕着一道道细小的风刃，表面浮动着符文，一看就知道不是凡品，第三件则是一个泛着幽光的护腕，是皮甲，最后一件装备赫然是最难出的部件，那是一枚戒指
    我心里忐忑不已，嗯，这批装备里肯定是有灵器的，而且还不在少数
    首先，拿起了那玄黑色的铠甲护腿，伸手一拂，铠甲的属性化为幻灯片跃于眼前，非常的惊人
    战魂护膝灵器卓越
    防御：495
    魔防：420
    力量：125
    体力：120
    策略：24
    附加：提升使用者15的攻击力
    附加：攻提升使用者1500点气血上限
    卓越特性：铁壁，提升使用者18的防御力
    凹槽数：3
    需要等级：120
    靠，四星卓越的灵器级护腿，发达了
    我几乎看直了眼，一个护腿居然能有这般强大的属性，太逆天了，超强的属性点数加成不说，居然还有15的攻击力、18的防御力，更有1500点气血上限加成，攻防血三大属性都加到了，这护膝不应该叫战魂护膝，应该叫王者护膝才对啊
    120级能够装备的好东西，先放在包裹里，那么好的装备绝不送人，自己留着，反正我距离120级也不远了。
    再看，第二件装备，那柄透明皎洁的长剑，看起来品阶不低，难道还能超越我的偷天剑不成伸手一拂，长剑的属性出现在眼前
    旋风灵器卓越
    攻击：600845
    力量：110
    体力：124
    策略：19
    附加：提升使用者35的攻击力
    附加：提升20的溅射效果
    特性：风系技能攻击力提升50
    凹槽数：3
    卓越特性：攻击目标时，有10的几率触发暴风气旋，绞杀10x10范围内的敌对目标
    需要等级：120
    旋风传说中的旋风剑
    我眼睛一亮，原本以为论坛上的小道传闻是假的，却没有想到果然有传说中的旋风剑，而且还让我运气非常好的爆出了一柄四星卓越的极品旋风剑
    不久之后，论坛上有小道消息传出，英国服务器的月恒工作人员泄露了秘密，120级各职业的招牌武器名字被曝出了。
    而这旋风剑就是120级游侠职业玩家的招牌武器，灵器，基础伤害和点数都是一样的，不过分为不同的品阶，我的运气好，爆出了四星卓越旋风，最差的旋风剑，只有攻击和点数加成，其余都没有，所以，我手里的这把堪称是绝世极品了。
    在现阶段，这把旋风就是神器，属于游侠的神器，一个战士玩家拿上了旋风剑，那就变成了一个神一般的战士，这是毋庸置疑的
    另外，战士职业的120级招牌武器则是一把叫做“无敌”的战斧，属性不详，暂时还没有人爆出过无敌战斧，魔骑士的武器则是一杆叫做“彩虹”的枪系武器，刺客的是叫做“无情”的匕首，弓箭手的武器叫做“雷霆”的长弓，法师的武器是法杖，叫做“神骨”，谋士的武器是叫做“谋定”的扇子，歌咏者的则是一根叫做“水竹”的笛子。
    这些装备，都有各自的隐藏属性加成，旋风、无敌、彩虹都加了攻防，无情则加了破防御属性，雷霆提升远程伤害，神骨提升法伤，谋定不但本身极大提升了策略值，还能隐藏提升策略技的效果，至于水竹，可以提升歌咏者buff技能的50效果。
    毫无疑问，旋风剑一出，这天下将进入名牌武器的年代，追逐本职业120级灵器兵刃必然成为众多高端玩家的追求。
    看看手里的旋风，嗯，游侠系职业的武器，不过也无所谓，战士系玩家都能用，比我的偷天剑逊色不少，只能拿来送人了，给林逸欣的话，不妥当，让霜云工作室的们情何以堪，想来想去，还是给何艺吧，何艺手里的夺魄枪已经跟不上使用要求了，而且，何艺拥有了坐骑，使用剑系兵器骑乘坐骑的杀伤力更大，双刃剑左右劈砍，这种攻击输出绝对是长枪所无法比拟的。
    打定主意，将旋风丢进了包裹，继续看第三件装备，那是一枚泛着幽光的皮甲护腕
    冽银护腕紫金器卓越
    防御：270
    魔防：245
    敏捷：104
    体力：100
    附加：提升使用者25的命中
    卓越属性：增加使用者120点敏捷力
    需要等级：120
    嗯，一个非常不错的皮甲护腕，增加25的命中率，这对于以精准为目标的弓箭手来说非常的重要，回头丢给北冥雪好了。
    再看，最后是一枚戒指，一枚流光璀璨的戒指，玄黑色的金属外表，上面偏偏盘着一头暗红色的龙头形象，隐隐可闻龙吟声阵阵，我在手心里，一股彻寒的感觉沁入手掌，这戒指可想而知的相当犀利
    银龙戒灵器卓越
    力量：125
    体力：130
    策略：25
    附加：提升使用者20的攻击力和防御力
    附加：提升使用者40的冰火魔法抗性
    卓越属性：攻击目标时，有低微几率触发银龙风暴
    需要等级：120
    需要声望：70000
    “嗡”
    脑海里一片空白，过了半晌才回过劲来。
    靠好一枚五星卓越的灵器级戒指，双加120点以上的力量体力属性，还提升20的攻击防御，更有几率触发银龙风暴毫无疑问，这个银龙风暴将会是一个非常强悍的被动技能，只是不知道攻击范围和攻击效果如何了。
    我暗爽不已，煞费苦心的杀这头大地蜥龙还真是杀对了，给我两件可以用的装备，一个是四星卓越灵器战魂护膝，一个是五星卓越灵器银龙戒，等我升到120级之后，把这两个装备带上，整个人的实力定然要提升到另外一个全新的境界了
    继续看，在一堆高阶宝石中，赫然有一本泛着妖艳紫光的技能书，仔细一看，还是策略技能书，啧啧，又发达了
    鼓舞七阶：索求战将之力，提升周围队友20的攻击力，学习需要策略点：100，需要职业：全职业，需要消耗：2000点声望。
    非常不错的策略技，在我的记忆中，非名将系的技能，鼓舞最高也就是七阶了，提升20的攻击力，丝毫不逊色于某些名将技，烈风影的名将技刚烈也就不过提升25的攻击力罢了，所以，这本书的价值可想而知了
    嗯，这本技能书适合于那种名将技不加攻击力的玩家，譬如紫衣侯，他的名将技是洞察，不可能用洞察去杀怪，有个七阶鼓舞也能提升40以上的攻击力，聊胜于无啊
    不过，这么珍贵的书自然不可能送人，继续等，等待我们古剑魂梦有谁出了不加攻击的名将技再说。
    再看看，地面上各种宝石，简易宝石就有两块v1的，另外还有青火宝石、龙岩宝石若干，尽数扫进包裹里，看看时间，已然接近9点了，估计北冥雪等得也快要急了。
    我也着急，拔剑斩下了大地蜥龙的头颅，这个可以拿回天空之城去领赏
    至于大地蜥龙的尸体，死亡攫取到了几块高阶龙皮之后，消失了，什么龙血、龙油都变成了浮云。
    匆匆出了龙穴，带着那瓶龙血来到了龙骑士蒂雅那里，远远的，蒂雅发出轻轻的，胸前的伤口正在被剧毒入侵，而那绿龙则伸出长长的舌头为主人舔舐着伤口。
    “啪嚓啪嚓”
    踩着碎石，我走上前，取出了包裹里的这瓶龙血，道：“蒂雅，我取回了大地蜥龙的鲜血，你看看能解毒吗”
    “啊”蒂雅一双美目中满是惊喜，笑道：“太好了，你果然没有让我失望，真的杀死了那头凶猛的大地蜥龙”
    说着，蒂雅接过了龙血，将龙血倾倒在伤口之上，顿时，那黑色的伤口渐渐恢复了血色，显然，这龙血果然是可以解毒的。
    扶着龙枪，艰难的站了起来，蒂雅看着我，充满了感激，笑道：“年轻而勇敢的战士，多谢你的帮助我才能恢复力量，来吧，这是属于你的奖励，愿银月联盟的光辉永远与你同在”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了主线任务斩杀大地蜥龙，获得经验值410万，获得金币80000枚，声望值24000，幸运值3，获得任务奖励：烈刃斩:

第四百六十四章 烈刃斩
    烈刃斩
    略一惊愕，急忙打开了包裹，一本氤氲着赤红色烈焰的古朴技能书正静静的躺在包裹的一角里，掏出来，技能书属性化为幻灯片飞于眼前，顿时让我惊得目瞪口呆
    烈刃斩：运使真气，连续三次对前方目标造成范围攻击，首次攻击力为100普通伤害，每下一击叠加35攻击力，需要等级115级，需要职业：战士。
    好家伙，居然是三连斩系的技能
    第一击是100的普通伤害，下一次攻击叠加35，也就是说，这烈刃斩最后一击叠加到普通攻击的170，这是何其强大的攻击强度
    并且，这技能介绍里非常清楚，对前方的目标造成范围攻击，这是什么概念
    “刷”
    烈刃斩技能书消失在我的掌心里，化为技能栏中的一个火红色剑刃图案。
    我咧嘴一笑，嗯，先试试看效果如何
    催发力量，激活烈刃斩，顿时偷天剑的剑锋上笼罩上一层慑人的火红色烈焰能量，在我挥出的时候，长剑瞬即折射出三道火红色连续攻击的剑痕，横扫前方，激荡得空气几乎都有些扭曲了，三道烈刃在空中刷刷刷的连挥，嗯，基本上属于横扫一条弧线上敌人的攻击，最多能打六七个目标，也算是非常不错了，在练级中非常的有效，在k中更加的犀利，我开启武神之后的三次连斩，估计能够承受得来的人也没有几个。
    暗爽不已，我也终于有了自己的连击技能了，之前的比赛之中，烛影乱的烈火炼狱斩三连击光芒大盛，李承风的龙骨连刺、紫衣侯的战乱乾坤、鬼谷子的死亡连击、离歌的利刃漩涡、小小猪的冰芒连刺等技能也都是连杀技能，正是因为这几个连击技能，所以这几个人的单挑实力都非常的强横，而如今我初得烈刃斩，也算是如虎添翼了
    喜滋滋的揣好了一切奖励，看看经验值，这ss级主线任务奖励的经验真不少，在我杀掉了150级大地蜥龙boss之后，再拿了那么多的奖励，经验值直接飞升到了119级67了，非常的强力，还差一点就能升到120级了，嗯，要是每天都能有运气接到一个主线任务，那就幸福死了。
    当然，事实上，每天能接到一个s级任务就不错了，至于主线任务，我进入游戏到现在也没有碰到过几次
    蒂雅是个好姑娘，不但给我非常丰厚的经验奖励，更加给了我3点幸运值的奖励，这个奖励有些彪悍了，正是我最需要的东西，这么一来就已经25点幸运值了，看起来，主线任务确实是提升一个玩家实力的最直接途径啊
    “铿”
    龙枪戳在岩石之中，蒂雅颤巍巍的站了起来，扶着绿龙的脖颈，对我笑道：“那么，我要回浮冰城向卡琳珊公主复命了，我亲爱的战士，咱们就此别过，但愿以后还能有再次见面的机会。”
    我说：“会再见面的。”
    蒂雅点头，蛮有深意的笑道：“是啊，你是天空之城的冒险者，我们一定会再见面的，我很期待，那么，我走了”
    绿龙咆哮着，挥舞着受伤的翅膀，蒂雅跃身站在龙背之上，下一刻，绿龙猛然蹬踏粗壮的后退，骤然上天，转眼呼啸消失在我的视野之中。
    我抬头远望，暗暗羡慕，龙骑士，好拉风啊，不知道我什么时候能够骑乘巨龙，不过，巨龙大多数都是神圣系的，我一个亡灵，巨龙会向我臣服吗
    哼哼，不肯臣服，那就揍到它臣服好了
    掏出回城卷轴，刷一声回到天空之城，已经来不及再去交任务、休整什么的了，北冥雪上线催我了：“哥哥，你肿么还不来，都超过10分钟了哦”
    “北冥，你来东门广场”
    “哦”
    几秒钟后，北冥雪出现在东门广场，我便将冽银护腕递给了她，笑道：“喏，虽然拖欠了一点时间，不过还是很有收获的”
    “哇”北冥雪满眼的小星星，笑道：“哥哥，你真的杀掉了那头龙”
    “嗯，一条大壁虎罢了，小菜一碟”
    “可是你当时一定好狼狈”
    “往事不要再提了”
    北冥雪掩嘴轻笑，挽着我的胳膊，说：“走吧，去旅馆，一起下线了，都晚上九点了，再晚过去的话，难道你想通宵在外面过夜”
    “不想，快走”
    “嗯。”
    匆匆下线，取下游戏头盔，我换了件稍微体面的衬衫，杰克琼斯的，好歹咱也是身价过百万的牛人，去见北冥雪的同学也不能太寒酸，班尼路、森马什么的，暂时丢在家里好了
    出了门，却发现何艺、慕容明月也在，两个正在喝茶聊天。
    “陆尘，你要带北冥出去鬼混么”慕容明月撅撅嘴，说：“要出去鬼混，好歹也带上我吧，明月姐平日里对你那么好”
    我脸上的肌肉抽搐了一下：“没有鬼混，北冥有同学来苏州，出去聚聚，那么晚了，我不放心，所以跟着去了。”
    何艺莞尔：“好啦，明月别添乱，陆尘你和北冥雪早去早回”
    “嗯”
    这时，北冥雪也走出了房间，让人眼前一亮，穿得很简单，一件雪色衬衫，领口开得略低，系着一条黑色丝绸围巾，下身则是一条黑色淑女裙，踩着小皮靴，一头长发如水般泻落在双肩上，看起来非常的清纯，却又比在校的学生多了一份成熟与干练，不愧是出来混过的
    “何艺姐姐，明月姐姐，我们出去啦”北冥雪拉着我的手腕，说：“我们会赶在12点之前回来的。”
    何艺点头轻笑：“嗯，去吧，玩得开心点，你们12点要是不回来，我和明月就出去满城找你们”
    北冥雪吐吐舌头，拉着我冲出门。
    下了楼，取了我的x12，按照北冥雪给的地址风驰电掣而去，目标地是一个ktv，西欧风情的会所，nnd，真奢侈
    不到十五分钟，抵达目的地，将车子挺好，我带着北冥雪进入ktv，在三楼一号包间，当我推开门的时候，发现里面特别的热闹，已然有十几个人了，其中7个男生，5个女生，桌上放着零食、水果与啤酒，那几个男生已经脸色红晕了，看来是喝了不少。
    “北冥雪来啦”其中一个男生站了起来，忽地惊愕的看着我，说：“哦这位帅哥北冥雪介绍一下，这是你的新男友”
    北冥雪吃吃笑，看着我，说：“是啊，很帅吧”
    我有些无奈，伸手对那男生说：“别听她乱掰，我是北冥雪所在游戏工作室的成员，你好”
    对方伸手一握，笑道：“你好，我是北冥雪高二的班长，幸会幸会”
    我点点头，没有说什么，北冥雪拉着我在角落里坐下。
    正在这时，你班长旁边的一个男生站了起来，眉头一扬的看着北冥雪，笑道：“北冥雪同学，咱们好久不见了，你还是那么漂亮，这半年找你都找不到，换手机号了吗”
    北冥雪点头：“是的，换手机号了，想过另一种生活。”
    那男生轻笑：“我就说呢，那个跟你一起的这位帅哥，你是工作室成员，也就是天纵游戏的职业玩家了”
    我点头：“嗯。”
    男生笑笑：“我刚刚进入天纵，只有7级，还没走出新手村，嘿嘿，没有想到真有职业玩家这个职业，我一向以为玩游戏的都是混吃等死的那种，没有想到玩游戏还真能养活一个人，我倒是一直跟老爹在外面闯荡做生意，最近开了一个料理店，有空去捧捧场啊”
    我有些不悦，没有表现出来，点头道：“若是有空，会去见识一下的。”
    这时，北冥雪秀眉轻蹙，带着嗔意，道：“欧阳，说话注意点分寸，什么叫玩游戏是混吃等死你懂什么叫虚拟竞技吗你懂什么叫意志战争吗少拿你那世俗的观点来衡量我们的世界”
    班长急忙打圆场：“哈哈，老同学那么久没见了，咱们不要争论这些行不北冥，你和你的这位同事，哦，你叫什么来着”
    我淡淡道：“陆尘。”
    顿时，有两个女生微微一惊愕，她们坐在角落里，灯光昏暗，虽然我看不到她们的表情，但是从动作上是可以判断出来的。
    而那叫做欧阳的男生显然并不在意，他倒是一身的西装笔挺，秋老虎的天气里穿那么多，不知道热不热。
    我站起身，拍拍北冥雪的肩膀，说：“咱们还没有吃饭，这里也只有零食，我去隔壁的饭馆里打包点吃的过来，你在这里等等我”
    “哦，哥哥我跟你一起去”
    “不用，你陪你的同学吧，好久不见了，趁我不在的时候，有什么不可告人的话题赶紧聊完，哈哈”
    “哥哥”北冥雪气得直跺脚，而我已经出了包间的门。
    身后，传来了另一个女生的声音：“我也想出去透透气，北冥，借你的帅哥用用，我陪他出去买吃的吧”
    “哦”
    我站在走廊上，眼看着一个女生走了出来，一身的衬衫短裙打扮，脸蛋看起来有点眼熟，我不由得惊道：“是你怎么会”
    女生歪头笑笑：“怎么，不可以吗我的陆尘大侠，你不是要去打包饭菜吗，快点走啦”
    新开qq超级9号群：91422127男同学的机会来了，别重复加，写了:

第四百六十五章 吻月MM
    “走啦”
    我被拉出了门，借着灯光，我更加确信了，眼前这个不是别人，正是在谁主沉浮赛事中大放光芒的cg名人、紫百合当家王牌打手、中国顶尖刺客系玩家吻月
    “等等。”
    我心里满是疑惑，来到外面停了下来，道：“你是吻月”
    “当然，否则我怎么会认识你”吻月轻笑。
    我深吸了口气，说：“你不是在京城洛神身边么为什么会出现在苏州，这这到底是怎么回事”
    吻月嘻嘻一笑：“我和北冥雪是高中同学，有什么奇怪的不过我在高二的那一年转学了，后来就没有见过她，直到上一次谁主沉浮的赛事。”
    “北冥雪怎么没跟我提过你”
    “我让她别提的。”
    “为什么”
    “你懂的”
    吻月笑吟吟的看着我，蛮有意味的说道：“我不想让我和北冥雪的关系而打破古剑魂梦和紫百合之间的平静。”
    我微微一怔，心中了然，好聪明的，在我得知北冥雪与她的关系之后，我已经生出了想要拉拢吻月加入古剑的心，这么一个顶尖的刺客，不会逊色于离歌太多，又是一个漂亮，完全就是一个旗帜性的人物，若是能拉进古剑的话，那么跟北冥雪一样，吻月将会是古剑刺客系玩家的一个旗帜型统帅。
    而此时，吻月很含蓄的说出了心中的想法，她是不会考虑加入古剑魂梦的，所以不愿意让北冥雪提起与她的关系。
    两个人走在夜晚的街道上，路边满是各种小吃店和饭馆。
    “没有想到你居然也会来，呵呵，这倒是让我非常意外。”吻月笑笑。
    我说：“北冥雪是因为我的召唤才从无锡孤身来到苏州的，我要对她的安全负责，夜都深了，怎么能让她一个女孩子在外面走动”
    “嗯，看来北冥雪没有所托非人。”
    “什么话”
    “呵呵”
    “对了”我思索了一下，说：“那个欧阳，什么情况似乎，很针对我，我以前貌似从来没有见过他，更不用谈得罪他吧”
    吻月忍不住失笑：“你这家伙真傻还是假傻啊难道你看不出来么，欧阳那小子是非常喜欢北冥雪的，从高中年代就很喜欢，据说还给北冥雪写过情书，后来北冥雪很生气，把情书呈交班主任了，之后，欧阳就跟着他老爹退学从商去了”
    看着我，吻月笑道：“你跟北冥雪一起过来，她对你又那么依赖，当然让欧阳非常的恼火了，看你们两个郎才女貌的样子，欧阳不打翻了醋瓶子才怪，呵呵，欧阳在外面打拼了几年，开了个小店面，22岁不到就买了车，这样的成就，足以羞煞许多同龄人了，所以，他很自信，有些傲气是在所难免的了”
    我默默点头，脚踩着地面上的盲行道。
    吻月双手背于身后，倒退而行，嘻嘻笑道：“不要郁闷了，欧阳其实连吃醋的资格都没有，北冥雪喜欢跟谁在一起是她自己的事情，再说了，欧阳也选错人了，他要是想跟小天王落尘比拼成就的话，恐怕拍马也难追，陆尘你的游戏身价，至少是过千万的，甚至过亿，那区区欧阳在你面前什么都不是”
    我咧咧嘴，笑道：“所以我没有打击他，太残忍了”
    “呵呵，你啊，太坏了，北冥雪在你身边，真让我有些担心呢”
    选了一个湘菜馆，进去之后点了几个菜，然后等着打包完毕。
    要了两杯饮料，我和吻月面对面的坐着喝。
    “说说你自己吧”我笑着说道。
    “有什么好说的呢”吻月慵懒的坐在那里，拨了拨胸前的长发，道：“我高二之后就没有上学，后来接触了月恒旗下主打作品灵恸，发现自己玩起来还不赖，所以就一直玩了下去，在第六届ws上夺得了亚军组的v，所以被录入cg名人堂的大名单，那一届的冠军还是暗影随风、悲酥清风领衔的雪月队，月恒官方找到他们谈cg名人堂的事情，恰好他们都表示将要退役，悲酥清风企图用cg名人堂的名额资格换200块钱，被官方拒绝了，他们一怒之下拒绝进入名人堂，结果就便宜了我这个亚军组的v了”
    她叹了口气，说：“后来，我自己组建了一个小行会，再后来被烛龙破掉了行会领地，然后才遇到了王洛姐姐，于是，之后就加入了紫百合，再后来的事情，你应该都知道了，王洛姐跟方卓之间一直有仇恨，我也就陪着她一起跟烛龙周旋，一直到现在，嘻嘻，古剑跟我们的遭遇差不多，所以我们算是盟友，对吧”
    我点头：“嗯，确实，主城传送已经开通了，一旦国战爆发，三大主城联合起来同步攻防，我们之间的盟友关系是必然的。对了，天风城第一块领地被烛龙抢去了，洛神美女一定很生气吧”
    吻月扑哧一笑，摇头道：“才没有呢，王洛姐很淡定的，虽然她没有蛋，不过还是很淡定的，领地战失败了之后，她告诉我，行会战不是一朝一夕的事情，我们想要击败烛龙就必须步步为营，一城一地的得失算不了什么，王者间的心战，是整个战争节奏的把握，不是一两次战役。”
    我点头赞道：“洛神美女确实绝非凡人，是一个运筹帷幄的杰出人物”
    吻月瞥了我一眼，吮着吸管，轻笑道：“说起来，天空之城才是真正的英雄辈出，让其余的两座主城都感觉到压力好大啊，凌雪殇、战天、十月雨这些老牌行会的人不说，现在又多了风色幻想，还有你和在水一方，王洛姐跟我说过，你们三个人都是绝才天纵级的人物，如今居然在天空之城聚首，所以，天空之城将会是行会战的焦点，在不久的将来，也会是国战的焦点，呵呵，我也那么认为”
    我有些无语：“哪儿有那么夸张，我们几个都只是很正常的玩家罢了”
    “呵呵，别不承认，拭目以待吧”吻月慵懒的向后靠了靠，看着我，说：“不管烛龙多么强大，但是毫无疑问，雪银杉、古剑魂梦的崛起足以撼动中国服务器任何一个玩家的心，烛龙公会一家独大的年代已经结束了”
    我不由一笑，道：“这些都没有什么，如果能让中国服务器变得更加强大，更加精彩，那都是我们的荣幸。”
    “嗯”
    这时，打包的饭菜已经送来了，付了钱之后，吻月陪着我回去，一路上，叽叽喳喳的说个没完：“陆尘，你们公会有个叫做乱月的美女战士，是吧”
    “嗯，怎么了”
    “跟我的id很衬啊，我看有没有机会跟她百合一下什么的”
    “靠”
    我牵动了一下嘴角，说：“两个那么漂亮的百合，那也太浪费了，你们不能那么自私，要考虑一下男性玩家的感觉”
    “哦我已经不再相信爱情了对了，听说你和在水一方、风色幻想两个超级美女的关系都非常不错，怎么样，双飞了没”她睁着炯炯有神的大眼睛看我。
    我忍无可忍：“吻月，你千万别来我们公会”
    “为毛啊”
    “会带坏风气”
    “嘻嘻，那我倒是可以考虑一下，跟王洛姐商量一下，我脱离紫百合加入古剑魂梦，就像是两国联姻一下，我牺牲自己，下嫁到古剑去，好不好”
    “随便你，没人娶”
    “呜呜”
    回到ktv的房间里，一群人还在闲聊，北冥雪迎上来：“哥哥，你终于回来了，我快饿死了”
    “嗯，吃吧，趁热”
    当着一群人的面，我和北冥雪开始吃饭，那几个人则吃着零食喝着啤酒，吻月更是很不客气的抓了筷子长长剁椒鱼头的味道，神采飞扬的连连称赞好吃。
    一群人无非是聊天或者唱歌，那欧阳没有喝酒，说是一会还要开车，我也没有喝酒，一会还得带北冥雪回去。
    欧阳对我的态度不算好，神情颇为倨傲，问了一些不靠谱的问题
    “陆尘，你一个月能赚多少”
    “这个，不好说，看状态”
    “一个月5000总有吧我听说职业玩家挺苦的，北冥雪跟你们在一起，也算是吃吃苦，趁着年轻历练历练了。”
    “瞧你说的，就算每个月只能赚2000块，我也一定要让北冥雪吃好穿好不是”
    正在喝饮料的吻月禁不住喷了，瞪着我：“靠，这种话你也说得出来，太没人性了”
    欧阳茫然。
    夜晚11点半的时候，我提醒天色不早了，再晚回去，何艺可能真的会开车满城的找我和北冥雪。
    一群人下了楼，来到停车场，欧阳没有喝酒，走得非常稳，一脸殷勤的走上前，对北冥雪说：“天太晚了，北冥同学，就别打车了，我送你回去吧”
    说着，欧阳熟练的拿出了车钥匙，不远处，一辆红色本田雅阁亮了。
    我不由一笑，伸手搂了搂北冥雪的肩膀，说：“不用，我们自己可以开车回去，谢谢你的好意了”
    说着，掏出钥匙，旁边，一辆崭新而拉风的宝马x12响了起来。
    一时间，欧阳的脸色别提多难看了，吻月则没心没肺的忍着笑，浑身颤抖，仿佛要笑过去一般。:

第四百六十六章 剑刃回旋
    回去的路上。
    “哥哥，你都跟吻月说了些什么啊”北冥雪抿抿嘴，小心翼翼问道：“她好像一下子跟你熟稔了许多”
    “没什么”我笑笑：“不过是谈了一些你们高中时的事情罢了，不过北冥你居然对我隐瞒自己与吻月的关系，唉，真是让我很受伤啊”
    北冥雪吃吃笑：“这也不能怪我啊，是吻月自己要求的，而且，我也没有想到她会那么厉害，高二之后，不到两年的时间，居然就已经成为cg名人堂的成员了”
    “嗯，吻月的刺客操作确实非常不错。”
    我点点头，道：“在当时，灵恸后期，属于游戏低谷期，众多杰出高手都产生倦意退出了，所以吻月便拥有了脱颖而出的最佳时机，与当初的悲酥清风那些人相比，吻月要逊色不少，但是，经历了一年多的历练之后，吻月就未必输给那些人了，每一个天资聪颖的高手，都是慢慢磨练出来的。”
    北冥雪抿抿嘴，没有说什么。
    我接着说：“其实，吻月要是能加入古剑的话，那真的飞出不错，一个cg名人堂的刺客，简直就是一面大旗，我们现在也非常的需要这样的大旗，你和李承风、鬼谷子暂时还加入不了cg名人堂，只有我一个人，孤木难支。”
    北冥雪笑了笑：“可惜，吻月对洛神美女非常的忠诚，想要挖她过来，简直是太难了，不过如果能挖得动的话，嗯，确实很完美，古剑就拥有能够对抗离歌这个级别的刺客系高手了”
    我悻悻一笑，吻月只是我们的一个梦想罢了，至少在现阶段是完全挖不动她的。
    回到工作室的时候已经12点多了，何艺没有出门满城的找我，当我推开她房间门的时候，却发现她拥着被子睡得正香，这几天一直高强度的练级，一定把她累坏了，再去看看慕容明月，却发现平日里嚣张无敌的慕容明月睡容很恬美，也很温柔，裹着被子，嘴角带着满足的笑意，睡意很浓，一条修长匀称的雪腿华丽丽的横在窗台边，月光倾泻下，腿上泛着动人的光泽。
    我不由一笑，回转身，关上门，洗洗睡了。
    一接触枕头，整个人就仿佛被下了“脱力”咒语一样，昏沉沉的就睡了过去，今天忙了一天，确实是太累了。
    一夜之后，翌日凌晨。
    早早吃完饭，上线，今天要忙的事情还有很多
    “刷”
    出现在天空之城旅馆内，不管太多，先去冒险者酒馆把大地蜥龙的头颅提交了，这可是一个等级非常高的任务啊
    提着偷天剑，飞奔冒险者酒馆，里面已经挤满了人，酒味很浓，粗壮的山地野蛮人坐在窗台边，左手握着一杯麦芽酒，右手扶着一名妖艳精灵女子的细腰，将那精灵抱在怀里，一脸杀气，另外一桌，几个人类流浪剑士高谈阔论着，不远处，还有一个头罩着黑色斗篷的老者坐在那里，手持法杖，一脸阴沉。
    嗯，这些人伤不起，冒险者酒馆是个龙蛇混杂的地方，这个大陆上超过一半的通缉犯、流氓、暴力者、混混、狂武者等等都聚集在冒险者酒馆里，这里什么人都有，我可算不上哪根葱。
    大步流星的来到了酒馆前台那里，敲了敲桌子，惊醒了正在沉睡的书记员，他一脸茫然的看着我，道：“客人，您有什么事”
    “交任务，悬赏任务”
    “哦”书记员眼睛一亮，急忙翻开了记事簿，道：“是c级任务还是d级任务我这就帮你查找。”
    我摇摇头。
    “难道是b级任务，还是a级任务”书记员有些惊愕了。
    我咧嘴一笑：“任务物品我带来了，应该至少是s级上等任务吧”
    说着，打开包裹，掏出了巨大的大地蜥龙龙头，就这么猛然将龙头砸在了柜台上，“轰”的一声，文件纸张飞扬，血淋淋的大地蜥龙头颅横在了桌案上，一双血色眼眸睁得溜圆，嘴角带着血丝，一副死不瞑目的样子。
    “天啊”书记员差点就被吓晕过去，看着龙头，颤声道：“这这难道是传说中龙骨山脉中那头大地蜥龙的头颅”
    我点头：“正是”
    “什么，你杀死了大地蜥龙”书记员张大嘴巴。
    那几个nc冒险者也惊愕了，几个流浪剑士纷纷站起身：“天啊，屠龙勇士出现了，居然有人真的能够以一己之力杀死了大地蜥龙，这是多么强大的存在啊”
    顿时，我感到很满足，嗯，要的就是这种效果
    用指关节敲了敲桌面，我提醒着书记员：“喂，可以把悬赏的赏金给我了吗我可是很忙的，一秒钟几十万上下。”
    “好，好”
    书记员连连点头，将大地蜥龙的头颅收了，随即，响亮的系统铃声回荡在耳边
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了s级上等悬赏任务大地蜥龙的头颅，获得经验值270w，获得金币60000枚，声望值20000，获得任务奖励：剑刃回旋
    “刷”
    金光泻落，让人惊喜不已，我居然那么快的就提升到了120级，立刻就能去进行职业五转的任务了
    等等，任务还给了我一个好东西，是一本叫做剑刃回旋的技能书，打开包裹，那泛着淡青色光芒的技能书正静静的躺在那里，取出来一看，顿时乐得合不拢嘴了
    剑刃回旋：以强大的真气贯注于剑锋之中，将其投掷出去，回旋之力将会在重创对手的同时让剑刃重回你的手中，该技能无法被iss，需要等级：120，需要职业：战士、魔骑士、游侠。
    很好，是一个远程系的物理攻击技能，以剑刃回旋进行远程击杀，效果绝对不逊色于斩龙刃，因为斩龙刃的命中不高，与烛影乱这个级别的高手k时，我都不敢用斩龙刃徒然消耗输出，而剑刃回旋却是100命中的，啧啧，好东西
    一道光芒飞散，剑刃回旋出现在我的技能列表里，嗯，很完美
    打开包裹，升到了120级，昨天打到的两个卓越灵器也可以装备了包裹内，战魂护膝、银龙戒正静静的躺在角落里，取出来，一一装备上，战魂护膝换掉了炼狱护腿，银龙戒换掉了麻痹戒指，最近等级太高，麻痹戒指的等级却太低，属性受到了等级削弱，出率不足2，太废了，将两件新装备换上，顿时，整个人的属性获得了大幅度提升
    id：折戟沉沙称号：炼狱雷鸣
    职业：死灵剑士暗金剑士
    等级：120
    生命：15940
    攻击：18272345
    防御：2415
    魔防：2215
    声望：178462
    策略：187
    幸运：25
    气血猛涨到近16w的水准，攻防也大幅度提升，强得让人有些抓狂了，更要命的是，银龙戒和战魂护膝这两个超极品装备都加了为数不少的策略值，直接导致我的策略值总数高达了187点，这么一来，策略技提升187，折算下来，我的武神基础攻击40，但是叠加策略值之后，就可以给我提升115的攻击力了，这是何其强悍的攻击加成
    毫无疑问，若论k应用，何艺的王道当属第一名将技，林逸欣的倾国其次，但是若论练级杀怪，我的武神才是当之无愧的第一，而且在拿到了那么多极品装备之后，武神的效果就更加逆天了，林逸欣的倾国只能加60的攻击力，而我的武神能加其两倍之多，差科举可想而知了，而且，以我现在的策略点数，纵然是遭遇了林逸欣的倾国，在名将技上也不会吃亏的，多加出55的攻击力，则可以完全无视对方的防御加成了。
    暗爽不已，嗯，以我现在的攻防血属性，确实拥有了单独撼动灵级boss的实力了，接下来继续努力
    修理了一下装备，看看个人讯息里，系统提示了几条消息
    系统提示：恭喜你，你寄售的装备火刃套装成功出售，获得金币35629枚
    系统提示：恭喜你，你寄售的装备紫心匕首成功出售，获得金币90763枚
    系统提示：恭喜你，你寄售的装备旋律法袍成功出售，获得金币8460枚
    一系列的信息，基本上我寄售的装备已经全部出手了，出外狩猎一次，装备大幅度提升了，并且还小赚了一笔
    看看中国服务器等级排行，我以120级位列第一，京城洛神、烛影乱两个人则以118级位列第二、第三，京城洛神作为一个超级法师刷怪强力有情可原，烛影乱的升级那么快，只能解释为他杀的boss较多了，三大主城地图那么多，能遇到灵级boss的可不止我一个，在我管理行会领地的时候，人家课没有闲着，反观天空之城的林逸欣，虽然也杀掉了几个boss，但是上次等级掉得有点狠，现在也只有117级，在整个中国区排行第七，各地人才辈出，天空之城毕竟也只是三大主城之一罢了。
    嗯，第一个五转的名额肯定是我的了，也不着急去转。
    看看包裹里，超极品灵器剑旋风还在那里，还有一本高阶七阶鼓舞，都是好东西，于是给何艺发了条信息：“有空吗来天空之城东门广场，给你个好东西”:

第四百六十七章 蜜琳
    “哦，什么好东西”
    “昨天杀大地蜥龙那个150灵级boss爆出来的，一把剑，灵器，你要不要不要我送林小妞了”
    “别啊，我要，我要”
    几秒钟后，何艺美丽的身影出现在天空之城的东门广场，四处张望，看到我之后马上轻盈的飞奔而来，手里还提着那杆夺魄枪，说实在的，虽然是紫金器，不过显然已经跟不上何艺现在的装备节奏了，一般来说，武器对于战斗系玩家来说是最重要的，假若一个玩家已经一身的紫金器，那就意味着他手里的武器必须高出紫金器一个级别，否则就有些掉份了。
    “陆尘，什么什么昨天晚上怎么没有提起过boss的事情”
    我摊手一笑：“这不是没有时间吗跟北冥雪出去吃饭，回来的时候你已经睡了，不然我也不会拖到今天上午。”
    “哦哦，到底是什么武器”何艺点头一笑，一双美丽的眸子里满是希冀。
    我打开包裹，从里面取出了旋风，在面前一晃，寒意顿生，剑身玲珑剔透，光芒璀璨，一道道细小风刃环绕在剑锋周围，显然不是凡品，并且，一股彻骨寒意涌进手臂，嗯，我的等级足够装备了，这剑似乎对我挺有好感。
    “啊好漂亮”何艺掩着小嘴，愣愣的看着旋风。
    我微微一笑，将长剑递到她手里，说：“嗯，现在这把剑归你了，骑乘状态，用枪能将穿透力最大化，是冲锋的不二兵刃，但是冲杀的话，剑系武器却能让攻击力最大化，嗯，所以，艺姐你应该换剑了。”
    何艺惊愕不已，看着旋风的属性，长长的睫毛不禁颤抖，抬头看着我，红唇轻启，喃喃道：“晕啊，这是120级的四星灵器不是传说中的120级名牌武器么你居然打出了那么好的武器”
    我点头一笑：“嗯，属性很不错哦，35攻击提升，还加19点策略值呢，这把剑是旋风里的绝对极品，好好利用吧，这把旋风足可伴随你练到150级，甚至更高级也不用被淘汰的”
    “嗯”何艺笑得很甜，竟倒提着旋风，凑上前，踮着脚尖抱住我，在我的脸颊上轻轻一吻，笑道：“谢谢了，这个权作奖励吧，别的我也没了”
    广场上不少人，何艺的名字都没有隐藏，顿时许多人对着我们指指点点了，我尴尬不已，拉着何艺飞奔进了城市小巷中，虽然古剑魂梦很期待能够名扬天下，但是靠正副盟主的绯闻来名扬天下，这条路不可取，游戏中的王者，向来都是靠绝对实力进取天下的。
    “陆尘，我现在才116级，还差4级才能升到120装备旋风，你说我是用简易宝石降低旋风等级，还是等到120级的时候再装备呢”何艺追着我问道。
    我想了想，说：“用吧，一个凹槽不过是5的攻击而已，早点用这把剑，等级提升更快，等级更高之后可以再去打更好的装备，以战养战”
    “嗯，好”
    我给了一块简易宝石给何艺，她便忙着去熔炼宝石了，而我自己则有更加重要的事情要办，去找亡灵导师林泽尔，五转了
    通过城内的传送阵，对点传送至龙骨山脉巅峰处，寻找导师去了
    “刷”
    光芒闪烁，周围猛的生出一片寒意，狂风肆虐，吹得我身后的披风高高飞扬起来，提着偷天剑，大步流星的走了过去
    寒风陡峭中，在那一片巍峨岩壁下，亡灵圣魔导林泽尔擎着骨杖，立于雪地之中，周围气旋飘飞，卷带着一片片雪花舞动，脚下更是踩着一个巨大的血色魔法阵，他眉头紧锁，口中念念有词，似乎正在进行着一个强大的咒语。
    “老师，我来了”我不假思索的上前打断他的咒文。
    “哦，你来了”
    林泽尔睁开眼眸，一双充满血色的眼睛紧盯着我，大笑着说：“小子，你变得更加强大了，果然没有让我失望啊，哈哈哈”
    我点点头，道：“老师，我要进行职业晋升”
    “嗯”
    林泽尔露出了一丝诡异的笑容，道：“就算你不来找我，我也会召唤你，就在昨天，影舞者雪薇找到我，她告诉我，我们的盟友，人类联盟已经走到了悬崖边缘，如果再不拯救他们，天空之城就要沦陷了。”
    “什么”我大惊：“天空之城怎么会沦陷我刚从那里过来，一派四海升平的景象，怎么可能会沦陷”
    林泽尔笑笑，仰头沉吟一声，道：“我本是人类，但在我被亡灵巫师施以禁术之后，我外表完好，可是心脏与灵魂却开始腐烂，现在的天空之城也一样，十大军团可谓兵强马壮，可是，天空之城的王权却已经腐败至极，小子，你不是想要完成职业晋升任务吗那么，完成我给你的任务吧”
    我点头：“嗯，你说”
    林泽尔肃然，道：“你立刻前往天空之城，找到宫廷法师蜜琳，她曾经是我的学生，你带着一块幻魔碎片交给她，转达我的话空间禁咒即将开启，天空之城危在旦夕，让她戒备远方而来的旅者。”
    “好的，我知道了”
    “叮”
    系统提示：你接受了主线任务背叛当前任务等级：ss级上等
    任务内容：进行第一步骤，前往天空之城寻找宫廷魔法师蜜琳。
    很好，居然是ss级的主线任务，又赚了
    我狂喜不已，即刻掏出了回城卷轴，去天空之城了
    “刷”一道光芒飞散，我出现在天空之城的城市大道上，打开地图，直奔王宫的方向而去，宫廷法师的住处无非是王宫边缘的祭坛那里，蜜琳身为一个王宫魔法师，想必也在那里。
    召唤出天曜贪狼，随时预备着迎接任何挑战，ss级的任务，危险无处不在。
    这一次，或许由于我在天空之城声望较高的关系，一群nc士兵都没有阻拦我，毫无阻拦的进入了祭坛区域，远远的，魔法阵在各处闪烁着。
    “沙沙”
    战靴踩着祭坛石板，我一步步的走上祭坛，远远的，一群大法师站在祭坛的四周，一个个面色凝重，手中法杖高高扬起，魔法力量汇聚向祭坛正中心的一柄法杖，那法杖造型非常独特，大约有两米长，嶙峋狰狞，法杖的尖端，那是一颗赤红色的宝石，总之，让我感觉到这柄法杖，深藏着戾气。
    目光一扫，在祭坛的一角，一个nc女法师站在这里，大约二十七、八的模样，金色长发收拢在法袍头罩被，脸蛋精致圆润，琼鼻高挺，白洁无暇，正闭着双眼，口中沉吟着古老而晦涩的咒文。
    我拎着偷天剑走上前，低声道：“蜜琳”
    “嗯”
    蜜琳睁开眼睛，看向我，微微诧异：“冒险者，你找我”
    “嗯，我的导师是骨魂林泽尔，他让我来找你”
    “什么林泽尔大人”
    蜜琳一脸诧异，停止了咒语，伸手抓住我的手腕，道：“跟我来，这里不是说话的地方”
    “唔”
    被nc法师带到了祭坛一角的假山后方，蜜琳这才停了下来，道：“林泽尔大人他他可好吗”
    我点头：“身为一个亡灵，吃好睡好，长生不老。”
    蜜琳：“”
    我从包裹里取出了那块幻魔碎片，道：“这是林泽尔让我带给你的，并且，他让我转告你一句话空间禁咒即将开启，天空之城危在旦夕。”
    蜜琳微微惊愕，伸手轻抚着幻魔碎片，刹那间，一道光华突出了幻魔碎片，在眼前凝聚为末日般的景象
    一座座血红色的山脉正在缓缓爆发岩浆，在群山的中心，一副水晶棺木静静的躺在那里，一声轻响后，水晶棺木的盖子缓缓移动，一条深青色的手臂攀在了棺木边缘，手臂之上覆盖着深青色铠甲，流光闪烁，紧接着，水晶棺中的人巍然站了起来，一身甲胄，双目中满是不可一世，他手中提着一柄符文闪烁的长剑，看着天地间，猛然长啸道：“这就是地狱吗我，战无不胜的寒刃，又回来了”
    紧接着，这个铠甲战将伸手召唤魔法阵，凭空出现了一条嶙峋如骨的法杖，正是我刚才在祭坛上看到的那一根，法杖闪烁着寒光，那战将嘴角泛着狰狞的笑容，低声道：“我曾经的都城啊，接受我的再次降临吧炼狱中不甘寂寞的战士们，出现吧，不久之后，你们将随我一起降临人界”
    在他的召唤下，整个大地轰隆隆的发生着颤抖，地面隆起了一个个即将崩裂的凸点，伴随着“轰轰轰”的声音，无数黑暗系的夜灵魔物破土而出，拎着战锤、脑袋枯朽的半兽人勇士，浑身挂满锁链的死亡巨兽，还有无数的骷髅战士、黑暗骑士等，群山之间无数怪物，一望无际，我彻底被震惊了，这么强大的夜灵军团如果真的从地狱来到人界的话，现阶段的玩家力量根本就无法抗衡
    :

第四百六十八章 宫廷争执
    “吓是寒刃”蜜琳一双美目满是震惊，看着眼前的画面，道：“天啊曾经的人类英雄王，难道真的已经沉沦了吗那些该死的夜灵，他们居然从英雄陵中偷走了寒刃陛下的尸身，该死的”
    我问：“寒刃，到底是谁”
    蜜琳道：“近万年前，灵恸大陆崩坏，菲雅、安妮等王者一一战死，后来，又出现了几个统一大陆的王者，其中，出身远古氏族的寒刃从小小佣兵起家，十年间横扫人类各大帝国，凭着无敌的武略再度结成银月联盟，可是，寒刃最终还是战死在夜灵都城里，勇敢的战士们抢回了寒刃陛下的尸体，将其安葬在英雄陵内，可是他为什么会重生在地狱之中呢”
    我沉吟一声，忽地想起来了，天纵版本里最强的九个boss，其中排名第七的无尽风暴寒刃，嗯，没错，就是这个人，没有想到我的五转任务居然会跟这个超级boss牵扯上关系，真不知道是幸或者不幸了。
    “地狱与人界的裂缝曾经被龙语者封印，按理说，这么数量庞大的地狱军团是不可能来到人界的，蜜琳，我说的对吗”
    “嗯，按照常理来说是这样，可是，可是”蜜琳充满担忧的回眸看了看祭坛，指着魔法阵中心的那柄嶙峋如骨的权杖，道：“可是你必须知道，那是炼狱龙杖，能够开启位面之间空间桥的东西，我担心”
    “你是怀疑，无尽风暴寒刃会利用炼狱龙杖，从地狱传送大量的夜灵军团来天空之城，是吗”
    蜜琳重重点头：“嗯，老师捕捉到的画面里，你也看到了，寒刃同样拥有一枚一模一样的炼狱龙杖，只要两柄龙杖同时被开启，魔法波段相当，那么空间桥就会被塑造出来，那样的话，天空之城就离沦陷不远了”
    说着，蜜琳有些凌乱，双手紧握成拳，道：“怎么办，怎么办我不能让寒刃就这么得逞，我必须去阻止寒刃的阴谋，对，这一定是个阴谋，我们中计了，居然开启炼狱龙杖，我们这是在帮助寒刃毁灭大陆”
    我扬起偷天剑，笑道：“这还不简单我们去祭坛上，毁掉那枚炼狱龙杖就行了，不是吗”
    蜜琳看着我，一双美目中满是无奈，摇头道：“不行，炼狱龙杖的开启是经过陛下决定的，没有他的命令，谁也无法毁灭炼狱龙杖，法师公会四大长老一起施法的禁制会撕碎任何一个试图毁灭龙杖的人。”
    “靠”
    我咬牙切齿，道：“那就去觐见国王好了。”
    “嗯”
    蜜琳决然点头，说：“你跟我一起，我们去觐见陛下”
    就这样，在蜜琳的带领下，我们一路穿过了魔法师公会，来到了王宫内围，进入大殿之后，赫然发现天空之城的老国王已经逝去，现在在位是一个大约40岁上下的年轻国王，一身金色甲胄，坐在金碧辉煌的议事大殿内，手持宝剑，颇为王者的风范。
    王座下，群臣各自落座，似乎是在召开一个大会的样子。
    蜜琳带着我笔直来到了王座台阶下，她恭敬的行礼，道：“蜜琳参见陛下”
    国王轻笑：“哦，原来是宫廷法师蜜琳姑娘，你不是在祭坛上进行着开启炼狱龙杖的工作吗为什么会出现在这里”
    蜜琳神色凛然，道：“陛下，大祸将至，蜜琳无法袖手旁观，请陛下停止开启炼狱龙杖，并且毁灭龙杖吧，否则，天空之城将会毁于一旦”
    “什么”年轻的国王猛然站了起来，低沉怒喝道：“蜜琳，你可知道自己在说些什么吗”
    蜜琳点头：“是的，炼狱龙杖必须毁灭，否则，将会带来劫难，陛下，您看，这是我搜寻到的一些证据”
    “哼”
    在年轻国王和一群文武大臣的注目下，蜜琳开启了幻魔碎片，有关于无尽风暴寒刃的画面一一呈现于众人眼前，顿时，群臣之中有一些人露出了惊愕的神色，更多的人则目光黯淡，一言不发。
    蜜琳收起碎片，道：“一切非常明显了，陛下，我们必须摧毁炼狱龙杖，否则，天空之城将会陷入战争的泥潭中不可自拔，人类的帝国甚至也会一一毁灭，寒刃大人已经沦为夜灵的统帅，他当初能够建立一个强盛之极的人类帝国，现在也有能力亲手毁灭”
    年轻国王坐回了王座里，深深吸了口气，没有说话。
    正在这时，一个手里拄着法杖的老迈大臣站了起来，道：“这是一个重大的决策，必须经过元老会的决定，我，图斯家族的家长、元老会大长老首先透出反对的一票，炼狱龙杖决不能毁灭，它是我们与兽人部落的唯一传送口，一旦我们毁灭龙杖，兽人部落一定会借机攻击天空之城的”
    蜜琳愕然：“图斯长老，你你怎么会”
    我走上前，道：“害怕兽人部落进攻，就宁可承受成千上万夜灵军团的攻击这算哪门子道理，天空之城若是害怕战争，那就跪地乞降好了，呸”
    身为一个玩家，我可不受这种窝囊气，对于这种没有气节的nc，不唾弃一下是不舒服的。
    这时，另一个手持战刃的武将站了起来，沉声道：“陛下，这位冒险者所言极是，天空之城的王权不容亵渎，他要战，我便战，我有甲士千千万，我们何惧兽人部落为了兽人部落的威胁，而把天空之城送到危险边缘，这实在是不智之举”
    图斯长老猛然将法杖砸落在地，震得地面城砖颤抖，他一脸怒容，手指着那战将，低声道：“杰斯林，你别忘了，这种帝国方略只能由陛下与元老院决定，你这一介莽夫有什么资格在这里指手画脚”
    杰斯林纷纷擎剑，道：“我只知道，当夜灵来袭、当兽人滋扰的时候，冲锋陷阵的就是我们这种莽夫，是我们用自己的鲜血与荣耀捍卫了天空之城的尊严，而不是你这种成天享受珍馐美味、荒淫无度贵族”
    我暗暗叫好，笑道：“哈哈，莽夫虽然不智，却会用最直接的方式捍卫尊严与荣耀，比那些卑微的政客要强上千万倍”
    “嘭”
    一声巨响，终于，坐在王位上的年轻国王震怒了，一巴掌拍碎了纯金的龙座，面色阴沉，低声喝道：“争吵不休有何意义，既然有争执，那么现在就召开元老院会议，大家投票决定是否毁灭龙杖我认为，与兽人部落的邦交尤为重要，龙杖万万毁灭不得，所以，我投反对票”
    图斯长老也昂然道：“我也反对毁灭龙杖，不能置帝国安危于事外”
    紧接着，一个个元老站起来，纷纷的表示不支持毁灭龙杖，却唯有3名战将咬牙切齿的低喝着要求毁灭龙杖，他们不惧怕战争，却理智的不愿意与寒刃率领的夜灵军团战斗，那根本是无法取胜的战争。
    最终，42票对3票。
    年轻国王露出了欣慰的笑容，眼中闪过一丝厉芒，道：“就此决定，继续开启炼狱龙杖，另外，为了抵御周边国度与亡灵的入侵，我决定，杰斯林将军率领旧部前往飞火要塞驻防、艾利杰将军出使紫罗兰帝国，要求他们划分三分之一的国土给天空之城、德克斯将军，你已经老迈，我特赦你承继爵位，前往封地养老去吧”
    一瞬间，三名支持毁灭龙杖的战将纷纷遭到了贬职、免职等待遇，谁也没有想到国王会当众下黑手。
    图斯长老道：“进行下一个步骤，我们将在一个时辰后开启炼狱龙杖，传送第一批兽人勇士来天空之城驻防，大家鼓掌通过。”
    “噼里啪啦”的掌声之后，无反对票的通过。
    身边，魔法师蜜琳精致的双肩微微颤抖，眼中满含着泪水，喃喃道：“就这么完了吗天啊，帝国的权贵早就腐朽得千疮百孔，为什么我不相信当初老师说的话，天空之城，真的完了”
    杰斯林一样擎着长剑，道：“陛下，末将本以为自己会战死在与夜灵的战争里，可是没有想到却在这充斥着刺鼻金币与女人体液味道的肮脏宫廷中失去了一切荣耀与勇气，黑暗的元老院、荒淫的宫廷让我看到了一切从今以后，我杰斯林再也不是天空之城的战士，我只为家园与亲人而战，陛下，末将告退”
    正在这时，“铿”的一声，碎屑乱飞，偷天剑轰开了脚下的琉璃砖，我彻底暴怒了，满眼血红的看着国王与一群元老，剑锋一指，低喝道：“我不懂什么狗屁元老院，我也不知道是谁选出你们这群脑满肠肥的废物来代表民众，但是我知道，战争一旦开启，尝尽苦难的是那些平民百姓，而不是你们这些见风使舵的狗东西，为了自身利益，竟然放任家园被入侵，你们的灵魂是那么的卑劣与肮脏，今天，不论如何，炼狱龙杖必须立刻毁灭”
    一群元老、年轻的国王面面相觑，谁也没有想到一个冒险者会公然指责王权。
    蜜琳轻轻拉着我的手臂，一脸惊愕：“你”
    这时，年轻的国王走下了台阶，“铿”一声拔出了属于王者的宝剑，一脸厉然的看着我，沉声道：“好吧，既然你求死，那我不妨告诉你更多，在面临不可逃避的劫难时，人总要选择，而我，只是选择了保全天空之城罢了”:

第四百六十九章 天空城剧变
    年轻的国王微带怒意，道：“地狱九大君王，每一个都拥有神灵一般的力量，他们的毁灭力量根本是我们无法体会的，寒刃必将降临，既然如此，我们无法反抗，只能坦然接受，所以，我选择了与寒刃联盟，保全天空之城的生存与尊严。”
    我不禁冷笑：“然后让寒刃以天空之城为踏脚石，横扫大陆上其余的人类帝国你以为夜灵毁灭了大陆之后，会独留天空之城存活吗”
    蜜琳也附和道：“是啊陛下，人类联盟唇亡齿寒，我们决不能干这种背弃联盟的事情，否则会被后人所不齿、唾弃”
    “不用说了”年轻国王嘴角带着狞笑：“紫罗兰帝国咄咄逼人，神隐城袖手旁观，浮冰城的卡琳珊不断扩张势力，我为了天空之城做了那么多，你们根本看不到，哈哈哈，等着瞧吧，当寒刃大人率领地狱军团降临的那刻，将会是天空之城君临天下的日子”
    说着，国王猛然横剑对着我们，狞笑道：“而你们，将会是第一批祭品，哈哈哈”
    显然，这混账国王已经没打算让我们活着出去了。
    “啪”
    我一手抓住蜜琳，低声道：“快跟着我往外逃，这里留不得了”
    蜜琳是法师，虽然是高阶的nc，但是在纷乱的战斗力绝不是那些高攻王宫剑士的对手，她是任务的关键，我决不能让她有个什么闪失。
    一群侍卫持剑冲上前，怒喝着。
    身后，年轻国王一样杀奔过来，这可是灵级的boss，不可小觑
    “纳命来，多管闲事的臭小子”
    国王擎起利刃，整个人纵身空中，长剑之上布满了浓烈的火焰，浩然一剑劈刺下来，看架势似乎是想一剑就把我给结果了
    我一咬牙，将蜜琳挡在身后，手臂抬起，横剑胸前，挡住这一击再说
    “铿”
    “2782”
    火星四溅，浑身剧震，即使是我防御成功了依旧被震得虎口发麻，整个人飞快的后退，就在后退的过程中，剑锋猛然激荡，赫然是新学的得意技烈刃斩
    偷天剑蒙上炽烈火焰，连续三道烈焰剑气呼啸而出
    “嘭嘭嘭”
    “4784”
    “6745”
    “9047”
    天空之城的国君，在这三次连击下竟然被震退了，这让我有些意外，堂堂一国之君，譬如索菲娅、卡琳珊那个级别的，即使秒杀我也不意外，可是天空之城的这个主城国君却显得弱小太多了，显然，酒色已然掏空了他的身躯，若不是这个昏君如此，恐怕天空之城也不会上行下效腐败到这般田地。
    回转身，法师蜜琳手心中浮动着火球，却迟迟不愿意出手，身为宫廷法师，现在让她对着国王出手，有些强人所难了。
    我急忙伸手拉住蜜琳的手掌，道：“快点，走”
    冲向门外，而门外则有更多的侍卫在等着我们，正在这时，一个威猛身影冲入人群，横扫长剑，激荡出冲击波，杀得一群王宫剑士东倒西歪。
    这不是别人，正是刚刚被贬值的帝国将军杰斯林
    “勇敢而正值的冒险者，我带你和法师蜜琳出去我们离开这个已经腐朽到骨子里的权贵体制”
    我点点头，带着蜜琳跟随杰斯林往外冲杀，而另外两个帝国将军也拔出了利刃，有三个nc开道，杀出去并不太难，到了大街上的时候，我才悲哀的发现，天空之城的任务已经触发，所有守卫的名字都变成了血红色，我已经被nc阵营给通缉了
    “轰”
    回身一击千冰斩挥洒在人群中，一大群王宫剑士被冰冻在那里，动弹不得。
    杰斯林缓缓的抽回了送入敌人腹部的长剑，回身低喝道：“我们杀出王城，去往龙骨山脉山脚下的驻地，我的军队驻扎在那里，十万人大军，进可戍边，退可护国，绝不能让懦弱的权贵们葬送了帝国的一切”
    我点点头：“走”
    tnnd，我的骨子里一定是非常叛逆的，跟杰斯林、蜜琳一起造反了之后，心里居然非常的兴奋
    身后，远远地，年轻国王一脸的暴戾，表情异常狰狞，大喝道：“通知法师公会，立刻开启炼狱龙杖，召唤空间桥，寒刃大人君临大地的时机已经成熟了，我要让四方帝国悉数臣服，我要让全天下都知道天空之城的英明之主在领袖人类”
    完蛋一阵系统铃声回荡在主城的上空
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，天空之城剧变，炼狱龙杖正式被启动，寒刃军团即将降临，空间桥衍生形成剩余时间为：600秒
    d，好快啊，还有十分钟就形成空间桥了
    我飞奔出城，顺便把空军一号小卖部给关了，不能让白狐被杀掉，不然我亏大了，等主城光复之后重新开战，也是一样的。
    行会频道里乱成了一团，众人都在惊异的问发生了什么事。
    我低声道：“大家都不要犹豫，立刻修复装备、买满药水，然后传送到暗月城去，我们恐怕要在暗月城呆很久了，总之，十分钟内离开天空之城”
    李承风：“发生了什么事，陆尘”
    何艺：“是啊，到底怎么了”
    我沉声道：“我做五转任务的时候，触发了一个主线剧情任务，天空之城的权贵们背叛了人类盟约，他们要召唤地狱军团来为自己开疆辟土了，大家立刻离开天空之城，这里不久之后就会被夜灵阵营淹没”
    李承风：“ok，明白了，大家立刻补给一下，传送到暗月城去，下一步看着办，不要犹豫，听盟主的话，没错的”
    在李承风、许阳等人的组织下，古剑魂梦众人一一退出。
    我趁机给林逸欣、凌雪殇等盟友发去了消息，让友盟纷纷退出天空之城，否则寒刃率领夜灵大军降临的时候，大家都得完蛋，特别是那个寒刃，九大boss之一，身为君王级统帅，绝对不是现阶段的玩家能够对付得了的。
    带着蜜琳，跟随杰斯林等人一路狂奔，一个小时后抵达了龙骨山脉山脚下，远处，战马嘶鸣，当我们登上小山丘的时候，赫然发现远处巨大的平原上驻扎着一支威武雄壮的人类军队，整齐的骑兵队伍轰鸣而过，不计其数的步兵正在操练，甚至空中还能看到狮鹫骑士的身影
    杰斯林指了指山下的军队，拍拍我的肩膀，笑道：“兄弟，看到没有，这就是天空帝国最精锐的狂狮军团，而我，便是这狂狮军团的统帅，如今我们拥有这十四万人的雄壮之师，大可与寒刃军团一战”
    我皱着眉头，说：“不要怪我打击你，以狂狮军团的实力，恐怕根本不能对寒刃军团造成威胁，这次夜灵的领军者是寒刃啊，深不可测的实力，我们没有任何一个人能够对抗他，寒刃军团源源不绝的从地狱传送过来，不是吗”
    杰斯林点头：“这我也知道，但是，我们已经无法阻挡炼狱龙杖的发动了，为今之计，唯一的办法就是奋勇厮杀，带领大军杀回天空之城，冲入城中，毁灭炼狱龙杖，但是，这样的代价恐怕会非常的大。”
    “没有办法。”
    我微微一笑，问道：“假如，我们击败了寒刃，那么你打算怎么办废黜暴君之后，自立为王，还是如何”
    杰斯林摇头，字字铿锵道：“我杰斯林紧守骑士的荣耀，绝不背叛国土，绝不背叛人类之王，既然天空之城的王权已经腐朽不堪，那么我将会听候下一个王者的调遣，所以，有件事情必须要拜托你。”
    “什么事”
    “带着我和艾利杰、德克斯三人的书函，前往浮冰城，请求浮冰城公主卡琳珊殿下挥军收复天空之城，卡琳珊殿下拥有最神圣的王者血脉，胸怀韬略，是天空王者的不二人选，并且浮冰城厉兵秣马多年，兵强马壮，有他们的帮助，天空之城的国土必能从寒刃的剑下抢夺回来”
    “ok，这事情交给我”
    我接过了三封信函，胸中激荡，nnd，让我去单挑寒刃，我是打不过的，但是在这种危急之际，去送送信什么的还是没有问题的。
    正在这时，天空之城方向已经乱成一团，一根巨大的蔚蓝色法阵图腾柱笼罩住王城周围，一道道空间能量激荡着，不久之后，无数夜灵从地狱被传送了过来，拎着战锤、脑袋腐烂的半兽人勇士，浑身披挂着锁链、口中发出腥臭气息的巨兽，这些从未见过巨大怪物一一出现，肆虐在天空之城原本平静的广场之上，许多尚未来得及躲避的玩家纷纷被杀，宁静祥和的主城，瞬息间变成了一片血海
    我默默无语，一切都是我这个任务引起的，想来还真是罪孽深重。
    不过，换个方式想想，就算我不接受这个任务，恐怕专属于天空之城的这个版本还是会到来，卡琳珊君临天空之城，这个趋势谁也挡不住，毕竟，天空之城更加需要一个英明神武的君主，可以率领众人抗击夜灵的君王，而不是一个奴颜婢膝的小人。
    传送至暗月城，开通了与浮冰城的传送，送信去也:

第四百七十章 迅雷
    “刷”
    久违的浮冰城，一如既往的宁静，骑兵队在广场上风驰电掣而过，一些新生玩家还在这里摆摊、补给等等。
    带着天曜贪狼，一人一狼的直奔王宫大殿。
    穿过城市大道，在一群卫兵的目光下，我大步流星的踏入了王宫大殿，居然没有人阻挡，看来，我在浮冰城还是挺有威望的。
    大殿之上，一群武将侧立，高高的王者台阶上，卡琳珊公主一身银色精致甲胄，手按剑柄，俏生生的站在那里听取群臣的战报信息。
    “咦你怎么来了”阶下首席战将，赫然是个美丽的nc少女，正是绿龙骑蒂雅，她提剑走上前，笑吟吟的说道。
    我说：“大事不好了”
    “哦”卡琳珊也被惊动了，分开人群走来，一双美目充满惊愕的看着我，道：“到底发生了什么事”
    我长话短说：“天空之城的王族背叛了银月联盟，他们开启了炼狱龙杖搭建起空间桥，现在，地狱君王寒刃已经率领麾下千万夜灵大军通过空间桥传送到了天空之城，天空之城正式沦陷了”
    “什么”卡琳珊难以置信的看着我，小嘴动了动，美目一横，杀气腾腾道：“怎么可能，那些天空之城的王族都是干什么吃的，元老院呢，他们难道就没有任何的异议吗一旦天空之城失陷，整个大陆都会暴露在夜灵的视野下，银月联盟危在旦夕”
    我说：“天空之城的国王意欲通过寒刃来夺取大陆的王者之位，他妥协了，已经向寒刃称臣，那些元老院都是一些见风使舵的小人，早就沆瀣一气的决定背弃人类联盟，成为寒刃军团的奴仆了。”
    卡琳珊一双美目中满是盛怒，忍不住手臂一摆，粉拳重重的轰在了大殿石柱上，留下了一个深深的痕迹，她看着我，说：“你能活着回来，实在太好了，来到浮冰城，一定是有什么事情跟我说吧”
    我点头：“嗯，天空之城狂狮军团的统帅杰斯林已经对天空王权宣战了，他与另外两个统帅宣誓要对卡琳珊你效忠，而我现在过来，就是作为信使，希望你统帅浮冰城的大军进攻天空之城，捍卫帝国主权”
    “好”
    卡琳珊抿了抿红唇，道：“浮冰城本就是天空之城辖内的领地，既然王道不再，那么我必须以王者血脉继承人的身份收复天空之城，捍卫人类帝国的尊严与荣耀”
    说着，卡琳珊猛然拔出了利剑，高高将长剑举起，低喝道：“浮冰城一应大小将领听令，立刻调集所有大小军团，举兵征伐天空城，斩寒刃，捍王权的时候到了，黑铁骑兵团充当先锋，寒冰军团、赤狼军团中军，龙骑军团随我一同前往征战”
    顿时，一群将领纷纷举起利刃：“谨遵殿下谕令”
    ok，送信成功，而我的任务立刻更新了
    “叮”
    系统提示：你的任务背叛进入最终阶段，回到天空之城境内，参与天空之城收复战争，消灭10波地狱而来的恶魔，与卡琳珊一起杀入城中，击败无尽风暴寒刃，斩杀人类叛徒君主，将其头颅送给林泽尔，你将会获得非常丰厚的奖励
    紧接着，又是一个系统铃声回荡在天空之城、浮冰城的上空
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，寒刃战争版本正式触发，此刻的天空之城已经被无尽风暴寒刃锁占领，十波寒刃军团的士兵正在蓄势待发，所有玩家均可参战，阻击杀死十波夜灵反扑的势力之后，城池护罩自行消失，进入城池，杀死背叛人类的君主，并且，参与寒刃战争的玩家在杀死怪物之后将会获得积分，战争结束后，积分前100位的玩家均会获得相应的丰厚奖励
    ok，接下来的一切也就简单多了，与nc军团、玩家阵营一起反攻天空之城，杀掉空间桥上传送过来的寒刃军团夜灵，杀掉十波之后进城，这事实上就是一场收复战争，只不过，对于天空之城的玩家来说，这绝对是一场盛宴，因为有了战争积分系统的存在，所以快速升级的机会又来了
    提着偷天剑，我暗喜不已，很爽，若是这一战争取到v玩家的奖励，那么升到125级也完全不是梦想，距离150级大关是越来越近了，一旦升到150级骑乘上坐骑，那么我的春天也就正式来临了
    也正在这时，又是一个系统铃声在大陆上空回荡不绝，让所有古剑魂梦的玩家都兴奋不已
    系统公告：玩家传说中的勇者天空之城成功击杀紫金级boss暗行者升到了116级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第十四位名将，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属名将技迅雷
    迅雷效果：提升队友40的攻击速度与20的移动速度。
    靠，李承风这龙战士终于飞升名将了居然还是增加攻速的技能，提升40的攻速之外，还有20的移速，啧啧，这个名将技太犀利了，在能破防的情况下，有40的攻速加成，那就完全是逆天的，以李承风现在的策略值，大概能提升100的攻击速度，别人出一剑，他却出两剑，相当于次次致命一击，这样的攻击频率在操作上乘的李承风手里，攻击力度就不言而喻了
    行会频道，一片喧哗
    许阳：“哈哈哈，李承风这小子终于飞升名将了，恭喜恭喜啊”
    李承风大笑：“嗯，谢谢，谢谢”
    鬼谷子道：“可以组织行会里的一群高攻近战玩家让李承风领队，超高的攻击频率充当锋线绝对犀利，连续攻击，任何的圣盾防御也挡不住啊”
    乱月：“求组队”
    李承风：“你为啥不求交往”
    乱月：“本行会，唯一值得我求交往的就是陆尘了，你算哪根葱啊”
    李承风：“老子泪流满面”
    何艺轻笑：“好啦好啦，别说求交往的事情以后再说，现在，全部给我在暗月城里集结，古剑魂梦、血色佣兵组成自己的方阵参加寒刃战争，我们要把损失降到最低，把经验值、装备爆出等提升到最大化。”
    我点头：“嗯，盟主说得对，这次寒刃率领的怪物等级极高，我们小股的玩家肯定经不住怪物的冲击，所以，古剑魂梦必须组成至少万人的强大方阵，就算是被怪物包围了，我们也能持久战下去。”
    李承风笑道：“遵从两位盟主的命令，兄弟们，城外十里坡集合，准备去打这场主城收复战争了，这次至少会连续10小时以上的高强度战斗，行会核心攻击手都去解决一下生理问题，吃饭喝水wc的速度去速度回，20分钟后咱们出发”
    许阳：“你妹，把我要说的话全说了”
    李承风：“”
    毫无疑问，长久的磨练之下，李承风的指挥能力也渐渐展现出来，这是好事，现在的古剑魂梦可谓是兵多将广了，主盟一万人，血色佣兵五千人，全部都是精锐玩家，也为我们将来行会扩张打好了坚实的基础。
    离开浮冰城，传送来到了暗月城，城内熙熙攘攘一片，天空之城沦陷在了寒刃的手里，大部分玩家都在沦陷之前传送到了暗月城，也有不少人去了其余的地方，当然，最多的还是步行出城，此时此刻，天空之城下，早就已经人山人海一片了，所有人都在摩拳擦掌，非常兴奋的等待着寒刃军团的十波攻势了。
    我有些无语，这些人大概只看到了系统公告里的积分奖励，却一厢情愿的认为这十波夜灵攻击很好对付吧我见识过寒刃召唤地狱军团的景象，那种末日降临的压迫感让我清晰的感觉到，这十波怪绝对不好对付，天空之城虽然有近亿的玩家入驻，可是，就算大家一起来防御，也未必能防御得住，何况在这次战争中死去的玩家将无法在任务时间内复活，许多人一上线就在城里，瞬即被食尸鬼们撕成了粉碎，悲剧的很。
    来到城外，十里坡附近人山人海，清一色的古剑魂梦徽记连成一片，最惹眼的就属鬼谷子统帅的火刃铁骑队伍了，虽然只有40人，却如同漆黑夜晚的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众，清一色的火刃战马坐骑，人人手提利刃，一个个战意高昂，火刃战马扬起了前蹄，发出连连嘶鸣，在鬼谷子的率领下，仿佛随时都要发动冲锋一般。
    “陆尘来了”
    乱月迎了上来，说：“对于这次寒刃战争，有什么想法”
    我摇头：“没想法，杀，赚积分，快速升级，这样的机会很难得”
    “嗯。”乱月认真的点头，说：“争取这次早点升到120级，我要五转啊，我要成为超级高手”
    我瞥了她一眼，说：“慢慢来，你还差得远呢”
    “呜呜”
    不久之后，集结完毕，何艺骑乘着雪色战马飞奔在阵线前方，一袭红色战袍飞舞，英气十足，手举着旋风，笑着命令道：“出征，天空之城”:

第四百七十一章 有一腿
    队伍浩浩荡荡的移动，鬼谷子率领火刃铁骑走在前方，一方面开路，一方面侦察前方的情况，在这种战争动乱的季节里，谁知道我们的对手会不会给我们打个伏击战呢十月雨那种智谋百出的，如果给我们在龙骨山脉处来一次伏击的话，绝对会让我们受不了。
    总之，一切小心从事就是了。
    “哥哥，你的这个五转任务动作真大”北冥雪紧跟着我，轻笑着说道。
    我点点头：“还行”
    慕容明月：“行什么啊，折腾死人了，姐姐这几天刚好那个来了，现在倒好，连续十几个小时在线，肿么办”
    我回头看看她，忍不住小声笑道：“明月姐不用担心，应该不会侧漏的，现在的五月花质量都不错”
    “不错个，全是黑心商人”慕容明月一张漂亮脸蛋罩着寒霜，看起来，果真是备受侧漏之苦。
    北冥雪拼命的忍着笑。
    我说：“不要笑，明月姐会生气的，她要是蹂躏你，我可管不着”
    “嗯，不笑嘻嘻”
    “北冥上次是什么时候来的。”
    “上个月12号。”
    “今天是11号，真是好日子”
    “”
    调侃着两个，心情无限好，周围的古剑魂梦成员一个个勇武无比，啧啧，凭借着这样的威武之师，我们确实有问鼎天下的资格了。
    这时，何艺策马掠近，翻身下马，取消了坐骑，与我并肩走着。
    “陆尘。”
    “嗯”
    “你多久没有回家了”她眨了眨眼睛问道。
    “这”我有些尴尬：“从上次去，就再没回去过，只是偶尔给老爸打个电话报平安罢了”
    何艺撅撅嘴：“你这个儿子当得可真是算了，反正我也有时间，打完这次寒刃战争之后，咱们去你家一趟，看望一下叔叔，顺便休息两天，整天不是泡在游戏就是泡在办公室，压力太大了，你家周围的风景，我们去旅游度假一次，怎么样”
    我还没说话，一旁的北冥雪就兴奋搂着我的手臂：“哥哥，我也要去我也要去”
    慕容明月抿抿嘴：“那我也勉为其难的跟着一起去吧，陆尘，你家在农村，家里有养鸡么，我想吃朝天椒烧土鸡”
    我默默无语：“不太清楚，应该有的，不过一只鸡100块”
    “靠，你小子真黑啊，吃你一只鸡，你要那么多钱”慕容明月卷着袖子，很不服气的样子。
    许阳靠近，一脸惊恐：“明月，你刚才说什么吃了陆尘一只鸡你们你们，天啊，杜十三跟我说这个社会充满了y乱，我本来还不相信，现在我信了，我还以为陆尘跟老大两情相悦，原来你们两个也我再也不相信爱情了”
    慕容明月举起法杖给了许阳脑袋一下，嗔怒道：“相信你妹的爱情就你这夯货，还敢谈爱情，哼，听一出是一出的，谁告诉你我跟陆尘有一腿的”
    说着，她幽怨的瞧了我一眼：“虽然我挺想跟这小子有一腿的”
    许阳口吐白沫而死，直接被慕容明月秒杀了，而我跟慕容明月一起生活了那么久，抗性提升了不少，基本上可以免疫了，就算是跟慕容明月无敌状态下笑谈风月，一样能够招架得来。
    何艺则轻笑，一手挽着我，一手挽着慕容明月，说：“好了，那就说定了，我们几个打完寒刃战争之后，休整一天，然后杀奔陆尘家去，看望叔叔的同时，也给自己放个假，那几天就别想着练级和工作了。”
    我点头：“嗯，说定了，我下线之后跟老爹打个电话。”
    “不用”
    何艺阻止，道：“别让叔叔忙乎了，吃的喝的，我们直接在苏州买了带过去，叔叔行动不方便，你怎么忍心让他忙来忙去的准备一切房间收拾什么的，等我们过去了，我们自己来就行了，你在我们抵达之前十分钟打电话过去就行了。”
    “ok”我笑笑，事实上，我也不忍心让老爹忙碌，已经忙碌了一辈子了，我现在唯一要做的就是让他过得舒心点。
    一个多小时后，抵达天空城下，远远望去，巍峨的天空之城悬浮在高空，一道道浮石构成的道路密密麻麻遍布四周，浮石上密布着各种夜灵怪物，堵住了玩家通往城池的去路，并且，魔法阵被毁，玩家也无法通过传送卷轴回城了。
    古剑魂梦的玩家根本挤不进第一线，中国区的玩家实在太多了，把整个偌大的天空森林挤得严严实实。
    我提着偷天剑，道：“承风、许阳、小鬼，你们带点人，跟我在前面开路，正对着天空之城东门的方向，把防御队列铺开，就在城下防御，闲杂人等退散，他们肯定是防不住boss后几波冲击的。”
    “ok”
    古剑魂梦的几个大将率领若干精锐玩家跟着我向前挤过去，在这种人山人海的阵仗里，谁的力量点数高，谁就能把对方的挤得离开原本坐标，这个设定倒是非常的合理。于是，我们一群人仗着身强力壮的往前冲，渐渐的分开人群。
    何艺提着旋风，骑乘雪域追风从后而来，大声的说道：“古剑魂梦要在这个坐标点定点防御，立誓要守住天空之城东方，也给大家添麻烦了，请附近的朋友让出空间来，给古剑魂梦一个面子，我在此谢谢各位了”
    美女盟主说得得体大方，许多玩家还是很买账的，纷纷散开，当然，也有一些不长眼的依旧不愿意走，拎着兵刃跟我们对着干，结果当然是非常和谐的，许阳提剑指着人家说：“走不走不走马上让鬼谷子宰了你，小鬼，给我上”
    鬼谷子骑乘的铁甲剑背龙一声嘶吼，这死灵骑士威风凛凛，哪还有人敢不买账，纷纷退散，很快的，给古剑魂梦让出了一个大约500码长的城防沿线，嗯，以古剑魂梦的人数，守御住这500码距离，刚刚饱和，而我们能够守住这500码的话，也算是为这次寒刃战争做出了卓越贡献了。
    “滴”
    一条信息，来自于林逸欣：“小骗子，你们的阵线就布在东边了”
    “嗯，你们呢”
    “一样，我怀疑怪物的十波攻击会非常的猛烈，我们在一起有个呼应，也不至于早早就被灭掉了。”
    “呵呵，太好了，就这么定了”
    “嗯，一会我要是被怪物打败了，你要来救我哦”
    “没事，寒刃都已经一副枯骨了，他不会抢你上山当压寨夫人的。”
    “哼，魂淡”
    远远地，赫然可见林逸欣领衔的雪银杉队伍也出现在天空之城东方，近两万人，在人数上跟我们差不多，紫衣侯、转瞬红颜、影者香奈儿等绝对主力也在锋线上，一片雪银杉的徽记连成一片。
    人群熙熙攘攘，系统已经开始倒计时了，第一波怪物眼看就要降临，正在这时，又一股人马出现在古剑魂梦阵营的左边，正是凌雪殇率领的君临，啧啧，我们三个联盟公会都聚集在了这里，倒是非常有默契，而且，三个行会共同进退，这对融合盟友间的关系也是非常有好处的，融合得多了，也就不至于出现林逸欣武器被爆，却又盟友忍不住的眼红要动手的情况发生了。
    有时候，利益总是很诱人，但是紧守本心，方为知己。
    许阳紧握着长剑，低喝道：“战天盟在西边，霸王殿、狂龙、花间派在北边，灭神和魂归战袍在南边，不知道能不能守得住。”
    “难说”我眉头紧锁，道：“寒刃统帅下的夜灵都挺厉害的，大家未必能挡得住，大家打起精神来，务必要挡住每一波攻击，至少，我们要稳守住东方不失”
    “嗯”
    众人齐齐点头，剑拔弩张。
    几分钟后，一阵铃声回荡在主城上空
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，第一波怪物在135级紫金级boss“尖刀魔”的率领下踏上了炼狱龙杖构筑的空间桥
    “刷刷刷”
    空中，笼罩着天空之城的光幕连连闪烁，大批怪物凌空飞出了传送阵，赫然都是一些手持骷髅魔，这些骷髅已经变异，手臂化为一柄尖利的刀刃，挥舞起来可以切割钢铁，非常的不好对付，并且，居然第一波就是135级的精英怪
    我心底一沉，不太妙了，这么看来最后一波至少是145级的暗影怪，天空之城的玩家能不能挡得住那么多怪物的进攻，非常的难说
    “啪啪啪”
    骷髅魔踏着浮石，铺天盖地的杀奔过来，仿佛无穷无尽一般，从天幕中纷纷扑杀而来，转眼之间就来到了玩家人群的正前方。
    站在第一线，我召唤出天曜贪狼，低沉吼道：“兄弟们，收割经验的时候到了，铺开阵线，全面输出，组起队伍来，不要让牧师、歌咏者、谋士落单拿不到经验，准备开杀了，为了金币，为了装备”:

第四百七十二章 油炸小强
    135级的精英怪，其实并算不了什么，甚至，连110级的中等玩家也足以应付了，身上有个一两件暗金器，杀起来并不会太难，毕竟，现在已经进入了名将年代，顶尖玩家都选择暗影怪升级，精英怪已经跟不上步伐了。
    鬼谷子统帅40名火刃铁骑，开启着骑神策略技，跃马扬枪在最前方，迎着骷髅魔群就扫出了一枪
    “噗”
    枪刃凝聚为一道强烈穿透力气旋攻击，重重的刺透了骷髅魔群，带出一连串让人非常惊讶的伤害数字
    “8702”
    “8471”
    “7909”
    杜十三不由得感叹：“小鬼终于长大成才了”
    亚麻袋轻抚杜十三的肩膀：“认命吧，小鬼现在彻底犀利了，我们哥俩基本上原地踏步，没前途啊，将来行会高手封神的时候，前一百都未必能轮得到我们”
    杜十三咬牙切齿：“那得继续努力了，杀”
    鬼谷子率领一群高阶骑兵堵在最前方轰杀，无比犀利，而北冥雪则组了一队40人的弓箭手，拉开长弓，弦声铮鸣，一道道多重箭、乱射坠落在怪物海洋中，带出来的伤害更加不可小觑，几乎是形成片杀性的伤害了。
    不远处，李承风开启了迅雷策略技，把斗志昂扬、乱月等人组了进去，抵在第一线强力攻杀，长剑翻飞如蝶，攻击速度超快，“嚓嚓嚓”的几乎形成了剑刃连刺，攻势丝毫不逊色于骑神策略技，攻击输出方面，甚至要胜过于骑神
    何艺开启王道，带了一群人，而我则也组了40个高手，我的名将技比较广泛，法师、战士、弓箭手都可以加进来，全面加成，形成攻击梯次层面，杀起来更加的畅爽与安全，特别是弓箭手用震荡箭，战士击杀的组合，必将是行会战乃至国战的杀手锏。
    偷天剑中涌现着澎湃的能量，伴随着我的出剑，对前方的骷髅魔造成了强力杀伤。
    “刷刷刷”
    烈刃斩呼啸而出，连续三道火焰剑刃光芒倾泻在怪物群中，顿时五码内的怪物几乎都受到了攻击，瞬即秒杀一片，135级精英怪根本经不住我的三次连击，并且，烈刃斩是一次攻击高过于一次的技能，第三次攻击基本上伤害肯定会过万，非常恐怖。
    经验开始飞涨，而骷髅魔却也好像是无穷无尽一样的涌现着，杀之不绝，眼前清出了一个真空地带，却非常的又被塞满，这让人非常欣喜却也担心，欣喜的是我们可以获得大量丰厚的经验，担忧的是我们的补给可能会跟不上，长时间厮杀，装备耐久一定会被耗光的。
    “嚓”
    剑锋掠过一个骷髅魔的脖颈，带出8942点伤害，突然之间，银龙戒光芒大盛，化为一道银色光芒窜入了偷天剑的剑锋之中，紧接着，一头银色巨龙形象快速呼之欲出，猛然呼啸冲击向了前方的怪物群，龙吟声回旋不绝，带出无数伤害数字
    “15732”
    “15284”
    “15853”
    一瞬间，我前面的一大片区域完全成了真空地带，无数石头与装备零落在地，银龙戒这枚灵器戒指果然无愧于五星卓越的品阶，这银龙风暴的杀伤力丝毫不逊色于我的紫龙啸，啧啧，好强力的灵器戒指，一旦我的r够高了，连续触发银龙风暴，恐怕人类就已经无法阻止我了。
    一旁，李承风、鬼谷子、何艺等人都讶然
    李承风：“我擦咧，陆尘你那烈刃斩作为连击技能还能群攻，这已经相当iba了，居然居然还有装备触发群杀技能靠，这么强的攻击力，太强了，太强了，我辈拜服”
    鬼谷子咧嘴笑：“折戟老大一直就非常的强力，啧啧，这两个技能是新学的吧太强了，恐怕就算是烛影乱看到你这样的输出，也会脊背发凉的”
    何艺露出一抹欣慰的笑容：“嗯嗯，大家都加油，追随陆尘的脚步，都强力起来吧，古剑魂梦的崛起，需要我们每一个人的努力，光靠陆尘一个人可是不行的”
    许阳仗剑斩杀前方的一只残血骷髅魔，道：“强力，是必须的”
    慕容明月轻笑：“别人是这样，至于你嘛，强力，是困难的”
    许阳：“”
    虽然我清空了前方的一片怪物，不过并没有冲上前，那样有抢怪的嫌疑，现在大家能够得到那么好的升级机会，非常难得，而我，有的是机会去龙骨山脉高层刷暗影怪，也不至于在这里抢同行会玩家的怪物了。
    骷髅魔不断的从天幕中传输过来，仿佛无穷无尽一般，这第一波的攻势就已经让大家看到寒刃这个九大君王之一的强者是多么犀利了，我要战，他便战，他有小弟千千万，这种人海战术的统帅绝对是伤不起的。
    “啪嗒啪嗒”
    伴随着骷髅魔的死去，装备不断的掉落，而我们压根就没有机会去捡取，骷髅魔的数量实在太多了，潮水般的涌来，古剑魂梦这里倒还好说，锋线玩家都是天空之城位列前列的高手，斩杀135级精英怪是小意思，而有的方位的玩家就不大能适应这种潮水攻击了，许多人都没有组队，前方的战士没有后方补给，无法持久战，已然有不少人死在了骷髅魔的刀臂下了。
    看着眼前的装备与石头，许阳撇撇嘴，有些纳闷：“我前面的装备只有稀稀拉拉几个，为什么陆尘前面的装备铺了足足有两层之多”
    “他杀的比你多”何艺说道。
    慕容明月则说：“还有爆率问题，陆尘有25点幸运值，杀死怪物的爆率会提升许多，许阳，小女子斗胆问一句，你的幸运值几许”
    许阳泪流满面：“零也”
    鬼谷子、李承风等人一头黑线：“靠，悲催的许哥”
    足足杀了近一个小时，我的经验值出奇的涨了近10，啧啧，120级还能这样的升级速度，实在是太喜人了，可想而知，后面的几波攻击，我将就获得更多的经验
    至于积分榜，那就更加没有悬念了，我的积分稳稳的居于第一位，甚至比身为法师的月光石、影者香奈儿等人还高，没有办法，千冰斩、烈刃斩都是短cd技能，十几秒就来一次群攻，比那法师的群攻魔法还要强力，并且，银龙风暴也出了至少十几次，席卷了无数骷髅魔的性命，嗯，这银龙风暴虽然是低微的触发几率，但是在我幸运值的加幅下，估计已经接近1的出率，这已经相当不错了，多出几剑，银龙风暴就有更大的几率降临。
    终于，眼前的骷髅魔逐渐的变稀少了，这第一波的怪物攻击也接近了穷尽。
    仰头看着巍然高耸的天空之城，这座超级主城已然蒙上了一层暗红的血色，天空弥漫着血色迷雾，寒刃正式占领了这座城池，至于城中的叛徒国王，以及那一群元老院的懦夫，应该正在期待着寒刃能够横扫大陆，然后他们继续当傀儡君王吧
    “第一波的boss，尖刀魔出现在北面，霸王殿的小小猪正在带人杀”李承风沉吟一声，道：“盟主，我们要不要带人过去把这个boss抢过来”
    我与何艺相视一笑，瞬即明白了对方的意思，何艺轻笑道：“算了，来回跑得太麻烦，而且未必能抢得到，不过是135级紫金boss罢了，这时候我们必须要团结，还是不要去招惹霸王殿了。”
    “嗯，盟主漂亮英明”
    何艺：“”
    稍微等了一会，系统传来一阵铃声
    “叮”
    系统公告：玩家小小猪杀死了尖刀魔，获得1000点战争积分，并且额外获得1点幸运值
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，第二波怪物在137级紫金级boss“暗黑领主”的率领下踏上了炼狱龙杖构筑的空间桥
    暗黑领主tnnd，不知道是什么玩意
    倒是小小猪杀掉了这个boss之后，居然还拿到了1点幸运值，这个奖励有些过于丰厚了，看起来，接下来的boss，嗯，能抢还是抢吧，当仁不让真君子
    北冥雪站在我身后，仰天看着天，笑道：“暗黑领主，带来的小怪是什么呢好期待呀”
    我说：“亡灵怪物，你肯定不想知道的”
    正在这时，忽然天幕空间桥光芒大盛，紧接着，无数黑色的虫子冲了出来，密密麻麻的涌现，体型大约有半人高，移动速度极快
    暗黑甲虫，137级精英怪，攻击力很高，全身披着油光闪闪的硬壳，几条小断腿在地面上快速移动，身后还有一对透明羽翼在振动，tnnd，这玩意居然长得很像是传说中的小强啊
    顿时，北冥雪、何艺几个都惊得花容失色了，在平日里，看到蟑螂的时候她们都能吓晕过去，现在倒好，我们要杀的怪物都是这种放大版的蟑螂，有的锻炼了
    我说：“你们可以闭上眼睛杀”
    北冥雪：“”
    何艺：“”
    乱月这时很重口味的说：“小强油炸起来据说很好吃，高蛋白，广东那边的同学很喜欢吃的，听说还能美容”
    众人齐齐晕倒。:

第四百七十三章 暴风气旋
    剑锋一横，开杀，管他什么小强，我可不怵这种东西。
    迎面便是一击烈刃斩，连续火焰剑气折线挥洒出去，秒杀一片，就算是137级的精英怪，依旧无法吃得下我的三剑，嗯，不出意料的话，在现阶段，能够完整的吃下我烈刃斩三连击的玩家也没有几个，开启金刚的小小猪应该能承受，当然，烈刃斩的攻击速度不是太快，以林逸欣、烛影乱、紫衣侯、李承风这些超一流高手的操作，招架的几率非常之大，同样也杀不掉。
    游戏操作是一门学问，毫无疑问，遇到同级别的高手时，我绝对不会贸然的使用烈刃斩，必须依靠走位、攻击、地形等各种因素对敌人造成胁迫，使其出现短暂的破绽，然后在那一刹那呼啸而出烈刃斩，那样秒杀的几率就非常大了，用快速而有节奏进攻使对手犯错误，继而加以击杀。
    k，绝对是一门艺术。
    “晕，第二波来的那么快，地上的装备都还没来得及捡呢”许阳有些无语。
    我笑笑：“没关系，杀完这一波之后，你组织一群人去快速捡取装备，这些装备都丢到暗月城的仓库吧，然后按照行会成员积分，予以兑换的权限。”
    “嗯，ok，就这么办”
    许阳点头一笑，对于这种管理上的事情，他非常拿手，而何艺之所以非常的器重许阳，也正是因为这一点，在k上，许阳最多是中级玩家，但是在行会管理上，他绝对是个领袖级人物，忠义铁血，对兄弟以命换命，对何艺无比忠诚，这样的统帅之才简直是太少了，所以，甚至霸王殿的国之栋梁甚至发消息想挖许阳，结果被许阳一句国骂给回绝了。
    “轰”
    银龙风暴再度触发，轰杀前方一大片怪物，而我的经验也猛涨了一截，乱月马上不乐意了，挤到我身边，说：“陆尘，我要加入你的队伍，要了我吧”
    我差点吐血，然后，乱月威逼利诱让我队伍里的一个战士换到李承风队伍里去了，我的银龙风暴杀怪实在是逆天，以至于乱月口水横流的非要加入我的队伍蹭经验不可了，虽然我直接杀死的怪物50经验归我本人，但是剩下的50经验也还是足够让乱月很爽了，毕竟，她自己本身的攻击也不错，而我的武神更是加了115的攻击力，这种幅度比鬼谷子的骑神还要高，练级速度可想而知了。
    远远的，无关风月抬起法杖，隔空给我加了各种buff，这么一来，我的个人属性更是高到了一个非常恐怖的地步。
    顿时，李承风泪流满面的大哭：“我滴娘啊，风月，不用这样吧，你是我队伍里的人，为啥buff都加给陆尘那小子，你你吃我的喝我的，不能这样吃里扒外啊”
    无关风月非常淡定：“等你有陆尘那么帅的时候，我自然会给你加的。”
    李承风仰天恸哭。
    虽然说李承风这小子一脸的坚毅与傲气，不过，确实跟帅没有太大的关系，相比起来，花间派的李乐、霸王殿的王栋梁，这两个人倒是非常的帅气，比李承风帅，比我也要帅的多了，只不过帅得像是夜店里的鸭子，根本没有男人该有的刚劲。
    嗯，上次看到李乐身边又换女人，这小子似乎过得非常逍遥，不过我倒是没有一丝嫉妒的感觉，他换得再多也是劣质货，而陪在我身边的，任何一个都远胜过李乐换来换去的所有加起来。
    “boss出现了”
    鬼谷子两眼放光的笑道：“在北边，就在我们的隔壁不远，大约3分钟的行程，要不要去抢过来”
    我点头：“小鬼，你带火刃铁骑过去，其余人不用过去了，以你们的攻防属性，无损杀掉那个137级的紫金boss应该是没有太大问题的吧”
    鬼谷子举起长枪，笑道：“老大放心，交给我好了对了，要是遇到有人k我们，怎么办”
    我咧嘴一笑：“狭路相逢勇者胜，你们亮出锋芒的时候到了，怕他作甚”
    “ok，走了”
    说着，鬼谷子带着一群火刃铁骑脱离了编制，一群人轰轰烈烈的沿着怪物边缘冲锋过去，剑气横扫，暗黑甲虫根本就无法抵挡，确实，坐骑系的玩家相当的犀利
    何艺没有加入火刃铁骑，依旧充当着我们的阵前总指挥，骑乘着雪域追风战马，手持旋风，将一道道凛冽剑气挥入怪物群，攻势非常的凌厉，攻击力也强悍无比，并且，我尽量的靠近何艺，因为她开启了对怪物一方的王道名将技，以何艺为中心，周围一定范围内所有亡灵怪属性削弱30，这样的话，我们杀起来也轻松很多。
    骤然之间，何艺的长剑之上猛然涌起狂风，下一刻，一个大型风暴坠落怪物群，将一大片甲虫绞杀干净没错，正是旋风剑上附带着的卓越技能暴风气旋，这个被动技能的触发几率比我的银龙风暴要低了不少，不过攻击效果却丝毫不逊色，也让行会里的众人面面相觑，一个个开始对何艺刮目相看，雪银杉的盟主拥有绝佳的容貌与操作，而古剑魂梦的盟主，似乎也不再逊色太多了，这让大家都很欣慰。
    “盟主，你的武器”李承风的眼睛很毒，居然看出来了，目光一亮，道：“靠，这不会是传说中120级的名牌装战士的旋风吧这是120级最强的剑系武器之一，是不是啊”
    何艺点头一笑：“嗯，四星卓越灵器，确实非常强大”
    “难怪输出那么高什么时候打的”
    “陆尘送的”
    顿时，李承风、斗志昂扬、幽云十八骑等人眼睛都绿了，一起看向我，说：“陆尘，你肿么不送我们”
    我淡定道：“你们脸有那么大么”
    “靠”
    乱月也很幽怨，说：“再打到旋风这样的好武器，能不能考虑我一下”
    我说：“嗯，能打出来再说吧，第一把旋风，当然是给老大了，再说了，你们这群货经常组队一起出去刷boss，爆装备轻松多了，我都是一个人刷怪的，一个boss虐的我的好久才打出来，你们也忍心黑我”
    乱月嘻嘻笑：“倒也是，你得跟领导打好关系，这把剑送给其余的，人家也未必会以身相许什么的”
    我瞥了她一眼：“是吗”
    乱月羞涩了：“其实也可以考虑考虑”
    “靠”
    不久之后，一阵系统铃声传来
    “叮”
    系统公告：玩家鬼谷子杀死了暗黑领主，获得2000点战争积分，并且额外获得1点幸运值
    很好，鬼谷子成功干掉了boss，还抢到了这个奖励点，果然没有让人失望啊
    眼前的怪物也越杀越少了，经过近一个小时的厮杀，暗黑甲虫所剩无几，不久之后，一队铁骑横冲而来，正是鬼谷子统帅的火刃铁骑
    跃马扬枪，鬼谷子谈笑风生道：“太爽了，根本就没有人能拦得住我们，狂龙的龙行天下还想跟我们抢呢，派了一支刺客队来偷杀，结果都被我们捅光了，那些刺客真悲剧，根本破不了防御，一个个都绝望了”
    我有些无语：“小鬼，你这太欺负人了。”
    “哈哈哈，我也没有办法啊，那些人自己找死”
    诚然，以现在火刃铁骑的实力，确实是纵横天空之城再无敌手，除非是遇到小小猪、林逸欣这些名将率领的精锐队伍，否则，火刃铁骑足可纵横四方了，人数有点少，不过没有关系，会多起来的。
    古剑前方的怪物已然杀光了，其余锋线的行会还在杀，特别是东方的靠南一角，居然被怪物破口了，一群暗黑甲虫在人群中到处乱撞，杀掉了不少法师、弓箭手和牧师，不过被林逸欣及时派人封堵住了。
    许阳率领一群人开始打扫战场，137级的精英怪，偶尔也能爆出一些白银器、黄金器之类的小极品，虽然几率低了一点，不过不要紧，接下来的几波肯定会出现暗影怪的，到时候就是我们大家销魂的时候了。
    又过了一会，第三波来临的铃声响起
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，第三波怪物在139级紫金级boss“虚空舞者”的率领下踏上了炼狱龙杖构筑的空间桥
    已经是139级的精英怪了，而我们前线的玩家大多数都是110级115级的，等级上已经有了不小的压制了，不过还好，锋线上的一群人只要不挂，还是可以挺得住的，而且是精英怪，压力不打。
    偷天剑光芒大盛，第一剑便激发出银龙风暴的效果，一片超14000点的伤害数字飞起，在偷天剑30的溅射效果叠加下，单体总伤害便已经超过了4w点，足以秒杀139级的精英怪了
    一大片身披暗黑色皮甲的亡灵盗贼倒在了地上，这让大家非常的提气，古剑魂梦众人立刻收到鼓舞，嗷嗷叫的厮杀起来。:

第四百七十四章 百战
    “虚空舞者，这个139级紫金boss出现在西边，被十月雨、笑苍天他们缠住了，怎么办，我们要不要去抢”许阳第一时间得到了讯息。
    “靠，居然被战天他们打去了”鬼谷子咬牙切齿，非常的不甘心。
    我沉吟一声，道：“算了吧，我们在东边，战天盟在西边，相距大半个天空之城，跑过去至少要近20分钟，来不及，让战天盟杀吧，有些事情是挡不住的。”
    “嗯。”
    继续默默的杀，不久之后，第三波怪物一一倒在我们的剑下，而我也心里有些担忧，第三波就是139级了，每一波提升2级，看来最后一波就是153级的怪物了，系统还真是瞧得起我们，开放那么困难的一个战争任务，让天空之城的玩家情何以堪啊
    毫无疑问，这种强度的任务，估计就算是sss级也不为过了，这是传说中的神级任务，要靠人命堆出来的。
    李承风也觉察到这个情况，无语道：“看起来，似乎最后几波我们肯定是难以抵挡了，一旦怪物等级上150级，基本上可以一拥而上的秒杀了”
    我点点头：“嗯，杀到最后，只求对天空之城问心无愧，尽力而为便是了”
    “好”
    李承风笑了笑：“我也从来没有打算过撤退，死就死吧，在挂掉之前，把能赚的便宜赚光了再说”
    “哈哈哈”
    不久之后，系统传来了boss被杀的消息，伴随着另一个系统公告铃声，顿时让大家一惊，战天盟可谓是双喜临门了
    “叮”
    系统公告：玩家笑苍天天空之城成功击杀紫金级boss虚空舞者升到了116级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第十五位名将，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属名将技百战
    百战效果：索求战魂之力，提升队友25的攻击力与10的攻击速度，提升效果与策略值有关，专属玩家笑苍天。
    啧啧，百战策略技，看起来也不错，提升25的攻击力与10的攻击效果，总体说来已经相当强悍了，毕竟，谋士策略技中最高的七阶鼓舞也只有20的攻击提升而已，这百战要强化了许多，再说了，名将玩家能统御的队员人数是普通玩家的两倍，所以，笑苍天飞升名将，这对于战天盟来说是非常的提气的。
    这么一来，战天盟已然拥有了三个名将，战天的霸王、十月雨的攻心，再加上笑苍天的百战，近乎完美的攻击组合。
    反观古剑魂梦，拥有武神、王道、弓神、骑神、迅雷五大攻击输出的名将技，还是要远远胜过于对手，不过，也从另一个侧面反映，在天空之城未来的争霸之中，恐怕战天盟依旧是我们最强的对手
    不久之后，怪物杀尽，打扫了战场之后，第四波怪物也来了，再次被横扫，最终boss被君临夺去了，作为盟友，我们没有去抢，反而充当了护卫，既然君临有幸迎来了boss，那么boss就归他们了。
    再过不久，迎来了第五波怪物，已然是143级的精英怪了，等级非常之高
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，第三波怪物在143级紫金级boss“火斧霍格”的率领下踏上了炼狱龙杖构筑的空间桥
    “刷刷刷”
    高空中，天幕里不停的窜出了大批的野蛮人战士，而且是一群浑身散发着腐臭味的死灵野蛮人，可是一个个孔武有力，手里提着战斧，看起来很不好对付的样子
    快速捕捉一个野蛮人的信息，属性出现在眼前
    野蛮魂战精英级怪物
    等级：143
    攻击：14001650
    防御：1500
    气血：40000
    技能：破敌、踏碎、顺势斩
    介绍：来自地狱的战士，拥有非常恐怖的破坏力
    ok，143级的精英怪，属性上比暗影怪要差了好多，若是143级的暗影怪，恐怕气血已经近万点了，这种143级精英怪还是比较好对付的。
    擎起偷天剑，我高声喝道：“前排的战士，守住你们的立足之地，宁死不退，保护你身后的同伴，准备开杀”
    野蛮魂战士们尚未靠近，北冥雪便已经扬起了长弓，大声道：“弓箭手，抛射一轮，然后用震荡箭制敌，法师们准备用极冰之雨群体攻击，不要吝惜药水”
    “刷刷刷”
    无数箭矢飞上高空，啪啪啪的坠落在怪物群中，北冥雪领衔的队伍自然攻击力不低，顿时当场就射杀掉了一些焦点位置的野蛮魂战士，来自地狱的野蛮人完全丧失了理智，咆哮着冲杀，就像是受到驱使的丧尸一般。
    鬼谷子等人都懒得上盾了，迎着怪物的面就挥舞兵刃乱砍乱刺起来，我一样劈出了千冰斩，尾随一击烈刃斩，三道火焰剑芒交替折叠，在怪物群中肆虐开来，瞬间就灭掉了一片野蛮魂战士。
    “哗啦啦”
    爆率喜人，一个个漆黑色的铠甲系掉落在在地，与野蛮魂战身上穿的一模一样，似乎，这群怪物能爆出套装啊，这倒是不错，只是很可惜，他们爆出来的套装最多也就黄金器一套，对于现阶段115级以上的高手来说，黄金器就算是套装也太掉份了。
    洪水般的怪物群从天幕中跃出，与玩家阵营撞击在一起，战争的场面非常璀璨，无数火球、风刃、冰霜等在空中肆虐，箭矢如雨，“啪啪啪”的有力洞穿了野蛮魂战的铠甲，近战系玩家的群杀技能光芒光芒万丈
    斗志昂扬堵在最前方，怒喝一声，周身气旋转动，横扫出一片真空地带，几乎将周围的怪物都给凌迟了，獬豸吼这个技能确实非常霸气，特别是在斗志昂扬这种全力加点的野蛮人战士手底下，更加惊人了。
    李承风一如既往的保持冷静、高校的战斗风格，逆鳞斩挥出，紧随着精准无比的龙骨连刺将三个残血怪物一一点杀，丝毫没有浪费ds，像他这样能合理利用每一次攻击的玩家，实属顶尖高手。
    大地游侠幽云十八骑，身为古剑魂梦游侠系玩家的顶尖人物，已然骑乘上了大地蜥蜴，攻守有序，独当一面的战斗着，长剑连挥，呼啸的破岩斩坠落在怪物群中，激荡出无数碎石，攻势非常凶猛，虽然幽云十八骑的实力比起林逸欣这女神级要差了七八条街，不过在中国服务器的游侠排行里，他绝对能够数得上前三
    正在这时，在天幕的边缘，忽然呼啸的飞奔出了一个狂武大将，赫然是一个提着火红色战斧的野蛮人boss，一身精悍的甲胄，猛兽出笼一般的大声狂啸着，一双血红色的眼睛无情的看着四周，正是第五波的boss火斧霍格
    距离我们非常之近，但是距离旁边几个小行会的阵营也非常的近，我急忙大声道：“来一个高敏的人过去，把boss牵引过来，这个boss归我们了”
    身后，传来北冥雪甜甜的声音：“哥哥，这个任务交给我”
    话音未落，北冥雪美丽的身影非常灵活的从我身边冲了过去，身为一个死灵系的玩家，北冥雪身前是一个影魔，渐渐的耳朵竖起，动作连贯而娴熟，几个纵跃间穿过了前排玩家的怪物，身形忽上忽下，灵活的避开了一个个障碍，甚至连一旁的怪物也无法抓住仇恨，这样的灵活度也就只有全敏加成的弓箭手和刺客能够做到了。
    几秒钟后，北冥雪美丽的声音已经出现在百码之外，擎起手中长弓，低喝一声，一枚破魔箭轰杀在火斧的脑门上
    “铿”
    箭矢激荡在铁盔上，但是攻击能量却对boss造成了冲击，6982点伤害数字飞起，破魔箭能够一定限度上的无视重甲防御，显然是火斧霍格这种重甲系boss的克星了，于是区区一箭，直接让火斧愤怒不已，拎着战斧就追向了北冥雪。
    “嘻嘻”
    北冥雪轻声笑，游刃有余的走位，脚下划出两个漂亮的弧线避开了几团怪物，忽左忽右的游离着，回转身，曼妙的身影在空中回旋间又是一道箭矢飞出，更加坚固对boss的仇恨值牵引。
    ok，现在这个boss是我们的了，妥妥的
    “哗”
    我猛然移位，抓住北冥雪的肩膀将她护在身后，低喝道：“一起上，灭掉这个boss”
    鬼谷子、李承风、斗志昂扬、乱月、许阳等一线高手纷纷上了，而我就跟boss直接迎面而去，偷天剑一抖，烈刃斩
    “啪啪啪”
    连续三道火焰剑刃交错轰杀在boss的腹部，在其胸铠上带出炽烈的火星，同时也打掉了它一小截气血
    “7642”
    “9991”
    “13017”
    顺势再来个乾坤一掷，带出9304点伤害，嗯，我现在的攻击力确实已经达到了一个非常逆天的境界，让周围的李承风、鬼谷子等人都瞠目结舌，他们的攻击力诚然不低，可是总攻击输出却未必能达到我的一半。
    这也很好理解，我身上拥有银龙戒、镇神头盔、镇神项链共计三件五星卓越的灵器，更有偷天剑、战魂护膝这样的两件四星卓越灵器，几乎每一件装备都加了不少攻击力，再加上武神叠加了115的攻击力，不让boss销魂就见鬼了
    一连串惊人的输出之后，boss的仇恨也紧紧将我锁定，不过都是小意思，身后有慕容明月、月露几个牧师帮忙加血，想死都难:

第四百七十五章 炼狱巨兽
    剑光纵横交错切割在boss的身上，李承风的龙骨连刺与我的烈刃连斩几乎同时泻落在boss的身上，火刃被戳得惨嚎不已，甲胄之上出现了一道道伤痕，扬起头颅，发出愤怒的咆哮，却冷不防七八支紫色箭矢“啪啪啪”的轰击在下颚之上，北冥雪适时的一次邪灵乱射，再次让boss的气血大幅度削弱。
    “嚓”
    旋风利剑切割过boss的脖颈处，何艺也知道要攻击弱点了，仗着雪域追风战马比较高的优势来攻击，利剑呼啸，猛然爆出了暴风气旋，呼啸卷动在boss的周围，最中心的火刃自然受到了最多的攻击伤害
    “11098”
    “10733”
    “11542”
    大家的攻击力都实在太高了，特别是顶尖技能、装备的一群人，最强输出都已经超过了一万点，也可以说，游戏版本进行到如今，已然进入了伤害过万的k年代了，接下来的游戏旅程里，气血不过万的战士系玩家将会非常难混，因为根本挡不住人家一回合的攻击。
    至于法师，有魔法盾护身，弓箭手可以凭借纵跃技能拉扯放风筝，牧师有法力盾和队友的驰援，八仙过海各显神通了。
    古剑魂梦的攻击力道是人所共睹的，不到五分钟的时间就削光了这个143级紫金boss的气血
    “噗”
    斗志昂扬的战斧猛然爆发削光，触发了被动技能，呼啸一道血色战斧能量切割在boss的脑门上，终于击杀了
    “叮”
    系统公告：玩家斗志昂扬杀死了火斧霍格，获得5000点战争积分，并且额外获得1点幸运值
    ok，斗志昂扬的运气不错，干掉了boss，拿到1点幸运值的珍贵奖励。
    地上，boss爆出了一堆装备，我也没有看，让李承风去把装备全部捡取了，随后大家把各种极品装备集中了一下，交给许阳，让他回城池一趟，把装备存在暗月城的仓库里，否则一会都爆掉的话，那实在是太可惜了。
    这一堆装备里面最高的已经出现卓越紫金器了，价格不菲，放在行会仓库里高高挂起悬赏，也能大大的激励行会玩家的斗志和积极性，而能让我们信任去送装备的人也没有几个，许阳就是其中一个，反正他在这里的输出也可有可无。
    放眼望去，天空之城下一片狼籍，古剑魂梦战斗至今几乎无损，队形和职业的组合非常完美，怪物根本没有机会接触到我们的后排玩家，而前排的战士又足够给力，怪物根本就秒杀不掉。
    但是，其余的行会就未必有那么好过了，特别是许多单身玩家和一些小行会，没有完整的策略与阵型，根本无法与143级的精英怪抗衡，有些方位直接被怪物破口，野蛮魂战们拎着刀臂在玩家阵营中肆虐。
    再看看系统界面上，本来参战的人数达到了4000多万人，可是现在，却迅速锐减到了1000w人的地步了，古剑魂梦的零损失不代表别人，经过无轮怪物冲击，天空之城已然是损失惨重了。
    看看四周，我低声道：“鬼谷子，你率领火刃铁骑去左右冲击一下，帮帮周围的天空城兄弟，记住，第六波怪物的提示一响，马上就给我回来，其余人守在原地，不要轻举妄动，保持队形的完整”
    “是，老大”
    鬼谷子一向只叫我老大，而称呼何艺为“盟主”，很明显，这小子还是把自己当成血色佣兵的主力，嗯，属于叫一声老大，一辈子是老大的傻小子，非常难得。
    鬼谷子率领火刃铁骑杀出去了，我想了想，回转身对何艺说：“eve，你也去练会级吧，早点升到120级”
    “嗯。”
    何艺点头，策动战马，雪域追风化为一抹雪光冲了出去，不久之后便肆虐在远方的怪物群中，美女盟主挥舞旋风长剑，砍瓜切菜的虐杀着一堆野蛮魂战，可是那野蛮魂战却压根连何艺的防御都破不开，只能打出两位数的伤害，何艺本身防御就好，再加上王道策略技，提升30的防御力和气血，显然，就算是在没有治疗的情况下也可以无视眼前的一堆怪物了。
    剑气纵横，不到几分钟，一道金光泻落在何艺身上，果然，升级了，这场战争里，何艺是绝对的主力，碧波斩和暴风气旋两大杀招光芒大放，让任何人都不能小觑古剑魂梦的盟主。
    “陆尘，神隐城和天风城方向也都在进行类似的大规模战争任务了，你知道没”李承风走过来问道。
    我点点头：“嗯，我看了官方论坛了，天风城全城举兵攻击夜灵军团的烈焰要塞，据说也是一个超级boss防守的，神隐城境内发生戍边战争，三生陌、天命所归、魏晋南北朝那些人全部去边境杀怪了，整个中国服务器沸腾了，很热闹”
    “呵呵，大家都在抢经验和装备呢，我们也不能落后。”
    “那是自然”
    不久之后，一声铃声在天空之城的上空回荡起来
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，第五波怪物在145级灵级boss“暴风巨兽比斯”的率领下踏上了炼狱龙杖构筑的空间桥
    我和李承风面面相觑，nnd，终于，第六波的怪物来了，而且boss已经是145级的灵级boss了，这次有的杀了
    “鬼谷子，eve，立刻回来”我在行会频道里大声道。
    何艺策动战马，飞掠而来，而鬼谷子也在统帅着火刃铁骑往回冲杀，那边还剩下并不算多的野蛮魂战，交给当地土著解决就足够了。
    整个炼狱龙杖构筑的天幕都在颤抖着，天幕周围领域气旋环绕，很快的，一个个巨大的身躯抛飞了出来，赫然是一头头面目狰狞、身形庞大的巨兽，浑身披满了荆棘甲壳，显然防御和气血都不会低，巨兽的双腿很短，几乎是在地面上蠕动，但是却拥有一双非常有力的手臂，不可小觑
    第一头巨兽接近的时候，我飞速锁定，获得了这种怪物的属性
    炼狱巨兽暗影级怪物
    等级：145
    攻击：16501820
    防御：2050
    气血：130000
    技能：破碎、碾压、横扫
    介绍：来自地狱的巨兽，这些狂暴而失去理智的巨兽拥有非常强大的力量，浑身披满坚硬如铁的甲壳，拥有钢铁堡垒之称，在过往的战争中，炼狱巨兽一直充当着非常重要的角色，让银月联盟的战士对之恨之入骨
    “终于，145级的暗影怪，真正的战斗才刚刚开始”我倒吸了一口气，之前的五波只是开胃菜，也算是大浪淘沙，几个小时内肃清了近三千万天空之城的中低阶玩家，留下一千万精锐来迎接余下的五波怪物大潮。
    鬼谷子擎着长枪堵在锋线上，低喝道：“组织好防线，不要有松动，与雪银杉、君临连接好，前排战士系宁死不能后退，后排的ds和治疗药跟上，赚经验的时刻到了”
    诚然，密密麻麻的巨兽涌了过来，145级暗影怪的经验丰厚程度大家都知道，而且还有积分可赚，不管积分有没有上榜，战争结束之后拥有积分的玩家都会得到相应的经验奖励，这是稳赚不赔的好买卖
    一群巨兽迎面而来，锋线之上，我和李承风、斗志昂扬、幽云十八骑、鬼谷子、乱月、何艺等人严阵以待，后排的北冥雪、月光石等远程ds则已经开始抛射了，密密麻麻的箭矢与魔法无差别坠落在怪物群中
    “轰轰轰”
    伴随着魔法与箭矢的爆炸声，这次伤害力没有那么大了，毕竟那炼狱巨兽拥有2000的防御，许多弓箭手玩家瞬间从上一波的大幅度破防御到这一波的不破防了，这样的反差让很多人都无法适应，显然，第五波怪物与第六波绝对是分水岭，要命的分水岭
    站稳脚步，身边的天曜贪狼扑咬上去，而我则舞动偷天剑，剑锋之上爆出连续火焰剑芒折射在怪物群中，“啪啪啪”的打出了一连串的伤害数字，事实证明，纵然巨兽的防御高达2000点，可是在我的攻击下却根本是浮云，根本不堪一击，烈刃斩三次连击梯次增高攻击力，最后一击足足打掉了超过了12000点伤害，再经过稀稀拉拉的溅射之后，我前面的十几个巨兽已然只剩下一丝残血了
    单足踏地，“嘭”的一声爆出了战争粉碎，瞬即秒杀全部，嗯，这是收割经验的季节，我可不能便宜了别人，自己将怪物打成残血，却让别人来收人头拿经验，这种事情我是万万不干的
    “嘭嘭嘭”
    巨兽强劲的冲击力撞击在前排玩家的铠甲、盾牌之上，爆出了一系列的火星，乱月、斗志昂扬等人勉强抵挡住，只是退后一两步罢了，也算他们比较了得，而远处，一些闲杂行会的玩家就很难受了，大部分的战士直接被巨兽撞击的连退十几步，阵型大乱，更有的低级战士直接被撞飞，惨不忍睹。:

第四百七十六章 指点江山
    “稳住，杀”
    李承风用肩膀狠狠的撞开了炼狱巨兽的手臂，反手便是重重一剑劈在巨兽的胸口，紧接着爆发出龙骨连刺，“啪啪啪”的剑气震荡在巨兽铠甲之上，震得那巨兽也禁不住的连退了数步，高阶战士的攻击确实非常的给力。
    “法师用极冰之雨减速”何艺大声道。
    不久之后，冰雨降临，基本上都是v10的技能，减速效果虽然不太明显，但是聊胜于无，至少让前排的战士系玩家压力减弱了不少。
    “哗”
    火光鼠跳跳蹦蹦的窜上了何艺的肩膀之上，站在美女主人的肩甲上，摇头晃脑，身周泛起一道道烈焰，很快的，火雨技能泻落下去，烧得一群重甲系的炼狱巨兽惨不忍睹，别看火光鼠的身体非常小，可是身为高阶boss级宠物，这魔法攻击力可不是开玩笑的
    “刷刷刷”
    治疗圣光雨落，前排战士的生命值从暴跌中缓缓提升上来，古剑魂梦的牧师还是比较给力的，特别是以慕容明月、月露为首的一群，那是属于奶遍天下的强大存在。
    剑锋连续劈砍在炼狱巨兽的身上，偶然爆出银龙风暴就算是福利了，至少在我面前的炼狱巨兽全都变成了非浮云，偷天剑之利，根本就无视炼狱巨兽那点防御了。
    战斗进行得非常胶着，伴随着炼狱巨兽一批批的倒在古剑魂梦的阵前，我们和附近的君临、雪银杉连成了品字形的阵线，也是少数没有被巨兽冲散的阵线，另外还有十几个中等行会也在苦苦支撑着，也多亏有了他们，否则我们三个行会根本无法堵得住那么大的缺口。
    但是，天空之城东方阵线，却有超过60的范围已经被炼狱巨兽突破了，接下来的完全就是一场屠杀，145级暗影怪是多么恐怖的存在，本来只应该在龙骨山脉高层出现，如今来到了普通玩家的面前，如何能够抵挡
    望着远处的战况，杜十三不禁咧咧嘴，道：“靠，真是惨不忍睹啊”
    我点点头：“行会的威力已经体现了，在这种大规模的冲击战斗里，几十个乃至几百个人的阵线根本就是浮云，何况那些人又不够强力，这炼狱巨兽的属性那么高，最多也就只有25的人能破防，这就更加难杀了。”
    身后不远处，驯兽师薛璐一脸担忧的看着前方，道：“十三，陆尘，你们可别挂了啊”
    “放心吧，璐璐”
    杜十三鼓起余勇，跟炼狱巨兽死磕，反正不能在女朋友面前丢人，否则晚上回去跪键盘，甚至连床都上不了，那就比较凄凉了。
    乱月挤到我身边，神秘兮兮的一笑：“杜十三跟薛璐的关系不错嘛”
    我说：“那是”
    “每天晚上我都能感觉隔壁有震动”乱月幽怨的看着我。
    我顿时无语了：“”
    过了几秒钟，我说：“十三和薛璐在古建基地里同居了”
    “嗯，说是没有房间，可是事实上，还有至少20个空余的房间”乱月撇撇嘴，笑道：“其实他们阔别重逢、干柴烈火的我可以理解，可是他们一点也不理解古建基地里住的都是单身男女，天天经受这种精神折磨，多苦啊”
    我说：“你也可以找一个啊”
    “看不上，许阳太笨，鬼谷子太嫩，斗志昂扬太白痴，幽云十八骑太猥琐，只有陆尘你了”
    我抿抿嘴，脸上的肌肉抽搐着：“你夸我可以，但也不用把一圈人全得罪了吧”
    果然，周围无数道杀人的目光射来，鬼谷子、斗志昂扬等人杀气腾腾，差点就放弃炼狱巨兽来跟乱月一较高下了。
    我苦笑一声：“一群痴男怨女住在一起，确实很苦啊，没事的，再过一段时间，你适应了他们的笨、嫩、白痴和猥琐，自然就能看得顺眼了，人就是这样，没有什么环境是我们适应不了的”
    乱月：“那好吧，姐姐继续等真命天子”
    “祝你好运”
    “”
    过了不久，李承风脸色一寒，道：“nnd不妙，我的内线发来消息，战天盟的人牵引到了那个暴风巨兽的boss了”
    我“哦”了一声：“他们运气真不错”
    “需要过去抢吗”
    “算了，后面至少还有四个boss，这个让给战天盟吧，就是不知道他们能不能应付得来呢”
    我和李承风相视一笑，心照不宣了，145级的灵级boss，那攻击力有多强悍大家都知道，特别那种拥有群攻技能的boss，绝对是团队杀手，以战天盟的实力，在缺少鬼谷子的骑神、小小猪的金刚这种加防御的名将技下，战天盟就算是杀掉boss也会损失惨重，这是毋庸置疑的事情。
    又过了几分钟，鬼谷子笑了：“折戟老大，刚刚我得到消息，花间派、霸王殿的人忍不住了，带了几百个人的精锐去抢boss了，啧啧，真有意思，战天盟现在要承受的压力估计要变大了”
    我有些无语：“靠，李乐和王栋梁果然智力点数不高啊，能不能抢下boss另说，在这种时候居然还能分心，他们难道就不想想任务失败，天空之城失守了怎么办吗对于中国区来说，这个任务是一次挑战啊，不是纯送分的”
    李承风撇撇嘴：“那些人的智商还用说吗他们能看到的就是眼前的一点蝇头小利，更远的地方，他们肯定看不到，否则也不会在游戏里花掉那么多钱却依旧混得这个鸟样，难道不是么”
    我：“差不多吧”
    何艺不禁莞尔：“你们两个在这里嘀嘀咕咕的诋毁人家，貌似也强不到哪儿去吧”
    李承风咧嘴大笑：“盟主，我们这是在指点江山、青梅煮酒论英雄，怎么能能说是嘀嘀咕咕诋毁人家呢陆尘，你说对吧”
    我表情决然：“那必须，我们都是腹有良谋、气吞寰宇的良将，从来不干偷鸡摸狗的事情，更不用说在别人身后非议了，鬼谷子你说是吧”
    鬼谷子一头汗水：“你们聊，我先杀怪”
    何艺：“”
    近一个小时的杀戮，古剑魂梦、雪银杉、君临三大行会分散围剿、移动阵线，终于在苦战之后将天空之城东方的炼狱巨兽杀得七七八八了，至于另外三个方向，嗯，基本上可以说是惨不忍睹，就连我们这三个公会联合依旧打得那么凄惨，其余的方向更加不用提了。
    等了好久，叮的一声后，战天杀死了第六波boss，获得幸运值1点，毫无疑问，这是离歌、十月雨等人让出boss给战天的，否则以战天的攻击输出未必能抢得到boss，在战天盟这个行会里，战天就是精神领袖，几个cg名人堂成员对他也是服服帖帖，这确实是一种本事。
    看向四周，我不禁倒吸了口冷气，在古剑魂梦正北方方向，除了盟友以外，闲杂行会的玩家几乎已经被屠杀光了，只有稀稀拉拉的一群人组成了简单的防御阵线，很显然，这种强度的阵线根本是挡不住第七波的进攻的。
    何艺抿抿嘴，道：“看起来，玩家阵营很快就扛不住了”
    我点点头：“嗯，确实”
    李承风道：“我统计了一下，刚才第六波的战斗里，我们阵亡了800成员，都无法在主城范围内复活了，接下来的几波，恐怕损失会更大，我们要是能撑到第十波就已经算是谢天谢地了”
    许阳咧嘴一笑：“没关系，我们不是也赚到了不少嘛看看那些装备”
    “嗯”
    我说：“小鬼，马上带骑兵去捡取装备，专挑极品，许阳也带几个人去打扫战场，这里不但有怪物爆出来的，还有阵亡玩家爆出来的装备，别浪费了”
    “ok，我们去了”
    这时，一骑美女骑士飞掠而来，正是林逸欣，到了我们前方，翻身下马，反手牵着冰镰战马，一手提着凝霜剑，笑吟吟道：“何艺姐姐，下午好”
    何艺点头一笑：“逸逸来啦雪银杉那边情况怎么样，还能顶得住下一波吗”
    “差不多吧，有点困难”林逸欣轻笑：“怪物太猛了，大家都有点顶不住，到现在nc军团还不来帮忙，不知道是不是要等我们挂光了才会帮忙”
    我说：“按照系统的设定，肯定先是让玩家杀过瘾，赚够了经验才有nc军团帮忙，也就是说，我们的在线人数死得到了一定下限之后，nc就上了，所以，尽量抗住吧，要挂也让灭神、战天盟那边先挂掉”
    “嗯嗯”
    林逸欣吃吃笑道：“不着急，我得到消息，战天盟、灭神、花间派那边正在组织近百万人苦苦支撑呢，这一波炼狱巨兽他们才杀掉不到70，接下来有的杀了，所以我才有时间过来窜窜门，对了，一会另外三方再有boss的话，我们组织人过去杀吧，战天盟那几个行会心有余力不足了”
    我点点头：“ok，接下来的几波boss全部归我们了”:

第四百七十七章 防线崩溃
    打发了林逸欣离开，不久之后，系统铃声响起，终于，第七波的怪物如约而至
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，第七波怪物在147级灵级boss“野蛮裂石者奥卡”的率领下踏上了炼狱龙杖构筑的空间桥
    天幕光芒大声，无数气流回旋其中，很快的，一个个巨大的身影冲出了天幕能量光芒，从异空间被传送了过来，赫然是一群浑身披挂着锈迹斑斑的铁甲，身上绑满了铁链的半兽人勇士，每一个身高都足足有两个人那么高，头颅腐烂掉一半，眼球只有一根肉纤维连在眼眶里，半挂在脸上，发出一阵阵嘶吼，拖着沉重的石头巨锤就冲杀了过来
    “吼吼吼”
    半兽人勇士的吼声惊天动地，连成一片，光是这个架势就让许多玩家动容了。
    李承风咧了咧嘴，道：“这些半兽人为什么要用粗重的铁链把自己给绑起来，这到底是为了什么”
    我笑道：“用铁链把自己绑起来，无非两种人，一种是有自虐倾向的，另一种是特别nx的，别人必须用铁链来禁锢他的行动，这才不会引起什么暴动，你觉得，这些亡灵半兽人属于哪一种”
    李承风牵动一下嘴角：“应该是后者”
    这时，怪物大军已经降临，距离足够之后，我也读出了怪物的属性
    半兽人勇士暗影级怪物
    等级：147
    攻击：16801900
    防御：2180
    气血：150000
    技能：破碎、碾压、横扫
    介绍：来自地狱的半兽人，这些狂暴而失去理智的半兽人拥有非常强大的力量，浑身披满坚硬如铁的甲壳，拥有钢铁堡垒之称，在过往的战争中，半兽人勇士放弃了本族尊严，一直充当着非常重要的角色，让银月联盟的战士对之恨之入骨
    果然，已经是147级的半兽人勇士了，攻击力上限高达1900点，身为高阶暗影怪，加上等级凌压，估计隐藏的攻击力绝对能翻倍，4000点左右的实际攻击力，在场的玩家没有谁能绝对保证能抵御得住这样的进攻。
    “噗噗噗”
    北冥雪指挥的弓箭手团队将箭雨泻落在怪物群中，铁箭纷纷刺入半兽人的胸膛、胳膊里，然而他们壮硕的身体已经开始半腐烂，似乎根本就无视这些铁箭攻击，甚至连动作也没有造成丝毫的阻隔，提着战锤就冲了上来
    “吼吼”
    第一头半兽人勇士近前，与鬼谷子正面相对，直接挥舞战锤，划过一个弧线狠狠的扫在以鬼谷子为首的一群魔骑士玩家的盾牌上
    “铿铿铿”
    火星四溅，众魔骑士浑身剧震，头顶上冒出了一道道伤害数字
    “1278”
    “2983”
    “3108”
    鬼谷子拥有铁板一样的防御还好说，另外的魔骑士就有些非常难受了，这种半兽人超过他们30级，等级压制非常的可怕，自身防御力也就大打折扣了，而且，半兽人的攻击还有破碎效果，那是无视防御的几率，这一点尤其重要。
    “刷”
    盾牌瞬间移动，鬼谷子狠狠的出枪，枪芒爆泻在半兽人的肚子上，“啪啪啪”的打出了死亡连击，枪刃刺透了对方的肚皮，甚至将半兽人的内脏都带了出来，一时间，扑鼻的腥臭味几乎让所有人都皱起了眉头。
    “我靠，小鬼真是重口味”斗志昂扬大笑一声，提着战斧上前，猛然回旋，獬豸吼不绝于耳，一波气旋攻击在怪物群里激荡开来，将一群半兽人勇士的气血震荡的急剧减少，但是，斗志昂扬一样不好受，四五个半兽人勇士都抡起了石头战锤，重重的轰杀在他的肩甲之上
    “嘭嘭嘭”
    伤害数字狂飙，只是一瞬，斗志昂扬的气血猛掉了大半，只有25左右，果然，五力加点的狂战士攻击力有余，不过生命力就差了许多，毕竟他不能装备盾牌，一身的铠甲也没有我这般强横。
    “刷”
    飞扑上去，偷天剑横扫一圈，继而折射出三道炽烈的火焰剑网，烈刃斩瞬即爆发，那一群半兽人勇士的气血刷刷猛掉了一大截，却已经无法秒杀了，烈刃斩虽然勇武，奈何半兽人勇士的气血太多，多达15万，岂是一时半刻能杀得掉的。
    “斗志，守住阵线，不要一个人突出去”
    我保护着斗志昂扬退回，无语道：“下一次再出去，怪物一旦出暴击，你就死定了”
    斗志昂扬哈哈笑道：“知道了，谢谢副盟老大救命”
    身后，一群牧师刷刷的加血，拉回了斗志昂扬的气血，他的防御虽然不算很高，但只要不招惹太多的仇恨，在牧师加血下还是可以抵挡147级暗影怪的。
    与之形成强烈对比的，何艺单剑匹马与鬼谷子都抵在了锋线之上，旋风长剑舞动，刷刷刷的将一道道凛冽剑气泻入怪物群，雪域追风战马长嘶着，半兽人勇士怒吼着，将石头战锤高高举起，轰击在美女盟主的身上
    “当当当”
    何艺左臂上的冰川壁垒盾牌浮现出来，很有节奏感的抵挡着半兽人的进攻，几次轰击，每一次都只能打掉何艺1000点上下的气血，然而何艺却几乎是每一剑都能造成8000点以上的攻击伤害，在坐骑状态下加持王道名将技，这攻击力实在是太犀利了。
    显然，何艺一个人挡在前面吸收了大量怪物伤害，已然成为了古剑魂梦的一个标志性存在。
    一道道光环在雪域追风的四蹄间波荡着，何艺的王道名将技正在对附近数百码内的半兽人勇士进行着属性削弱，这也是我们这边抵挡起来比较轻松的原因，并且，我身为亡灵系的修罗，被动技能威慑一样能起到一定的削弱作用，只是不及何艺的王道那样犀利罢了。
    乱月、许阳、幽云十八骑、杜十三等人也挺剑攻杀在锋线，一群人全力厮杀，保护身后的队友不受到攻击，稳守住锋线之后，行会阵营内火力齐开，各种魔法光球与箭矢轰炸在怪物群中，大幅度的对怪物进行着输出。
    远处，雪银杉阵营一样杀得非常血腥，林逸欣骑乘着冰镰战马抵挡在全行会的最前方，凝霜剑左劈右砍，将一群半兽人勇士杀得东倒西歪，污浊的血迹玷污了林逸欣的雪色战甲，不过她已经顾不得这些了，这一波的怪物实在是太强，她要是倒下去，恐怕雪银杉就不支了，失去精神领袖的团队是没有前途的。
    紫衣侯挺动长剑，一样在锋线上突出一截，独自奋战七八头半兽人勇士，真空斩呼啸裂入怪群，乾坤连刺啪啪的刺透了最前方一个半兽人的胸膛，紧接着便扬起了手臂，零度冰封技能爆发，将周围一群半兽人勇士尽数冰封三秒，也给自己赢得了一些恢复的时间。
    空中火光大盛，影者香奈儿召唤火雨，对一大片怪物造成无差别攻击，多不胜数的半兽人勇士在烈焰中惨嚎着，紧接着，“啪啪啪”的无数冰霜地锥破土而出，对怪物进行着凌厉的片杀，那不是别的，正是林逸欣的宠物寒冰狐，如今小狐狸初长成，拥有了群杀技能，果然相当的犀利了
    反观另一边，我们的盟友，君临有些抵挡不住了。
    数百战士拦截在第一线，却被半兽人勇士的战锤轰杀得惨不忍睹，刷刷刷的连续爆出n多超过5000点的伤害数字，一旦出现暴击，几乎肯定就会有一个战士身亡，而半兽人的等级太高，对低等级玩家是很容易出致命一击的。
    “挡不住”
    一个小队长玩家惨嚎一声，身边的几个战士系队友已经全部都被半兽人勇士的战锤给碾碎了
    属性不足，掉血太快，后面的牧师加血加不过来，悲剧是可想而知的。
    并且，君临偌大一个行会，连一个名将都没有，这就更加注定无法抵挡住高等级怪物的群攻了，毕竟，古剑魂梦之所以能稳守住阵线，主要是何艺、鬼谷子两大超级名将技玩家加持属性的魔骑士在前方抵挡，后面有弓神的输出，怪物站不住脚，我们自然能够挡住了。
    “不好，君临要守不住了，他们阵线的第一道、第二道防线已经崩溃了”
    我暗暗叫遭，君临一旦溃败的话，我们古剑又怎么能够守得住整个天空之城的东方一旦让怪物蔓延过来，对阵营形成了潮水般的围堵，那么四面受敌下，我们也同样是挡不住的。
    李承风怒道：“tnnd，必须要去救啊，君临一倒，我们也就快了”
    何艺点点头，道：“陆尘，你带一百个战士过去协防”
    “ok”
    我提着偷天剑，冲着周围的玩家大声道：“我队伍里的人，跟我来吧，走，咱们去驰援盟友”
    顿时，连同队伍里40人的近百人跟着我躲入锋线的后面，直冲向君临的阵营。
    远远地，无数半兽人勇士在大吼着，撕碎着君临的阵线。
    我急冲而至，偷天剑扬起便是一击千冰斩，整个人并不停留，带着无数半兽人继续沿着锋线移动，脚踏着战争粉碎吸引更多的半兽人，而我身后许阳、乱月等战士系玩家跟了上来，心领神会的留下布防，很快的，百人阵线形成，而我也站定在最前方，银龙戒光芒大盛，猛然一个银龙风暴席卷而去
    凌雪殇本来已经急得不行了，恨不得能化身战士去堵枪口，这时，看到古剑魂梦来人增援了，而且都是一线的高手，于是很感激的说：“陆尘，你们来了”
    “是的，奶好”
    “嗯”:

第四百七十八章 野蛮裂石者
    第七波的怪物确实非常的强横，古剑魂梦、雪银杉、君临三大阵营也只能算是勉强能够抵挡得住，足足的杀了近一个小时，总算是稳住了阵脚，而另外的三个方向，据说惨不忍睹，很多防线已经完全崩溃了，兵败如山倒，半兽人勇士们已然开始了杀戮。
    “刷刷刷”
    身上圣光雨落，在凌雪殇的授意下，几个牧师团队一直在治疗着古剑魂梦来增援的玩家，凌雪殇很清楚，不能让我们挂掉，不然欠古剑的人情就更多了。
    我看了看自己的装备耐久度，暗暗叫苦，虽然我是战士，可一直当着魔骑士来用，顶在最前方吸引火力，承受的攻击力实在是太多了，一身装备已经快要烂了，耐久最少的一件已经只有10的耐久了，至于镇神项链、镇神头盔那几个五星卓越的装备则还好一些，尚余40的耐久，不过这还是让人非常担忧，这样的装备耐久，能不能撑到第十波都是问题，更能不要说能不能有机会杀第十波的boss了。
    不过，长久的消耗战下，我的经验值倒是猛涨了n多，已然升到了121级73的经验了，至于什么时候升的级连自己都不知道，战况实在是太激烈，目前还能存活在这里的玩家，特别是输出系的，基本上每个人都升了25级，所以说，怪物屠城的战役是怪物的盛宴，也是实力玩家的盛宴，这将是拉大自己与普通玩家等级的绝佳机会
    天空之城东方的半兽人勇士已经越来越稀少了，三大行会的输出不是假的，至于另外三个方向，那就不是我们能够管的事情了，前往增援基本上不可能，必须要有牧师随行，否则就算是鬼谷子、何艺那样的防御也会被怪物活活磨死，而牧师的移动能力太差，太需要保护，根本无法在短时间内做阵地转移。
    看看系统界面里，果然，战斗至今，天空之城境内还存活的玩家已经不算太多了，已然从一千多万直接掉到了237万，这237万人几乎都是大型公会里的玩家，中小行会已然被杀光了，天空之城的行会数量至少上千，英杰辈出，不可一一道来。
    再看战争积分榜上，果然，我在银龙风暴与烈刃斩、千冰斩、战争粉碎这些强悍技能的帮助下，稳稳的站住了积分榜第一的宝座，然后，林逸欣其次，影者香奈儿第三
    1、折戟沉沙　积分：298030
    2、风色幻想　积分：227610
    3、影者香奈儿　积分：198260
    4、在水一方　积分：192370
    5、北冥雪　积分：188260
    6、月光石　积分：187220
    7、传说中的勇者　积分：182040
    8、十月雨　积分：181190
    9、紫衣侯　积分：179270
    10、凌雪殇　积分：177340
    11、斗志昂扬　积分：172390
    12、战天　积分：169900
    13、小小猪　积分：157390
    14、清清水香　积分：155280
    15、鬼谷子　积分：145110
    林逸欣、何艺两名战士系玩家，却在有高阶魔攻宠物的帮助下成为前四的玩家，事实上，她们两个的群攻技能远远没有我的犀利，只不过在坐骑状态下，每一次攻击都有群杀属性，所以才会这样，当然，一旦我升到150级骑乘上坐骑之后，按照相同情况，我现在的积分值怕是肯定要突破40w的了。
    总是，积分榜排名前百的玩家都将会获得相应丰厚的奖励，不止是经验那么简单，不出意料会奖励幸运值点数的，这也是众多一流高手最期待的主力，幸运值是实力积累，比任何一件过渡性装备都要来得实惠多了。
    正在这时，乱月忽然手指着前方，轻叫道：“哇，陆尘，快看那是什么”
    我望过去，赫然发现一个手拎战锤、身穿血红色战甲的半兽人boss混杂在一群普通怪物当中，不太起眼，但是他脑门上的名字却已经将其彻底的出卖了野蛮裂石者奥卡
    不由得哈哈大笑：“很好，居然被我们给遇上了”
    在我们这条路线上，百码内都是古剑魂梦的玩家，所以，这个boss已经注定是我们的了，别人根本无法去抢。
    抬起手臂，斩龙刃呼啸而去
    “嘭”
    “11988”
    狠狠一击砸在了野蛮裂石者奥卡的脑门上，这个147的灵级boss浑身一颤，居然被我打出了致命一击，仇恨值迅速锁定，怒吼着冲了过来
    同时，君临行会里也有一大群人大喊着：“哇，boss来了，boss出现在我们这一边了”
    凌雪殇撇撇嘴，笑道：“陆尘先出了第一击，所以boss属于古剑魂梦，而且古剑的兄弟为我们流血流汗守住这一波，boss就让给他们好了，大家都没有异议吧”
    君临行会的一群人纷纷点头，诚然，刚才若不是我和乱月、许阳等人的出现，君临的阵线早就被怪物军团踏破了，至于什么杀boss，那简直就是浮云，而且，君临行会原本就缺少超给力的战士玩家，紫色风铃虽然也算不错，但最多也就属于斗志昂扬这个级别，让斗志昂扬去当t挡住boss，这会要了他老命的。
    野蛮裂石者呼啸上前，拎着战锤就狠狠砸在了我的肩膀之上，顿时传来一阵彻骨疼痛，这boss杀得可真够狠的，只是简单的一击就打掉了我多达7843点气血，要是换了别人还了得
    乱月花容失色，疾速后退，道：“我的气血才不到13000点，绝对不能硬抗，许阳你来吧”
    许阳瞪眼：“我不要可不可以”
    显然，这里只有我一个人拥有一定的实力来挡住boss了，也只能由我来硬挡。
    天曜贪狼嘶吼着，从侧翼发动袭击，咬着野蛮人boss屁股上的一截破布条不妨，结果野蛮裂石者舞动战锤，带动着小狼的身躯晃来晃去，在空中划过一个个华丽的曲线，优美得就像是花样滑冰里的男女组合。
    “嘭嘭嘭”
    连续被劈中了三次，招架完全无效，纵然我把力量和方位都掌握的妙到巅毫也没有用，力量上的悬殊是无法弥补的。
    气血狂掉，君临的几个牧师根本加不过来，不得已，急忙死亡坚韧并且喝血瓶
    “3985”
    “3500”
    很好，勉强还能再挡住一下，我又不敢用防御技能，一旦防御了，boss的仇恨值脱光，君临前线的玩家肯定会遭殃，这野蛮裂石者是拥有群攻技能的，战锤凝聚成烈焰打一整片，如今却只打我一个人，这么看来，我也算是仗义了。
    “快点，求救兵，陆尘一个人挡不住”乱月急了。
    许阳立刻在行会频道里大声道：“小鬼、老大，你们过来，慕容明月和北冥雪你们几个也过来，陆尘在杀boss了，情况很危急，一个人根本挡不住，君临的牧师不给力啊，插秒治疗太烂，一直在浪费治疗输出”
    “好”
    不久之后，救兵来了，鬼谷子跃马扬枪，催促着地行龙快速冲了过来，远远的便是一个冲锋，杀猪般的大叫着：“折戟老大休要惊慌，吾来援汝”
    我瞪眼：“汝你妹我本来也没急”
    李承风哈哈大笑，也飞掠而来，龙骨连刺啪啪啪的打在了boss的腋下，这小子还真会找弱点位置。
    何艺一样催促着雪域追风过来，我看了看队伍，刚才的激烈战斗中，我队伍里40人挂掉了7个，便把何艺、鬼谷子等人加进来，一起吃经验，古剑魂梦那边的战斗已经接近尾声，稀稀拉拉的一些半兽人勇士无法对大家造成什么威胁了。
    “刷刷刷”
    圣光连闪，看治疗节奏与力度我就知道是慕容明月来了，整个天空之城除了她，还真没有谁能把治疗节奏把握到如斯的地步。
    一群人围着boss，杀个不停，外围便是一大群牧师在治疗，面对着这种强力boss，随时都有人可能会被秒杀，必须不停的治疗。
    野蛮裂石者咆哮着，舞动战锤乱砸，“嘭嘭嘭”的在鬼谷子的盾牌之上砸出一道道火星，气血伤害连续跳起，而我也把队长给了鬼谷子，让他开着骑神来杀，至少何艺、幽云十八骑几个人的输出是有保证，当然，最重要的还是防御，开启骑神之后，被秒杀的可能性就大大降低了，哪怕是boss连续出致命一击。
    鬼谷子的防御、气血略为不及何艺，不过，胜在不死盾这个技能，10级的不死盾能够吸收对方50的伤害转化为气血，等于50的免伤了，这个效果实在是强大，以至于让鬼谷子在古剑魂梦第一t的地位无人可以撼动，唯一的缺陷是鬼谷子的攻击力不足，无法牢牢的牵制住boss，导致boss到处乱跑，难免会有损伤。
    后方，火力齐开，北冥雪带着一群弓箭手来了，连续攻击，而我和李承风、斗志昂扬等人也没有闲着，趁着boss群杀技能冷却的时间就上前一顿狂殴，甚至我根本就不离开，一直保持着输出，毕竟，我的防御气血还是非常给力的，boss根本无法秒杀掉我。
    足足杀了近十分钟，终于，野蛮裂石者的气血接近枯竭了
    却正在这时，忽然远处来了一队人马，正是王栋梁率领的霸王殿队伍，小小猪、上官婉儿等高手都在其中。
    “靠，这个时候霸王殿的人来了，他们莫非是想抢boss”许阳惊喝。
    李承风咧咧嘴：“一群残兵败将还敢抢boss，除非他们想死”:

第四百七十九章 烈影弓
    “小鬼，去看看情况”我命令道。
    鬼谷子点头，提着长枪，催促铁甲剑背龙离开了战斗区域，风驰电掣的来到了霸王殿的前方，长枪一扬，大喝道：“来人止步，这里是古剑魂梦的练级版图，你们过来干什么为什么不去守着你们的北边”
    霸王殿一群人惊然，小小猪提剑走上前，道：“没有人规定这里不能来，古剑魂梦能来，我们为什么不能来”
    鬼谷子策动坐骑，地行龙“啪啪啪”的往前走了十几步，然后，鬼谷子拎起长枪，“嚓”一声将长枪投掷出去刺落在泥土之中，指着长枪道：“有种就越过这条线，来一个杀一个，我鬼谷子说到做到”
    “你别太嚣张了”王栋梁大怒道。
    正在这时，凌雪殇带着陌小小、紫色风铃几个女战士走上前，长弓挥了挥，道：“重接战阵，准备迎击霸王殿”
    顿时，一群弓箭手、法师、战士涌了过来，至少上千的火力对准了霸王殿的数百人。
    王栋梁脸上的肌肉清晰的颤抖了一下，望向小小猪，道：“怎么办”
    小小猪神色暗淡，冷冷道：“坐观其变，我们只是来围观的。”
    “哼，d”
    显然，霸王殿原本是想看到古剑魂梦与boss两败俱伤的下场，然后趁机捞点油水，只是让他们很失望，在经历了七波战斗之后，灭神、狂龙这些公会的阵亡率达到了70以上，但是古剑魂梦却只是阵亡了不到20的玩家而已，并且，两个盟友，雪银杉和君临也保持着较为完整的实力，想要从三大行会手里讨得便宜，显然没有那么容易。
    “啪嚓嚓”
    李承风的长剑掠过boss的肩部，带出一个个伤害数字，大家都拼了，必须尽快解决这个boss，旁边有人围观总给人不爽的感觉，就像是刚追到手一个漂亮，却有n多人在觊觎美色，不怕贼偷还怕贼惦记
    正在这时，忽然远处的草叶发生了激烈的动摇，发出“沙沙”作响的声音
    我眉头一皱，忍不住笑了，回转身，低喝一声，靛青色真气涌现在手臂贯注入偷天剑中，下一刻，猛然将偷天剑抛掷飞出，只见长剑化为螺旋攻击波，刷一声在空中划出回旋折线，攻击一整条路线的目标
    “噗噗噗”
    血花四溅，伴随着连片惨叫声，虚空中五名刺客玩家纷纷中招，快速旋转飞行的偷天剑切割他们的身体，爆出不低于8000点的伤害数字，这绝对不是普通刺客玩家能够承受得了的伤害
    “啪”
    偷天剑返回，被我稳稳的握在了手中，这招剑刃回旋击杀远程目标确实是非常的给力，额定攻击最尽头一条线上的目标，就像是回力标的攻击，非常之爽，100的命中，用来杀刺客、法师和牧师是最好不过了。
    伴随着几个刺客的倒地身亡，大家也都看清楚了，那赫然是几个霸王殿的刺客，虚空中，一个美丽身影纵跃向后退去，竟是上官婉儿，她擦了擦额头上的细汗：“哇，陆尘还有这招好险”
    何艺微微一笑：“陆尘，干得不错法师，用极冰之雨清理周围的其余，不能让任何一个刺客有可趁之机”
    很快的，冰雨降临，笼罩了周围的所有地盘，何艺的火光鼠也释放出火墙来阻隔一段区域，确保boss稳稳的被我们拿在手里。
    这时，野蛮裂石者的气血已然接近穷尽了，最后的一丝血条在不停颤抖着，随时都有可能挂掉。
    我不由一笑：“是时候了，大家一起用最强输出打，谁运气好，boss的50经验就归谁，哈哈哈”
    鬼谷子屁颠屁颠的跑回来，长枪一抖释放出死亡连击，而李承风一样气定神闲的打出了龙骨连刺与青龙角击的组合连击，斗志昂扬更是一声怒吼，气旋飞舞，獬豸吼在boss身边爆发出来
    当然，最强力的一招绝对是我的烈刃斩，一声轻喝之后，偷天剑燃起了熊熊的烈焰，三道火焰剑芒“啪啪啪”挥洒在boss的胸前，并伴随着一次赦免普通攻击的连击，连续五个字眼飞起
    “7456”
    “10983”
    “27894”
    “iss”
    “24870”
    很好，瞬间爆发五次攻击，最强力的两次攻击居然都爆出了致命一击，运气不赖啊
    “嗷嗷嗷”
    震天的惨叫声中，野蛮裂石者的身体猛然崩塌下来，跪伏在地，脑袋“咕噜噜”的滚落在地，终于倒在了我们一群人的攻击波下
    “刷”
    金光闪烁中，拿到了这次宝贵的经验，成功升到了122级，果然，第七波就升到了122级，大赚啊
    “叮”
    系统公告：玩家折戟沉沙杀死了野蛮裂石者奥卡，获得7000点战争积分，并且额外获得1点幸运值
    很好，又拿到了1点幸运值，现在已经是26点幸运值了，堪称举世无双
    boss爆出了不少装备，不过，周围的古剑魂梦玩家都很自律，李承风、许阳、鬼谷子几个人相视一笑，纷纷后退几步，让出boss的尸体，李承风说：“嗯，盟主，或者副盟主，去摸尸体吧”
    我点点头，说：“eve，你去吧”
    何艺并不推辞，翻身下马，俏生生的站在野蛮裂石者的尸体旁边，沉身从怪物尸体下抱出一堆装备来，闪闪发光，事实上，boss是我直接杀死的，以我25点幸运值爆出来的装备肯定是非常不错的。
    果然，何艺将装备的属性一一共享在行会频道里，这一次，我们要透明、公平、公正的角逐这些装备
    烈影弓灵器卓越：120级灵器弓，攻击600825，敏捷105，体力100，附加提升37的攻击力，卓越特性：致命一击产生的伤害值额外增加20。
    狂风胸甲紫金器卓越：120级紫金器铠甲，防御400点，魔防320点，体力100，力量95，卓越特性：吸收7的伤害转化为生命。
    黑曜指环灵器卓越：120级灵器戒指，力量110，体力114，附加提升20的气血上限，灼热特性：对所有魔法抗性提升30。
    烈风剑灵器卓越：120级灵器剑，攻击585810，力量100，体力94，附加提升27的攻击力，灼热特性：在攻击时有一定几率触发烈风袭杀目标。
    看着这四件非常华丽的装备，众人愕然，齐齐的吞着口水，行会频道里更是一片流口水的声音，甚至就连远处的霸王殿小小猪也说：“靠，看起来都有七彩光芒，凭什么他们爆出来的装备都是卓越器，战天盟爆出来的只有一个二星卓越，还是紫金器”
    哼哼，r与幸运值的问题，还用得着说吗
    何艺捧着四件装备，道：“现场分配，各取本职业所需技能，按照行会积分排行来分配，烈影弓消耗7w点积分，狂风胸铠消耗2w点积分，黑曜指环消耗5w点积分，烈风剑消耗6w点积分，嗯，现场就可以角逐了”
    按照行会分配规则，一件装备被盟主、副盟主提交了系统角逐之后，将会自行分出职业归属，然后行会里相应职业积分最高的玩家可以用相应积分来兑换，譬如这把烈影弓，弓箭手系的绝佳武器，北冥雪等弓箭手可以角逐，本行会北冥雪的行会积分却又遥遥领先，所以她优先有发言权，消耗7w点积分就能兑换了
    这是公平公正的角逐方式，谁为行会贡献多，谁优先拿装备，消耗掉大量的积分，下一次排行第一的就未必是你了，只要肯努力，每个人都可以成为绝强装备的角逐者。
    翻开行会成员列表，在积分排行里，毫无疑问我的积分最高，行会战、领地k里，都是隐藏计入数据的，并且，个人杀boss的话也为行会带来荣耀，同样计入积分，所以，积分这个东西，其实与本身的实力也有很大关系。
    第一件装备，烈影弓，一把弓系装备能有825的攻击上限这是难能可贵的，并且还叠加了37的攻击力，这就更加让人汗颜了，当然，最强的属性莫过于卓越特性，致命一击产生的伤害值额外增加20，这就意味着，北冥雪原本伤害500点的时候，致命一击造成的伤害不再是翻倍的500点，而是1200点，这种超越基数的属性将会是弓箭手系玩家将来神一般的属性
    “北冥，竞争吧”我拍拍妹妹的肩膀，鼓励笑道：“7w积分而已，以后多跟大家一起杀boss、k什么的，很快就能赚回来了”
    “嗯”
    北冥雪欣然一笑，确定消耗积分，她原本有114w积分，一下子消耗掉了大半，不过，为了这把烈影弓，绝对是值得的
    毫无意外的，北冥雪获得了烈影弓，紧接着狂风铠甲就成了众多男性玩家的角逐目标了，只要消耗2w点积分就能兑换那么好的一件铠甲，甚至比我的黑曜龙鳞甲还要强上不少，这实在是非常划算的事情。
    我看看自己的黑曜龙鳞甲，对着身后几个战士系玩家咧嘴一笑：“算了，这个铠甲我退出竞争，你们抢吧”:

第四百八十章 怨灵女妖
    李承风等人露出了感激的神色，斗志昂扬道：“那，接下来李承风的积分最高了，还有十八骑、许阳哥、鬼谷子和我”
    鬼谷子摇头：“我的铠甲不比这个差多少，你们竞争吧”
    李承风也蛮有深意的一笑：“我也不要这个铠甲，斗志，你的防御那么差，你去争取吧”
    斗志昂扬愕然：“承风，你的铠甲也不算好，为什么不要”
    李承风笑笑：“积分宝贵，我想要的不是这个铠甲，是那把烈风剑”
    “靠，原来如此”
    很快的，角逐了出来，斗志昂扬获得狂风胸铠，也算是为他本身的低防御提供了一定的保障，不会再挂掉得那么快了。
    至于黑曜指环，这是一个战士系装备，不过增加的气血上限和魔法抗性，都是魔骑士的招牌属性，于是，我再次让出了资格，鬼谷子顺利获得黑曜指环，气血彻底快要逆天了，呆在何艺的王道光环下，鬼谷子的气血已然达到了恐怖的3w点，就算是没有王道名将技的加成，也有近28000点了，加上他自身的防御，整个人的生命能力彻底逆天了。
    最后一件装备，那把烈风剑，二星级灵器，属于典型的攻击型利器，我和何艺、鬼谷子三个人都自觉的退出了竞争，结果没有什么太大的意外，李承风顺利获得了烈风剑，有了这种强力武器之后，显然实力倍增
    另外，还有一些石头等就挂在行会里任由其余玩家竞争了，全部都让主力玩家分掉的话，其余人肯定会嗷嗷叫的。
    霸王殿的人没有讨得什么便宜，悻悻而去，我们也懒得去杀他们，毕竟这会有不少的折损，小小猪、上官婉儿都不是一般人，想要无损的杀掉他们，几乎是不太可能的。
    许阳望着天幕，舔了舔嘴唇，道：“嘿，战天盟、霸王殿、狂龙那几个方向的野蛮人勇士还没杀完呢，眼看第八波的怪物就要来了，真是愁人啊，我都为他们着急，下一波和上一波的怪物重叠在一起，看他们怎么杀”
    何艺笑笑：“先顾好你自己吧”
    很快的，果然，第八波的怪物来了
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，第八波怪物在149级灵级boss“天空之怒血羽”的率领下踏上了炼狱龙杖构筑的空间桥
    “天空之怒血羽”我微微一颤，望向众人：“不妙了，这一波可能是非常致命的飞行系怪物”
    “吓不是吧”李承风也是惊愕不已。
    如果是飞行系怪物的话，那就麻烦了，这就意味着，我们前排战士系玩家构筑的防线形同虚设，根本无法阻挡怪物群，而怪物群将会把火力直接倾泻到远程系玩家的身上，这将是整个团队的噩梦
    “刷刷刷”
    一道道光芒飞散，天幕颤抖着，一个个血红色的身影飞出了天幕，居然是一种浑身长满羽毛的亡灵女性，口中发出尖利的嘶鸣，一脸的怨恨，血红色的眼睛瞪着大地，充满仇恨与杀意。
    “靠，果然是飞行系”我暗暗叫苦，铿一声拔出了利刃，大声道：“列好阵线，远程系都给我注意了，交错掩护，把怪物引得贴近地面”
    这时，黑压压的怪物群出现在上空，飞速扑来，很快的，已经可以读出她们的属性了
    怨灵女妖暗影级怪物
    等级：149
    攻击：17001940
    防御：1700
    气血：90000
    技能：飞行、愤怒、羽芒毒刺
    介绍：来自地狱的女妖，这些女妖原本是人类中的优秀女法师，但自从她们被夺取了灵魂之后，身体发生衍变，最终成为无尽风暴寒刃的奴仆，在过往的战争中，怨灵女妖充当了奴仆的角色，充斥着杀戮与仇恨，让银月联盟的战士对之恨之入骨
    许阳、鬼谷子、乱月等人一起抬起头，就这么眼睁睁的看着女妖从头顶上飞过去，却毫无办法，女妖的飞行高度只有20码左右，却偏偏让大家够不着，这让许多人恨之入骨
    李承风一咬牙，站定方圆，身体微微弯曲，手中长剑猛然爆出耀眼光芒，大喝一声：“给我滚下来”
    “轰”
    逆鳞斩爆发，横扫一片怨灵女妖，顿时一群女妖发现了这里的情况，纷纷飞扑下来，在距离大地尚余10码左右的时候停住，抖动着双翼，发出一枚枚血红色羽毛毒刺，“啪啪啪”的打在李承风的胸铠之上。
    “tnnd，还是够不着”李承风睁圆了眼睛。
    何艺、鬼谷子却冲上前，剑锋一抖发出剑气，“啪啪”的攻击着女妖，作为骑士系玩家是有攻击距离的，这么一来，占据了绝对的优势，而鬼谷子更是率领火刃铁骑发动了攻击，将一道道剑气枪芒泻入怪物群。
    身后，战况更是激烈，弓箭手、法师与空中的女妖对轰着，战士系玩家却帮不上多少忙，许多牧师已经顾不得救战士了，一个个拼命的给法师、弓箭手加血，这种时候，北冥雪充当了最犀利的输出，邪灵乱射、多重箭等技能乱发，杀得非常淋漓尽致。
    但是，损失也非常之大，女妖拥有近2000点的超高攻击，对法师、弓箭手都是非常致命的，特别是弓箭手，在没有魔法盾的情况下必须有牧师不停的治疗，否则随时都有挂掉的可能。
    北冥雪还好，她的装备太强了，至少上万的气血，有慕容明月和月露两个一起加血至少不会挂掉，其余的弓箭手就更加不用提了，不停的被女妖的羽芒毒刺所点杀，一杀就是一片
    前排的玩家急了，乱月提着长剑，道：“靠，难道就让我们这么看着吗”
    我咬咬牙，飞速擎起利刃，对着空中便投掷出了偷天剑
    “噗嗤”
    横扫一排，引来了至少20的怨灵女妖来追杀我，扬起手臂，“啪啪啪”的抵挡第一轮攻击，我急忙向后退，怨灵女妖开始追行，拉锯战之下，我惊讶的发现拖曳战线的话，女妖是越飞越低的，很快的就只在地面3码左右，这样，只要不是侏儒的近战玩家都能够得着了
    “刷”
    乱月对正在追杀我的一只女妖发动了冲锋，禁不住笑道：“哇，陆尘你简直就是天才，这样也被你发现了”
    鬼谷子等人心领神会，大声道：“拖着怪物跑，她会越飞越低，引到地面上来杀女妖的攻击虽高，防御和气血都很少，很容易杀的”
    这样一来，火刃铁骑的任务就不再是输出了，而是引怪，将一批批的怨灵女妖引到地面上来，毕竟，古剑魂梦最强的阵营是战士系，这是雪银杉、战天盟、烛龙等行会都不得不承认的现实，而现在，我们就是要发挥自己的长处，让战士充分输出
    将这个方法告诉了雪银杉与君临，不久之后，那边的两个行会也渐渐的稳住了阵脚，不过女妖的数量实在是太多了，按照这种杀戮的进程，最多两个小时，我们的人将会全军覆灭，根本没有的商量
    “刷刷刷”
    一连片的羽芒毒刺泻落下来，顿时七八个古剑魂梦弓箭手齐齐倒下，怪物的输出实在是太高，我们几乎都是在以命搏命
    不远处，处于天空之城东方的，还有一些中等行会在拼搏着，可是战斗已经完全变成了屠杀，女妖在空中盘旋，追杀着一群毫无反抗之力的近战职业，大地之上一片狼藉，可是，就是面对着这样的情况，却依旧没有一个人退出战斗，宁可死，也没有一个人愿意放弃自己的主城。
    “嘭嘭嘭”
    能量激荡，火焰剑芒在十几只女妖之间爆发，攻击力出奇的高，女妖作为飞行系生物，防御力按照乱月的话来说是“脆得一13”，所以杀起来也非常的畅快，我的一轮烈刃斩就能造成近4w的伤害，加上溅射效果，几乎可以秒杀了，只是，女妖的攻击也让人非常的受不了
    羽芒毒刺如雨般泻落，钉打在龙鳞甲上，震得鬼神铠连连颤抖，好在鬼神铠帮我挡掉了不少伤害，以至于不会被秒杀。
    “刷”
    死亡坚韧加回了近4000点气血，我急忙对身后道：“来个牧师奶一下嘛，要死了都，靠啊”
    顿时，几个牧师轻笑着给我来几个瞬发治疗，其中一个留下，专门给治疗，作为一个重炮手，我确实需要一个属于自己的牧师，光靠借来的治疗肯定不行，一个疏忽就可以去墓地报道了。
    侧面，传来了鬼哭狼嚎的声音，原来，南方的天空之城玩家军团已经全灭了，灭神、魂归战袍等行会全军覆灭，据说霸天刀带着独霸骑神、独霸战神等人尽数战死在那个不毛之地，如今，天空之城南方已经正式被夜灵的女妖给统治了。
    正在这时，远处的平原上响起了嘹亮的嚎叫，终于，杰斯林将军率领的狂狮军团出现在天空之城南方，浩浩荡荡的冲向了女妖军团，并且，在天空之城的东方丛林边缘，漫山遍野的人类士兵出现了，华贵的战旗下，一名美女战士骑乘着战马，美目望向远处，道：“斯达克，命令黑铁骑兵团，准备冲锋”:

第四百八十一章 彩虹初现
    轰隆隆的马蹄声震撼天空之城境内的大地，黑铁骑兵团发动了冲锋，这些骑兵不但骑术精湛，甚至连箭术也非常的精湛，尚未接近怪物群便已经取出了长弓，几轮射击之后才正式冲杀
    伴随着密密麻麻的nc骑兵到来，玩家阵营终于大大的松了口气，显然，我们已经无法再正面抗衡等级太高的怪物了，必须由nc军团出面来搞定。
    而且，激战至今，天空之城境内的玩家数量已经降低到了一个极低点，只有区区的10w人不到罢了
    从7000人，这一场寒冰之战的惨烈程度可想而知了，以至于我们周围满是怪物和玩家爆出来的装备，却无法去捡取，因为每个人的包裹几乎都已经塞满了战利品，只要我们能活到最后，那么每个人都是一场大收获
    “轰”
    千冰斩在怪物群中爆开，顺手一击剑刃回旋激荡在女妖群中，偷天剑化为一道凛冽的螺旋剑刃在怪物群中绞杀一通之后飘回，当我伸手抓住剑柄的时候，顺手挥出烈刃斩，林旭三道火焰剑芒交织在女妖群里，顿时杀得数十个女妖惨叫着陨落在地，经验值更是猛然暴涨了一截
    或许是因为飞行系怪物的关系，女妖的经验值比炼狱巨兽要高多了，女妖是149级的暗影怪，炼狱巨兽是145级的暗影怪，但是女妖的经验值至少是炼狱巨兽的510倍之多，以至于我的身边不断能看到玩家升级的光芒，总之，只要你能顶住这一波而不死，那么古剑魂梦顶尖水平的一群玩家将会等级暴涨
    嗯，就算是挂掉了，那也赚够了。
    天空之城东方，战况愈演愈烈，nc骑兵团开始切割分裂女妖群，而我们一群玩家则从中取利，让nc骑兵去当t，而我们则专攻输出，从nc手里抢怪物经验总是没有错的。
    雪银杉方向，林逸欣擎着凝霜剑，飘飘然穿过在怪物群中，冰镰战马不断的嘶鸣，冰焰斩等技能挥洒在怪物群中，凝霜剑更是频繁触发卓越属性，不断的爆出冰锥来攻击多个目标，这也是林逸欣能够保证积分榜排名靠前的一大利器。
    君临一方则稍微弱势一些，凌雪殇带着一群残血部众苦苦抵挡，她们杀起来非常的吃力，毕竟在没有名将技加成的情况下越30级杀暗影怪实在是太勉强了，但是可想而知，一旦熬过去，她们的实力也将会发生质的变化。
    “噗”
    偷天剑闪烁着幽光，穿透了正面飞来一只女妖的身体，我重重的将女妖甩落在地，将其爆出来的一个皮甲护腕捡起来，嗯，二星卓越的暗金器，加了3暴击率，不错的好东西，回头可以在天空之城里摆地摊。
    身后，何艺一骑绝尘的飞来，道：“陆尘陆尘”
    “怎么了”
    “boss出现了，在北方边缘，那里已经没有多少玩家了，霸王殿、狂龙、花间派那些行会死伤殆尽，我们去抢”
    “嗯，好”
    我擎起长剑，大喝道：“兄弟们，115级以上的跟我走，去杀boss”
    李承风、鬼谷子、许阳等人哈哈大笑，一个个拎着兵刃就跟了上来，而何艺则驰骋在最前方去引路了。
    可是，当我们抵达天空之城北方的时候，却发现boss已经在被杀了，杀怪的人赫然是骑乘着冰镰战马的林逸欣加持了倾国之后，林逸欣的全属性至少加成了6075左右，气血接近3w，防御、攻击、攻击速度等也大幅度提升，不过似乎倾国不加致命一击率，因为致命一击率不属于属性，只是敏捷和装备叠加的，也幸好是这样，否则水果刀女神就彻底逆天了
    空中，149级灵级boss天空之怒血羽赫然是一只全身长着血色羽毛的美女，身体裸露，特别是胸脯部位，几乎不着一丝，两坐峰峦在攻击的时候颤巍巍的抖动，让人很是担心，抖掉下来不会降低属性吧
    “铿铿铿”
    血色羽毛连续钉刺下来，林逸欣飞快用剑锋格挡，火花飞溅，可是依旧震得林逸欣连连后退，气血猛掉了一大截，boss的攻击太高了
    “晕啊，林美女捷足先登了，肿么办”乱月摊手一笑。
    我看着远方，林逸欣虽然有紫衣侯、影者香奈儿、清清水香几个人相助，可是依旧打得困难，狂缺治疗、ds和t，事实上什么都缺，他们只有区区一个十人队，根本无法杀boss
    我眼神一瞥，笑道：“eve、小鬼、明月姐、李承风、北冥雪、斗志、幽云、乱月、许阳、无关风月，你们几个跟我过来，去帮忙”
    鬼谷子提起长枪，笑道：“ok”
    何艺擎着旋风利剑，轻笑道：“去跟林美女商量一下，一起进她队伍，加持倾国技能，我们帮忙杀，只要经验，装备什么的全部归雪银杉好了”
    “嗯”
    我重重点头，何艺对林逸欣如此谦让，这是我不敢想的事情，如今她那么做了，让人很是欣慰。
    飞扑上去，我迎面一个烈刃斩，三道火焰剑芒横扫出去，震撼得血羽boss惨嚎不已，连连后退，居然还产生一丝低微的震退效果。
    林逸欣压力大减，投来一抹甜甜的笑意：“你终于来了”
    “嗯。”我点头，说：“逸逸，把我们几个人都组进队伍里来，我们帮忙杀，杀掉boss之后，我们分一点经验就好，boss爆出的装备全部归你们就是了”
    “好，谢谢哦”
    “客气什么，有空请吃饭就行”
    “嗯嗯”
    林逸欣笑得更甜了，飞快的将我们一群人加入队伍，特别是有了慕容明月、月露两个牧师的补给之后，瞬间队伍变得更加安全了，鬼谷子充当主t，有了倾国的加成之后，这货的气血上限近4w点了，防御也高到了恐怖的地步，血羽连续用毒刺抽他，也完全能够应付得来。
    我看了看自己的属性，嗯，原本15960点的气血已经到了26500点，可以推算出林逸欣的策略值大概是165点左右，比我的188点差了一些，不过也已经相当的犀利了。
    有了高血高防的保障，我根本无所顾忌，顶在最前方一轮强攻，就算boss打我也是杀不死的，毕竟身后慕容明月、月露等一群牧师都盯着我们的气血，这个队伍已经凑满了40人，出了20人是输出和肉盾之外，其余人清一色的治疗，近15个牧师一起无差别治疗，这样的队伍即使是boss也伤不起。
    毫无疑问，眼前这个队伍里拥有中国服务器实力榜天榜前十其中的5个高手，并且叠加了现阶段神级名将技倾国，这支队伍堪称是中国服务器最强的，来杀一个149级的灵级boss，难度并不算很大，只是时间问题罢了。
    而且，天空之怒血羽是飞行系boss，气血本来就不多，只是杀到了7分钟左右就已经完全空血了，在我的烈刃斩连击和李承风的龙骨连刺之后，终于，boss倒地了，最终杀死她的是龙战士李承风，算这小子运气好，boss的气血那么多，靠估算来击杀是不太可能的，只能靠运气。
    “刷”
    金光闪烁，我也升到了123级，果然，经验相当的丰厚，boss的等级高出我们实在是太多了。
    血羽发出尖利刺耳的惨嚎声，伴随着惨嚎声，她的身体从半空中坠落，爆出了一地的装备和道具。
    啧啧，李承风似乎也有超过10点的幸运值，爆率肯定不错，这堆装备里定然有不下于一件灵器
    收剑，我对身周的古剑魂梦玩家笑道：“ok，打完收工，兄弟们，回天空之城东面，我们该准备迎接第九波的怪物了，这次的攻击力度一定会更大的”
    众人点头，李承风飞快的换了武器，一柄锋芒闪烁的新剑出现在他手里，不禁哈哈大笑：“爽，120级的武器就是犀利啊，这把烈风剑加了好多攻击力”
    乱月嘴角抽动一下：“不炫耀会死啊，魂淡”
    鬼谷子哈哈大笑：“不炫耀会憋出内伤的，看我这匹铁甲剑背龙帅吧，走路时候像打雷，很拉风的”
    乱月：“我我也要升150级骑乘坐骑”
    我走过去，拍拍她肩膀：“走着呢，少女，慢慢熬吧”
    乱月：“一群魂淡”
    众人转身准备离开，正在这时，林逸欣查看了一下boss的战利品，然后飞速的追了上来，对我们说：“陆尘，你们先等等”
    “怎么了”大家回头。
    林逸欣上前，翻身下马，走到我面前，笑吟吟的伸手捧出一柄武器来，说：“嗯，没有你们，恐怕雪银杉也很难打掉这个boss，那个什么这杆枪，权当是作为对你们的酬谢吧，雪银杉不干对不起盟友的事情”
    那赫然是一把彩虹氤氲的长枪，泛起杀气
    林逸欣不假思索的激发了长枪的属性，顿时，一窜数据飞舞在空中，恍若幻灯片，让众人齐齐的倒吸冷气
    彩虹灵器卓越
    攻击：670855
    力量：110
    体力：105
    附加：提升使用者35的攻击力
    附加：提升20的溅射效果
    特性：提升20坐骑韧性
    凹槽数：3
    卓越特性：攻击目标时，有5几率发出连续突刺袭杀目标与其周围的敌对单位
    需要等级：120
    :

第四百八十二章 冰焰一击
    “靠，是彩虹”鬼谷子猛然咽了口唾沫，一双眼睛直勾勾的看着林逸欣手里的彩虹枪。
    而且，这是一把四星卓越的彩虹，绝对的利器，对于120级的魔骑士系玩家来说，拥有这样的一把武器，毫无疑问就差不多能立于魔骑士的巅峰了，这把彩虹的攻击力丝毫不逊色于我的偷天剑，只是攻击力叠加和溅射差了一些，不过对于以防御著称的魔骑士来说，这样的攻击力已经足够了，不管是k还是练级，都是非常犀利的。
    “怎么，不想要么”林逸欣歪头看着我，嘴角泛着笑意。
    我浑身一颤，说：“要要不要的，不能我一个人说了算，你把这杆彩虹给我，难道雪银杉的人不会说什么吗”
    远远的，紫川宇对紫衣侯说：“盟主对陆尘那么好，你说他会不会很受感动以身相许啊”
    紫衣侯：“这还用说，连我都想以身相许了”
    林逸欣翻身跃上冰镰的马背，神采飞扬的一笑：“哼哼，雪银杉是君主制行会，我一个人说了算这杆枪，你们要也得要，不要也得要”
    说着，水果刀女神不由分说的投掷出了长枪
    “铿”
    彩虹直直的刺入我双足之间地面的岩石上，颤巍巍的抖动着，这把枪该有多犀利，可想而知了，不过，我却吓出了一身的冷汗，低头看着双腿间的彩虹，就还差一点点这把枪就能对我施行极刑了
    抬头看看林逸欣，我瞪眼道：“靠，你想tj我吗”
    林逸欣睁大了一双美眸，吐吐舌头笑道：“对不起啦，没有把握好角度和力道，我一贯不用长柄武器，你懂的，再说了，真伤了你，我也不愿意啊”
    说到这里，林逸欣忽然意识到这对话太过于不含蓄了，顿时一张漂亮脸蛋腾的一下红了，策马转身，笑道：“我走了，这把彩虹归你们了，就当是杀boss的奖励吧”
    我伸手拔出了彩虹枪，回头看看，却发现李承风、鬼谷子、许阳、杜十三等人都是一脸暧昧的笑容。
    “尼玛，再让我看到你们这么笑，全部到屠宰场报道去”我低吼着说到。
    众人更是哈哈大笑，何艺也掩嘴笑了，给我发来了一条消息：“好啦，林美女喜欢你，又不是什么秘密，不用脸红脖子粗的，快过来决定这把彩虹枪的归属，这才是正事，我们还得去打第九波的怪物”
    “嗯。”
    我点点头，走上前，将彩虹高高举起，道：“魔骑士的120级名牌武器，仅限于本行会魔骑士职业玩家获取，耗费积分10w点，有人要吗”
    鬼谷子沉稳的走上前，声音低沉：“折戟老大，这把枪不给我，我恨你一辈子”
    “你妹”我吞了口唾沫，这年头要装备的人都那么nx了
    扣除鬼谷子的行会积分，这把彩虹也就到了他的手里，尚且差1级半就能装备了，不过按照他的输出和接下来的两拨怪，应该在打完之前就能升到120级，当然，这前提是第七波的怪物我们要抢到手才行。
    一群人疾驰回到了天空之城东方，其余的几个方向就让给其它行会去处理了。
    立于城下，仰望着天幕，这个空间桥传送阵不知道还要送多少强悍的怪物来杀人和送经验，这一战真可谓艰苦卓绝，整个天空之城的玩家都快要死绝了
    许阳走近，对我和何艺一点头，道：“统计完毕，现在，我们剩下的人也不算很多了，主盟还有3124人，血色佣兵还有1987人，合计5111人，估计打完第九波也就不剩下什么人了”
    何艺点点头，目光投向我。
    我深吸了口气，说：“不用担心，许阳，其实在第七波之后我们还保存了70以上的实力，只是第八波的怪物是飞行怪，一上来就杀掉了我们至少一半人，那个时候损失最大，不出意外的话，第九波不是飞行系怪物，我们这五千人配合nc一起共同防守，应该是能顶得过去的。”
    “嗯。”许阳笑笑：“说的很有道理，不过，我还是很担心，要是我们全部挂在了这里，爆出来的装备什么的，怎么办”
    何艺不禁莞尔，吩咐道：“许阳，记住行会玩家爆出装备的记录，每个人的爆出物品都会在行会记录里记载的，等打完这场战役之后，用行会仓库里的同品阶装备来补贴他们就是了，这样更能团结人心。”
    许阳不由大笑：“嗯，老大明鉴”
    这时，天幕再度闪烁出强烈耀眼的光芒，第九波即将来临了，一阵铃声，回荡在天空之城的上方
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，第九波怪物在151级地级boss“舞神者”的率领下踏上了炼狱龙杖构筑的空间桥
    “靠，地级boss”我不由一怔，看向何艺，她也张大小嘴，惊诧的看着我，谁也没有想到，居然出现地级boss了，这是高过于灵级的存在灵器地器天器仙器，莫非，这场战役里要出现全服务器第一件地器了
    许阳咧嘴笑：“好嘛，地级boss居然出现了，看来有的搞了”
    不远处，卡琳珊已然出现在城边，浮冰城麾下几个王牌军团尽数参战，显然，为了光复天空之城，卡琳珊拼了，把自己压箱底的资本全部拿了出来，这一战不成功则成仁，而且，很显然的一点，若是天空之城沦陷了，那么浮冰城必然成为无尽风暴寒刃攻击的第一个目标，毕竟，卡琳珊在人类帝国的盛名已然超过了任何一个帝王。
    许阳、李承风几个人指挥着大家收拢阵营，5000人只守住大约七八十码的距离，我要要做的是就是收缩自己的身体，让周围挤满了nc军团作为护盾，然后我们再张开自己的攻击火力，尽量收割这场战争能够得到的好处。
    几秒钟后，天幕猛然光芒大盛，第九波的怪物终于降临
    “刷刷刷”
    几个庞然大物第一时间冲出了天幕，赫然是一种浑身覆盖着冰霜厚甲的巨兽，这种巨兽四肢壮硕，大约有五米之高，玩家只能够得着它的大腿，而且巨兽的头颅非常诡异，那是一个火红色的头颅，像是内里燃火的南瓜灯，只不过，燃烧的是雄浑的地狱之火
    “轰轰轰”
    巨兽出现得越来越多，铺天盖地而来，大地震得只是颤抖，我们前排玩家面面相觑，这些巨兽的移动速度好快
    飞速捕捉到一头巨兽的属性，共享在行会频道里
    冰焰巨兽暗影级怪物
    等级：151
    攻击：18502240
    防御：2200
    气血：170000
    技能：破碎、碾压、冰焰一击
    介绍：来自地狱的巨兽，这些狂暴而失去理智的巨兽拥有非常强大的力量，浑身披满坚硬如铁的冰霜甲壳，并且可以释放烈焰攻击对手，在过往的战争中，冰焰巨兽一直充当着非常重要的角色，让银月联盟的战士对之恨之入骨
    “还能放魔武技能”我微微一颤，立刻大声道：“前排的兄弟小心了，怪物有魔法型攻击，别被秒了，掐好喝血瓶的时机后排牧师注意插秒治疗，千万别让锋线的兄弟白白的挂掉”
    这时，第一头冰焰巨兽已然冲杀过来，目标直接锁定了最前方的盟主何艺，巨臂猛然抬起，重重的砸落下来
    何艺应对自如，抬起手臂，以盾牌来格挡，只听“铿”的一声后，何艺与雪域追风战马微微一颤，气血掉了3000，但是，那冰焰巨兽的攻击并未结束，猛然再度挥舞手臂，冰霜手臂之上缠绕着一道道火红色烈焰，正是冰焰一击
    “嘭”
    “5783”
    好强大，纵然是何艺也被打掉了那么多的气血，若是换了一般的战士系玩家，这一击估计至少要被干掉了近万的气血
    转过头，发现一头冰焰巨兽已然冲着我来了，急忙擎起偷天剑迎击
    “轰”
    一来便是冰焰一击，恐怖了
    “嘭”
    巨大的冰霜手臂重重砸落在我的胸口之上，激荡出四射的烈焰能量，剧痛中，我的气血立刻掉了好大一截6907
    靠，这攻击力果然恐怖
    不等后方的牧师加血，我急忙舞动长剑，浩然打出了烈刃斩，连续三道火焰剑芒交织在冰焰巨兽的大腿之上，震荡得他胯间的一片亚麻布上下翻飞
    “7894”
    “1105”
    “9840”
    “1377”
    “12098”
    “1693”
    啧啧，拥有了连击物理攻击之后果然相当的犀利，强大的物理输出也带动了偷天剑14的偷天效果，瞬间恢复了4000的气血，吸血效果堪比一个高等级的牧师了。
    嗯，凭借偷天剑的锋利，就算我没有牧师加血也完全能够应付得来了，更何况，身为一个亡灵系修罗，恢复力是一定非常强大的，亡灵再生的效果让我每时每刻都在高速回血，应付23个冰焰巨兽绝对没有问题。
    不过，我没有问题，不代表别人也没有问题，就在不远处，杜十三、许阳两个人被几个冰焰巨兽砸得东倒西歪，已经被虐得快要生活不能自理了。
    更远处，君临的阵线也在剧烈颤抖着，幸好，他们的攻击输出依旧非常强悍，凌雪殇苦苦支撑，也不知道能不能熬得过这波攻击。:

第四百八十三章 舞神者
    渐渐的稳住了阵型，前排战士死战不退，盯着冰焰巨兽猛砍，后方的火力跟上，几乎每15秒钟就能轰杀一头冰焰巨兽，这么一来，战士也不用一直被冰焰巨兽攻击了，于是压力大减，也就没有什么挂掉的危险了。
    古剑魂梦的阵线收缩得非常之短，以减小不必要的损失，我们已经在上一波里损失了大半，现在必须谨慎点，再挂掉大半的话，简直就没法去打第十波了，并且，大家也希望不要再挂掉人了，寒刃之战结束后，我们挂掉的人越少，那么整体实力提升得就越多，在这种大型战争里还能存活的人，必然都是身经百战的精锐玩家，非常难得。
    “铿铿铿”
    偷天剑激荡出三道火焰剑刃倾斜在前方怪物的脑门上，甩手又是一个剑刃回旋，锁定了3码为距离，将前方的一排冰焰巨兽横扫一通，张手抓住旋回的偷天剑剑柄，猛然再度爆出千冰斩，一切的攻击节奏如此明快。
    许阳看得只是撇撇嘴：“靠，陆尘你的攻击输出也太高了，还是人么”
    鬼谷子哈哈大笑：“许阳哥不用沮丧，折戟老大的攻击要是不高，他凭什么排行cg名人堂第七呢”
    杜十三一样大笑：“就是，我的兄弟要是不强力，当初也就无法以一己之力支撑起那么大的一个血色佣兵了”
    乱月：“咦，你们快看，那个方向来人了，什么情况”
    众人一齐看过去，赫然发现天空之城东方的边缘出现了大队人马，大约有上千人的样子，赫然是花间派的玩家过来，李乐走在最前方，春泥、夜殇、月影等三个人紧随其后，另外，在花间派阵营的不远处，另外一飙人马也飞奔过来，七八百人的样子，正是狂龙公会的一群人
    龙行天下提着利刃，骑乘着一头黑色战马，一边飞奔，一边顺手向右边一拉，将地面上行走的弓箭手寒月玫瑰拽进怀里，然后举起了长枪，大声道：“兄弟们，nc军团大多集中在东侧，我们贴近nc军团，争取一直杀到第十波怪物之后”
    显然，狂龙、花间派这两个行会在北方已经混不下去了，否则绝对不可能来古剑、雪银杉雄踞的东方战场。
    “怎么办”李承风看向我，问道：“要不要我带一波人去灭了他们”
    我摇头：“算了，冰焰巨兽会替我们灭掉他们的。”
    话音刚落，果然，数百头冰焰巨兽狂奔着冲向了狂龙和花间派的阵营，顿时李乐和龙行天下的脸色都铁青了，李乐擎着利剑，大喝道：“停下，组成战阵，不要慌张，战士顶到前面去，那个咱们和狂龙交接起来，互为驰援”
    龙行天下虽然不忿，颇为不愿意跟花间派配合，不过情势所逼，无奈之下只能一抖长枪，大声道：“毗邻花间派，结成战阵，挡住这些冰焰巨兽的冲击，快点”
    “铿铿铿”
    一群没有坐骑的魔骑士冲在了最前方，将重盾狠狠的砸落在地，然后整个人弯曲顶在盾牌后面，准备迎接来自于冰焰巨兽的冲击
    “吼吼吼”
    惊天的怒吼声中，第一批冰焰巨兽抵达，咆哮着将双臂高高扬起，冰焰一击蕴含在巨臂之中，狠狠的轰向了前排玩家的盾牌
    “轰”
    火光四溅，那个114级的魔骑士被撼动的浑身颤抖，气血猛掉了13478点，尚未来得及反应，冰焰巨兽的第二击已然降临，赫然是横扫，不但将这个残血魔骑士一举轰杀，更加荡飞了另外两个战士。
    战斗非常激烈，箭矢、魔法乱飞，狠狠的打在冰焰巨兽的脑门上，而狂龙、花间派的前排玩家则在飞速伤亡着，几乎在接触的第一时间，前排的战士就都成了空血或者残血，后方的牧师急忙治疗，将队友从危险边缘拯救回来。
    两个行会就在距离我们大约500码的方位苦苦支撑着，按照这种速度下去，估计不出20分钟他们肯定会全军覆灭
    “花间派和狂龙蛮强力的嘛，还能撑得了那么久”杜十三轻笑道。
    鬼谷子道：“哼哼，一群乌合之众罢了，等着吧，冰焰巨兽一定会为我们扫清一切阻碍的”
    许阳挥动长剑横扫前方的怪物，咧嘴笑道：“就是，龙行天下飞扬跋扈、李乐薄情寡义，这样的人带动的行会根本成不了什么大气，这两个行会能挡得住第九波的怪物攻击就见鬼了”
    似乎是为了印证许阳的话，下一刻，陡变忽生
    “嗡嗡”
    忽地，一阵悠扬的笛声飘荡在空中，只见一个身着红色衣衫的少女踏空而出，衣袂飘飞，素手轻扬，持着一根青色玉箫，犹自悠然吹奏着，红唇娇艳欲滴，但是那一双血色的眼眸却满是戾气与仇恨，一头长发更是舞动如蛇，显然，这是一个boss级的存在，正是第九波的统帅boss舞神者
    “靠那就是传说中的地级boss啊”杜十三张大了嘴巴，暗暗赞叹道：“好美啊皮肤真白，胸部真大，真翘”
    我咧咧嘴：“小心她一竹竿抽死你，看到boss还敢浪，十三你果真是找死”
    何艺不禁莞尔，看着不远处的舞神者，道：“boss距离我们大约有600码距离，怎么办，要不要把她引过来”
    “先看看，我们附近的冰焰巨兽也比较多，现在无法分心对付boss，等杀了冰焰巨兽再说”
    “嗯”
    正在这时，舞神者飘然落地，一双皮质小蛮靴踏着地面，风姿绰约的走向了前方，放下嘴边的玉箫，忽然扬起了左手，顿时左手剧烈颤抖，手腕上的手链发出刺耳的铃声，而周围的冰焰巨兽也仿佛受到了刺激一般，一个个浑身泛着血光，攻击速度、攻击力度都大幅度提升
    “嘭嘭嘭”
    冰焰巨兽的铁壁重重撼动在狂龙、花间派玩家的身上，只是一刹那，两大行会的阵线全部崩碎，前排的战士玩家尽数被秒杀，根本就无法与之抗衡
    “靠，不妙了，这个boss是冲着我们来的，她可以鼓舞冰焰巨兽的攻击力，完了，全完了”李乐一脸的死灰，已然意识到危机的降临。
    龙行天下并不愿意认输，大声呵斥道：“给我上，顶住这些冰焰巨兽，那boss看起来脆生生的，肯定不经打，顶住冰焰巨兽，我们就能赢下来，杀掉冰焰巨兽之后，还能顺手宰掉这个boss，爆出灵器甚至是地器，我们就是天空城之王”
    可惜，梦想很丰满，现实很骨感。
    丹书铁契、翻云覆雨两个重将冲杀上前，一边撼动着冰焰巨兽，一边伺机对舞神者发动攻击，他们已然意识到，舞神者才是这一波的关键，擒贼先擒王，杀掉舞神者使之无法加持鼓舞，这样冰焰巨兽一波还有机会杀得完。
    看着两个人类玩家冲杀而来，那舞神者忽然抬起脸庞发出尖利的笑声，就仿佛是在嘲笑一般，下一刻，她扬起了玉箫，猛然一声呵斥，一团火焰冲击轰然打出，直直的轰宰了两个玩家的身上，居然直接吞没了
    下一刻，狂龙双子星双双倒地，无一生还
    龙行天下咬牙切齿，一脸的绝望：“这这怎么可能翻云覆雨可是魔骑士啊，17000的气血，居然秒杀了”
    两大行会的人都绝望了，面对着强大的冰焰巨兽与更为强大的舞神者，他们似乎根本就没有什么希望。
    舞神者再度扬起白生生的手臂，摇动手链上的铃铛，周围的冰焰巨兽变得更加强大与凶残，巨臂连连挥舞，将两大行会的玩家拍成肉泥
    “嘭嘭嘭”
    手臂落下的那一刹那，甚至还能造成一小片的气旋，对周围的玩家造成溅射伤害，这么一来，两大行会的阵营就崩溃得更加快速，短短五分钟，数百头冰焰巨兽在舞神者的率领下直接碾压了狂龙与花间派
    “老子跟你们拼了”
    李乐身侧已经再无一个部下，光杆司令拔剑冲向了舞神者，可是，那舞神者嘴角带着轻蔑的笑意，手中玉箫忽地一送，“噗嗤”一声，玉箫洞穿了李乐的喉咙，大大的伤害数字飘出了头顶18940
    众人看得目瞪口呆，这boss好强的魔法攻击力与物理攻击力，魔法轰杀魔骑士，玉箫插死战士，这样的攻击力度，实在让人心寒啊
    狂龙公会的玩家一样一一倒地，很快的，连龙行天下也必须亲自上阵了，挡在前方左冲右突，却被冰焰巨兽的手臂砸得惨不忍睹，终于，整个人忽然被砸得横飞出去，滚落在地，又被另外两头冰焰巨兽站在身上一顿狂踩，就这么踩死了。
    “超超”
    寒月玫瑰记得快哭了，却无能为力，自己的箭矢攻击几乎无法破开冰焰巨兽的防御，面对着这些庞然大物，寒月玫瑰这种中上乘的弓箭手在没有策略技的加成效果下，只能是挨宰的份。
    “嘭嘭”
    两次重击之后，寒月玫瑰倒地，两大行会全军覆灭
    却正在这时，忽地一道美丽身影掠过，“啪嚓”一声，一柄泛着寒光的匕首戳在了舞神者的胸脯上，紧接着剑光绽放，冰焰之气吞没了舞神者的身体:

第四百八十四章 火焰冲击
    “轰”
    剑气呼啸而出，岩石崩碎，攻击者正是雪银杉的盟主林逸欣，身为水果刀女神，悍然对第九波的boss发动了袭杀，凭借冰镰战马的速度，一击得手之后并不停留，飞驰着逃逸而去
    “该死的”
    舞神者面目狰狞的发出咆哮，玉箫扬起，一道火焰冲击袭击而去
    林逸欣开启着反转视觉，敏锐的洞察到boss的动作，早有预判的策动战马变向、加速，可惜，冰镰战马等级虽高，却依旧有不低的回旋力凝滞，纵然林逸欣反应速度快，仍然被冲击到了
    “10982”
    “呜呜”的痛呼了一声，林逸欣飞速离去，不跟boss纠缠，而舞神者也没有纠缠，因为她必须迎接前方而来的浮冰城黑铁骑兵团的攻击。
    “滴”
    林逸欣一边飞驰着，一边发来消息：“陆尘，嗯，boss的技能与属性，你共享在行会里，大家小心应付，这个地级boss太强了”
    紧接着，她共享给我一连串的信息，让我不禁汗颜，这丫头真是什么敢做，单剑匹马的去单挑151级的地级boss，单挑那个让全天空之城玩家心惊胆寒的强大存在，居然只是为了帮大家偷取boss信息罢了
    舞神者地级boss
    等级：151
    攻击：23502790
    防御：2400
    气血：500，0000
    技能：战争鼓舞、火焰冲击、灵魂箭雨
    介绍：舞神者的资料不详，但是相传她曾经是人类的年轻魔导师，被恶魔诱杀之后，她拥有更为强大的力量，身体发生了死灵变，更被无尽风暴寒刃收于麾下，成为地狱军团的领袖之一
    我飞快的将boss属性共享在行会频道里，黑铁骑兵团只能为我们挡住一时，这个舞神者boss最终肯定还是要由我们来杀的，并且，一个地级的boss，其诱惑力就更加可想而知了，不杀不像话
    一看到boss的属性，顿时行会里炸开了锅
    许阳：“我戳500万气血”
    李承风：“真难搞啊，攻击力2790点，按照等级压制和boss的隐藏属性加上她自己的鼓舞，这个boss的实际攻击力估计绝对接近8000点了，否则没办法一竹竿就戳死了李乐那样的战士”
    鬼谷子亢奋道：“我们什么时候去杀”
    我说：“把我们眼前的这批怪物清理掉再说”
    “ok”
    另一侧，雪银杉的玩家也震动了，经过连场厮杀之后，他们剩余的人数甚至比我们还要少，想要去打boss的话，还得掂量一下，其实，主要战斗力也就是林逸欣率领的倾城40人了，其余的全部是浮云，这种地级boss的防御高达2400点，加持隐藏属性，至少有4000点的实际防御，实际攻击力没有5000点的玩家都是没有办法大幅度破防御的。
    实际攻击力超过5000点的玩家，嗯，放眼天空之城也不会超过50个人的。
    一头头的冰焰巨兽在眼前倒下，古剑魂梦数千人火力齐开，右边是雪银杉的盟友，左边则是浮冰城的铁骑，我们要做的只是防御好第一阵线，其余的玩家全力输出便是，而古剑的战士系玩家天下无敌，在牧师的保护下守住阵线还是没有问题的，毕竟，冰焰巨兽是地面上的生物，我们能够挡得住。
    经验刷刷的猛涨着，很快的已经涨到了123级47的程度，显然活动中的怪物经验是有很大分成的，每杀掉一个151级的冰焰巨兽，我能获得50的经验提成，但是实际上绝对不止50，初步估计，这151级的暗影怪经验至少是龙骨山上同等级暗影怪的10倍以上
    这种疯狂升级的机会实在是太难得了，所以，能够存活到现在的玩家都已经红了眼睛，富贵险中求，151级的暗影怪爆出暗金器的机会并不算很低，甚至，李承风还非常好运的爆出了一个125级的紫金器皮甲护腕，可惜不是卓越的。
    一个个都杀红了眼，将便宜赚够，这个理念显然是深入人心了。
    再看看天空之城的游戏界面，存活玩家已经锐减到了7w不到的样子，其中就有古剑魂梦的4000左右精锐，另外，雪银杉也保留了3000人，君临人少一些，已经缩减到3000不到的人马了，但是留下来的人显然都等级暴涨了。
    打开战争积分榜，再次有了一定的变化
    1、折戟沉沙　积分：512830
    2、风色幻想　积分：398020
    3、在水一方　积分：321780
    4、北冥雪　积分：312370
    5、传说中的勇者　积分：286100
    6、影者香奈儿　积分：261520
    7、月光石　积分：260400
    8、十月雨　积分：251340
    9、紫衣侯　积分：242710
    10、凌雪殇　积分：241280
    11、斗志昂扬　积分：228740
    12、战天　积分：213740
    13、鬼谷子　积分：201470
    14、清清水香　积分：192730
    15、小小猪　积分：192710
    何艺凭借着旋风长剑的强大属性，输出超高，已然将ds提升到了全城第三，而李承风也升到了120级，装备上新烈风剑之后强力无比，快速窜到了第五位，鬼谷子的排名也略有提升，战天、十月雨等人还在排名上，可见，战天盟并未崩溃，他们依旧在天空之城的西方抵挡夜灵，而霸王殿的防御则接近崩溃，以至于小小猪的战功只能勉强排在第15位，事实上，小小猪个人操作能力并不逊色于李承风、紫衣侯太多，这是众所周知的事情。
    跟对了组织，自然能够飞黄腾达，可惜，小小猪作为一个流浪型的佣兵高手，接受了王栋梁的高额雇佣费成为霸王殿的首席打手，并且还领悟了金刚名将技能，可惜，霸王殿的发展空间不大，没有足够强大的队友，小小猪只能在霸王殿饮恨败北了。
    “轰轰轰”
    逆鳞斩、烈刃斩的光芒交织在一起，我们正前方最后的几个冰焰巨兽惨嚎着倒地，其余的还有一些稀稀拉拉的冰焰巨兽在抵抗，但是显然不是古剑团队的对手，我们已然腾出手来，可以去搞那个舞神者boss了
    我擎起偷天剑，对身后的一群古剑魂梦玩家道：“117级以上的跟我来，组个团，去推掉boss，再来一个专门的牧师团加血，boss的奖励全体兑换积分来分配，任何人都绝不私吞”
    顿时，一群高端玩家纷纷离开阵型，随着我去了。
    远远地，舞神者boss摇动收敛，战争鼓舞之下，一群冰焰巨兽像是吃了春药一样的嗷嗷叫着，挥舞巨臂冲向黑铁骑兵团的nc士兵，巨臂连续攻击，就算是nc也抵挡不住，只是片刻间，数百黑铁骑兵团纷纷倒地阵亡，诚然，为了夺回天空之城，卡琳珊可谓是付出了血的代价。
    我拎着剑，对着远处的林逸欣大喊一声：“逸逸，过来开武将技帮我们杀boss，方便吗”
    林逸欣点点头，对紫衣侯道：“你在这里稳住阵型，我去杀掉boss”
    “ok，盟主去吧”紫衣侯是一个忠肝义胆的大将，不忘叮嘱一句：“老大记得回来，别被陆尘那小子把魂儿勾了去”
    “哼”
    林逸欣轻哼一句：“你想死的话，我可以免费送你一剑”
    “盟主英明，盟主荡漾”
    几分钟后，林逸欣奔了过来，加入我们的队伍，我马上将队长给她，道：“开启倾国来打，不然没得搞”
    “嗯”
    林逸欣快速开启倾国，顿时我们一群人的属性暴涨，啧啧，这王者级的名将技确实非常犀利。
    看看身边，40人队伍，只有林逸欣一个人不是古剑的人，让她过来就是借用一下名将技，而这40人里，战士居多，弓箭手、法师等职业也有一些，另外，月露还带了一个40人的牧师队伍，分散开走过来，专门给我们一群人加血。
    我深吸了口气，看着远处的舞神者，道：“这是151级的地级boss，不能小瞧，大家都做好以身殉城的思想准备”
    李承风摊手一笑：“我从杀第一波时就做好这种心理准备了”
    “ok，我去引boss，大家站在这里，等着拉住boss杀”
    “好”
    一群人齐齐的看着我，何艺叮嘱一句：“小心”
    “知道”
    提剑上前，连续几个z字线路错开七八个冰焰巨兽的仇恨值范围，当我逼近舞神者大约70码的时候，这个强大的boss居然率先发现了我，美目一横，杀气腾腾的尖声喝道：“啊啊，你这个叛徒，我认识你，你是杀死亡灵大剑师苏伦的叛徒，你出卖了亡灵的尊严，成为了人类的走狗，纳命来”
    玉箫一抖，赫然是一个火焰冲击
    我看得真切，早有准备，战靴猛然蹬踏地面，整个人平移飘过，只觉得一股灼热气息贴着脸颊飞过，td，好险，差点就变成烤猪了
    不过，这火焰冲击相隔70码还能让我堪堪避过，若是再近一些，怕是就无法躲避了。
    剑锋一样，能量涌动，一柄青色剑刃猛然凝聚在空中，狠狠的砸落在舞神者的脑门上，也打断了她下一击火焰冲击的凝聚。
    “5982”
    被斩龙刃k了一下之后，顿时舞神者暴怒，眼中满是血色，表情狰狞的急速冲了过来，大喝道：“叛徒，受死吧”:

第四百八十五章 灵魂箭雨
    “boss来了，我们上”李承风提着烈风剑冲了过来，鬼谷子一样以彩虹枪猛然击打地面，铁甲剑背龙一声嘶吼，快速奔来。
    这个队伍里，几十号战士系玩家无一是庸手，大家也都见识了boss火焰冲击的厉害，根本不敢一拥而上，而是悉数分散开来，让何艺、鬼谷子、林逸欣等几个高血高防御的主攻手顶在第一线，其余人在boss的周围八个方向分散开，随时等待替补抓牢boss的仇恨，看起来就像是八卦阵法一般。
    “我来试试仇恨拉扯”
    鬼谷子很骁勇的贴近了boss，舞动彩虹枪，飞扑上去，长枪化为三道血色刺芒轰在了舞神者的后背之上，顿时激发出一阵阵血色能量碎片，顺便带出了三次还算不错的攻击伤害
    “4569”
    “4428”
    “4501”
    鬼谷子的攻击力还算是不错，至少已经引起了舞神者的关注，只见这个拥有美女脸蛋与身材的暗黑boss猛然掉转身，手中玉箫轻轻一抹，“啪嚓”一声掠过了鬼谷子脖颈处，带出一道闪耀的血光，一击破防，纵然是鬼谷子的防御力也抵受不住
    “8893”
    看着这么高的攻击伤害，大家都是神色一沉，我急忙道：“大家都注意点自己的仇恨平衡，尽量让鬼谷子来承受攻击，牧师，锁定鬼谷子，加血”
    正在这时，舞神者的玉箫横起，猛然便是一个快若迅雷的火焰冲击，顿时一道灼热火光冲击出去，瞬间吞没了鬼谷子，超高的气血伤害飞起14899
    两次魔武组合连击，瞬即打掉了鬼谷子超过一半的气血，这种强大的攻击输出实在是太恐怖了而且，从侧面反映出鬼谷子的致命伤，他的魔法防御很差，至少比我的魔防要差多了，身为一个冲锋陷阵的骑士，对魔法的恐惧也是难以逃避的致命伤之一。
    “上”
    林逸欣飞扑上去，美目之上浮动着月色光华，掏出匕首就再度戳在了boss的脖颈处，顺手一剑带出了破碎无双技能，一刹那，boss的防御力降低到了一个极点。
    我发动了雷霆冲锋，“刷”一声带着一道道电影轰在了boss的身上，没有能够眩晕成功，偷天剑当即扫出了烈刃斩，连续三道空间火焰剑刃折射轰杀在舞神者的胸脯之上，震得那甲胄铿铿作响，同时带出了三个非常华丽的伤害数字
    “11093”
    “14728”
    “37904”
    看着我的伤害数字，几乎所有人都快要窒息了，幽云十八骑提着利刃，瞪圆了眼睛：“靠，陆尘你还是不是人，攻击力怎么能高到这种地步，靠啊”
    我咧嘴一笑，脚下滑动到boss的另一侧，甩出了战争粉碎，哼哼，我的攻击力高是必须的，身上镇神项链、镇神头盔、银龙戒三件五星级的卓越灵器，这样的超强装备组合完全是逆天的，再加上林逸欣的破碎无双效果，这样的攻击力就完全是boss的噩梦了
    不过，高输出换来的无疑是boss的仇恨值，这一刻，舞神者丢下了所有的敌人，一心只想要把我宰掉，猛然一跃而起，雪白的双足在鬼谷子的脸颊上一踏，借力使力的飞扑而来，那玉箫化为一道青色影迹，重重的轰向了我
    nnd，来者不善
    我急忙横起偷天剑，防御一个还不行吗
    可是，舞神者的攻击力远远超过我的想象，那玉箫重重的压在了偷天剑剑锋之上，在她的嘴角浮动着轻蔑的笑意，骤然之间玉箫崩开了偷天剑的防御，重重的撞击在我的胸口，顿时一股彻骨沉闷的疼痛感传来，整个人仿佛要崩碎了一般
    “10973”
    靠啊，这攻击力果然超级犀利，而且，我的物理防御确实比鬼谷子要略逊一筹，这是无法回避的事情。
    紧接着，舞神者故技重施，玉箫扬起，一团烈焰凝聚在胸前，正是火焰冲击的前奏，这个前奏的引导时间也只有05秒左右，非常的快速，可是，以我的反应速度已经足够了，左拳猛然暴起，一团血色气旋围绕在拳头周围，快若闪电的一击重重轰杀在了舞神者的腹部，正是我的100成功率技能破魔拳
    “嘭”
    “10983”
    重重一拳不但轰得boss连连颤抖，更加将其蓄势好的一记火焰冲击硬生生的打散了，也为我自己争取到了一丝回血的机会，再让boss戳我一下，那就绝对危险了。
    “刷刷刷”
    “3984”
    “4590”
    “3173”
    慕容明月的治疗技能三连发，非常的强力，瞬间让我满血，而李承风的龙骨连刺与青龙角击却又让舞神者的仇恨值产生了平衡偏移，何艺更是擎着旋风一阵乱刺，猛然爆发出暴风气旋，顿时boss被暴风笼罩，气血连连飞快的掉落，仇恨值更加迷茫了，玉箫拍了何艺一下，然后又给了李承风一次火焰冲击，却都未能秒杀。
    “大家小心啊”
    林逸欣策动着冰镰战马，巧妙的在boss周围走位，凝霜剑连连出击，在攻击输出提升到最高，并且，林逸欣在拥有坐骑和倾国的状态下，气血总量已然超过了3w点，也是一个血牛铁板的存在，不断的通过自身的走位来保护斗志昂扬、李承风等战士玩家，她很聪明，知道如何打断boss的攻击节奏，这一点，却是鬼谷子、何艺等人最欠缺的能力。
    “轰”
    又是一次火焰冲击，这次瞄准了几个古剑魂梦的战士，顿时火焰肆虐而过，三名战士的头顶上飞出了超过18000点的伤害值，齐齐被秒杀，不但如此，连战士身后的几个弓箭手也未能幸免。
    乱月拖着一丝残血连退，花容失色：“晕啊，幸好我上次拿了一件好装备，不然肯定被秒杀了”
    话音未落，boss又是一个反方向的火焰冲击，顿时又有三个弓箭手玩家被烧成了灰烬，北冥雪的反应速度非常敏捷，预判的躲避了，否则也一样会被烧死
    许阳拎着利剑，填补空白扑杀向boss，烈火与二连斩技能一起坠落，轰得舞神者微微颤抖，换来的却是玉箫的扫击，随即便是一个火焰冲击，强大的攻击速度根本是许阳这个层次所无法躲避的
    “14560”
    “19843”
    连续两个伤害数字，许阳跪倒在地，战甲之上满是烈焰，胸前一个巨大的灼伤洞口，整个人缓缓扑倒在地，在浓烈的火焰中化为了飞灰。
    “咕咚”
    斗志昂扬吞了口口水，道：“这就是传说中的被轰杀成渣吗”
    李承风点点头，一脸镇定：“可怜的阳哥”
    鬼谷子拎着彩虹：“戳，快杀，boss的气血不足50了”
    诚然，虽然boss的攻击力够强悍，可是我们这群人的攻击力却更加的逆天了，虽然boss拥有可怕的500w气血，不过凭借我们的攻击力绝对能够在20分钟内解决她，光是我的攻击输出就有每分钟15w以上，也多亏是boss的回血速度非常快，不然恐怕早就跪了。
    林逸欣骑乘着冰镰战马，围绕着boss转悠，我紧跟着，她一回头，看着我，美目中有些不解：“魂淡，你跟着我干什么”
    我咧咧嘴：“等着你的破碎无双，我好上烈刃斩三连击”
    “晕”
    李承风剑锋激荡的横扫了数剑，道：“二位，打boss呢，少聊点天，那什么，貌似boss要出绝招了”
    “什么绝招”
    “你看”
    我抬头看去，却发现舞神者手中的玉箫高高举起，直冲向天，周围无数魔法光芒激荡着，地面之上浮动起一个巨大的六芒星法阵，她高声吟唱着，面目狰狞：“伟大的禁地之王啊，我以暗黑使徒的名义召唤你的力量，来吧灵魂箭雨”
    “靠”
    我闷哼一声，果然是大招，二话不说的扑上前，左拳早就蓄势待发了，一团团血色气旋环绕，猛然轰杀在boss的胸前，震荡得两个肉球连连颤抖
    “滴”
    战斗提示：你的技能破魔拳对目标发动成功，但是由于你的等级太低，只能削弱该技能50效果，灵魂箭雨持续时间削弱为60秒钟
    何艺也看到了战斗信息，顿时美目之中满是惊骇，大声道：“全体后退，快”
    北冥雪、慕容明月、月光石等远程系玩家第一时间退出了魔法阵的笼罩范围，大约只有50码的半径，但是距离太近的战士们却有些跟不上步伐了，空中已然凝聚出一片血红色，紧接着，一道道血红色的箭矢坠落下来，命中率100，根本无法闪避
    “啪”
    “4678”
    第一枚箭矢轰杀在我的甲胄之上，带出的伤害数字还算可以接受，毕竟我的防御力也不低了，但是斗志昂扬等几个战士却有些受不了，一次灵魂箭矢的攻击就能带走他超过7000点的气血，而灵魂箭雨非常繁密，平均每秒钟都会遭受一次箭矢攻击，非常的要命
    “啊啊”
    伴随着惨叫声，已然有两个古剑魂梦的战士倒在了箭雨之中，还有好几个牧师和弓箭手没有来得及撤退也均被秒杀。
    我顶着箭矢的攻击，目光冷静的看着身周的队友，鬼谷子、何艺的气血够高，防御也不赖，足可抵挡10秒钟左右，乱月、斗志昂扬几个人的压力却有些大，特别是乱月，跌跌爬爬的往外飞奔，一道道箭矢坠落在她的肩甲上，砸得她颤颤巍巍。
    “完了，姐姐要shi了”乱月非常绝望的说道。:

第四百八十六章 威武紫龙啸
    “屎不了”
    我擎剑挡在了乱月的身后，“啪啪”两声连续两道灵魂箭矢都打在了我的身上，很快的，终于要残血了
    乱月抬头看看我，一边跑，一边吃吃笑：“陆尘，你也要shi了”
    我：“”
    气血确实不多了，必须补给，抬手便是一个死亡坚韧，再来一瓶大药水
    “6623”
    “3500”
    爽啊，被林逸欣的倾国加持了66的全属性，气血暴涨之下，以上限为基准的死亡坚韧居然能一下子加了那么多的气血
    不过，并不安全，这是非常显然的事情，我和乱月依旧在灵魂箭雨的覆盖下。
    玩命的狂奔，终于进入了牧师玩家的治疗区域，顿时一道道圣光落下，我和乱月的气血都飞速回满，提着重剑狼狈不堪的跑出了灵魂箭雨的范围，心里暗叫好险，乱月的气血几乎一直都是在50一下，两次灵魂箭矢就能秒杀掉她
    显然，舞神者依靠一个超级大招已然完成了划地为王，以她为中心的半径50码方圆内，所有玩家尽数被秒杀，古剑魂梦的高手就被干掉了三十多名，损失惨重，其余闲杂行会看热闹的挂掉的更多。
    正在这时，一列黑铁骑兵猛然冲向boss，这些135级的暗影级nc发出战争的吼叫，可是却并未意识到舞神者周围的危机，下一刻，天空雷声隆隆，密密麻麻的箭矢降临，须臾间，数百黑铁骑兵尽数倒在了血泊之中
    “靠”
    李承风睁大了眼睛，沉声道：“这个boss太猛了，不愧是地级boss，这样的boss也多亏我们那么多人，还开了倾国策略技，不然单挑的话，这世上恐怕没有人能够搞得定她”
    我点点头：“嗯，地级boss确实超出了我们的承受范围，大家稳住阵脚，等灵魂箭雨一结束，eve、逸逸和小鬼你们三个速度快，赶紧冲锋过去把boss拿到手，别让浑水摸鱼的人把boss弄去了”
    “嗯，知道”
    60秒钟飞快过去，何艺与林逸欣同时拔出了利剑，两匹速度快绝的战马风驰电掣而去，鬼谷子则慢了一截，其余的人纷纷拔出利刃冲了过去，boss就还有40左右的气血，尽快杀掉迎接最终一波
    “刷”
    雷霆冲锋带出一道道紫色闪电光纹轨迹，我猛然撞击在boss的身上，居然很幸运的冲锋成功了，舞神者陷入短暂的眩晕之中
    四周，一群人剑锋连挥，刷刷的砍掉boss的一大截气血。
    “桀桀你们这些卑微的生者”
    舞神者喘着粗气，骤然之间身上笼罩上一层血色光芒，似乎是变异了，又或者是进入了某种状态，突然间，她仰头高声咆哮一声，“刷”的一声，体内能量爆发出来，眼前的一幕让人惊呆了，舞神者娇柔的身躯周围满是一道道火红色气旋，就连手中的玉箫上也回旋着气旋
    “叮”
    战斗提示：请注意，舞神者进入了炼狱变身状态，攻击力提升50，防御力提升50，攻击附带气旋效果，大幅度无视防御和提高伤害
    “靠”我扬手就是一个破魔拳轰爆了舞神者接下来的一个火焰冲击技能，伴随而来的自然是boss的反击，那玉箫附带着红色气旋，重重的戳在我的肩膀之上，顿时一阵酥麻剧痛的感觉传来
    “18794”
    鬼谷子大惊：“靠，boss的攻击力提得太高了，斗志、李承风你们几个注意点，别被秒杀了”
    斗志昂扬尚未来得及点头，舞神者却呼啸着发出尖利的嘶吼，手中玉箫猛然突刺，重重的轰在了斗志昂扬的胸前
    “噗”
    “49862”
    td，居然是致命一击，boss的攻击力超过斗志昂扬的防御力实在是太多了连治疗的机会都没有给，就这么直接秒杀了对方，斗志昂扬眼中满是不爽，缓缓的跪倒在地，化为一具冰冷的尸体。
    紧接着，一道火焰冲击掠过，杜十三、薛璐与一群弓箭手、法师也倒在了火海之中，根本无法抵挡现在舞神者这样的攻击。
    “怎么办”何艺有些茫然。
    林逸欣一双美目蒙上月光，嘴角泛起飞扬的笑意：“何艺姐姐，不用惧怕，继续从行会里调集一批牧师、法师、战士过来，抓紧杀掉这个boss才能把伤害降到最低”
    说着，林逸欣无惧的迎着舞神者的目光冲上前，手中晃出匕首，猛然戳在了boss的腰眼处，凝霜剑骤然出击，重重打出了破碎无双效果
    我趁势上前，气血已经满了，慕容明月、月露两个都在给我加血，只要boss不出致命一击，我基本上能够保持不死。炼狱斩呼啸而出，连续三道火焰剑刃交织在boss的胸前，轰散了一些火焰气旋，对boss造成了极大伤害
    “12089”
    “28774”
    “35780”
    很好，关键时刻的攻击更加给力了，居然连续出了两次致命一击
    我把心一横，飞速开启了镇神项链的特技神怒，持续60秒暴击，是杀boss和k的最强杀招，之前没有合适的机会施展，而现在，boss的气血已经降低到了30了，抓紧时间宰掉她，我们兴许还能保存一些实力去杀第十波，否则的话，让boss火力齐开，再来一次灵魂箭雨的话，恐怕古剑魂梦也就不剩下几个人了。
    “刷”
    整个人的铠甲与容貌蒙上了一层血色，天空猛然降临一座血色战神的形象，被战神形象加附，体内爆发出一股不吐不快之力，我知道，接下来我的每次攻击都必然是致命一击了
    远远地，乱月、月光石、无关风月等人看得目瞪口呆：“靠，这是什么技能太炫了吧，陆尘好帅”
    踏步上前，猛然爆出了战争粉碎，紧接着便是一个赦免普通攻击
    “18794”
    “18772”
    “18908”
    “32472”
    连续四次攻击，直接打掉了boss一小截气血，我并不停顿，大喝一声：“逸逸帮我拉住怪”
    “好”
    我抽身急退，而林逸欣则巧妙的策动冰镰卡住boss的前进方向，一边卡一边挥剑砍，顺利将boss的仇恨值给拉了回去。
    这时，我退出了大约10码，吞下一个魔烹，加满气血，状态全满，而boss依旧处于林逸欣的破碎无双效果下，就是现在了
    激发技能按钮紫龙啸
    “洪”
    巨龙的咆哮声震撼大地，紫龙之气从我体内澎湃涌出，在头顶上方凝聚为巨龙形象，紧接着附身盘旋于偷天剑的剑锋周围，引导时间完成
    “去吧”
    猛然挥动长剑，顿时紫龙啸能量化为一道紫色电芒冲向了boss，下一刻，龙吟声回荡不绝，紫龙能量环绕着boss，肆虐不已，带出了一连串可怕的伤害数字，而舞神者的惨叫声更是回荡在大地之上，让人惊心
    “72980”
    “71228”
    “72384”
    月瞳破碎无双神怒紫龙啸倾国，这多重的效果差不多已然可以宣布boss的死刑了，一刹那在紫龙啸的狂攻下就失去了近90w点的气血，紫龙啸是连续攻击技能，这次面对单体目标连续爆出了高达15次攻击伤害，也算是舞神者够背了，若是换了烛影乱那个级别的玩家，绝对不会给我加满状态释放大招的机会，或许，这就是boss的宿命吧
    一瞬间，boss的气血猛到了15左右，顿时，古剑魂梦行会里的玩家倍受鼓舞，一群人哈哈大笑：“副盟的攻击太给力了，boss已经快要残血，快点搞”
    林逸欣却露出一抹无奈的笑容，以微不可闻的声音笑道：“这个大白痴那么强的招数就不会等到boss还有10的气血时再用么，真的一点也不在乎一个地级boss的经验值啊”
    我听到了，咧嘴笑了笑：“该是我的总是我的，得之吾幸，失之吾命”
    “哼哼，蛮中庸的嘛，快点杀”
    “嗯”
    一连串的攻杀之后，boss也没有了什么脾气，现在，站在boss身前都是几个无法秒杀的强大存在，林逸欣、何艺、鬼谷子、幽云十八骑这四个骑士系玩家不说，我纵然是步兵，也完全不是boss能够秒杀的，毕竟，我以123级的等级就能拥有16000的基础气血量，这绝对不是现阶段战士系玩家能想象的，镇神头盔提升2400点气血上限，战魂护膝、追风之戒又各自提升了1500点气血上限，这就是5400点的气血提升
    嗯，古剑魂梦里，李承风、乱月等人的基础气血也有14000点以上，只不过没有我加的多罢了。
    后方，慕容明月又抽调来了100名牧师，全力帮助治疗，这次就是要依靠我们这群人来拖死、磨死这个地级boss，也多亏了林逸欣的倾国效果，否则我们没有足够的气血上限，确实弄不过boss。
    “嘭”
    “38904”
    一次火焰冲击的致命一击爆开，鬼谷子中奖了，居然被打出了近4w点的伤害数字，他惊得目瞪口呆，大家也目瞪口呆，所幸的是，紧接着就飘出了“19452”的治疗字眼，那不是现阶段任何一个牧师能加得出来的数字，却是鬼谷子的不死盾效果，吸收50de伤害转化为生命值，这技能在这种巅峰时刻简直太给力了
    战场之上，烈焰呼啸，舞神者仿佛来自地狱的杀神，几乎每一次超长攻击距离的火焰冲击都能带走几个古剑魂梦玩家的生命，但是，在持久战之下缺少补给，却注定她阵亡在这里的宿命了。
    鬼谷子舔了舔嘴唇：“嘿，不知道boss会不会爆出地器”:

第四百八十七章 十月雨失策
    舞神者的气血越来越少，虽然杀得惊险连连，不过还是能够勉强应付，前排几个战士能顶得住，慕容明月几个牧师再不被秒杀的话，配合北冥雪等的凌厉攻击，基本上三分钟内必然解决战斗
    可是，好事多磨，正在这时，陡变忽生，远处来了浩浩荡荡的一群人，均是高等级精锐玩家，战天盟的徽记连成了一片，tnnd，战天盟终于闻到了腥味想到这里来分一杯羹了吗
    战天走在最前方，身后，十月雨、笑苍天、离歌等cg名人堂玩家紧随其后，另外，还有一批超高等级的战天盟玩家，大约有3000人左右，看起来战天盟存活下来的所有人都已经在向东迁移了，目标非常明显，就是掐着时间来打这个boss的
    “晕，战天来了，怎么办”林逸欣疑惑的看着我，问道：“需要派人去截杀他们吗不然的话”
    我回眸一望，道：“还来得及吗”
    “来不及了”
    雪银杉、古剑魂梦的主力都在被冰焰巨兽阻截着，而战天盟一群人显然放弃了杀怪，把怪物全部丢给了nc的狂狮军团，一副甩手不管的样子来抢boss了，虽然很直接，但也等于放弃了这一波丰厚的怪物经验值，一旦无法抢到boss，那么战天盟就亏大了。
    李承风咬牙切齿：“靠，不能让战天盟的人过来，必须要有对策”
    我点头，道：“鬼谷子，立刻带着火刃铁骑去拦截战天盟，能阻挡多久是多久，开启骑神策略技，让战天盟见识一下我们古剑火刃铁骑的厉害”
    鬼谷子擎着彩虹枪，哈哈大笑道：“老大放心，我去也”
    说着，鬼谷子一声令下，带着三十多名火刃铁骑冲了出去，刚才的一战中，火刃铁骑损失了不少，现在只能有32人的编制，连形成规模的冲击都很成问题，至于能不能挡住战天盟3000人的大军，那就更加确切了，我下的命令等于是让鬼谷子带着火刃铁骑去送死，不过，我不得不这样去做，作为古剑魂梦的统帅，我要选择舍弃自己的兄弟。
    而且，此时，再也没有谁比鬼谷子等人更适合去拦截了，火刃铁骑玩家的装备都不错，而且加附了骑神效果，移动速度快，可攻可守，实在不行还可以逃命，跑起来也比别人要快得多了。
    鬼谷子迎面冲杀，战天盟一群高手飞速迎战，十月雨远远的一击震荡箭眩晕了鬼谷子，笑苍天则发动冲锋，猛然来到鬼谷子面前，长枪一抖扫出了冰锥突刺技能
    “噗”
    冰锥穿刺在胸铠之中，鬼谷子却只是浑身一颤，嘴角带着轻蔑的笑意，头顶上飞出1894点的伤害数字，在骑神的加幅下，鬼谷子至少防御提升100了，根本就不是笑苍天这个水平能够造成重创的。
    眩晕时间一旦消失，鬼谷子立刻发动反击，强悍的冲锋突刺震得笑苍天连连后退，彩虹枪猛然洞穿在笑苍天的胸前，“啪”的一声激发出连续的突刺攻击，不但命中了笑苍天，还波及笑苍天身后的两个刺客
    “啊啊”
    惨叫声中，两个刺客瞬即倒地，四星卓越的彩虹枪一旦发动卓越属性，皮甲职业是断断然挡不住的。
    战天吼叫着冲上前，剑锋一抖，连续数剑落在鬼谷子身上，爆炎斩技能更是打出了大大的致命一击
    “4784”
    再强的人也经不住致命一击的蹂躏，鬼谷子瞬间气血掉到了一半左右，却依旧顶着对方的箭矢与魔法向前冲，而另外的火刃铁骑也席卷而过，长枪与利刃肆虐，“噗噗噗”的穿透了对方的身体，剑刃劈出的剑芒更是将战天盟的前排弓箭手杀得成片倒下。
    双方杀得难分难解，虽然战天盟数量占优，但是鬼谷子一行人却贵在实力精专，高血高防御下，一时间杀得战天盟三千人无法近前
    正在这时，战天望着远处，猛然大喝一声：“兄弟们，绕开它们的骑兵，不要被鬼谷子诱敌，给我冲过去，抢boss到手就算是赢了，来几百人拖住它们的骑兵”
    果然，十月雨带着一群弓箭手、战士等绕过了我们的骑兵，远远的冲向了舞神者这个151级的地级boss，战天盟的目标实在是太明显了十月雨速度飞快，转眼之间已经来到眼前，远远的就是一个震荡箭眩晕了何艺，幸好并不致命。
    完全挡不住，战天盟近千人突破了鬼谷子辛苦构筑的骑兵防线，在十月雨的带领下猛然扑向了只有5左右气血的舞神者，看起来确实是想抵死一搏了。
    正在这时，忽然舞神者再度举起了玉箫，做出了一副朝拜的恭敬模样，我顿时心中一动，大声道：“兄弟们，后退出50码，把boss让给战天盟好了”
    “什么，后退”李承风大惊。
    “别质疑，听我号令，立刻后退”
    “好”
    这个时候，个人的声威就显得非常重要了，果然，在我的命令下，古剑魂梦一群人疾速后撤离开了舞神者，就连林逸欣也催促着冰镰战马在为大家殿后，抬头看看，却只见天空浓云密布，灵魂箭雨技能很快就要降临了
    “陆尘，我们真的放弃了boss”何艺有些不解。
    我摇头一笑：“大家看好，哼哼，现在舞神者是在炼狱变身的状态，技能肯定会加强，甚至持续时间也会增加，战天盟想要抢boss，那就让他们抢好了，不过，就要看他们有没有这个好胃口了”
    果然，战天盟的一群人并未见识过舞神者这个技能的厉害，甚至根本就不知道，一群玩家纷纷杀至，将舞神者团团围住，箭矢、魔法更是瞬间肆虐开来，只不过，舞神者似乎并不在意这些并未加持强力名将技的攻击技能，甚至连气血也没有掉多少，反而是空中的浓云翻涌，很快的，一枚枚硕大的灵魂箭矢出现，并且，每一枚箭矢周围都回旋着火红色的气旋，显然，这次的灵魂箭矢与上次已经截然不同了。
    “刷刷刷”
    箭矢雨落，完全是一场浩劫降临下来，100x100码的范围内，战天盟的一大群人根本来不及闪避，一道道箭矢钉打在玩家的身体之上，带出超过两万点的伤害数字，只是一刹那，后排的弓箭手、开盾的法师、带盾的魔骑士，一大群人尽数被灵魂箭矢秒杀，根本就没有一丝的反抗之力。
    十月雨提着长弓，看着空中正在坠向自己的箭矢，疾速后退，漂亮脸蛋上满是迷茫，无语道：“我戳老娘居然中了陆尘那小子的奸计，好狡猾的家伙”
    “噗”
    “26749”
    十月雨倒下了，就连她这个cg名人堂玩家也无法抵挡灵魂箭雨的攻击，由此可见舞神者这个boss现在的技能该有多强悍了，也难怪用火焰冲击能打得我们几个加持倾国的人都痛不欲生了。
    几秒钟后，舞神者周围形成了一片真正意义上的真空地带，到处都是战天盟玩家的尸体，还爆出了不少装备，就在这几秒钟内，战天盟可谓是损失惨重，最终保存下来的过千精英玩家就在这里毁于一旦了。
    灵魂箭矢还在持续降临，近百企图接近的战天盟玩家再度被秒杀，这么一来，一群人再也不敢接近了，只能远远的看着。
    另一边厢，鬼谷子率领的火刃铁骑依旧在激战，不过，火刃铁骑损失过半，也就剩下鬼谷子等几个人了，战天盟的攻击实在太猛，特别是离歌这个潜行杀手非常的犀利，基本上离歌一旦出手，必然能在队友的帮助下秒杀一名火刃铁骑，火刃铁骑虽然拥有骑神100的防御加成，但是离歌的绝招基本上都是忽视防御的，非常的恐怖。
    正在这时，雪银杉那边压力稍减，紫衣侯立刻提着利刃，带着数百雪银杉精锐从侧翼杀入了战天盟人群，紫衣侯哈哈大笑道：“速度上，干了战天盟这群孙子，拯救古剑魂梦的盟友”
    雪银杉这么一冲击，顿时战天盟方向压力大增，鬼谷子也提着彩虹枪逃了回来，气喘吁吁：“我了个擦，差点被宰了”
    我有些无语，李承风提着长剑，伸手一挥，笑道：“盟主，我带人去帮紫衣侯了，boss就让给你们几个人了”
    “去吧”
    李承风领悟了名将技，也不在乎这个boss了，这一点倒是很有献身精神，其实我倒是也很想去k，不过杀boss很需要我的攻击力和防御
    不久之后，舞神者的灵魂箭矢终于输出完毕，整整持续了近5分钟，太犀利了，幸好战天盟的兄弟为我们堵了枪眼，不然这次我们肯定也会损失不少人。
    “走，杀boss，她的气血不多了”
    远远地，我和何艺、鬼谷子、林逸欣一起发动冲锋，舞神者回复了一些气血，差不多是3，基本上可以快速搞定了
    发了个消息给李承风：“缠住离歌，别让他来抢boss”
    “ok，我争取宰掉他”
    “加油”
    片刻之后，舞神者的气血降低到了1的地步，我一直催促着：“逸逸啊，快点用破碎无双啊”
    林逸欣呜呜叫着，幽怨的看着我：“你这魂淡，就想着用烈刃斩抢boss”:

第四百八十八章 镇魂斗篷
    林逸欣美目一横四周，道：“很好，斗志昂扬的獬豸吼刚刚用完，陆尘准备上，boss归你了”
    冰镰战马一声长嘶，林逸欣策马绕过一个漂亮弧线，避过一次火焰冲击来到boss的身侧，匕首光芒大盛，“噗嗤”一声刺入了舞神者的胸口，松开匕首就擎起了凝霜剑，重重一剑坠落
    “6892”
    “10942”
    连续两击，破碎无双之后，boss的防御力和气血上限都已经大幅度缩短了，这正是我的大好机会
    来了，偷天剑光芒闪烁，骤然爆出了三道火焰剑芒，“嚓嚓嚓”的连续激荡在boss的胸前，劈得甲胄粉碎，舞神者发出一声低沉的哀嚎，最后的一丝气血也被打空了
    “12789”
    “30182”
    “18904”
    第二击爆出了致命一击，不过已经足够了，连续6w点的伤害，足以带走boss的最后一丝气血
    “刷”
    金光泻落，直接升到了124级，这次战斗赚大了，不仅如此，boss还爆出了一堆装备，出于对战利品的保护，我飞掠上前，凌空便将一堆战利品尽数席卷入囊中，直看得林逸欣张大了小嘴：“捡取速度好快”
    解决战斗，第九波的boss也搞定了，耳边回荡着悦耳的铃声
    “叮”
    系统公告：玩家折戟沉沙杀死了舞神者，获得15000点战争积分，并且额外获得2点幸运值
    很好，杀掉第九波的boss居然奖励提升到了2点幸运值了，这么一来，我已然拥有了共计28点幸运值
    北冥雪兴奋的走上前，笑道：“哥哥，看看boss有没有爆出地器”
    “嗯”
    点点头，打开包裹，却发现里面躺着四件新装备，其中一柄泛着雷电光泽的长弓，还有一柄血光闪烁的长柄战斧，看起来威风凛凛，另外，一双闪耀着青色光华的布甲靴子，最后，则是一袭血红色的斗篷，斗篷算不上精致，拖拽部分甚至还破烂了几个小洞，末尾也零碎一些，不过，却显得更加具有杀意和萧瑟，并且，从光泽上判断，这顶斗篷显然绝对不是凡品
    我转身看向何艺，道：“选择行会分配”
    何艺点头：“嗯，刚才挂掉了不少人，公平起见，还是行会分配吧”
    “ok”
    我擎起了那一柄泛着雷电光泽的长弓，伸手一拂，长弓的属性化为幻灯片出现在天空中
    雷霆灵器卓越
    攻击：570775
    力量：105
    体力：100
    策略：20
    附加：提升使用者25的攻击力
    附加：提升10的致命一击率
    凹槽数：3
    卓越特性：攻击目标时，有10的几率触发雷霆攻击，对目标造成无视防御的致命一击
    需要等级：120
    靠，居然是120级弓箭手的名牌装备，雷霆，不过只是二星卓越，属性比起北冥雪拿到的那一把烈影弓要逊色了许多，至少攻击力上就要逊色了一个层次，所以，北冥雪没有必要再竞争这把弓了。
    我征询了一个几个和李承风、许阳、鬼谷子等人的意见，随即捧着雷霆来到了林逸欣前方，道：“120级品牌武器，作为报酬与彩虹枪的回礼，这把雷霆就赠予雪银杉吧，逸逸你可以丢给清清水香，雷霆还是不错的。”
    林逸欣并没有矫情，收下雷霆弓，笑道：“那我代替青青谢谢大家了”
    “不客气”
    我笑了笑，事实上，这次能那么顺利的杀掉boss，林逸欣的倾国名将技居功至伟，并且，在战天盟来袭之际，紫衣侯等人不顾一切的为我们拦截，这种盟友之间的情谊绝不是一把雷霆弓能够衡量的，游戏之后还有很久的历程，早着呢，装备是肯定要换的，但是盟友却可以陪我们走到最后。
    正是明白这个道理，古剑魂梦的一群弓箭手也默认了我的做法，并且，事实上在杀舞神者的战斗里，也就只有北冥雪的攻击比较犀利，其余的弓箭手基本上都打了酱油，真要积分竞争的话，他们未必能轮的上。
    继续看，地级boss爆出来的第二件装备，是一柄泛着血色光华的战斧，看起来浩气凛然，杀意腾腾，当我伸手一拂将属性共享在众人前方的时候，顿时所有人都吃了一惊，甚至连林逸欣也微微惊愕
    无敌灵器卓越
    攻击：720945
    力量：120
    体力：115
    策略：28
    附加：提升使用者44的攻击力
    附加：提升15的溅射效果
    特性：威压，对目标造成的伤害值提升25
    凹槽数：3
    卓越特性：攻击目标时，有一定几率发出战斧旋风攻杀周围的目标
    需要等级：120
    我睁圆了眼睛，d，居然是五星级的灵器，而且是战士职业的王牌装备啊，战斧系的装备比剑系攻击力要稍高一些，所以这柄无敌甚至攻击力比我的偷天剑还要高一些，只不过缺少了比较iba的吸血效果，所以整体价值依旧不及偷天剑，不过在兵器榜上的排名，却已然一跃成为了第二名，仅次于偷天剑
    这把斧头显然不能给雪银杉当礼物了，那么重的礼物送出去肯定是脑袋被驴踢了，再说林逸欣肯定也不好意思好，于是，我回转身，看看行会里的一群顶尖战士系高手，举起了无敌战斧，笑道：“超级极品，足以改变一个人命运的存在，120级五星灵器，怎么样，都很想要吧”
    李承风摊手一笑：“无所谓，我习惯用剑，斧头太笨重，攻击速度慢。”
    鬼谷子扬起手中枪，道：“我有彩虹了。”
    何艺轻笑：“我有旋风”
    幽云十八骑：“我有雷烈刀了，不需要战斧。”
    斗志昂扬举起了手中战斧，道：“我有一把破铜烂铁”
    众人哈哈大笑，我便开启了积分兑换系统，道：“本行会所有战士系玩家都可以参加兑换，这把无敌战斧需要积分10w点可以兑换，按照行会积分排行分配，没有拿到装备的兄弟不用焦躁，好好努力打积分，总有一天会轮到你第一个抽取。”
    其实，我特意看了看斗志昂扬的积分，正好10w多一点，嗯，这把斧头就归他了，事实上，古剑魂梦也没有人比斗志昂扬更加适用这把无敌了，本来，我也可以去竞争这把斧头，只是很可惜，我和李承风一样，对擅用剑系武器，攻速快，破防能力高，对操作的要求高，但是一旦操作起来，剑系武器绝对是第一致命的，所以，我不要无敌，偷天剑目前还算是当世神兵，够我用到150级也绰绰有余了。
    继续看装备，那双青色的布甲靴子，伸手一拂，属性出现在行会共享频道里，让一群牧师玩家纷纷惊愕
    舞神靴灵器卓越
    防御：285
    魔防：220
    智力：110
    体力：112
    策略：25
    附加：提升使用者40的治疗效果
    卓越属性：治疗目标时发生跳跃，对目标周围的连续4个目标造成递减治疗
    需要等级：120
    120级的高阶牧师靴子，对于治疗效果的提升很大，并且还能折射跳跃治疗，这就等于是群体治疗术的衍生了，所以，这双靴子足以将一个牧师的治疗能力彻底改变，而古剑魂梦最强的牧师毫无疑问就是慕容明月了。
    我打开积分兑换系统，道：“牧师系装备，耗费积分5w点，需要的自己点”
    很快的，靴子转到了慕容明月手中，她其实早就志在必得了，作为本行会积分最高、治疗最强的牧师，这件装备她也是志在必得的。
    ok，搞定，接下来，boss爆出来的最后一件装备，赫然是那袭秋意肃杀的斗篷，暗暗的血红色，正是我喜欢的颜色，低调而王者就要披着暗红色战袍，有杀意却又不显得太过于张扬。
    取出斗篷，手掌覆盖在斗篷之上，顿时一股浩然力量涌入身体，好家伙，这斗篷果然不是凡品啊，当属性跳跃而出的时候，周围的一群人更是惊愕得张大了嘴巴，所有人都没有想到一件装备能够强力到这个程度
    镇魂斗篷地器卓越
    防御：720
    魔防：600
    力量：145
    体力：140
    策略：37
    附加：提升使用者25的物理防御力
    附加：提升使用者5000点气血上限
    卓越属性：特技黄昏之盾，凝聚强大的真气保护自己不受任何伤害，持续12秒，冷却时间120分钟
    需要等级：125
    一时间，众人目瞪口呆，好强力的地器，而且还是六星级的卓越地器，也多亏这个boss是我直接击杀的，否则绝对不可能爆出那么强力的装备，防御、魔防比灵器级的铠甲还要强，附加点数也超过了140点，策略值更是恐怖的37点，并且，还加了37点的策略值，更重要的是，提升25的防御力与5000的气血上限，这正是战士系玩家梦寐以求的王者属性啊
    当然，这件装备最吸引人的地方莫过于卓越属性了，居然是一个特技，黄昏之盾，使得装备者在12秒内不受任何伤害，这是无敌技能啊，终于，天纵世界发展到了现在，第一件附带无敌技能的装备出现了，而且还是一袭非常帅气的披风
    李承风、许阳、乱月、鬼谷子等人纷纷流口水了，林逸欣也翻身下马，一双美目中满是兴奋，笑道：“快点分配，我要看看哪个踩狗shi的家伙能拿到这件装备”:

第四百八十九章 御敌
    何艺伸手一抖，将镇魂斗篷上了行会竞争列表，所有战士系玩家都可以兑换，不过，兑换的积分消耗是20w积分
    李承风、鬼谷子、斗志昂扬等人傻了眼，一个个相互唏嘘道：“我去，太黑暗了，这装备摆明是内定的”
    我咧嘴一笑：“靠，你们几个拿了那么多装备，我杀到现在还颗粒无收，你们也好意思说什么内定啊，再说了，古剑的成员积分，我甩第二名八条街，谁也没有我的竞争力强好不好”
    李承风哈哈大笑，点头道：“嗯，这个boss也是陆尘你戳死的，而且你的战争积分也是最高，第一件灵器，当之无愧，而且，你是古剑的副盟主，又是我们唯一的一个cg名人堂玩家，以后出门k遇到战天盟、烛龙这些行会，你都得一个人单挑七八个cg名人堂高手，装备不强力还怎么混”
    斗志昂扬笑道：“没错，陆尘争取早日成为一个神装战士，哼哼，我们还期待着跟烛龙较量呢”
    无关风月提着法杖上前，说：“陆尘哥哥更帅了”
    我有些无语，将镇魂斗篷丢进了包裹，还需要再升一级才能装备，不着急，先放着，我现在的经验值是124级74，舞神者给了我大量的经验值，估计第十波的暗影怪杀完之前我就能升到125级装备这顶地器披风了。
    “还有神马奖励”何艺问道。
    我从包裹里继续掏，其实我不掏也不行，boss挂掉的那一刻队伍频道里十几条爆出信息，众目睽睽下藏私不得。
    七八个1级或者2级的石头，全部都上交了行会分配，当场就被愿意花积分兑换的人给拿走了，然后，伸手在包裹里掏了许久，终于攥出了两本紫色的技能书，伸手摸出了属性，两排文字跳跃于众人眼前
    铁壁七阶：索求战将之力，提升周围队友20的防御力，学习需要策略点：100，需要职业：全职业，需要消耗：2000点声望。
    风华五阶：索求战神之力，提升周围队友15的攻击力与50的气血恢复速度，学习需要策略点：150，需要职业：全职业，需要消耗：2000点声望。
    我撇撇嘴，居然是两本谋士用的策略技能书，七阶铁壁，相当于小小猪金刚名将技的50效果，缩水了一半，但是如果由高阶谋士职业玩家来开启七阶铁壁的话，在超高策略点的加成下基本上也不会逊色太多，还是比较实用的，至于那五阶风华，提升攻击力和气血恢复速度，用来k和练级都非常不错，一样是谋士职业难得的好书。
    古剑魂梦的谋士职业，倒是有几个还算不错的，等级最高的也有117级了，基础策略点就有117点，再加上装备，基本上能加到250点左右的策略值，提升25倍效果，20的铁壁能提升到70的防御力，也算是非常犀利了。
    于是，将两本书提交行会谋士职业，被两个较高等级的谋士被兑换走了，毕竟，名将系的玩家数量有限，一个行会不可能全是名将，还得靠普通谋士来鼓舞，整个行会的实力也正是由他们撑起来的。
    我摊摊手：“ok，舞神者爆出来的装备已经分光了，大家重结战阵，准备迎接最后一波的boss冲击吧，搞定之后一起杀上天空之城，宰掉天空城的暴君，完成一场权力交替的战争。”
    众人点点头，这时候，第九波的怪物也被斩杀得七七八八了，不过，玩家阵营损失极为惨重，古剑魂梦剩下不到2000玩家，雪银杉也只有2000不到，君临更是只剩下1300人左右了，至于战天盟，一路奔波而来，又被boss和冰焰巨兽、雪银杉、古剑摧残了一通，人数根本不足一千人了。
    系统界面上，显示着目前天空之城附近区域内犹自坚持战斗的玩家数量，少得可怜19047人。
    李承风撇撇嘴，笑道：“真有意思，居然杀到第九波就剩下这么点人了，接下来的第十波，但愿我们不要全军覆灭就好”
    我擎着偷天剑，道：“大家一起努力，能多活下来一个算一个，eve，派几十个人回行会领地，去把战利品都存在行会仓库里，嗯，就这么定了，找20个包裹空间大的人去来回搬运，把冰焰巨兽爆出来的小极品全部都拉到暗月城去，这20人不需要战斗，全程当车夫好了。”
    何艺不禁莞尔：“不需要你说，我早就让人那么办了”
    “哈哈”
    总之，这一次把古剑魂梦在战争中的利益最大化就是了，不断的拉大我们和敌方行会的实力差距，这是我们目前最需要做的事情。
    数百个战士系玩家顶在古剑魂梦阵营的最前方，这些应该都已经是我们最精锐的力量了，能够活到现在的人，都是大浪淘沙之后留下的精华，个个都是以一当十的牛人，或许，经过这次寒刃之战后，他们的实力会提升到更高的层次
    众人屏住呼吸，仰头看着天空之城上空笼罩着的天幕，这个空间桥，谁也不知道第十波到底会传送什么东西过来跟我们做最后的殊死拼搏。
    却正在这时，忽然连续两个铃声回荡在中国服务器上空
    “叮”
    系统公告：玩家三生陌神隐城成功击杀灵级boss苍茫游侠升到了120级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第十六位名将，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属名将技御敌
    御敌效果：索求战魂之力，提升队友25的攻击力并降低周围敌对目标10的攻击力，提升效果与策略值有关，专属玩家三生陌。
    “叮”
    系统公告：玩家京城洛神天风城成功击杀灵级boss破魔者升到了122级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第十七位名将，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属名将技法魄
    法魄效果：索求法神之力，提升队友提升队友50的魔法攻击力和20的移动速度，提升效果与策略值有关，专属玩家京城洛神。
    终于，天风城和神隐城那边的大型任务传来了消息，显然，三生陌率领的烈焰红唇和京城洛神率领的紫百合占据了一定的优势，居然杀掉了比较靠后的boss，并且，两人都飞升了名将
    三生陌的名将技还算不错，提升自身攻击力的同时，降低对方的攻击力，额度不算很大，但是策略点数较高之后就愈发显得效果明显了，这个名将技与何艺的王道有着异曲同工之妙，只是效果略逊罢了。
    至于京城洛神的法魄，嗯，基本上领悟这个名将技之后，京城洛神在中国第一法师的地位就已经无人能够撼动了，法魄，提升50的魔攻，并且提升20的移动速度，这是放风筝和移动群杀的绝佳名将技，紫百合与烛龙在天风城的争霸一直落于下风，能够领悟这个名将技，在一定程度上算是扳回了一城。
    只是，我听说京城洛神一直很郁闷，她和烛影乱的数次交手中，总是被烛影乱加一个鬼神预言就闪人，结果京城洛神在半个月内就因为鬼神预言而掉了好几级，大大的影响了练级速度，否则恐怕中国服务器的第一名也未必轮得到我。
    正在这时，忽然天幕光芒大盛起来，紧接着，震撼人心的系统铃声终于降临
    系统公告：各位玩家请注意，第十波怪物在155级仙级boss“无尽风暴寒刃”的率领下踏上了炼狱龙杖构筑的空间桥
    “靠”李承风深深吸了口气，道：“nnd，我原来以为无尽风暴寒刃是天级boss就算是到顶了，居然来了个155级的仙级boss，比刚才舞神者还高出了两个品阶，这可怎么打啊”
    我无语道：“不用打，看nc的发挥吧，我们连舞神者都打得勉强，对上这个155级的仙级boss，那简直就是自寻死路，不过，我们倒是可以通过与nc抢夺boss的所有权，最后要说能爆出一两件仙器，那就真正的发达了”
    鬼谷子哈哈大笑：“嗯，要是现在能爆出一个仙器铠甲和仙器盾牌给我，我可以一个人去天风城，单挑烛龙公会4w人，又有何惧”
    斗志昂扬：“小鬼你这不要脸的，带两件仙器去打人家紫金器、暗金器一套还还意思说得那么nx。”
    鬼谷子笑笑：“说说罢了，我估摸着，就算是我带着仙器盾，也未必能打得过烛影乱，那货的操作太好了，在我们古剑魂梦行会，估计只有折戟老大能够与之抗衡。”
    李承风点头，深有同感的说道：“没错，烛影乱的操作能力确实是巅峰级的，放眼整个中国服务器，能对他造成生命威胁的不出5个人，其中，陆尘、林逸欣都是最致命的威胁，至于我，勉强算是一个”
    幽云十八骑：“你不算”
    李承风：“你妹，我会努力的”:

第四百九十章 临兵斗者
    “轰隆隆”
    沉闷的马蹄声忽然震撼在天空城境内的大地之上，紧接着，城中天幕光芒闪烁，大队的夜灵骑兵出现在了空间桥上，驰骋而出，冲向了城外的nc军团
    骑兵，最后一波居然是骑兵
    这是一种浑身覆盖在深青色铠甲的骑兵，而且是高阶的修罗骑兵，右手擎着长枪，左手持着锈迹斑斑的阔剑，每一个兵士都脑门上扣着头盔，但是露出了一双血红色的眼睛，虽然是亡灵系种族，不过皮肤完好，一切生态特征都存在，这与我非常的相似。
    果然，“叮”的一声响，系统提示我，我的威慑与对方的威慑抵触，双方威慑技能进入无效化状态。
    目光一凛，第一个亡灵骑士的属性跃入眼帘，立刻被我共享进了行会频道里
    寒刃死骑暗影级怪物
    等级：155
    攻击：19502440
    防御：2400
    气血：200000
    技能：冲锋、踏碎、剑刃横扫
    介绍：来自地狱的寒刃死骑，这些曾经是人类尊贵骑士的勇士，如今却灵魂堕落，沦为了地狱军团的精锐，他们保持着生前狂猛的战技，并且骨骼遭到强化提升，成为了寒刃军团中的王牌兵种
    “靠”李承风拎着烈风剑，怔怔道：“好强的攻击力，155级的暗影怪，啧啧，恐怖啊，这一波有点难以防御了，就算是nc军团挡起来也非常的困难”
    “嗯，小心寒刃死骑的冲锋，后排牧师注意了，随时准备加血”我大声命令道。
    这时，轰隆隆的马蹄声震撼大地，无数寒刃死骑冲锋了过来，古剑魂梦、雪银杉、君临三大行会的5000人紧紧凑在一起组成了防御阵线，真可谓唇亡齿寒，必须要相互依托才有低微的可能性度过此劫。
    剑拔弩张，当寒刃死骑接近50码上下的时候，这些高阶骑兵猛然发动了冲锋技能，顿时“啪啪啪”的弹飞，化为一道虚影无差别的撞击在玩家阵营的锋线之上，鬼谷子、何艺、幽云十八骑等骑士系玩家撑起盾牌，苦苦支撑住，必须挡住第一轮攻击，否则我们就全完了。
    我一样横起偷天剑，连续三四剑呼啸而出，“叮叮叮”的撞击在寒刃死骑的长枪之上，震得手臂发麻，这155级的暗影怪诚然是属性太强了，就连我也有一丝几乎就要被震退的感觉，别的战士就更加不用说了。
    “去死吧，为了无尽风暴的荣耀”
    寒刃死骑张开大嘴，狰狞的大叫着，冲锋之后，双手阔剑猛然带着火焰光芒就扫出了一个华丽的弧线，激荡在前排的战士系阵营当中，对一条线上的玩家造成了超强攻击，伤害数字迭起
    “6894”
    “7021”
    “4459”
    每个玩家的防御力都不一样，我的还好说，硬吃一次攻击也就损失3000不到的气血，但是更多的古剑魂梦成员就显得非常狼狈了，甚至有的人被横扫一次就损失了7000气血，结果前方几个寒刃死骑一起发动剑刃横扫技能，便直接被秒杀了
    “啊啊啊”
    惨叫声迭起，锋线碰撞的第一时间，古剑魂梦至少有超过10名战士系玩家被秒杀，根本就没有给牧师系玩家加血的机会。
    寒刃死骑的攻击力实在是太高，并且还有群杀技能，非常之恐怖
    我眼睛都红了，偷天剑猛然激荡出三道火焰剑网交织在前方七八个寒刃死骑的中间，紧接着又是一次千冰斩，轰的一声后，一群寒刃死骑被冰封在原地，接受后方北冥雪等弓箭手的箭矢降临
    值得一提的是，北冥雪已然装备上了120级卓越灵器烈影弓了，超过800点的超级攻击上限武器就是不同凡响，并且，北冥雪本身的致命一击率就超过了25，所以出暴击非常的频繁，加之烈影弓的卓越属性是提升20的致命一击伤害，于是，北冥雪的攻击输出很快的成为了古剑魂梦的一大亮点，只要暴击，基本上伤害数字都是超过15000点的，以至于北冥雪用邪灵乱射，眼前就一整片超过一万点的伤害数字乱飞，非常之华丽
    李承风撇撇嘴，赞道：“黑暗弓手果然好强力，不愧为血色佣兵的元勋之一，啧啧，黑暗弓手、死灵骑士、死灵剑士，血色佣兵确实是难得一见的奇葩之一啊，没有你们，恐怕古剑魂梦至今还是籍籍无名的。”
    我笑笑：“加油杀吧，只要肯付出努力，你的攻击输出绝对要超过北冥雪。”
    “那必须”
    李承风飞速递出了长剑，烈风剑在怪群中爆出了一道方圆5x5的烈风，烈风肆虐，一群寒刃死骑禁不住的浑身颤抖，一连串过万的伤害数字飘起，果然，烈风剑无愧于120级的输出系长剑，虽然攻击力略有不如旋风，不过还是非常强力的。
    “刷刷刷”
    圣光接连降落，慕容明月等牧师嘴里叼着龙肉锅等高阶魔烹，全力的为前排玩家加血，事实上，若是没有她们，我们的防线也早就崩溃了
    火雨降临，何艺的火光鼠开始肆虐，其攻击力堪比一个高级法师，并且是群杀魔法，使得何艺在战斗中的积分居高不下。
    远处，雪银杉的人也杀得非常辛苦，紫衣侯、林逸欣两个人左格右挡，苦苦的拉住了一团怪物，让身后的玩家免受伤害，可是，阵线还是被破口了几处，六个寒刃死骑冲入人群中，挥舞利剑对着弓箭手、法师们一顿乱砍。
    至于君临公会，那就更加惨了，紫色风铃、陌小小等几个战士系相继阵亡，前排的战士根本无法阻挡，防线迅速崩溃，完全沦为了一场屠杀，成千上万的寒刃死骑挥舞利刃冲突在君临的阵营之中，凌雪殇一脸的无奈，显然知道大势已去了。
    我皱着眉头，这个时候想要去救君临已经来不及了，古剑魂梦自保尚且困难，根本就分身乏力，只得对鬼谷子道：“小鬼，带几个骑士过去保护凌雪殇，让她和剩下来的人进入古剑魂梦保护圈”
    “好”
    我顺便给凌雪殇发了条消息：“雪殇，君临顶不住了，你和活着的玩家快点进入古剑魂梦战士锋线的后面，一起继续杀”
    “嗯，好”凌雪殇欣然应允。
    再看看我们的另一侧，战天盟的阵线显得非常凌乱，在战天、笑苍天两个人的名将技加成下，前排战士系玩家勉强能够支撑，不过被破口多出，整个锋线已然被寒刃死骑冲锋突杀成了筛子，千疮百孔，区区一千多人怕是很快也就不保了。
    “啊啊”
    古剑魂梦前排再度有一排战士接连倒在血泊之中，寒刃死骑的剑刃横扫爆出了致命一击，使得稍逊一些的战士完全就无法抵挡，这也是慕容明月等牧师也无可奈何的事情，面对着秒杀式的战斗，牧师完全无能为力。
    “洪”
    银龙戒光芒一盛，猛然之间爆出一击银龙风暴，风暴在前排怪物最密集的区域肆虐开来，顿时将一群残血的寒刃死骑尽数绞杀，装备、石头的光芒凌乱的掉了一地，却没有人敢去捡取，去了就是找死，一旦被寒刃死骑围在正中心，就算是鬼谷子这个级别的骑士也会被活活弄死的。
    155级暗影怪，特别是这种大规模任务中的怪物，属性得到加强，对于现阶段玩家来说，这些都是炼狱级的试炼啊
    不过，银龙风暴搞定了至少20个以上的残血寒刃死骑，却也让我的经验值肉眼可见的窜了一截，至少有3之多，啧啧，好丰厚的经验啊，估计不超过20分钟我就能升到125级继而可以装备六星卓越的地器镇魂斗篷了
    心中暗暗欣喜，带着希冀，继续顶在最前排来杀戮，偷天剑只剩下15不到的耐久，磨损严重，而何艺的旋风剑也泛着隐隐的红色光芒，正是耐久不足的特征，这场大战实在是太激烈了，以至于我们都顾不上这一切。
    其实，杀到这个时候，许多人已经砍折了兵刃，却随手捡个能用的继续杀，譬如乱月现在就在用一把长枪乱甩，攻击力不如原先的长剑，不过总比徒手厮杀要强多了。
    时间一点一滴的过去，古剑魂梦的人数飞快的缩水，从1800变成了1500，又从1500变成了1000，半小时之后，居然只有可怜的476人，虽然全部留下了精锐玩家，可是牺牲掉那么多人的等级，却依旧让人非常的心疼。
    三大行会的联军总数也只剩下一千人不到，林逸欣甚至已经跟我站在一起并肩战斗了，对我苦笑一声，有些无奈：“哦，死掉好多人”
    我点点头：“嗯，第十波的寒刃死骑才杀掉70不到，还有呢”
    “呜呜呜，肿么办”
    正在这时，忽然一阵铃声回荡在中国服务器上空
    “叮”
    系统公告：玩家临兵斗者神隐城成功击杀灵级boss高山石人王升到了120级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第十八位名将，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属名将技威震
    威震效果：索求战魂之力，提升队友30的攻击力与20的防御力，提升效果与策略值有关，专属玩家临兵斗者:

第四百九十一章 寒刃降临
    “临兵斗者”
    李承风沉吟一声：“之前，还真没有听说过有这号人啊，居然升到了120级还领悟了这面强力的名将技，30的攻击与20的防御，这是综合统帅型的人才啊”
    “嗯。”我深以为然，道：“神隐城出了这么一个名将，恐怕三生陌肯定坐不住了，她在神隐城呼声那么高，肯定会去招揽临兵斗者。”
    何艺道：“我们要不要也去”
    “你加他好友，亲自给他发消息。”
    “好”
    几分钟后，何艺一脸无奈的说：“晚了”
    “怎么了”
    “临兵斗者说在半分钟前已经被人联系过，约好线下见面洽谈入盟的事情，并且，他不愿意告诉我是谁捷足先登了，而且，聊完之后，把我的好有名片也给删除了”
    “靠”
    我暗暗不爽，道：“看来，是被我们的敌对行会给挖走了，会是谁烛龙、战天盟，还是狂龙、灭神”
    “不知道”何艺茫然摇头，道：“很难说。”
    这时，李承风道：“好了，我查了一下临兵斗者这个人的资料，你们要不要听听”
    “嗯，念来听听”
    “临兵斗者，本名李斌，杭州人，在灵恸年代时期，他玩了另一款游戏霸主，在里面号称天下第一，之后，在天纵开服之后，他加入天纵，改了游戏id，一直籍籍无名的练级，不过，最近似乎开始崛起了，人品不知，操作上乘，判断准确、感觉敏锐，属于操作型的玩家。”
    听完之后，我和何艺面面相觑：“可惜”
    鬼谷子哈哈一笑：“其实没有什么啦，被人挖走就挖走吧，古剑魂梦不可能把天下豪杰都收归旗下的。”
    “嗯。”我点头释然，道：“不管临兵斗者加入了哪一方势力，但只要跟我们古剑为敌，那么就让他见识一下我们的厉害”
    “嘿嘿，是啊”
    鬼谷子轻笑着，脑门上又被寒刃死骑连续劈砍了三四剑，这小子的操作还是不行啊，不像我和李承风，一边聊天一边杀怪，还能将攻击、躲避、走位等操作完美搞定，毫无压力啊
    “刷”
    正在这时，浑身一暖，一道金光从天泻落在我的身上，终于，升到了125级了
    “哈哈，恭喜恭喜，陆尘升到125级了”李承风、斗志昂扬等人哈哈笑道。
    我也笑笑，马上兴奋的打开包裹，从里面取出了镇魂斗篷，飞速的换下了原本的天夕斗篷，顿时，一袭血红色秋意萧瑟的战袍出现在身后，更加衬得整个人杀意凛凛，特别是战袍末端零碎的飘扬，更显得这是在战场上杀得七进七出的悍将风格。
    同时，镇魂斗篷穿在身上的那一刻，只觉得一股强大的气息涌入身体，体魄似乎变得更加强劲了
    打开个人属性，更是被眼前的数字吓了一跳，六星卓越的地器啊，目前最强的防御系装备，果然不同凡响
    id：折戟沉沙称号：炼狱雷鸣
    职业：死灵剑士暗金剑士
    等级：125
    生命：21980
    攻击：19022455
    防御：2965
    魔防：2665
    声望：228480
    策略：226164
    幸运：28
    太强横了，攻击上限2455点，防御基础数字更是逼近3000点大关了，并且镇魂斗篷加了5000点的气血上限，这也使得我的气血上限接近22w，可以说，目前超过99的魔骑士都没有我这样的气血，哪怕是五体加点的血骑士
    2965点的防御力，算上装备的各种加成：镇神项链30镇神头盔20黑曜龙鳞甲14镇魂斗篷25大地之魂护腕8银龙戒20，一共是提升了117的防御力，再加上10级鬼神铠提升的40防御，一共是157的防御力，折算起来，嗯，我的实际防御力应该是7620点，这是多么可怕的防御数字，恐怕，就算是比起鬼谷子也不遑多让了吧
    为了验证装备了地器披风之后的防御力，我飞起拔剑冲入了怪物群，单足踏地震荡出战争粉碎，顿时周围一群寒刃死骑发出惨哼的声音，一起将矛头对准了我，下一刻，剑刃横扫“啪啪啪”的连续激荡在我的铠甲之上，一连串伤害数字飞起
    “2178”
    “2009”
    “2272”
    嗯，对于我近乎22000的气血上限来说，这样的伤害数字已经不算什么了，而且我还能依靠14的吸血效果来以战养战，这么一来，只要有一个牧师能给我加到血，我完全可以在155级的暗影怪物群中横行无忌了。
    “靠，陆尘这个bt，居然无视寒刃死骑的攻击”乱月惊然道。
    “谁说无视了，我数到10”李承风咧嘴一笑，一边杀怪一边数，果然，不到10秒钟，我已经狼狈的被杀了回来，没有牧师的治疗，还是顶不住怪物的猛攻，寒刃死骑的攻击频率快，刷刷几剑就能带走四五千气血，神都挡不住。
    回到锋线，几个牧师一起加血，回满气血，继续杀，同时不忘把地面上死掉的寒刃死骑的灵魂火种吸收掉，这些可是修罗级别的强大存在，在亡灵剑士苏伦的眼里，修罗是神一般的存在，然而现在这些修罗级别的夜灵从地狱中而来，正是我快速提升自己亡灵等级的大好机会，成为修罗王，貌似这头衔比修罗要nx多了。
    不久之后，古剑魂梦阵营前方的寒刃死骑被杀得七七八八了，大家的等级都提升了许多，整个天空之城的等级天榜经历这次战役之后估计要大换血了，早早挂掉的人必定榜上无名。
    我专心的到处奔跑去吸收亡灵火种，每吸收一股火种，体内的能量就更加的充沛，渐渐的，发现自己就快要晋级了
    远处，成片的寒刃死骑依旧在冲击着浮冰王城军团的阵营，经过惨烈战斗之中，第九波、第十波的怪物几乎都是nc军团干掉的，以至于伤痕累累，满地尸体，一战之后，浮冰城必然是元气大损
    正在这时，空中电闪雷鸣，无边无际的风暴席卷着空间桥，大地四方剧烈颤抖起来，乌云密布，仿佛世界末日就快降临一般
    “来了，最终boss来了”
    我仰头望着，沉声道。
    一群残存的玩家都昂起了头颅，纷纷看着天际，果然，在众人的注目下，一个身穿湛蓝色铠甲的死亡战将出现了，一袭破残的披风，与我的镇魂斗篷倒是有几分的相似，手持泛着符文光泽的长剑，目光凛然的看着大地，那是一种君临的气势。
    “寒刃”
    地面之上，浮冰城的战旗下，卡琳珊公主喃喃的轻吟一声，神情复杂的看着寒刃，静静道：“你原本是人类的英雄，为何却会沦为死灵的奴仆”
    黑铁骑兵团的统帅斯达克单手一扬，大喝道：“游骑兵，冲锋，给我宰掉寒刃，绝不能让炼狱军团踏碎大地的宁静”
    顿时，轰隆隆的马蹄声响起，上万人的骑兵方阵快速移动，飞也似地冲向了寒刃，接近的那一刻，一群nc骑射手纷纷取出了长弓，拈弓搭箭，弓弦声铮铮响起，nc之间的大战终于爆发了
    寒刃凛然立于半空中，根本无视一群nc的攻击，在他的体表，一层淡淡的风刃光芒正在闪烁着，“啪啪啪”的连续将箭矢弹飞，那些游骑兵的攻击对他根本就起不到一丝的作用，连挠痒都不够
    “哈哈哈，蝼蚁一般的人族勇士”
    无尽风暴寒刃发出狰狞的大笑，猛然扬起了手臂，风系能量涌动，轰然将拳头砸向了大地，顿时，一道风暴瞬即凝成，席卷大地
    “轰”
    大约200x200码的范围内，风暴肆虐，黑铁骑兵团的勇士们被绞杀成了一片片血肉，战马的嘶鸣，骑士的惨叫声连成一片，下一刻，风暴渐息，大地之上一片苍茫，仅仅是这简单的一击，万人的骑兵方阵已然阵亡了十之八九。
    顿时，不但nc们惊愕，就连我们玩家也惶恐不已了，林逸欣抱着冰镰战马的脑袋，一脸无语：“晕啊，我们还是不要打这个boss的主意好了，根本不是一个数量级上，他的一个风暴，就能把我们一群人全部都秒杀了”
    我点点头：“先看看”
    正在这时，忽然龙吟声响彻天地，终于，在卡琳珊的一声令下，浮冰城的秘密武器出动了，五大龙骑士一起出现在天际，其中就有我上次救过绿龙骑士蒂雅。
    “哦龙骑士”
    寒刃的嘴角微微泛起，露出一丝不屑的笑意：“龙域沦为废墟之后，这些可怜虫居然成为人类贵族豢养的宠物，真是可笑，传说中龙骑士的尊严都哪儿去了”
    骑乘着灼热火龙的龙骑士哈雷尔擎起了龙枪，沉声低喝道：“该死的魔物，龙骑士的尊严不容亵渎，我们始终都是龙域的守护者，肩负着守护大陆的重任，即使冰兰大人不在，我们依旧会紧守龙骑士法则，为大地生灵流尽最后一滴鲜血”
    “哼，荒谬”
    寒刃猛然大喝一声，擎着利剑飞扑上去，以泰山压顶之势一击劈向了火龙骑士哈雷尔
    “铿”
    龙枪与寒刃之剑爆发出耀眼的光芒，寒刃凛然立于风中，哈雷尔却被震得猛然后退，带动着火龙发出一声哀嚎，龙骑士和巨龙的嘴角都溢出了鲜血
    一击之下优劣立判，寒刃太强了，就算是龙骑士也无法与之匹敌:

第四百九十二章 骑士的荣耀
    银龙一声呼啸，银龙骑士特喏发动了攻势，手中银色巨剑劈出了十字斩，重重的轰向了寒刃的背后
    “轰”
    寒刃身体猛然一震，气血略微减少了一丝，却又在可怕的回血速度下迅速回满，震怒之下，寒刃骤然转身，长剑猛然送了出去，“噗嗤”一声，一道璀璨的冰锥突刺而出，冰锥周围环绕着气旋，攻势非常凌厉
    “吼吼吼”
    银龙一声哀鸣，脖颈处出现了一道深深伤痕，龙背上的上特喏一样闷哼一声，被冰锥的碎屑击中，跟着银龙一起坠落下去。
    铁甲龙骑士皮亚斯急的双眼血红，策动战龙发动袭击，龙枪狠狠的穿刺过了寒刃的手臂铠甲，带出一抹深黑色的血浆，那寒刃果然已经不再是人类了，而且，如果是人类，着实也无法拥有这种堪称逆天的能力。
    “桀桀”
    狂声尖啸着，寒刃回转身，一把抓住了龙枪，手中长剑横劈了出去，只听咔嚓一声，铁甲龙骑士的手臂便被齐齐斩断，就连铁甲龙的肉翼也被劈出了骇人的伤口，半只肉翼险些被破碎，惨嚎着坠落下去。
    寒刃单手擎剑，双臂张开，无尽风暴涌现在身周，双眸看着地面之上，桀桀大笑道：“怎么了，卡琳珊，你不是被誉为银月联盟最强统帅吗如今，你却只知道派遣这些可怜虫来受死吗现在，我玩够了，天空之城属于炼狱军团了，我无尽风暴寒刃将成为这片大地的唯一主宰”
    说着，寒刃的力量猛然爆发，赫然是领域的力量，无尽的风暴肆虐在空中，顿时惨哼声传来，火龙骑士、绿龙骑士、冰龙骑士三大强者纷纷陨落，带着巨龙一起跌落下来，似乎都已经重伤无法再战了。
    “哼，欺人太甚”
    卡琳珊盛怒，铿一声拔出了佩剑，猛然站了起来，战靴在坐骑的背上猛然蹬踏，漂亮的身影直冲上天，风系能量激荡，几次折跃之后，卡琳珊化为一道电光直直冲向了寒刃，手中利剑凝聚着雪花，重重的劈向了寒刃。
    “铿”
    寒刃剑与卡琳珊的利剑交击在一起，硬撼的能量爆发开来，顿时卡琳珊旋转身体急退，秀发凌乱，战袍在空中狂舞，依靠着风刃的托持，勉强短暂在空中停留，这一次交锋之后，显然卡琳珊的实力要逊色于寒刃，而且要逊色了许多。
    “哈哈哈，卡琳珊，你的力量就只有这么一点吗”
    寒刃狂笑着，伸手指着飘在空中的人类帝国公主，狰狞笑道：“这么说，就让我今天砍下你的头颅去炼狱中领赏吧，其余的八位君主一定会非常高兴看到你的头颅离开身体的，哈哈哈哈”
    卡琳珊呜呜轻哼一声，催谷力量，再度来临，长剑猛然绽放出慑人的光芒，铺天盖地的轰杀向了对手。
    “哦”
    寒刃微微惊诧，急忙凝聚护盾来抵御，他也发现了，卡琳珊这一击的能量与之前相比截然不同，这位美丽的公主终于愤怒了。
    剑光激散，寒刃破开了卡琳珊的攻势，重重一掌印在了卡琳珊的胸前，寒风凛冽，这一掌的能量丝毫不逊色于风暴。
    “轰”
    卡琳珊带着绝强的风暴坠落下来，在大地之上砸出了一个吓人的深坑，尘土飞扬，整个天纵大陆都仿佛在颤抖一般。
    过了许久，烟尘落定，巨大盆地的正中心，卡琳珊单膝跪地，手拄着长剑，缓缓的站了起来，额头上流淌着鲜红的血液，一双美丽的眸子满是不屈的看着寒刃，可是，却又带着一丝无奈，双方的实力悬殊太大，卡琳珊根本不是寒刃的对手。
    寒刃缓缓降临，飘然落在了满是疮痍的大地之上，手提着利剑，一步一步的迈向了卡琳珊公主。
    我眼神一寒，道：“机会来了，保住人类的公主，你们敢跟我一起上去干寒刃吗”
    “有何不敢”
    鬼谷子、斗志昂扬、李承风等人纷纷扬起了利刃。
    我嘿嘿一笑，提剑便冲向了寒刃，距离大约300码左右，并不太远，而且，鬼谷子、何艺等人也在后面快速跟了上来，雪银杉、君临等行会的玩家也跟了过来，任务进行到关键部分，不能错过
    接近寒刃身后，我猛然爆发出雷霆冲锋
    “刷”
    整个人笔直的冲向了这个传说中的九大君王之一，身为仙级的boss，寒刃确实要超过我们实在太多了
    “iss”
    如同我预料的一样，冲锋眩晕的效果被iss掉了，不过，紧跟着便是呼啸而出的烈刃斩，连续三道火焰剑刃快若迅雷的斩杀在寒刃的后背之上，带出了一系列伤害数字
    “445”
    “782”
    “1024”
    我去，最后一击勉强达到了四位数，寒刃这是什么样的属性啊难怪连卡琳珊公主也完全不是他的对手
    “哼，该死的小子”
    寒刃蓦然转身，长剑猛然扫在我的胸前，顿时龙鳞甲上传来彻骨的疼痛，头顶上冒出了可怕的伤害数字
    “19007”
    靠啊，幸好我装备上了镇魂斗篷，否则这一击百分百会被秒杀掉的
    李承风补位，猛然将我撞开，烈风剑呼啸戳在了boss的胸前，抖出了龙骨连刺与青龙角击的连击技能
    “107”
    “121”
    “99”
    “201”
    顿时，斗志昂扬大惊：“靠，太夸张了吧居然连李承风也只能打三位数伤害”
    寒刃却抖动长剑，剑锋之上凝聚着浓浓的风暴，下一刻，剑刃笔直的对着我们一群玩家，大招呼之欲出
    “靠，是群攻技能，快闪”
    我急忙大喝一声，顺手拽住斗志昂扬的链甲将他拖着往侧方移动，几乎就在我们离开的那一刻，寒刃释放出一团风暴剑气，“轰”的一声席卷了一整条线路，风暴在地上吹刮出可怕的深沟，在攻击路线上，十多名玩家齐齐倒地阵亡，其中就包括乱月和月光石，终究，撑到了第十波，她们还是没有走到最后。
    寒刃咆哮着，猛然扬起了手臂，长剑发出冲天剑芒，带动着一整条龙卷风暴，好家伙，这一击似乎更加恐怖了
    林逸欣脸蛋都快苍白了：“快点阻止他”
    凝霜剑带着破碎无双的能量轰向了寒刃，却无法阻止这个仙级boss的招式积蓄，而我则尾随而至，擎起了铁拳，血红色气旋在拳头周围回旋着，身形跃于空中，微微侧向，全身的力量都蕴含在拳头上，猛然一拳轰在了boss的胸前
    “破魔拳”
    “7983”
    终于，强猛的一击破魔拳打碎了寒刃的这个大招，但是，他却愈发的愤怒起来，擎起利刃就冲向了我。
    正在这时，斗志昂扬挺身而上，舞动着无敌战斧，整个人仿佛就要爆发一般，弯身撞在了boss的腰部，斗志昂扬在这一刻勇猛难当，大喝着爆出了獬豸吼，能量凝聚为獬豸巨兽的凶相，气旋飞舞，连续对boss造成击伤
    仇恨值立刻发生偏移，寒刃被斗志昂扬这奋不顾身的一击吸引了过去，扬剑就要杀掉这个古剑魂梦的招牌战士。
    “嘭”
    一面巨盾砸在了boss的面门上，鬼谷子骑乘着铁甲剑背龙疾驰而至，一记盾击为斗志昂扬解围，自己全完整的吃下了寒刃凌厉劈出来的连续三剑
    “铿铿铿”
    寒刃剑在盾牌上激荡出一道道火星，也将盾牌劈得险些烂了，三道清晰的剑坑出现在盾牌上，boss的攻击实在太高了，而三剑之后，鬼谷子4w点的气血也不剩下多少了，幸亏及时加了林逸欣让她开倾国，并且还用防御姿态来抵挡，否则鬼谷子肯定挂了。
    鬼谷子连连后退，两个美丽身影为他殿后，何艺和林逸欣居然一起移动到了那里，举剑抵挡boss接下来的凌厉攻击。
    “铿铿铿”
    连续数剑，林逸欣被震得连连后退，气血变成了残血，何艺稍微好一些，她毕竟是有盾的。
    看到这种架势，何艺胳膊一摆，重重的将林逸欣给撞了出去，紧接着，寒刃的一击风暴完全吞没了何艺与雪域追风战马
    “39842”
    致命一击了，我看得心头一颤，何艺身为古剑魂梦的盟主，居然在这里被boss给秒杀了
    林逸欣一脸愕然的站在那里，不知所措。
    我掠上前，伸手捡起了何艺爆出来的护腕，横起手臂揽住被打断了坐骑韧性的林逸欣，带着她往后退，这里的战斗已经超出了我们的承受范围，没有对寒刃做出什么杀伤性的攻击，却有全灭的危险
    “何艺姐，她”
    林逸欣回眸望，看着何艺倒在血泊中的尸体，一双美丽的眸子里满是复杂的神色：“陆尘啊，我”
    我笑笑：“没什么逸逸，我们是盟友，如果是eve有难，你也会救她，不是吗骑士的天职是保护自己的同伴，eve越来越像是一个称职的骑士了。”
    “嗯，对不起，都是我”
    “没什么，不用自责，你一自责，我就感觉欠了你不少钱。”
    “”:

第四百九十三章 诸神之骨
    这时，古剑魂梦的狼牙、亚历山大与最后的一批火刃铁骑纷纷战死在寒刃的剑下，面对着玩家军团的冲击，寒刃杀红了眼睛，信手便是冰爆与暴风，完全无视玩家的攻击。
    “撤退，打不过了”我低喝喊道。
    大家急忙连连后退。
    “哈哈，你们这些蝼蚁”
    寒刃猖狂的狰狞大笑着，擎着寒刃剑冲向了我们，我急忙竟林逸欣挤在了身后，横起偷天剑迎战寒刃，因为我知道，拥有六星级地器的我，事实上防御力要超过林逸欣，气血上限也丝毫不逊色
    “刷”
    寒刃剑包裹着飓风劈向我的同时，忽然空中一道血红色光芒飞泻下来，紧接着，“啪”的一声，一柄泛着红色光芒的奇异剑刃从天而降，戳在了岩石之上，剑柄颤抖，发出畅亮的剑吟声。
    “啊这是这是森林王之剑”
    寒刃大惊，眼中涌动着狂热，甚至还有一些恐惧。
    “啪”
    又是一声响，眼前紫色光芒一盛，又是一柄紫色战锤重重坠落在地，战锤的把柄之上泛着耀眼的雷电光芒。
    “吓雷神之锤”
    寒刃更加惊骇，猛然抬头望向高空。
    话音未落，又是两道快绝的影迹坠落在地，赫然是一柄战刃与一柄法杖，都氤氲着血红色的光泽。
    寒刃无比惊愕，低喝道：“不不可能，辉煌战剑与雷鸣杖这两件上古神器怎么可能出现在这里”
    说着，寒刃猛然抬头看天，却看到空中一道绝美的身影停留在那里，那是一个身穿甲胄的少女，全身大部分覆盖在嶙峋的铠甲之中，甲胄之上泛着幽幽红光，甲胄的流线非常优雅，合拢包裹着少女一对呼之欲出的雪峰，甲叶低垂，红色战袍下，一双修长雪白的腿摇曳在风中，少女长发飘动，绝美的脸蛋上，一双暗红色的眼眸盯着寒刃，不带一丝人类该拥有的感情。
    “吟吟风者心然是你”
    寒刃咬牙切齿，低喝道：“你这个地狱的叛徒，我今天一定要将你碎尸万段”
    心然嘴角轻扬，忽地笑了，单手一扬，从虚空中捞出一柄血红色长枪，赫然是龙骨枪，但是显然已经淬炼过了，此时的龙骨枪光泽要比以前闪耀多了。
    “寒刃，我本来不想杀你，不过，既然你有胆量来到这个位面，那么不妨留下你的亡灵火种。”
    “哼，做梦，你还以为我依旧是当初那个寒刃吗如今，我的力量已经登峰造极了，你根本不是我的对手”
    寒刃擎着利剑，声声掷地有声，表情狰狞，舔了舔嘴唇，道：“吟风者，传说中，你是炼狱中的第一美女，如今，我却想来看看你是否真材实料”
    “呵呵”
    心然忽地笑了，修长的雪腿轻轻移动，完美的曲线毕露无遗，她轻轻扬起龙骨枪，笑道：“寒刃，就凭这句话，你死上一万次也不够，来吧，让你见识一下我在生存位面上这么多年的成果吧”
    说着，心然单手一挥，顿时几道人影飞掠而下，直直的坠落在四件神器周围，当我们看清的时候，差点吓得魂飞魄散，这哪儿是什么人影，分明是几具枯朽的骸骨罢了，心然带着这些干什么
    不同于我们的惊愕，寒刃的惊愕更加狰狞，他看着几具骸骨，睁圆了眼睛，怒喝道：“吟风者，你居然进入了神域这这几具尸体，分明是森林王、雷神、战神席瓦和女神阿尔尼的尸骸”
    心然笑了：“没错，我寻获了神骨，寻获了神器，却发现神骨的神力早就在千万年岁月中散尽，这些神器都是被诅咒的神器，神力无法掌握，等同于废铜烂铁，不过，我却发现，当被诅咒的神器与主人的骸骨在一起的时候，却能发挥很强的威力”
    “什么”寒刃睁大眼睛。
    心然露出一抹笑意，猛然擎起长枪，大声吟唱道：“沉睡于死寂中的诸神啊，接受我的召唤，带着耻辱与愤怒重新降临吧，斩尽一切邪恶，再保护一次你们曾经珍爱的世界秩序吧活天术”
    “刷刷刷刷”
    连续四道光芒降临在骸骨的身上，顿时，生命力量倾注，那四具神骨居然缓缓的动弹，不消片刻，四个神骨颤巍巍的站了起来，行动稍显缓慢，不过神骨周围都氤氲着血色气旋，显然实力不弱。
    “啪”
    雷神骸骨重重的握住了雷神之锤的把柄，一双黑洞洞的眼眶里透着杀意，口中发出低沉如野兽的嘶吼，恨恨的看着寒刃。
    心然在半空中五指一收，厉声道：“上，杀掉无尽风暴”
    顿时，四具神骨擎着各自的兵刃冲了过去，雷神之锤泛着耀眼的光芒，重重的砸落下去，纵然寒刃以寒刃剑来格挡，却依旧被崩得连连后退，尚未站稳，身侧的战神席瓦挥舞辉煌战剑重重劈下
    “嚓”
    黑色鲜血狂涌，寒刃的后背直接被拉开了一道血口，连连跌撞，尚未站稳，女神阿尔尼擎着雷鸣杖便是一道雷龙的魔法攻击，再次将寒刃吞噬在其中，雷龙的吼叫声不觉，雷电肆虐，处于核心中的寒刃绝不好受。
    “噗嗤”
    一截剑刃透胸而出，森林王的骸骨凶猛的擎着战刃刺透了寒刃的胸甲，使得这位炼狱君王的气血猛掉了一截。
    “天杀的你们这些已经化为尘埃的废物”
    寒刃眼中满是愤怒，缓缓的从地面上站了起来，掌心涌动着烈风能量，猛然返身一掌，掌力输送，轰然的在森林王骸骨的胸前开出了一个巨大洞口，继而双拳连续乱轰，竟将森林王的尸骸轰成了无数碎骨。
    缓缓拔出了胸前的森林王之剑，寒刃恼怒不堪，猛然将长剑投掷而出，“噗嗤”一声之后，女神阿尔尼的骸骨被洞穿了胸部，整个骸骨被钉在了石壁之上，森林王之剑的诅咒能量释放，瞬即将骸骨焚烧成了一点点的灰烬。
    我们一群人看得目瞪口呆，谁也没有想到寒刃居然会那么nx，完全无视神骨的伤害，居然信手便秒杀了两只骸骨。
    “吟风者，我想你大概忘了，神力消散的神骨，怎么可能赢得了我寒刃哈哈哈，你未免太小瞧我了”
    寒刃张狂的大笑，擎着寒刃剑扑杀而至，剑锋劈开了雷神骸骨的头颅，夺下了雷神之锤，飞起一脚踢散战神席瓦的胸前肋骨，以雷神之锤猛砸下去，瞬即将战神席瓦的神骨打成了碎片。
    却正在这时，头顶上猛然风声大作，赫然可见心然美丽的面庞骤然接近，双手擎着龙骨枪，整个人化为一道闪电坠落，雷霆万钧的一击落下，嘴角轻扬，带着淡淡笑容：“寒刃，你还没有弄清楚，真正的杀招，是我自己啊”
    “嘭”
    龙骨枪重重硬撼在寒刃剑上，崩得寒刃剑连连颤抖，心然泰山压顶般的一击却没有能够重创寒刃，足可见这位炼狱君王的强横之处。
    “刷”
    心然猛然消失在原地，一矮身来到寒刃的腰部位置，雪藕般的手臂微微弯曲，在甲胄的包裹下重重一记肘击轰杀在了寒刃的腹部，这一击着实势大力沉，青色气旋飞散，饱满着风刃的击打，将寒刃的腹部铠甲撕开了一道道裂纹。
    “啪啪啪”
    寒刃被打得脸色苍白，连连后退，却不想心然的速度更快，娇小的身躯飞扑，身后血红色披风猎猎作响，重重的一次膝盖撞击磕在了boss的下巴处，撞得寒刃整个人飞扬在半空中，尚未落地，心然再度施展杀招，整个人掠上高空，猛然将龙骨枪重重刺落在寒刃的腹部
    “噗嗤”
    黑色的鲜血狂涌，龙骨枪透体而出，绝强的冲击力带着寒刃的身体狠狠的钉在了大地岩石之上，枪尾震荡摇晃，发出阵阵龙吟之声。
    寒刃狼狈不堪，手持着寒刃剑，躺在那里一动不动。
    正在这时，大地的水平线上，再次出现了漫山遍野的人马，赫然都是清一色的亡灵铁骑，紫罗兰战旗下，帝国公主索菲娅骑乘着骨马，率领大军缓缓前进，在索菲娅的身边，影舞者雪薇也披着一身战铠，手按剑柄，身后背着一张血色长弓，缓缓随行。
    索菲娅翻身下马，飞速来到盆地边缘，伸手扶起了重伤的卡琳珊，笑道：“长公主殿下，你没事吧”
    卡琳珊缓缓摇头，道：“没事，多谢紫罗兰帝国的援助，若没有吟风者大人的及时到来，恐怕我已经成为寒刃的剑下亡魂了。”
    说着，卡琳珊看着索菲娅带来的兵马，禁不住露出一丝忧心的神色。
    索菲娅心知肚明，微微笑道：“殿下勿忧，我带着数十万人马来，只是为了保障吟风者大人的安全，紫罗兰城已经重建，我不会觊觎人类的任何一座主城，只是为了让亡者们有一个栖身之地罢了。”
    “嗯，多谢”:

第四百九十四章 寒刃之败
    正在这时，　被龙骨枪钉在岩石上的寒刃兀自动了动，缓缓的升了起来，从龙骨枪的钳制中超脱出来，胸前的伤口流血不断，他看着心然，眼神中满含杀意，表情异常狰狞暴戾的大喝道：“吟风者，你一定会为自己的背叛付出代价，其余的八位炼狱君王不会袖手旁观你在生存位面一手遮天的”
    说着，寒刃狰狞的大笑，舞动寒刃剑，大声喝道：“来自炼狱的幽灵啊，发动你们的攻击吧，杀死一切阻碍我们的人”
    “刷刷刷”
    天幕中光芒闪烁，一个个庞然大物从空间桥传送了过来，居然都是飞行系的庞然大物，仔细一看，居然是一种长着两颗头颅的骨头隼龙，这种隼龙比起巨龙来说体积要小了不少，全身遍布着泛着幽光的骨骼，飞行速度快，以短距离喷射的龙息来攻击目标。
    同样是155级的暗影怪，这些隼龙的攻击力度却要强悍了许多，毕竟也属于龙族，虽然是最低阶的龙族之一，但是对于我们这些玩家来说，这黑压压的一群隼龙却是绝对致命的，谁也没有想到无尽风暴寒刃会召唤第二次怪物冲击波。
    “收缩阵线，准备防御”
    我大声喝道：“这是龙息攻击的怪物，大家都小心了，尽量靠近队友，让nc去承受大部分伤害，我们只求自保”
    下一刻，事实证明我的命令是多么的明智，一千名不到的三大行会成员挤成一团，让浮冰城的军团去冲击隼龙的攻击，而我们却得以了保全，毕竟，nc挂掉了还能再次刷新出来，而我们若是挂掉了，等级掉了就是掉了，还得自己练回来。
    卡琳珊公主在一群侍卫的搀扶下重回战旗下，翻身上马，剑锋一样，大声命令道：“游骑兵射击，狮鹫军团出动，把这些飞行的骨头给我送回地狱里去，另外，巫师们快点治疗龙骑士，让他们早点参战”
    “是”
    几分钟后，天空森林的远处传来一片杂乱的声音，很快的，黑压压的一群狮鹫骑士出现在天际，这些狮鹫猛禽是狮身鹰头的存在，拥有利爪，攻击力极强，生活在远古的大草原与森林地带，为了驯服狮鹫，人类煞费苦心，并且，狮鹫能承受的重量有限，所以必须体格瘦弱的战士来骑乘，于是，与人类联盟的山地矮人成为了第一选择，矮人战士们经过精密的训练，拿起战锤和战斧骑乘上狮鹫的身躯，成为人类帝国仅次于龙骑士的王牌兵种。
    不久之后，狮鹫军团与亡骨隼龙群冲击在一起，战锤的雷鸣与撕咬声连成一片，战况非常激烈
    北冥雪轻逸的掠过，开启射程策略技，射程提升50左右，长弓扬起，“啪啪啪”的对着空中一群亡骨隼龙射出了多重箭，居然神奇的抢在狮鹫骑士的前头抢到了亡骨隼龙的攻击权，结果在一群狮鹫的肆虐下，那几十头隼龙不消片刻就挂了，一堆石头装备从天而降，情景看起来非常的喜人。
    鬼谷子走上前，捡起了装备，顿时眉飞色舞：“我擦咧，居然爆出了一星卓越的高级紫金器，靠，这些亡骨隼龙跟boss都没有什么区别了啊”
    我深吸了口气，与林逸欣相视一笑，终于，系统对于我们这些支撑到最后的玩家给予奖励了，这些隼龙就是最大奖励，作为暗影怪居然能爆出紫金器，而且是卓越紫金器，这是大家想都不敢想的事情，而现在系统终于对我们发放福利了
    林逸欣立刻组了一队，全是在场还活着的超级高手，就连凌雪殇也在其中，而鬼谷子则重结战阵，又搞了一个40人的骑士队伍，只不过这些骑士都不再是火刃铁骑了，连幽云十八骑这种杂牌骑士也混在了里面，主要也就是为了鬼谷子那100攻防加成的骑神名将技罢了。
    我说：“北冥雪、凌雪殇，你们两个引怪，一个个的来，把亡骨隼龙引到地面上来，其余的职业上去群殴，将攻击输出最大化，同时还要保证安全，爆出来的按照442分成，雪银杉和古剑魂梦各占40，君临占20，如何”
    凌雪殇有些不好意思了：“君临就还有100人不到，怎么好意思”
    “没事，就这么定了”
    “ok”林逸欣也笑着点头。
    于是，两个弓箭手开始远程狙击，将一个个亡骨隼龙引到地面上来，而我和鬼谷子、李承风、林逸欣等人就顶了上去，大力轰杀，寒刃那个boss我们杀不过，但是区区的155级暗影怪还是能承受的。
    “啪嚓”
    第一头亡骨隼龙倒地，被我直接击杀，居然爆出了三块幻魔石外加两件装备，捡起来一看，一个是125级的二星暗金器铠甲护腕，一个是125级的紫金器皮甲靴子，出于对我的信任，这些装备全部由我一个人收着，之后再与两个行会一起分配，而我的包裹里清空了两次，除了药水之外还有400个空格，很有赚头。
    何艺已经挂了，给我发条消息，说是出门去给大家定夜宵外卖，这一战整整杀了一天，大家也都饿坏了，只是因为杀得太过于激烈，所以一个个都忘记了疲倦与饥饿，不过等守住了天空城之后，回过劲来，估计一个个就会饿得连头盔都能啃了。
    亡骨隼龙大约每10秒钟就被引下来一头，大家杀得的速度也不错，特别是几个名将都各自组起了队伍来杀，而我依旧赖在林逸欣的队伍里，66的各种属性加成太霸气了，我现在已经是22000的总气血，提升66之后就已经达到了36520点气血了，气血上限直追骑乘坐骑的鬼谷子，这让几个骑士系玩家都有些无语，连呼我身上的装备太过于bt，要是我也骑乘坐骑了，那就天下大乱了。
    值得一提的是，亡骨隼龙的爆率不但非常高，而且连经验值也非常丰厚，以至于在场的大家都在疯狂升级，而在不远处，战天盟残存的几个队伍依旧在拼死厮杀着，战天、笑苍天、离歌几个人的等级也提升的极快
    “嘭嘭嘭”
    空中传来接连的爆炸声，寒刃再度发动了攻势，与心然凌空开战，杀得难分难解，之前一轮猛攻，心然采取了主动，所以才赚到了不少便宜，但是硬碰硬的打起来，却不能稳占上风，毕竟，心然的力量依旧被封印了许多，而且，谁也不知道心然原本到底有多强，总之，从心然能够踏入神域这一点来看，绝非平常人那么简单。
    天空之城上下杀得鬼哭神嚎，战争进行到了白热化的地步，这样的高强度战斗一直持续了大约有一个多小时之久，终于，亡灵隼龙的数量已然剩下不多了，而浮冰城的狮鹫猛禽也阵亡了七七八八，元气大伤。
    不过，收获却是非常丰厚的，我涨到了125级87的经验不说，包裹里也已经塞满了装备，400件各色装备，最差的也是125级的暗金器，其中有87件紫金器，这87件装备中拥有19件是卓越装备，嗯，分了之后，我们三大行会的顶尖玩家装备都可以换血一下了，谁也没有想到，区区亡骨隼龙居然会爆出那么多好东西，比大部分的boss级怪物都要大方了许多。
    “轰”
    一道血红色身影坠落在地，赫然是心然不敌寒刃的一击，整个人被轰得坠落下来，狼狈不堪的站在一堆乱石中。
    “啪嗒”
    寒刃飘然落地，擎着利剑，踏上乱石，一步步的逼近。
    显然，心然已经完全落于下风，必须帮忙
    我拎着偷天剑，道：“不怕死的跟我一起上，帮心然宰掉寒刃”
    顿时，林逸欣、李承风、鬼谷子、紫衣侯、北冥雪五个人紧跟着来了，其余的人面面相觑，有心无力，毕竟寒刃的实力摆在那里，没有一定的攻击力根本打不出伤害数字，去了也是白白的送命。
    “刷”
    雷霆冲锋发动，锁定寒刃，这一次运气不错，居然完美的眩晕住了他
    林逸欣从旁掠过，破碎无双效果瞬即降临，寒刃的防御力顿时大幅度的缩水，处于15秒钟的绝对劣势期
    看看技能cd，神怒恢复了，我再度开启技能，战神附身，100致命一击的效果来了，对着boss就横扫出了烈刃斩，并飞快的踏出了战争粉碎，顿时连续六个伤害数字飞起
    “9048”
    “14562”
    “19044”
    “10042”
    “11028”
    “10346”
    一连串的伤害，杀得寒刃身体狂震，他忍不住的回转身，寒刃剑锋芒大盛，怒喝道：“小子，你这是找死”
    “刷”
    寒刃剑飞起可怖的血光，不妙，是单体轰杀的绝招
    根本不给我闪避的机会，寒刃猛然扫出了两剑，剑剑致命一击
    “34870”
    “35678”
    显然，瞬间7w点的伤害输出，这是任何一个现阶段玩家都无法承受的伤害，我只觉得天旋地转，猛然跪倒在地，目光一扫，垂死之际，却看到了心然惊愕的眼神，她怔怔的喊了声“哥哥”
    随后，心然爆发了，龙骨枪发出连刺，不顾一切的连续刺透了寒刃的胸铠，而寒刃却在破碎无双的效果下没有了大部分的防御，在心然的狂攻下惨嚎不已，胸前几乎被刺成了马蜂窝
    可是，我却没有挂掉，抬起膝盖，缓缓的站了起来，天空一道血色光芒泻落，刺透云层，不死身效果再度发威，复活了
    嗯，10级的不死身，拥有10的几率复活，而我的28点幸运值起到了更大的作用，这个复活几率很可能已经被增幅到了30左右的几率，所以复活也就没有什么奇怪了。
    寒刃连续退，剑刃横扫，将鬼谷子和林逸欣重重的震退，两个人的气血都不足40了，根本不敢继续上前。
    “刷”
    寒刃高高举起长剑，牵引着天际的风暴猛然对着虚空怒劈一剑，居然撕开了一道黑色空间裂缝，下一刻，寒刃飞起就要跃入空间裂缝企图逃回炼狱位面。
    却在这时，忽地“啪”一声，心然电射而至，单手抓住了寒刃的战靴，道：“混蛋，你还想逃吗”:

第四百九十五章 传承王位
    “该死”
    寒刃用力的挣扎着，大半个身体都已经在空间裂缝内了，可是偏偏一条大腿却被心然拽住无法脱身，无奈之下，寒刃一抖足底，居然脱下了战靴，企图以此来甩开心然的钳制，这一招也倒是够狠的。
    却不曾想，心然的速度更快，单手擎起龙骨枪，猛然突刺下去。
    “噗嗤”
    龙骨枪直直的没入了寒刃的大腿，直接刺透，枪刃深深的没入地底的岩石之中，居然就这样将一位炼狱君王级的存在钉在了大地之上。
    寒刃痛得哀嚎一声，气血却已经还有一半以上，心然这种程度的伤害根本无法将其杀死。
    “天杀的吟风者，你会受到炼狱的裁决，等着吧”
    寒刃猛然挥动利剑，“咔嚓”一声自断左腿，黑色鲜血狂涌，一条腿就那么断裂在空间裂缝外面。
    “刷”
    轻响声中，寒刃没入了空间裂缝里，已然返回了炼狱位面，也心然则看着地面上寒刃的残肢，无奈叹息一声：“炼狱位面的力量越来越强大，水涨船高，似乎八位君王们的力量也越来越强大了，这可怎么办”
    我走到她身后，问：“心然，你认识这个寒刃吗”
    心然回转身，轻轻一笑：“哥哥，在我的记忆片段里，确实有寒刃，我与他很熟悉，只不过，我想不起来到底自己是谁了”
    “这样”
    这时，卡琳珊、索菲娅、雪薇、斯达克等nc都走了过来，卡琳珊恭敬的对着心然行礼，道：“我谨代表人类大陆的一切生灵感谢吟风者大人的驰援，若是没有您的出手相助，恐怕天空之城就要沦为寒刃的领地了，也会成为夜灵在人类大陆的钢铁堡垒，届时，银月联盟危在旦夕”
    心然点头轻笑：“卡琳珊殿下无须客气，寒刃经此一役，元气大伤，没有几年的时间是不可能再来了，所以，你们必须尽快的摧毁炼狱龙杖，破掉空间桥的锁链，这样才能完全隔绝生存位面与炼狱位面之间的联系。”
    “是”
    心然伸手拔出了龙骨枪，然后看了看我，忽地走上前，挽着我的手，笑道：“哥哥，我帮你找的导师，林泽尔，这个人不错吧”
    我点头：“嗯，还行。”
    “那那我走了啊我还要继续修炼”
    我撇撇嘴，道：“心然还是不愿意陪在我身边吗当初，你是一直陪着我的”
    心然浅笑：“那个哥哥，等我足够强大了，我会寸步不离的守在哥哥身边，只是，心然现在还不能保护哥哥，所以，我需要在神域被诅咒的神器中寻找强大的神力来引发体内被尘封的力量，应该不会太久了”
    “嗯，你去吧，我要跟大家一起去毁灭炼狱龙杖了。”
    “再见了，哥哥”
    说罢，心然猛然单足踏地，娇小的身影拔地而起，转眼消失在空中，击败了寒刃之后，她已经完成了任务，这里接下来的收尾，交给卡琳珊就可以了。
    眼前的天幕正在缓缓消失，寒刃一走，炼狱龙杖的力量无法得到补充，不过还是可以传送一头头的亡骨隼龙从空间桥上传送过来。
    索菲娅手按剑柄，对卡琳珊道：“殿下，接下来的事情就交给你了，愿紫罗兰帝国与天空之城在接下来的岁月里友好相处、成为共同抵挡炼狱军团的盟友。”
    卡琳珊重重点头，笑道：“会的，相信我”
    “嗯。”
    索菲娅带着雪薇走了，紫罗兰的亡灵铁骑也一一撤离，浮冰城大军联合原天空之城的部分军团，正式接管了这座超级主城的一切统治。
    “铿”
    卡琳珊拔出了利刃，对着悬浮在空中的城池，大喝一声：“人类猛士们，夺回属于我们的家园，将炼狱的恶魔们一一诛杀，为了银月联盟，给我杀”
    浩浩荡荡的黑铁骑兵立刻对主城发动了冲锋，轰隆隆的马蹄声震撼大地。
    玩家阵营也不能落后，这是赚积分的大好时机啊
    我提着偷天剑，对身后的一群人笑道：“咱们也去吧，争取成为宰掉天空之城昏君的勇者，一定有不少积分奖励”
    “ok，杀”
    李承风、鬼谷子、斗志昂扬等人哈哈大笑，跟着我一起踏上浮石冲向主城的方向，而林逸欣也带着雪银杉的一群玩家发动冲锋，玩家阵营只剩下一万不到的人马，却都义无反顾的冲向了主城，身为最后的残存者，我们可以做的事情很多很多。
    一路狂奔来到了天空之城的东门石桥前方，却只见桥上的nc守卫都变成了红名，这些是追随昏君的士兵，此时此刻是我们的敌人。
    “杀”
    偷天剑爆出千冰斩落在nc人群中，紧接着一个烈刃斩横扫出去，顿时干掉了一片，这些精英级nc比起外面的暗影怪要差远了，杀起来也轻松之极。
    踏着nc士兵的尸体入场，几乎没有受到任何的阻拦，在我的身后，古剑魂梦、雪银杉、君临三大公会的玩家都跟了进来，人数不过千，却人人都是超级精锐，身经百战尚未挂掉的人，没有一个是省油的灯。
    天空之中，浮冰城的五大龙骑士再度升空，凭借着空中优势，将剑气泻落在城中人群中，巨龙吐息，一道道火炎、冰焰落在城中叛军的头顶上，将一群人烧成了一片焦炭，又或者是冻成一个个冰疙瘩，稍微一碰便尽数粉碎了。
    卡琳珊催促战马进城，剑锋笔直指向了王城，道：“蒂雅，带领龙骑士过去毁灭了炼狱龙杖，摧毁空间桥”
    “是，殿下”
    五大龙骑士疾驰而去，而我也对众人道：“大家一起去王宫，有龙骑士开道，我们争取抢到宰杀昏君的资格”
    林逸欣轻声笑，把我们几个主力都拉进了队伍，鬼谷子一马当先的骑乘着铁甲剑背龙疾驰而去。
    风风火火的来到王宫，远远的，五大龙骑士的攻击肆虐在祭坛周围，炼狱龙杖瞬即粉碎，盘旋在我们头顶上的空间桥骤然消失，终于，斩断了现实世界与炼狱位面的联系，而且没有了炼狱龙杖，就算是寒刃也没有办法率领大军降临了。
    一群人轰轰烈烈的杀进了皇宫，斩杀近千禁卫军之后，远远地，皇宫大殿之上，那昏君依旧端坐在那里，想起他和一群元老昏腐不堪、内定议案、隔离视听、对人类大陆的生存置若罔闻的一幕，顿时怒火上涌，提着偷天剑就踏上了台阶，低声喝道：“大家都跟我一起来”
    昏君已然认出了我，不禁大声道：“原来是你这个忤逆的冒险者，该死的，来人啊，给我宰掉他我要看到他的脑袋滚落在地，我要用他的心脏泡制美酒”
    “泡你妹的美酒”
    我咧嘴一笑，锁定君主，猛然之间发动了雷霆冲锋
    “刷”
    笔直的来到了昏君前方，顺利眩晕，此时我已然是125级，并且还添置了镇魂斗篷这件六星地器，实力与之前相比不可同日而语，上手便是一个烈刃斩，“啪啪啪”的打掉了昏君一大截气血
    周围，一群叛军武将围了上来，一个个拔出利刃杀来。
    我嘿嘿笑着，一边锁定君主攻击，一边踏出了战争粉碎，顿时震得一群nc战将连连后退，甚至有几个还掉了近20的气血，果然，愿意追随君主背叛人类的战将，无不是贪生怕死之辈，真正的勇者，却都像是杰斯林那样决然离开了宫廷，成为驰骋沙场、血染战袍的猛将了。
    “刷”
    一道缠绕着火焰的冰锥剑气坠落，将我和boss、一群nc笼罩，终于，林逸欣也出手了，紧接着，李承风、鬼谷子等人纷纷加入战圈，就连远处的北冥雪也发动了多重箭，开始凌乱射击，我们的目标没有其它，就是宰掉这里所有的元老以及君主，还天下一个真正的青天白日
    “刷刷”
    圣光连连降临，而我的气血和防御都已经在倾国的效果下暴涨，于是，就算是单挑这个昏庸君王也未必会落败，何况，林逸欣、李承风等强力攻击手也加入了战斗，一群人围着boss一顿乱揍，那boss的气血连连掉落，已然是命不久矣，至于那些元老则更加凄惨，被其余玩家砍得哭爹喊娘，不久之后尽数躺在了血泊之中。
    “我王陛下快要驾崩了”
    鬼谷子看着boss的气血，彩虹枪一抖，又捅了两个透明窟窿，而我则顺势一击烈刃斩，将boss最后的一丝气血也打掉
    “刷”
    金光泻落，成功升到了126级，ok，正式圆满了
    不过，杀掉昏庸君主之后并未获得什么奖励，并且，这昏君什么装备都没有爆出，就是爆出几块不错的石头，看来是个收藏宝石而不愿意收藏神兵的家伙，果然是昏君
    “嗯，任务进行到最后了，应该要颁发积分榜排行前一百玩家的奖励了吗”
    林逸欣充满希冀的笑道。
    我点点头：“快了。”
    正在这时，卡琳珊率领众将进入了大殿，远远的，她冲我一笑，道：“诸位勇敢的冒险者，你们是天空之城的荣耀”
    我让出身后的王座，道：“卡琳珊殿下，王位传承的时刻到了”
    卡琳珊：“”:

第四百九十六章 迅影之链
    当卡琳珊的雪白小手放在王座扶手上的那一刻，天空之城的王权也瞬间转移了，于是引发了一连串的系统公告，终于，大家忙碌了十多个小时，一切努力还是值得的，赢回了主城，并且，积分兑换经验，排名靠前的玩家更加获得更多的奖励
    “叮”
    系统公告：恭喜大家，本次寒刃之战成功获胜玩家折戟沉沙以积分714780点成为本次任务的最强输出玩家，成功获得v资格，获得奖励等级3、幸运值3，获得物品迅影之链地器卓越玩家风色幻想以574900点积分成为战争积分第二名，获得奖励等级2、幸运值2，获得物品骑士荣耀护腕灵器卓越玩家在水一方以520930点积分成为战争积分第三名，获得奖励等级2、幸运值2，获得物品熔火者之盔灵器卓越玩家北冥雪以520220点积分成为战争积分第四名，获得奖励等级2、幸运值1，获得物品灵敏斗篷灵器卓越玩家传说中的勇者以489020点积分成为战争积分第五名，获得奖励等级1、幸运值1，获得物品熔岩盾牌紫金器卓越
    连续十多个系统铃声响起，战争积分榜前一百名的玩家都有装备或者物品奖励，其中以前五名玩家的奖励最为丰厚，特别是我，居然还得到了一条四星卓越的地器项链，这可是全服务器的第二件地器啊
    急忙打开包裹，赫然可见一条流光闪烁的项链躺在角落里，是一个箭矢型的金色坠子，精致而好看，并且，伸手一摸，便有一种雄浑的力量涌入体内，毫无疑问，这绝对是超级极品的链子
    兴奋不已，取出迅影之链，伸手一拂，项链的属性飘飞在眼前
    迅影之链地器卓越
    敏捷：150
    体力：145
    策略：30
    附加：提升使用者30的远程物理攻击力
    附加：提升使用者3000点的气血上限
    附加：提升使用者乱射技能的50攻击效果
    凹槽数：4
    卓越特性：迅影击，开启之后，在120秒内远程攻击速度提升200，攻击力提升20
    需要等级：125
    顿时，我有些无语，居然是一条弓箭手专用的项链，提升30的攻击力不说，还有3000点的气血上限，这绝对是超强的王牌属性，毕竟，弓箭手本来就是贫血职业，面对战士系玩家追杀时只能用寒冰箭、跳跃等技能来放风筝，或者是震荡箭乱射来强杀，但是一旦被战士逼近了，还是九死一生，所以，3000点气血对于弓箭手来说非常重要，甚至等同于多了一条小命，因为不是所有的战士都能像我这样的攻击力，随便一刀就过5000点，一般来说，现阶段战士系vs弓箭手，一刀2000点，四五刀解决，而弓箭手则要射10箭才能搞定战士，两个职业的k没有明显的优劣，趋于平衡。
    另外，这条迅影项链还有50的乱射效果，这个更加强大了，用来刷怪和k都无往不利，还有，卓越特性是迅影击，两分钟内弓箭手使用者小宇宙爆发，连续的射箭与强化攻击，恐怕就算是重甲的战士也经受不起这样弓箭手的折腾。
    不远处，林逸欣走了过来，说：“陆尘，地器项链什么属性”
    我展示了一下，顿时小美女羡慕不已，对远处的北冥雪招招手：“小雪过来，你哥哥有话对你说”
    “靠”
    我默默无语，林逸欣太聪明了，什么都能想得到，明知道我身边没有其她强力弓箭手，这条项链那么强力又不舍得送人，必然给的是北冥雪，就帮我叫北冥雪过来了。
    当北冥雪走近的时候，我也无话可说，拿出迅影之链，道：“喏，这个归你了，北冥要努力加油练级，早点冲150级”
    “啊”
    北冥雪美丽的目光接触迅影之链的时候就怔住了，下一刻，手里握着项链，不顾一切的扑入我怀里，踮着脚尖，香香的在我脸颊上吻了一口，温湿无比。
    “”
    “”
    北冥雪飞速的后退了几步，戴上了迅影之链，她的等级已然到了125级了，而林逸欣则和我面对面的看着，过了半晌，她轻声一笑“唉，你身边的真多啊”
    我：“这不能怪我”
    “没怪你啊”林逸欣吐了吐舌头，笑道：“好吧，算你这家伙运气好，何艺姐姐，明月姐姐，北冥雪这三个大美女居然跟你住在一起，哼哼，恐怕许多富二代花个几亿块钱也争取不到这样的福利，好好珍惜吧”
    我笑笑，说：“逸逸，要不你也搬过来跟我一起住”
    “什么”
    林逸欣似乎有些神往，却又脸蛋一红，嗔道：“切，我才不去羊入虎口，哼哼，你有三个了，还不够吗”
    “没没什么，对了，你拿到的那个骑士荣耀护腕，属性怎么样啊”
    “三星灵器，属性非常不赖，我自己用了”
    “ok”
    我看了看时间，道：“叫雪殇美女过来暗月城吧，我们分一下三个行会拿到的装备，然后我得去交五转任务了。”
    “嗯”
    调节出行会驻地管理界面，我飞回了暗月城。
    “刷”
    出现在传送阵处，急急忙忙的来到仓库边，等了一会，林逸欣、凌雪殇两个都来了，笑吟吟的开始接收装备，按照4:4:2的分成方式，我和林逸欣占了大部分，而凌雪殇则非常谦让，面对卓越的紫金器、暗金器并未动容，反而将比较极品一些的装备都让给了我们，这让人不由得感叹，进入cg名人堂排名的玩家，确实没有一个是省油的灯，凌雪殇这种不贪财却坚守原则的盟友，非常可贵。
    分完了装备，夜已经深了，林逸欣、凌雪殇等都去领取任务了，这一次寒刃之战，活到最后几波的人都是等级飙升的，估计现在急着去做120级五转任务的人绝对不下于100个，李承风、北冥雪、鬼谷子、慕容明月等人都已经去领取任务了，不过，第一个完成任务的人必须是我，因为已经完成了。
    这时候，“滴”一声响，何艺已经上线，战争打完了，挂掉的玩家可以再度进入主城范畴了。
    “eve，上来了啊”我发去一条消息。
    “嗯。”何艺回了一个笑脸符，道：“上来领一下五转任务，顺便看看我的五转任务有没有太大的难度，对了，陆尘你交完任务就赶紧下线吧，我买了二斤披萨饼回来，还叫了几个川菜味的菜肴，已经送来了，都在大厅里热乎着，我们都要在20分钟内下线吃夜宵，不然饿坏了。”
    “ok，我知道了”
    我的任务够简单，毫无压力的取出了天空之城的回城卷轴，此时，主城地图已经快要关闭了，在24小时之后才会开启，许多人注定是领取了五转任务也来不及做的，所以，我第一个五转的资格更是无人可夺了。
    来到传送阵管理员那里，这里已经换上了浮冰城的nc管理员了，不过接下来系统刷新之后，卡琳珊将是天空城新的主人，也将成为远近几个次级主城的君主，因为天空之城是一座大城，拥有天空之城的人，即是帝国国王。
    卡琳珊没有称王，依旧沿用了原本的紫荆花王族徽记，自己仍然为王族公主，只不过手握生杀予夺的大权罢了，这样一来，以天空之城为核心的浮冰城、伽蓝城、雷霆之城都将以卡琳珊马首是瞻，卡琳珊手中的兵权与王权已然达到了一个新的层次。
    “刷”
    传送来到了山岭处的林泽尔处，我快步上前，对着林泽尔兴奋不已的说道：“老湿，我完成了你的任务，找到蜜琳，并且帮助蜜琳、卡琳珊夺取了天空之城昏腐的王权，天空帝国进入了一个新的时代”
    “干得好，小子”
    林泽尔舔了舔嘴唇，面目狰狞可怖的笑道：“你果然没有让我失望，并且，这一战你吸收了大量的亡灵火种，嘎嘎，你很有可能是近百年来的第一位修罗王，尽量努力吧，为了亡者生存的权力”
    我说：“老湿，我的任务”
    “哦，差点忘了”
    林泽尔拍了拍光溜溜的脑门，哈哈大笑的走上前，单手扶着我的肩膀，道：“来吧，你已经证明了自己的勇气，这是属于你的奖励”
    “叮”
    系统提示：你完成了五转任务，成功晋升为白金剑士，并且作为第一位五转的玩家，获得幸运值2的奖励
    ok，紧接着又是一个系统铃声，宣布我成为第一个五转的玩家，只是可惜，只有2点的幸运值奖励，不过也足够了，毕竟，幸运值是来之不易的，这么一来，加上v的奖励，我已然增加了5点幸运值，总幸运值达到了恐怖的33点，超级强横
    这时，我抬头看了看林泽尔，他也正看着我，咧着嘴巴，面目狰狞的笑道：“小子，你已经成长得非常强大，看来，我必须传授自己的看家本领给你了”:

第四百九十七章 缚神诀
    我表情一凛，开始神采飞扬了，咧嘴笑道：“老湿，你要传授我什么样的绝学是不是，传说中的死灵禁咒啊可以从地狱召唤十万亡灵大军助战的那种老湿，真有这样的好本事，你千万不要藏私啊”
    林泽尔瞪圆了一双血红色的眼睛，胡子飞扬，道：“臭小子，哪有这等好事，当年龙语者斩断了现实世界与炼狱位面的联系之后，空间魔法受到了极大的限制，就算是我们能够与炼狱中的亡灵可以神识交流，却无法将大批的亡灵召唤到现实世界，你还是死了这条心吧，把你的口水擦一擦，我要传授你的，是另外一种魔法。”
    “哦魔法”
    我微微惊愕，忍不住笑道：“我可以单纯的学习魔法，而不用技能融合了”
    “嗯，对”
    林泽尔点头，道：“没错，无法进行技能融合，因为，这将是禁咒级别的魔法技能，你现在的实力已经足够学习了”
    狂喜不已，果然，120级五转之后，真的有突破境界的技能可以学习，太爽了，我要成为大魔法师了吗
    “刷”
    眼前一亮，林泽尔挥挥手，一个学习技能的界面出现在我面前，赫然是一个橙红色的技能按钮，一系列的技能属性让人目瞪口呆
    冰旋领域：释放冰雪之力，在20x20码内凝聚冰旋之力，在冰旋领域内，任何敌对目标的移动速度、攻击速度都会大幅度降低，并且，在冰旋领域内随机出发冰锥攻击杀伤目标，消耗200点魔法值，持续60秒，技能cd：20秒，学习花费金币100000枚、声望50000点
    靠，果然是一个禁咒魔法，居然学习需要花费十万rb和五万的声望值，这种超级bt的技能换了一般人还真学不了，幸亏，我做的任务足够多杀的boss也不少，22万的声望值毫无压力，至于花费十万金币，着实让人心疼，不过，这冰旋领域的攻击效果实在是犀利，并且持续一分钟，cd是20分钟，也就是说，我最多同时能凝聚出三个冰旋领域，将会有一大片地盘属于我的世界，任何人都无法踏足
    这样的技能，花十万rb买来是非常划算的，自我制造一片杀怪区域，这技能用来刷boss也是无比犀利啊
    想到这里，伸手一点，顿时冰旋领域技能出现在我的技能栏里了，同时我也失去了五万声望值和十万金币，略心疼。
    激活技能，锁定远处的目标，信手一扬，顿时领域力量涌动，下一刻，不远处凝聚为一片湛蓝色的冰雪之地，几个雪兔在冰雪地上蹦来蹦去，速度被降低了许多，并且，“啪啪啪”的连续突刺出冰锥对雪兔进行攻击，一连串伤害数字飞起
    “9048”
    “9038”
    “9274”
    很好，根本不需要我出手，大约每三秒钟攻击一次，这种132级的暗影怪就已经在冰旋领域里欲死欲仙了，这样一来，冰旋领域绝对已经是我以后刷怪的一个王牌技能了，太犀利
    正在这时，林泽尔对着我点点头，道：“除了这一招之外，我暂时已经没有什么可以教你的了，不过，吟风者大人在上午的时候，来过我这里一次”
    “哦心然来过”我惊诧。
    林泽尔也大惊：“放肆，那是吟风者大人，你怎么能直呼她的名讳”
    我撇撇嘴：“她是我妹妹”
    林泽尔：“”
    错乱了一会，终于，林泽尔走上前，道：“吟风者大人来到这里，与我谈及了你，她认为你会是一个非常伟大的战士，能为不死亡灵带来全新的生活世界，所以，她留下了一本战技武诀，让我转交给你。”
    “战技武诀”
    “是的”
    林泽尔点点头，摊开手，捧出了一本泛着金华光泽的技能书，光芒璀璨，任谁都能看出来这本书的价值不菲。
    取过技能书，我看了看属性，不禁微微为之惊愕
    缚神诀：召唤四柄绝世神兵将目标禁锢起来，使其无法移动与攻击，持续15秒，技能cd：30秒，不过，当目标进入无敌状态时，缚神诀效果消失，对神魔级boss效果加倍，消耗魔法100点，学习消耗声望值：20000点
    我睁圆了眼睛，仔细看了又看，终于可以确信了，这确实是一本缚神诀，一个可以禁锢对手的大招，虽然只有15秒钟的禁锢时间，不过已经足够了，特别是对玩家的k之中，这缚神诀绝对是杀手锏，除非对方有无敌技能，否则遇上我只有死路一条了。
    “刷”
    技能书消失在手中，而我的技能栏里则出现了缚神诀这个技能，非常之爽，虽然这个技能没有攻击力，不过禁锢效果却是非常珍贵的，有了缚神诀、冰旋领域两大五转技能的加入之后，我单挑boss的能力已然大幅度提升了
    瞅了瞅远处，一个雪兔跳跳蹦蹦得正欢快。
    我便锁定了兔子，飞快的激发缚神诀，顿时“洪”的一下全身泛起了血色光芒，战神光环在脚下一闪即逝，紧接着，四柄而肃穆的神兵坠落在地，“啪啪啪”的戳在了雪兔周围，四柄神兵之间互相连接封锁禁阵，将雪兔囚禁在其中动弹不得。
    扬起偷天剑，哗哗哗的几个斩龙刃下去，132级的雪兔顿时倒地身亡，面对着我这个129级的五转玩家，这雪兔显然是太过于脆弱了，根本不成实力比例。
    与林泽尔对话，调出学习技能界面，很欣然的发现还有一个技能可以学习
    洞察术：洞察目标的弱点，使得下一击无视目标50的防御与50的魔法盾效果，学习需要120级，需要消耗2000点声望值。
    嗯，一个还算比较实用的魔法技能，不过，浪费一个技能cd来洞察一下对手，这就实在有些鸡肋了，效果还不如我的赦免来得犀利，单独学习实在浪费，不如直接融合一下
    看看我的攻击技能里，嗯，单体攻击是乾坤一掷最强，就它了，希望能融合出一个不错的单体攻击技能
    选择，确认
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的技能乾坤一掷与技能洞察术成功融合，你获得了新技能乾坤击破
    乾坤击破v10：提升110的攻击力，并且无视目标90的防御力与80的魔法盾防御效果，并以乾坤之力击伤对手，使其遭到诅咒，攻击力降低10。
    靠，居然直接融合出了10级的技能，这个乾坤击破技能彻底逆天了，提升110的攻击力，还无视90的防御和80的魔法盾效果，这就等于单杀对方裸防御了，这样的话，以我的攻击力，加上武神的鼓舞，恐怕纵横天纵世界也没有几个人能够经得起我赦免之后的乾坤击破吧
    暗爽不已，再与导师对话，林泽尔便什么都不肯传授了，不过，120级五转能学到冰旋领域已经非常霸气了，平常玩家未必有学习这个技能的机会，就算能学习，这么高的学习要求也秒杀了999的玩家
    心情大好，这么爽的事情居然也让我给遇上了，120级五转之后，连续获得三个王牌级技能，冰旋领域、缚神诀再加上乾坤击破，这么一来，我群杀有千冰斩、战争粉碎、冰旋领域，单体攻击有乾坤击破，状态禁锢有缚神诀，已然是完美了。
    好想找个地方去练练级啊，现在都那么犀利了，不过肚子却非常的不争气，饿得咕咕叫，再不下线估计就要出人命了
    却正在这时，忽然“滴”的一声，林逸欣发来了一条消息：“hi，亲爱的小骗子”
    我笑着回复：“hi，亲爱的大美妞，什么事啊”
    “靠”
    林逸欣发来一个生气的表情，回复道：“还有十分钟服务器关闭，你快来天空之城的游侠导师这里，我要请你帮个忙”
    “哦，马上来”
    飞速回城，直奔导师训练所那里，远远的，几十个nc职业训练师站在那里各自打趣，而林逸欣则俏生生的站在游侠导师身边，像是一个乖巧的小女孩。
    “肿么了，逸逸”我走近，笑着问道。
    林逸欣问：“陆尘，你的力量点数有多少”
    我瞥了一眼，道：“1557点，怎么了”
    “唉”
    林逸欣长叹一声，手指着职业导师，说：“这货有个120级王牌技能，却需要1400点的力量才会学习，我现在是1389点，还差一些，找你借一件装备穿穿，学好了就还给你”
    “哦，什么技能”
    我倒是来了兴趣，第一次听说学习技能居然需要力量点数，这可真是难为许多力量点数低的玩家了，特别是现阶段，1400点力量点数啊，连林逸欣都没有达到这样的要求，其余的玩家就更加不用提了。
    林逸欣与游侠导师对话，不久之后，共享了一条信息给我
    壁垒击破v10：提升80的攻击力，无视目标70的防御力，无视魔法盾60的防御效果，学习需要120级五转，并且要求力量1400点，需要职业：游侠、魔骑士、战士。
    :

第四百九十八章 壁垒击破
    “靠”
    我微微一怔，没有想到120级的战士系职业还有这等好技能，而我身为死灵剑士绝对是正统战士的分支，可惜导师是林泽尔这么一个圣魔导，结果根本无法学习到壁垒击破技能，幸好，运气不错，乾坤一掷与洞察术融合出了乾坤击破的技能，与壁垒击破效果非常的神似，并且，攻击性能更佳，不但破防力度大，而且还能以乾坤之力来降低对方的10攻击力，这在单挑k和杀boss的时候是非常有效的。
    毫不犹豫的脱下了身后的地器披风镇魂斗篷，这也是我身上唯一的一件地器铠甲，加了145点力量，足以让林逸欣的力量点数冲到1400点了。
    “喏，穿上，学好技能还给我”我微微笑道。
    “嗯”
    林逸欣飞快的接过了斗篷，流着口水对我笑道：“小骗子，我可不可以不还啊”
    “你敢”
    “好嘛，马上好”
    很快的，林逸欣身上笼罩上一层光泽，显然，已经学会了壁垒击破技能，有了这个技能之后，林逸欣的破防力度也会非常之高，不管是碰到我，或者是鬼谷子这个级别的重甲高防对手，都会更有应对的把握。
    将镇魂斗篷还给我，林逸欣笑道：“谢谢哦，除了你，似乎也真的没有人能帮我学会这个壁垒击破了”
    我笑笑：“ok，学了就好，马上服务器就要关闭，早点休息吧，连续杀了那么久的怪物，一定是累坏了。”
    “嗯。”
    林逸欣点头，一双深红宝石般的美丽眸子看了看我，欲言又止的样子。
    “怎么了逸逸，还有事”
    “那个代我向何艺姐说一声谢谢，她是为了救我才挂掉的，还有明天中午有空吗我我请你们吃饭吧”
    “明天中午”我舔了舔嘴唇，道：“算了，改天吧，明天中午我们有事情，不在苏州了”
    “哦去哪儿了”
    “我要回趟家乡，去看看老爹，何艺、明月、北冥雪她们想要参观田园风光，所以霜云工作室全体都去了。”
    “这样啊”林逸欣抿抿嘴，眸子里有些让我看不懂的神采，她轻轻笑道：“那算了，改天，嗯，那我明天陪妈妈好了。”
    “嗯，等我回来。”
    “ok，去吧”
    两人道别，这时候，系统也开始服务器关闭的读秒了，经过连场恶战，这天空之城早已经一片狼藉，城下更是布满了尸体，必须要服务器维护重新刷出天空之城，同时天空城的王权易主，这些都需要时间更新版本。
    顿时，古剑魂梦行会里一片闹腾
    李承风：“我去，还差一点点就能完成五转任务了，系统真不给面子”
    北冥雪：“我也就还差一点点，真可惜啊”
    何艺：“我还早呢，接了一个a级任务，一个人刷怪得刷三个小时以上。”
    许阳：“俺死得早，没到120级，你们别说了”
    众人哈哈大笑，随即在系统读秒声中集体下线。
    取下头盔，深深的呼了口气，连续在线十多个小时，身体的承受限度已经达到了极致，并且肚子饿得不断哀嚎，全身缺水眼中，这滋味可真不算非常好受。
    站了起来，身体竟然有些摇晃，抓起矿泉水瓶就灌下了满满一瓶水，这才回过劲来，想想寒刃之战的过程，不由得呵呵一笑，啧啧，这次寒刃之战，古剑魂梦、雪银杉和君临三大公会算是把利益最大化了，正面顶着怪物的攻击坚持到了最后，并且，炼狱九大君王之一的寒刃出现，我们也是唯一敢上前迎战的玩家，必然会在天纵史上留下一段篇章。
    来到大厅里，浴室里传来水声，并且还有慕容明月、北冥雪两个的声音
    “哎呀，明月姐，你怎么也进来了”
    “一起洗一起洗，浑身粘糊糊的”
    “可是，明月姐”北冥雪有些不愿意：“你好大啊，跟你一起洗好有压力的”
    慕容明月：“没事，那我背对着你洗”
    北冥雪：“你也很大很圆”
    慕容明月：“那你背对着我洗”
    显然，北冥雪尚未发育完全，绝对会被慕容明月那成熟惹火的身段给秒杀掉的，连我也会心里犯抽，就不用说慕容明月了。
    “陆尘，下线了”
    何艺捧着笔记本从房间里走了出来，在我身边坐下，打开了天纵官网，笑道：“你看你看，古剑的名字上中国区官网首页了”
    我侧身看看，果然，天纵官网的首页上赫然是一个横条广告，右侧是手持利剑的寒刃，左侧则是并列站着的几个玩家，其中第一个人就是身披镇魂斗篷的我，那血红色的残破袍甲飞扬起来的样子实在是太帅了，而在我身边，便是林逸欣、何艺、李承风等主力玩家，一群人形成了与寒刃对峙的形象，下首，便是一行苍劲的毛笔大字作为主标题
    “寒刃之战，完美收尾”
    紧接着，一行小一号的字作为详述
    “天空之城王权易主，玩家阵营光芒大盛，古剑魂梦、雪银杉、君临、战天盟等行会领衔玩家阵营血战炼狱军团，最终获胜，捍卫了中国区主城，并且将炼狱君王打回了炼狱位面，震动天下”
    我不由一笑：“不错，官网这是在为我们古剑魂梦打广告啊，这一次寒刃之战后，我们行会在天空之城的声誉将会节节攀升的。”
    “嗯，是啊”何艺浅浅笑：“大家很给力，真的撑到了最后一波，并且，我们直到最后还剩下了几百号人，呵呵，这次古剑魂梦是寒刃之战的绝对主力，那些质疑古剑魂梦实力的声音都该停一停了。”
    我点头笑笑：“嗯。”
    何艺把本子向前推了推，打了个呵欠，笑道：“好累啊，明月和北冥雪呢，一起洗澡呢”
    “嗯，是啊，你洗过了”
    “呵呵，刚才挂掉的时候，趁机去洗了澡”
    我笑笑，伸手去摸本子，结果脸凑在何艺香肩边缘，她也没有躲避，发丝的清新香味与她的体香混杂在一起，让人颇为受用，我不禁心生荡漾，笑道：“eve，我们明天就回家了”
    “嗯，好啊”
    何艺看了看时间，笑道：“睡到明天上午11点多，睡眠也该充足了，然后吃午饭，买一点礼品就出发了。”
    “好”
    不久之后，浴室门打开，慕容明月和北冥雪双双走出，顿时让我和何艺都看得有些呆了。两个头发都还是湿润的，慕容明月丰满挺拔的身体裹着小短裙，上身一件紫色t恤，可怜的t恤被双峰涨得满满，让人担心，而下身的小短裙包裹着丰润浑圆的臀，两条修长圆润的腿踩着高跟凉鞋，确实，慕容明月是一个人间凶器，这么一个挺拔高挑的大美女，不管对男人还是女人都是很有杀伤力的。
    反观北冥雪，则是一件绿色t恤和白色热裤的装扮，却又另有一番青春洋溢的风情，不算大也不算小的峰峦包裹在t恤之中，走起路来微微颤抖，nnd，这丫头居然没有穿内衣
    北冥雪擦了擦脸上的水迹，跳跳蹦蹦的走上前，从后就抱住了我，笑道：“哥哥，谢谢你给的迅影之链，好强大的装备，呵呵，爱死你了雪儿永远爱你”
    我都快要石化了，小丫头丝毫不避嫌，我就穿着一件单薄的衬衫，后背上能够异常清晰的感受到她那一对挺拔峰峦的压力，非常柔软，热乎乎的让人有种想要抓狂的冲动。
    顺手将北冥雪从身后拉过来丢在沙发里，我必须制止她这样，否则作为一个正常的男人，会非常的尴尬。
    慕容明月轻笑道：“唉，这个工作室里越来越和谐了”
    何艺也没好气的笑道：“是啊，小北冥爱上陆尘了”
    北冥雪挺着胸前的骄傲，面红耳赤的争辩说：“没有啊，这是妹妹对哥哥的爱，不是你们想的那种”
    何艺和慕容明月笑而不语，顿时，北冥雪没有了底气，顾左右而言他：“咱们吃饭吧，好饿啊”
    “嗯嗯”
    说到吃饭，终于，几个人都来了兴致，何艺取出了大分量的披萨饼，慕容明月则端来几个川湘菜。
    我暗暗叫爽，从冰箱里拿出了几厅啤酒放在桌上，然后拿起筷子，一边喝着啤酒，一边啃着披萨，一边就着水煮鱼，这种伙食搭配实在是太和谐了，也就只有我们这么一个和谐的工作室能吃得出来。
    几个饭量低，战斗力不够强，一会儿就偃旗息鼓了，北冥雪摸着小腹，说：“好饱啊，肚子好涨”
    我伸手在她腹部摸摸，很平坦，便说：“肚子那么平，这也算是饱”
    说着，转身看了看何艺，目光一直往下，到她短裙的部位，她却也笑着看我，目光中带着挑衅，似乎是在说：“想摸摸看那就来嘛”
    顿时，我浑身一震，仰头喝干了啤酒，猛吃披萨饼，战斗力十足的继续与一桌菜拼搏着。
    一直吃到了凌晨时分，几个都累了，各自回房睡觉，而我则也洗了个澡之后，躺到床上便昏沉沉的睡了过去。:

第四百九十九章 我们都是！
    翌日上午，睁眼的时候，觉得精力重新充沛了，看看时间，上午十点半，立刻翻身下床，穿上一件略体面的衬衫，其实，我最体面的衬衫就是400块一件的杰克琼斯了，关于这件衬衫，屡次被何艺鄙视，她觉得古剑魂梦的当家打手就穿这个，实在是太掉份了。
    打开门，却发现三个都已经在大厅里准备了，每人一个旅行包和一个小型行李箱，一个个打扮得花枝招展，像是要出去招揽生意一样，我咽了咽口水把这个想法说出去的冲动压制下去，否则非得被她们灭了不可。
    “走，出门吃饭”何艺一声令下，大家带好钥匙和钱，然后便出门了。
    由于行礼带的太多，一辆车压根装不下，于是，必须两辆车一起出行了，慕容明月想开x12，觉得这块头大，开起来过瘾，把我钥匙要过去了。
    我伸手对何艺说：“艺姐，钥匙，我要开兰博基尼”
    何艺掏出钥匙，笑道：“悠着点开，我的1500w别撞了”
    “靠，放心吧，我早就是老司机了”
    慕容明月飞快跑过来，挽着我的胳膊，一脸暧昧的笑容：“老司机，带带我，小妹年纪轻”
    我差点吐血，翻翻眼，说：“管你年轻不年轻，老表不是那种人”
    “噗”
    何艺和北冥雪喝着矿井水，一起喷了，瞪圆了美目看着我和慕容明月：“靠，你们两个不yd会死，是不”
    慕容明月挽着我手，也笑得快要浑身瘫软了，我把她塞进x12驾驶座上，然后带上何艺开着兰博基尼出发了。
    在市区的某个小餐馆吃了顿盒饭，香喷喷的地沟油，闻着就是香，何艺坐在副驾驶上，放下车玻璃，津津有味的吃了起来，然后挑着青椒肉丝里的大青虫，无语的丢出了窗外，直看得路边修电动车的小伙子目瞪口呆。
    大概，这小伙子是见过这款车的，开着价值一千多万的车来吃8块钱一份的地沟油盒饭，这样的人完全伤不起。
    吃完之后，飞速在市区里兜了一圈，三个都是大富大贵之人，何艺和慕容明月是ggs的高层就不说了，北冥雪也在几次卖装备里赚了几百万，所以三个都想着为我老爹买个什么礼物比较合适。
    最终，何艺买了一身羽绒服，天气渐凉，这个比较实在，意大利进口，价值8000rb，已经是相当牛掰了，而慕容明月则买了一块手表，这个价钱比较狠，七万多，回头一定要让老爹把这块手表藏好，财不可外露，北冥雪则听了我的话，买了一身的中年秋装，很快就可以穿了，至于我自己，电话订购了一个高档轮椅，这个应该是最实用的，老爹的轮椅腿脚不方便，原先的那个实在太落后了。
    另外，买了不少高档烟酒之类的东西，全部塞到x12的后备箱里，然后开着兰博基尼，带着何艺上了高速，而慕容明月则带着北冥雪也追了上来，两辆车在公路上风驰电掣而过，速度极快，估计两个多小时，下午两点左右就能到了，刚刚好，不用老爸忙碌，我们自己收拾房间，把家里好好归置一下。
    果然，下午一点五十左右，我们抵达了永安镇，小镇上人来人往，许多人看着我们两辆崭新的车都露出了惊愕的神色，特别是我开着的这个限量版的兰博基尼，外观非常的彪悍、精致，任何人都能看出这是名车，相比之下，那x12就逊色了许多，但是毫无疑问，这样的一个小镇，一定很久没有出现过这样的车了。
    永安镇上有几个小厂子，镇民淳朴，没有煤老板，所以，能开车的人基本上在当地就属于很nx的了。
    “咦，陆尘，那是什么”何艺摇下车窗，指着外面摆摊的人。
    我目光一瞥，无语道：“卖鸡的”
    何艺：“撞在笼子里，我还以为是游戏里野生的野雉岭山雉呢”
    我：“靠”
    这时，慕容明月停车了，带着北冥雪去买水果，跟当地村民杀价杀得天翻地覆，裹着小短裙的她万分迷人，最终大胜而归，买了十几斤的葡萄。
    我说：“明月姐来永安镇，镇民跟鬼子进村似的”
    何艺不禁莞尔，笑道：“还好啦，明月本来是上海人，一直都生活在城市里，根本没有机会接触田园里的生活，所以咯，好奇一些是非常正常的。”
    我按了按喇叭，缓缓向前开动，示意慕容明月快点跟上来，她站在那里，小短裙包裹不住两条浑圆修长的雪腿，都让镇上的乡村非主流小混混们给看光了。
    缓缓行进，不久之后，进入丰乐村，我家已然不远了，当来到家门口前方的时候，几个村民就站在那里，而老爹则坐在轮椅里，我在一个小时前打了个电话，果然，他在门口迎着我们了。
    兰博基尼引擎在低低咆哮着，来到了家门前，我下了车，远远的看过去，露出笑容：“三叔、三婶、二老爷，你们都在啊”
    几个人都是邻里，与我家的关系非常不错，特别是三叔，他照顾老爹的饮食起居，不少年了，家里杀鸡宰猪的，都会邀请老爸去喝几杯，两个人也算是几十年的老哥们了，至少，在我的记忆里，老爸和三叔还从来没有红脸过，据说当初他们一起入伍，然后一起复员，所以关系铁得不行了。
    老爸坐在轮椅里，支撑着想要站起来，我急忙走过去，扶住他，笑道：“爸，最近身体还好吗”
    老爸点头：“老样子”
    正在这时，何艺下了车，一袭时尚衬衫短裙的打扮，气质更是不俗，站在那里，亭亭玉立的冲我爸微微一笑：“叔叔，下午好”
    老爸连连点头。
    而三婶则拿着一捆大葱看得呆住了：“哎呀，这哪儿来的小姑娘啊，好漂亮，我活了五十多年，在扬州就从来没有看到过那么漂亮的闺女”
    很快的，慕容明月、北冥雪也下了车，顿时，三婶更加凌乱了，赞不绝口道：“三个小姑娘都那么漂亮，真是没话说了”
    说着，三婶表情暧昧的看着我，说：“陆尘，可以啊，在外面混了几年，认识了那么几个漂亮的小姑娘，说吧，到底哪一个是你的女朋友”
    顿时，何艺脸蛋红红的站在那里，没有说话，北冥雪也攥着纯净水瓶子，霞飞双颊，不知道如何回答，倒是慕容明月微微一笑，一句话秒杀了大家：“我们都是啊”
    “啪嗒”
    三婶手里的大葱掉地，她震惊了。
    过了半晌，慕容明月发出银铃般的笑声，老爸和三叔他们几个才知道只是这个小丫头在开玩笑罢了。
    “快快，进院子吧”老爸急着张罗，一边责怪我说：“陆尘你也是，跟几个同事一起过来，也不早点打电话，你看，我都没有时间收拾”
    我笑笑：“不用，我们自己收拾就行，爸你别麻烦了。”
    老爸忙着叫三叔：“老三啊，帮帮忙，把大门开了，让他们把车开到院子里，外面太脏了”
    “好”
    三叔非常开心的帮忙，而三婶则对着三个漂亮看了又看，满心的欢喜，然后就问北冥雪：“小姑娘，你多大了”
    北冥雪：“19岁了，阿姨”
    “有没有男朋友了”
    “暂时没有”
    “哎呀，我有个侄子在无锡铁路局工作，每个月拿一万多，年底还分红呢，那孩子人品没话说，又懂事，不如，我帮你介绍一下”
    北冥雪一头黑线，甜甜笑道：“谢谢阿姨的好意，我不想认识铁路局的人”
    三婶：“”
    把车开进了院子，几个忙着拿各自买好的礼物送给老爸，老爸开心的不行了，一张脸笑得满是皱纹，下午的阳光落在他脸上，映出树叶斑驳的影子，我心里微微一暖，能看到他的笑容，这大概是我觉得终于幸福的事情了。
    “你们中午吃饭了没”老爸问。
    “吃过了叔叔，不用忙”何艺笑着说道。
    老爸连忙说：“老三啊，帮我去镇上买点好菜，再买点酒，陆尘回来了，晚上你们过来一起吃个饭。”
    三叔连连点头：“好”
    我则说：“爸，不用麻烦了，一会我和艺姐、明月姐她们去买菜，她们也没有逛过永安镇的集市，刚好，我可以带她们去开开眼界”
    老爸轻笑：“那这也行老三啊，那你就去买点酒吧”
    慕容明月连忙说：“不用，我们带了酒了”
    说着，我从后备箱搬出了几箱酒，都是那种挺贵的高档酒，顿时看得三叔眼睛都圆了：“那酒我见过，镇政府的人奠基公路时，领导就喝得这种酒”
    我有些无语：“那他们真够腐败的”
    何艺轻笑：“叔叔，今晚你们就喝这个酒吧，听说味道不错”
    “嗯，好”
    老爸和三叔相视一笑，两个年过半百的人露出了孩童般的笑容。:

第五百章 野雉
    下午，知了的叫声一波波的荡漾在林荫小道上，空气中仿佛燃动着火星，秋老虎的灼热让小镇里的人们汗流浃背，不过，下午的集市还是无比的热闹，带着何艺、慕容明月、北冥雪三个，我们赶集了。
    “滴”
    兰博基尼的鸣笛声非常的嘹亮，我看了看方向盘上的徽记，又看看前面的摊贩，忍不住道：“开个这玩意来买菜，一脚油门下去，恐怕值得上人家卖一下午的菜金了，这世界真是没有天理”
    何艺莞尔，看着窗外，说：“有时候，我倒是羡慕人家卖菜的，从自家地里拔了菜过来，卖完就可以回家，多恬静的生活”
    我笑笑：“你可以去试试，两天之后把你晒得跟非洲小妞一样，你就不会那么想了”
    何艺嗔笑，挥舞拳头在我肩膀上锤了一下，说：“你才非洲小妞”
    这时，我缓慢的将车子停在了路边，作为一款限量版双排座的车，这辆兰博基尼确实非常拉风，一停下就引来无数目光，当然，当三个一起下车的时候，就引来了更多的目光，甚至，从游戏室里走出来的几个逃课中学生都指指画画的，声音很嘹亮的讨论着
    “哇，那辆车真帅啊”
    “是啊，里面出来的三个美女真漂亮，赞，没得说啊，前面的那个气质真好，后面两个也好不错”
    “嗯，就是司机磕碜了点”
    我：“”
    d，一不小心成了司机，这生活太苦了。
    何艺吃吃笑，回转身挽着我的手臂，说：“买点什么菜好呢”
    我想了想，说：“鸡鱼肉蛋，各种荤腥，买回去给老爸和三叔下酒啊，然后再拎点凉菜回去，就ok了。”
    “嗯。”
    三个的装束都挺时尚，于是在小镇集市上显得那么闪眼，引得路人纷纷投来瞩目的目光，我们一行人也迅速成了焦点。
    来到一个小鱼摊，似乎是刚刚捕捉上来的鱼儿，在水桶里游来游去挺欢快的样子，我沉下身，捞了一下，问：“老板，这鱼肿么卖”
    鱼贩子看看我，说：“刚从东大河里捞上来的新鲜鱼，纯野生的，味道没的说，桂鱼50块钱一斤，昂刺鱼20块钱一斤，鲤鱼15块钱一斤，鲫鱼10块钱一斤，大虾20块钱一斤，要不要”
    何艺连连惊叹的看着我：“哇，你们这里的菜好便宜啊，苏州的野生鲫鱼少说也有20块钱一斤的”
    我点头一笑：“开玩笑，这里的鱼要是运送去苏州的话，在200公里的高速公路上就要被收费站狠狠刮一比，不贵就算是见鬼了”
    慕容明月撇撇嘴：“该死的收费站，这么点路还搜刮了我们100多块。”
    北冥雪轻笑：“好了，别愤世嫉俗了，买个菜都能让你们讨论起gd来，这日子叫人怎么活啊”
    我不由笑笑，指着桶里的水产，说：“来二斤虾子，要鲜活的，再来两条桂鱼。”
    “好嘞”
    鱼贩开开心心的称重去了，不久之后，货到手，慕容明月踊跃付钱之后继续去逛其它的摊子。
    不一会，我们驻足在一个家禽摊子前方，笼子里装了一个浑身长着斑驳色彩的鸡，看起来与一般的鸡不一样。
    何艺微微沉下身，指着鸡笼子里的这只鸡，说；“老板，这怎么不太像是普通的鸡啊”
    老板是个中年大叔，看着何艺的目光很灼热，大概从来没有见过这样漂亮的，他擦了擦嘴角的口水，道：“这位小姑娘真有眼光，这当然不是家养的鸡，这是我家二狗子在野地里抓来的野鸡，四斤重，昨晚才用手电照来的，怎么样，要吗”
    何艺笑得很甜：“大叔，这多少钱一斤啊”
    老板竖起了十根手指头：“一百块钱一斤”
    “哇，好贵”何艺张大了小嘴，美目中满是惊诧：“一百块一斤，有点夸张，大叔，三十块钱一斤，怎么样”
    何艺是沉身半蹲在地上看野雉的，所以姿态较低，制服领口处露出一抹让人窒息的美丽雪白，顿时，那大叔心神恍惚，有些色授魂予了，面对着这么一个风华绝代却又气质脱俗的超级大美女，怎能淡定，他飞快的点头：“好吧，三十块就三十块，这只鸡一百二你们拿走好了”
    “谢谢大叔”
    这只野鸡被麻绳捆得严严实实，据说是有攻击性的，所以由我来拿，左手拎着鸡脖子，右手抓住鸡脚，野鸡挣扎，我也挣扎，不一会就满脸大汗了，结果让几个笑得合不拢嘴。
    然后，又在集市里逛了一会，买了些牛肉、猪肉、排骨、蔬菜之类的，随后便转道回家了。
    回到家时，下午四点多，三叔帮忙杀鱼，都是活蹦乱跳的鱼儿，而何艺则一脸兴奋的揽下了杀鸡的活儿。
    我手里拎着一把菜刀，带着三个来到了南边的小树林里，秋风摇曳，几个也都很荡漾的样子，一个个嘴角泛着幸福的笑意，也不知道到底幸福个什么劲，不就是买个菜嘛，真是没见过世面。
    举起了菜刀，我说：“谁来杀鸡”
    “我来我来”何艺跃跃欲试。
    我说：“你杀过吗”
    “没有”
    有些无奈，我将野鸡放在地上，然后用刀刃在它脖子上比划了一下，说：“从这里砍一刀，然后快点闪人，等着鸡血放光就ok了”
    何艺点头，从我手里接过刀，小手颤抖，紧张的要死要活的样子。
    “真的要杀吗”
    看她的样子是想要打退堂鼓，我急忙点头，说：“嗯，来吧，一刀流，一刀下去就让这只鸡身首异处，你就当是在浮冰城的野雉岭杀鸡就好了，其实没有什么”
    何艺有些无语：“那我能来一刀碧波斩么”
    “你随意”
    何艺莞尔，美眸盯着野鸡，然后闭上双眸，举起刀，口中默念着：“小鸡鸡，真的不是我想杀你，可是叔叔需要下酒菜，只能委屈你了，下辈子投胎当个人吧，当个老爸是李刚的幸福中国人”
    “啪”
    刀锋落下，一声轻响之后，刀刃砍在野鸡的脖子上，没有能够完全切断鸡脖子，却切断绑着野鸡的麻绳，下一刻，被切断一半脖子的野鸡扑腾着跳起来。
    我急忙上前，伸手揽住何艺就往后跑，生怕她被鸡血溅到，而北冥雪和慕容明月也飞快的后退，一边跑，北冥雪一边笑着说：“哇，野鸡副本失败，我们这是在灭团啊”
    何艺吃吃笑，说：“我力气用得太小了。”
    回转身，却见那只鸡在地上蹦来蹦去，就是不肯瞑目。
    我们便在旁边守着，眼看着那只鸡蹦了足足有近半个小时，慕容明月无语道：“再不解决它，就可以用它做夜宵了”
    “杀”
    我冲上前，拎起刀，再补上一刀，终于，奄奄一息的野鸡告别了凄惨的一生。
    杀鸡、拔毛、剖腹，这些程序我都很了解，农村长大的孩子，这种阵仗看得很多，就算是给我一头猪我都把它给解决了。
    回到家，收拾出两个有空调的客房，然后便开始烹饪了，几个烧菜的水平都非常有限，只能把食材交给三婶，一切由她来搞定了。
    夜晚，小院里热闹非凡，酒香飘动。
    老爸、三叔喝得酩酊大醉，十点多的时候纷纷去睡了。
    上了楼，看着两个小房间，我有些迷茫了，回头看着身后三个刚刚洗完澡的，说：“共有两个空调房，但是床都不算大，容不下三个人一起睡，怎么分配房间”
    慕容明月：“我要陪eve一起睡，省得陆尘你小子吃掉她”
    “怎么会，靠”
    我看看何艺和北冥雪，道：“那这样好了，我和北冥一个房间，北冥雪睡床，我打个地铺好了。”
    “嗯，也行”
    夜晚宁静，蛐蛐叫声回荡在夜空之中。
    “哥哥”
    北冥雪伏在床边，低头看着我：“你睡了没”
    “还没”
    我躺在地铺上，回转身看着她，却发现小丫头只穿了一件睡衣，伏在床边，衣衫耷拉在胸前，也使得一对雪嫩的骄傲展现在我眼前，她似乎并没有发现，伏在床上，崛起挺翘的圆臀，笑道：“我睡不着哎，怎么办”
    “凉拌，赶紧睡”
    “唔，哥哥给我说个故事吧”
    “要带a么”
    “不要”
    “那我不会”
    “”
    最终，北冥雪没敢让我说故事，孤男寡女的，再说点小故事调剂一下，那就真的干柴烈火了。
    过了许久，北冥雪发出轻微的呼吸声，小丫头终于睡了，也在这时，我听到了阳台上传来脚步上，站起来，穿好衣服，打开门，却发现何艺清丽的容颜在月光下美得不可胜收，她看着远处小镇上的灯火，不知道在想着什么。
    “也睡不着啊”我说。
    “嗯。”
    何艺点点头，笑道：“丝毫没有睡意，再过几个小时，天纵服务器就正式开服了，天风城、神隐城两个城里的大型任务也已经完成，我们肯定抢不到前几个晋级五转的奖励了。”
    “没关系，奖励也不怎么样”
    “嗯，我们明天一早就回去吗”
    “随你。”
    “好”:

第五百零一章 名将风云
    “好闲啊，找点事情做做吧”
    何艺拨动了一下长发，忽然挺风情万种的冲我一笑，雪腻的脸蛋在月光下愈发的迷人，仿佛一潭醉人的美女泉。
    我心里颤动，故作镇定的扶着栏杆，道：“找点什么事情做”
    “唔”
    何艺想了想，说：“我有点口渴”
    “我去倒水”
    “不用”
    何艺拉住我的手，贴近上前，抱着我，说：“咱们去镇上兜风，看看有没有卖西瓜的摊子”
    “这个点”
    我看看时间，都快11点了：“恐怕不会有人会在这个点出摊了，再说，买西瓜有什么意思”
    何艺一双美眸里透着希冀，玩味的一笑：“哦哦，那你想要怎么样”
    我看了看远处的田地，道：“三叔种了西瓜地，咱们去偷瓜吧”
    “哦哦，太好了，我喜欢”何艺张开手臂抱住我，兴奋得浑身颤抖，脸蛋潮红，显然，这么好玩的事情她是从来没有做过的。
    两个人蹑手蹑脚的下楼，下了楼才发现何艺还穿着那双高跟鞋，无奈之下，只能就这么去了，再上楼的话，惊动了北冥雪和慕容明月，她们会鄙视我们的。
    沿着田埂上的小道缓缓前行，不久之后，来到了三叔家西瓜地的地头，看着黑漆漆的一片，手机也照不亮，何艺无奈道：“这这怎么办不知道哪儿有西瓜啊”
    我说：“在我的家乡有种做法，只要人躺在地上往前滚，不管大小的西瓜都无法遁形，都会被你滚出来的。”
    何艺一张漂亮脸蛋满是惊诧：“那个，我不滚，可以么”
    “好吧，那就我滚，你慢慢摸”
    “嗯”
    两个人潜行进入西瓜地，伸手在西瓜藤间摸来摸去，忽地前方一硬，圆滚滚的一个西瓜已经被我缴获，敲了敲听听声响，ok，熟了
    “啪”
    我摘下了西瓜，就要让怀里塞，却发现衬衫太紧，塞不进去，何艺则说：“陆尘啊，三叔种瓜卖钱也不容易，我们这样是不是不太好，毕竟，咱们都是参加工作的人了，不能这样”
    我点点头：“ok，摘个瓜，就在瓜地原地放一张100元好了。”
    “嗯嗯”
    何艺笑着前行，却忽然“哎呀”一声，整个人失去了平衡，猛然扑进我怀里，两个人重重的摔在了西瓜地里。
    “好痛”
    何艺轻声叫着，似乎是崴了脚，在沙土里穿高跟鞋，确实太容易崴着脚，我抱着何艺，只觉得她浑身滚烫，丰润柔软的娇躯抱起来感觉特别销魂，以至于我愣了好一会才去检查她的伤势，似乎没有伤到骨头。
    “好了，偷到瓜了，我们回去吧”
    “嗯”
    正在这时，突然三叔家的大黑狗叫了起来，似乎是听到我们的说话声，何艺伸手撑在地上，忽地又是一声惊呼：“天，这是什么”
    我也大惊，伸手一摸，冰凉的一条东西缠绕在何艺手腕之上，急忙扯起来狠狠的扔掉，尽量保持着冷静。
    何艺吓坏了，紧紧抱着我：“陆尘，那是什么”
    “大概是蛇吧”
    “啊”
    美女盟主已然花容失色了，恨不得将整个人都嵌进我怀里，抱着我纹丝不动。
    我拍拍她的肩膀：“eve，没有被蛇咬伤吧有没有什么地方痛”
    何艺摇头：“没有，就是太吓人了，这地方居然还有蛇”
    “别怕，这里的蛇肯定是没有毒性的，山里的蛇才有毒性。”
    “嗯，快点走吧”
    “ok，我来背你，你抱好西瓜”
    “嗯。”
    我伸手将何艺扶了起来，双手从后托住她浑圆挺翘的臀部，手感果然一流。
    adaada的奔回家，打开大门，大灯照耀下，一个人影手持茶杯迎面而来，正是慕容明月，顿时，她惊呆了，眼前的一幕实在匪夷所思
    我一脸狼狈的背着何艺，鞋子脏的不行，整个人像是刚刚挖煤回来一样，而何艺则伏在我背上，一双雪腻的玉足在空中荡漾着，她双手环住我的脖子，指间勾着高跟鞋的带子，两只鞋子一样在我胸前荡漾着，而且，何艺还抱着西瓜，西瓜顶在我胸前，使得我整个下巴都贴在西瓜上。
    过了半晌，慕容明月喃喃道：“两位，这是在演哪出啊”
    何艺抿嘴笑：“明月，要吃西瓜吗”
    慕容明月沉默了一会，说：“好，我去叫醒北冥雪，一起吃”
    最终，没有能叫醒北冥雪，于是我们转移战场，把西瓜切了去北冥雪的房间吃，没多久，北冥雪揉着眼睛爬起来加入战斗。
    一个大西瓜咔嚓咔嚓的一会被四个人咬完，然后意犹未尽的去冰箱里拿了一些没有吃完的菜，晚上烧的野鸡肉确实非常的鲜美，三婶放了许多辣椒，鲜辣无比，另外，还端来了一盆没有吃完的小龙虾和一些水煮花生，我掂量着几听啤酒，坐在床边，陪着几个吃了起来，在这种午夜时分，吃着这些东西还是蛮爽的。
    左手捏着一个小龙虾的屁股，我右手举起啤酒，对何艺笑道：“eve，碰个杯不”
    “呵呵”
    何艺碰杯之后，喝了一口，然后继续吃花生米。
    几个人吃得很开心，冷冻之后的野鸡肉、小龙虾虽然说吃起来比较不健康，但是到底什么是健康呢在我的理解，大概自己吃得很爽，那就是很健康了，毕竟，心情好，一切都好，心情不好，饮食再健康也是浮云。
    好久之后，忽然，何艺的手机铃声响了，她开了外放声音效果
    “嗯，许阳”
    “是的老大”
    “这么晚了，给我电话，一定有非常重要的事吧”
    “嗯”许阳的声音依旧深沉，道：“一个小时前，服务器重新开放了，许多人都在第一时间进行了五转晋级，没有想到，晋级任务的经验奖励让不少人升级了，并且触发名将飞升，就在一小时内，中国区多出了五位名将”
    “五个名将”何艺惊愕。
    “嗯包括我们古剑的斗志昂扬，他领悟的是踏破技能，无视目标20的防御力，最高可无视65的防御力，另外几个人的名将技具体效果我还没有搞清楚，可以去论坛名将榜上看看，我深夜给你电话，就是告诉你们，明天回来苏州吧，古剑不能一日无主”
    何艺轻笑：“好的，我知道了，你也早点睡吧”
    “嗯，好”
    挂掉电话，何艺看向我们，大家也都面面相觑，随后，慕容明月擦擦爪子，去把笔记本抱来了，无线上网，打开了天纵官方网站的名将榜，果然，中国服务器多出了5位名将，这些人的id与名将技已然列于眼前
    斗志昂扬：踏破降低目标20的防御与魔防，效果与策略值有关。
    影者香奈儿：红颜男性玩家对己方玩家的攻击伤害降低15，效果与策略值有关。
    离歌：突袭提升队友20的隐匿性与20的潜行移动速度，效果与策略值有关。
    碧空痕：狂乱提升队友35的攻击力，效果与策略值有关。
    凌雪殇：战定提升队友100的全属性恢复力和25的攻击力，效果与策略值有关。
    几个睁大了眼睛看，现在各大行会之间比拼的就是名将技的数量和质量，这下一次性飞升了五个名将，看来中国服务器各大行会之间的较量已然快要进入白热化了。
    看着屏幕，何艺道：“陆尘，你怎么看”
    我沉吟一声：“这五个名将技，离歌、碧空痕两个的名将技是最优秀的了，一个提升35攻击力，一个提升隐藏效果和移动速度，离歌显然会成为盗贼系玩家的精神领袖，这个名将技就是特定为刺客准备的，而碧空痕将会是烛龙公会以后战斗的主力，35的攻击力，比起我的武神也不差多少了。”
    慕容明月抿抿嘴，笑道：“斗志昂扬这倒霉孩子，领悟了一个踏破，降低目标防御的技能”
    我笑了笑：“还好啦，能有200点策略值的话，降低目标60的防御力，除非对手是小小猪的金刚，否则都会非常的难受。影者香奈儿的名将技也不错，能提升到免伤50的效果，相当于每个人都开着不死盾，非常犀利，凌雪殇的战定也挺给力的，君临公会的第一个名将终于出现了”
    何艺忽然伸着油腻腻的小手指着屏幕：“看这儿”
    慕容明月连忙拍开她的手：“晕，eve把你的油爪子拿开，我的限量版惠普”
    我眼前一亮，却发现何艺指着的是名将技后面的一个小小图标，上面标记着一行小字名将技限定值。
    “限定值”
    我的心脏跳动起来，终于，名将技不是无限加成的，官方已经把名将技隐藏的限定值系统公布出来了
    点开限定值系统，顿时现有名将技的限定值都呈现于眼前
    武神：最高提升200的攻击力，专属玩家折戟沉沙
    倾国：最高提升80的全属性，专属玩家风色幻想
    王道：最高提升50的全属性并且降低目标30的全属性，专属玩家在水一方
    弓神：最高提升150的攻击力与60的攻击速度，专属玩家北冥雪
    骑神：最高提升150的攻击力与防御力，专属玩家鬼谷子
    迅雷：最高提升200的攻击速度，专属玩家传说中的勇者
    踏破：最高降低目标70的防御与魔防，专属玩家斗志昂扬
    洞察：最高70几率洞察对方，专属玩家紫衣侯
    红颜：最高40减伤，专属玩家影者香奈儿
    七星：最高提升队友50的攻击力，降低目标30的策略技效果，专属玩家转瞬红颜
    霸王：最高提升40的致命一击率，专属玩家战天
    攻心：最高提升25的吸血效果，专属玩家十月雨
    百战：最高提升100的攻击力与30的攻击速度，专属玩家笑苍天
    突袭：最高提升70的潜行速度与藏匿效果，专属玩家离歌
    威震：最高提升120的攻击力与40的防御力，专属玩家临兵斗者
    金刚：最高提升200的防御力，专属玩家小小猪
    鬼神预言：无上限，专属玩家烛影乱
    刚烈：最高提升120的攻击力，专属玩家烈风影
    离间：无上限，专属玩家飘云烟
    狂乱：最高提升150的攻击力，专属玩家碧空痕
    战定：最高提升200的全属性恢复力和100的攻击力，专属玩家凌雪殇
    法魄：最高提升150的魔法攻击和50移动速度，专属玩家京城洛神
    御敌：最高提升150的攻击力和降低目标30攻击力，专属玩家三生陌
    :

第五百零二章 我可以养你
    原本隐藏的上限设定，彻底让大家震惊了，伴随着大家的策略值越来越高，巅峰级的玩家都会达到上限值的，所以，在游戏后期，名将技比拼的不是初始值，而是名将技的上限值
    对比之下，我的心理也就平衡多了，林逸欣的倾国最高提升80全属性，而我的武神最高提升200的攻击力，在绝强的攻击力下，再强的全属性提升也是浮云，所以，武神丝毫不逊色于倾国，而何艺的王道上限值也付出了水面，50全属性提升和降低对方的30，也还算非常的逆天了。
    一般的名将技上限值设定也只不过是初始值的三倍罢了，而我的武神则是整整五倍，这足以证明这个名将技的成长性非常之优越了，与武神同出一撤的则是李承风的迅雷与小小猪的金刚，都是五倍上限，也注定了这三个名将技成长性高于其余的了。
    不过，骑神、弓神、法魄等技能最高值依旧有150之高，无法撼动其单职业无敌天下的局面，另外，碧空痕的狂乱提升150攻击力，烈风影的刚烈提升120攻击力，这也让烛龙在名将较量中稍微赚回了一些劣势，至于战天盟，则以笑苍天的百战技能最优，提升100的攻击力与30的攻击速度，相当逆天了。
    当然，除了我、何艺、林逸欣、鬼谷子、北冥雪、李承风、王洛等王牌级的名将技之后，最强的名将技非临兵斗者莫属，这个威震策略技上限是120的攻击力与40的防御力，可谓是攻守兼备的超级技能，只不过，临兵斗者已经被人挖走，并且暂时还不知道临兵斗者到底是被谁挖走的。
    还有一个人必须要注意，神隐城烈焰红唇的三生陌，这个法师小妞的名将技也非常的强悍，御敌，上限值为提升本身150的攻击力和降低目标30的攻击力，此消彼长，碰上这样的对手，就算是我的武神也会大打折扣，很难对付。
    看着电脑屏幕，几个人唏嘘了好一会，最终各自回房间休息去了。
    伴随着名将的飞升，天下名将的版本也进入了最火热的时期，不用想，接下来还会有不少人飞升名将，估计数量一定不会少，游戏公司会给新人大量的机会，如果不给人家奔头，人家肯定也不愿意在这个游戏里多花半分钱的。
    接下来，我们要做的就是巩固古剑魂梦的优势，继续与战天盟等行会周旋，建设好暗月城，一步步的在中国区站稳脚跟，然后再图与烛龙这样的王者级行会一争高下
    昏沉沉的睡了过去，睁眼的时候已经是翌日上午了。
    何艺以公司还有事情为理由，带着我们几个离开，临走时，我来到三叔家，找到三婶，随后塞了一张存折给她，上面有十万rb，顿时三婶愣住了：“陆尘你干什么”
    我说：“三婶，我老爸一个人居住，经常叨扰你们，这个钱也不多，你以后多买一些鱼肉酒水什么的，烧点菜，在闲暇时让老爸和三叔老哥两喝几杯，我因为工作的关系不能一直陪在老爸身边，他的起居饮食就多麻烦您和三叔了，这存折的密码是123456，其中五万您自己留着，其余的五万就当是我为老爸交的生活费。”
    “可是”三婶就要拒绝。
    我连忙按住她的手，说：“三婶，我离开家那么多年，始终没有尽到一个做儿子的责任，我的工作环境也不允许跟老爸住在一起，他又不愿意去苏州，您总得给我一个孝敬老爸的机会吧，这些钱你收着吧”
    三婶却不过，只得点头：“那五万我不要，都当做是生活费吧，从今天开始，老陆和我们家老王一定每顿都有好吃的。”
    “呵呵，那我就放心了”
    带着歉意告别老爸，在后望镜里，看到老爸坐在轮椅里，伸长脖子还想再看看我，忍不住鼻子一酸，差点哭了出来。
    何艺似乎看出我的难受，马上伸手轻轻按在我的肩膀，柔声道：“好啦，不要难过，我们以后经常回来看叔叔就是了，两代人的代沟其实也没有那么深，只要有心，叔叔会明白你的心意的。”
    “嗯。”
    我深吸了口气，道：“作为别人的儿子，不能长伴父母身边，这算什么”
    何艺浅浅笑：“要是呆在叔叔身边，他每天在你耳根边叨念着陆尘你小子不务正业，只会玩游戏，恐怕，你又会疯掉了，代沟不是我们愿意看到的东西，只是每一个时代在进步的产物罢了，只要用心，还是能修补的。”
    我点头一笑：“嗯，eve，你呢”
    “我”
    何艺仰躺在座椅中，嘴角微微勾起，笑道：“我那个让我头疼的老妈，在前几年天天嚷嚷着要给我安排相亲，后来被我气走了几个自诩为精英的男人，老妈就懒得再给我安排相亲了”
    “哦你怎么气走人家的”
    “我只是告诉他们，我拥有ggs亚洲区域的224个股份，每月的日月品、化妆品等生活费大概是五十万以上，拥有自己的七家公司，横跨网络、服装、电子等行业，开的是1500w的车，问他们能不能给我加得起油，所以，全部都被秒杀了”
    我：“”
    何艺歪头看着我，一双美目中满是戏谑：“嘻嘻，怎么样，感觉到压力很大不”
    我点头：“好吧，我自问是养不起你的”
    “没关系啊，我可以养你”
    “我不要”
    两个人有意无意的对话，看着何艺一张绝美的脸蛋，我的心湖里再次泛起了一片片涟漪，似乎，我对何艺，真的有些感情深藏在心底，甚至连我自己也不知道
    后方，传来汽车鸣笛声，慕容明月再催促我们开快点了，事实上，霜云工作室的几个都还没有五转成功呢，我倒是成为第一个五转的玩家，人家几个人还急着去学习五转新技能呢
    一脚油门下去，车子呼啸飞掠过大地。
    不到两小时，抵达工作室楼下，几个兴冲冲的上楼，喝了口水便上线了，声称要完成五转任务之后再吃中午饭。
    “刷”
    进入游戏，我出现在天空之城中，此时，主城已然刷新完成，一如既往的白墙绿瓦的壮观景象，甚至，主城的面积还扩充了不少，看来卡琳珊入主了天空之城后，这个人类帝国已经注定要更加繁华昌盛了。
    修理了一下装备，购买药水，将不用的小极品装备等都丢到了空军一号小卖部慢慢卖，此时此刻，小卖部在天空之城已然算是小有名气了，在玩家开通的十几个店铺里，只有空军一号小卖部的营业额最高，当然，交税也是最高的。
    传送，来到暗月城，看看地图里，今天又刷新了一股boss级的资源怪，于是带着一群黑暗骑士和暗影神射手出门，去狩猎了，如今我的属性根本就是逆天般的存在，无惧于任何同等级boss的攻击
    远远地，一只威猛的黑色贪狼boss正带着一群野火贪狼打算劫掠暗月城，却被我带着一群黑暗骑士、暗影神射手给拦截了，命令暗影神射手放箭，而我自己则拎着偷天剑飞扑上去，对方是135级的紫金boss，嗯，对我基本上没有威胁
    “吼吼”
    黑暗狼王怒吼着，挥舞利爪拍在我的胸铠之上，带出一个个400点上下的伤害数字，果然，太逊了
    我剑锋一扬，冰旋领域
    “刷”
    周围变成了一片冰霜领域，“啪”的一声，一道冰锥突出了地面，狠狠给了黑暗狼王一下，同时大大的降低了狼王的攻击速度和移动速度，使其战斗力大打折扣
    我有心要玩玩这个boss，剑锋再度扬起，四柄神兵从天而降，“啪啪啪”的精准戳在boss的周围，凝聚禁阵，将黑暗狼王牢牢的锁在了原地很好，这缚神诀的效果确实非常强横，杀boss的绝对利器
    连续几个斩龙刃之后，我甩出了偷天剑，一个漂亮的剑刃回旋斩掉boss过万点气血，急冲上前，横扫出烈刃斩，黑暗狼王嗷嗷惨叫着，根本无法抵挡。
    不到六分钟，黑暗狼王的气血消失了，银龙戒猛然一寒，偷天剑光芒大盛，一道银色巨龙能量盘旋在剑锋周围，猛然跃出，银龙风暴在boss周围炸开，等风暴消失的时候，黑暗狼王已然瘫倒在地成为一具尸体，在其尸体旁边一堆各种资源，另外，还有一个黄金箱子
    我眼睛亮了，又是箱子
    打开宝箱，立刻获得了一枚卡片美丽树妖100：精灵城堡7级兵种，攻击力7级，防御力6级，挟带能力：700点。
    nnd，精灵城堡的高阶兵种，我用不着，三生陌的领地是人族城堡也用不着，丢进包裹，先放着再说
    正在这时，忽然“滴”的一声，一条信息来自于何艺：“陆尘，忙吗不忙的话，来一趟天空之城职业训练师那里，帮帮我”
    我不由一笑，心知肚明，何艺完成了五转任务，力量点数不够学习壁垒击破，所以请我帮忙来了。:

第五百零三章 SOS，亲爱的！
    “嗯，稍等五分钟，ok”
    “好”
    打发了何艺之后，命令黑暗骑士和暗影神射手去搬运物资，这些资源非常珍贵，因为这可能是最后一次在领地周围刷出资源怪了，而我则返回了暗月城，嗯，资源经过几天的发展已然充足，可以升级到3级城堡了，每种物资效果30000点，不过，暗月城的生产力也还是蛮给力的，并且，我是全力招募暗黑虫的，没有继续招募战斗兵种，初级兵种完全是浮云，7级以上的兵种才是以后领地争夺站的王道。
    来到暗月城，看了看暗月城的详细，发展得确实还算是不错，腐败之巢几乎是24小时不间断的生产暗黑虫，好多天之后，自身生产力已经相当恐怖了
    暗月城领主折戟沉沙
    等级：2级亡灵城堡
    黄金产量：3000每小时50
    木材产量：3000每小时0
    石头产量：3000每小时0
    水晶产量：1840每小时0
    暗黑虫数：1084
    建筑数：14
    部队数量：321
    城墙护甲：200
    传送阵：2
    点选了升级3级亡灵城堡，ok，今天的领地建设任务完成，剩下的一些打资源的小事就交给许阳、慕容明月、乱月这些人了，他们也拥有一部分领地的控制权，打打资源怪还是可以的。
    搞定之后，掏出回城卷轴捏碎
    “刷”
    出现在天空之城的东方广场，快速奔向了职业训练所，远远的，一个漂亮的美女骑士正将利剑抬起戳进身后战袍里的剑鞘里，冲我微微一笑：“终于来了”
    “嗯，搞了一会领地的事情”
    我走上前，笑道：“是壁垒击破的事情吧”
    “啊你都知道了”何艺愕然。
    我轻笑：“这种事情又怎么可能瞒得过我eve你现在的力量点数有多少了，还差多少呢”
    何艺查看了一下属性界面，说：“我是4力1体的加点方式，力量点数不算多，现在是1276点力量，陆尘，你的什么装备加力量比较多”
    “嗯，我看看，你还差124点力量可以学习，唔我的镇魂斗篷加145点力量，银龙戒加125点力量，战魂护膝加125点力量，怎么样，够了吗”
    “我算算”
    何艺闭上眼眸，长长的睫毛覆盖下来，不到两秒钟便睁开了眼睛，笑道：“嗯，足够了，你把三个装备都借给我用用吧”
    “好”
    脱下了三件装备，刚好，何艺等级是125级，足够装备任何一件了，随后，一道光芒之后，何艺已然学会了壁垒击破技能，这技能是好东西，大幅度提高攻击力，是相当霸道的一击，并且cd时间跟我的乾坤击破是一样的，6秒钟，可以频繁使用，绝对的战神级技能。
    “对了，行会里还有谁没有学会”我问。
    何艺摇头：“不知道，你自己问问吧，我去暗月城看看这次寒刃之战的奖励事项去了”
    “嗯，去吧”
    我看了看自己的全身装备，总共加了1057点力量，差了1400点有343点，也就意味着，一个裸装备的战士系玩家，本身120级只要每级加3点的力量，我就能助他学会壁垒击破这个强力技能
    于是，在行会里搜索了一下战士系玩家的等级，随后给鬼谷子、李承风、斗志昂扬、幽云十八骑、许阳、乱月这六个人发去了消息：“想学壁垒击破的话，来职业训练所，我在这里等你们”
    这六个人都是古剑魂梦的核心骨干，必须将他们打造的更加强力一些，而壁垒击破是120级战士的王牌技能，不学不行，我要做的，就是用自己的强力装备帮助他们完成学习壁垒击破。
    而且，我这一身装备在目前阶段，出售的话至少是5000万rb以上，所以，如果不是特别亲近的人，是根本不敢借的，万一人家拿到装备就下线，那我就欲哭无泪了。
    不久之后，六个人齐齐出现在职业训练所内，乱月提着长剑，笑问：“陆尘，你真的舍得借装备让我们学习壁垒击破吗”
    我笑笑：“有何不可”
    斗志昂扬动容，道：“副盟，你那一身装备可价值不菲啊”
    我不由一笑：“那又如何，我信任你们每一个人，来吧，一个个的来，我把装备全部卸下来，你们每个人都要学会壁垒击破。”
    “好”
    伴随着“喀喀喀”的声音，我将装备一一脱下，然后交给了鬼谷子，自己接近于裸身了，全身光溜溜的只剩下新手衬衣，于是，乱月一双美目在我身上扫来扫去，嘴角带着暧昧的笑意：“陆尘，身材不错啊，让姐姐摸摸好嘛”
    “摸自己去”我有些无语，碰到了女流氓，简直让人抓狂。
    乱月吃吃笑，而鬼谷子已然换上了我的一套装备，飞快的学习了壁垒击破，随后将一套装备转给了许阳，许阳勉强爬上了120级的末班车，一脸喜色的去学了壁垒击破，随后，李承风、斗志昂扬、幽云十八骑、乱月等人都学习了技能，一套现阶段的神级装备再度回到我手里，快速穿上，乱月的眼神实在太让人难以消受了。
    许阳凭空挥舞长剑，对着空气低喝一声，利剑浮动着一道道血光，剑锋猛然爆射出尖锥形状洞穿了空气，赫然就是壁垒击破技能，外观果然非常的华丽，光芒璀璨，这是低阶技能所不具备的。
    “哈哈哈”
    许阳提剑狂笑：“太爽了，要是靠我自己的装备，就算是到150级也未必有机会学习壁垒击破，陆尘，你的装备实在是给力，哈哈哈”
    斗志昂扬一样拎着战斧，猛然突刺上前，长柄战斧刺杀，战斧猛然化为血色尖锥锋芒，同出一撤的壁垒击破，确实效果非常的霸气。
    鬼谷子、李承风、乱月、幽云十八骑等人也忍不住，在我面前show了一回壁垒击破的攻击效果。
    “铿”
    我抬手从后拔出了偷天剑，笑道：“看来，不让你们见识一下真正的击破技能，你们是不知道什么叫犀利了”
    众人愕然。
    我飞速的开启了乾坤击破技能，顿时脚下浮动起八卦形法阵，长剑猛然向前突刺，“刷”的一声，偷天剑幻化出一道靛青色尖锥剑芒，飞速刺透了空气，带起一道道的曼妙气旋效果，果然，乾坤击破的攻击效果比壁垒击破还要华丽了许多
    “哇”
    乱月张大了小嘴，走上前，揽着我的手臂，道：“陆尘，这招是好漂亮的攻击啊，到底什么技能，我能学习吗”
    我摇头：“不能啊妹子，这是独门绝技，只有死灵剑士才能学习的技能，是由我原先的乾坤一掷进化过来的，名字叫乾坤击破”
    “呜呜”
    乱月很不甘心：“那么漂亮的技能居然被你学去了，真是没有天理，你以后靠这个技能该泡到多少妹纸啊”
    我无语：“靠，我学技能是用来k杀怪的，谁告诉你我学技能是用来泡妹纸的nnd，太没有追求了”
    众人哈哈大笑，李承风提着烈风剑，道：“这次的寒刃之战确实非常的爽啊，我们古剑魂梦占尽了便宜，光是120级以上的玩家就出现了40个以上，基本上这些人都已经五转了，我们的五转玩家数量天下第一”
    我笑了笑：“嗯，大家加油练级，另外，该策划一下开分盟的事情了，许阳你和大家筹谋一下，选出5个靠得住的玩家当分盟盟主，古剑魂梦这次要一次性增设5个分盟，先把分盟的行会等级练起来，要不然国战一旦开启，咱们只有主盟和血色佣兵冲杀，是远远不够的。”
    许阳点头：“ok，i　got　it”
    我和鬼谷子、李承风、斗志昂扬、幽云十八骑五个人一起睁大了眼睛：“卧槽，会说英文了，牛逼”
    正在这时，忽然一阵系统铃声回荡在主城上空，久久不绝
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家风色幻想杀死了灵级boss野性战魂奥达拉，成功召唤奥达拉占据的领地，该领地出现在天空之城地图坐标47893，90483处，暂时领地由暗黑精灵占领，杀死暗黑精灵，进入领地大厅，连续占领5小时的行会将会获得领地的最终所有权
    顿时，我们几个人面面相觑，许阳深吸了口气，沉声道：“靠，林美女真给力，居然硬生生的打出了天空之城第二座领地，我们怎么办”
    李承风将烈风剑扛在肩膀上，笑道：“这还用说吗雪银杉是我们最可靠的盟友，召唤千军吧，我们去增援，助林逸欣夺下这座领地。”
    我打开了地图，查询这个领地的坐标，居然在龙骨山脉的末端，连接着神隐城方向，左侧是怪物丛杂的森林区域，右侧则是未探索的苍茫地带，嗯，这是高阶怪物的聚集处，这座领地的坐标还是不错的，并且距离暗月城不算太远，也就半个多小时的行程罢了，与我们互为驰援，这领地我们必须拿下，否则被别的行会拿下，我们就非常的难受了，距离那么近的一座敌对城池，会让暗月城寝食难安的。
    “叮”
    林逸欣果然主动发来了一条信息：“sos，亲爱的”:

第五百零四章 新的对手
    看着林逸欣的消息，我差点喷了，急忙回复：“放心吧，送死你们上，背黑锅我们来，你带着雪银杉的壮士们先上”
    林逸欣：“”
    过了几秒钟，她又发来一条消息：“那个，陆尘，领地刚刚刷出来，先不急着去争，我先问问，你帮古剑魂梦的战士学习壁垒击破了吗”
    “嗯。”
    “几个”
    “我和eve，再加上鬼谷子、李承风、斗志昂扬、幽云、乱月、许阳，一共八个人学会壁垒击破了，哦对了，我的不叫壁垒击破，叫乾坤击破，效果更加明显一些。”
    林逸欣有些无语，打开通讯器，道：“古剑居然有8个人学会了乾坤击破真是没天理，雪银杉只有我和紫衣侯两个人学会了乾坤击破罢了，其余的几个人，就算是我凑装备给他们也没法达到1400点力量，几乎没有几个人是5力加点的，气死我了”
    我笑笑：“别着急，等他们都到140级左右的时候，自然可以一个个的学会壁垒击破，当然，现在是最需要壁垒击破的时间。”
    “是啊”林逸欣悠悠道。
    事实上，我和林逸欣都心知肚明，壁垒击破是加攻击力、破防力、破盾力的技能，高等级战士一举击杀目标的绝对撒手锏，特别是对法师来说，壁垒击破忽视魔法盾效果，透过魔法盾对法师、牧师进行杀伤，可以说，壁垒击破技能一出，简直就是法师系玩家的噩梦，能够有1400点力量学习壁垒击破的人，几乎都差不多能依靠壁垒击破来一举秒杀同等级的开盾牧师了，战士狂暴的年代正式降临
    并且，不但是对法师，就算是对上了魔骑士等重甲职业也是一样的，大幅度无视防御，提高攻击力的一击，打在魔骑士的身上也会痛不欲生的，特别是阵地战中，顶在第一线的魔骑士如果遭到了壁垒击破的攻击，一旦爆出致命一击就要命了，防线一旦崩溃，也就输掉了决战。
    由此可见，古剑魂梦这8个学会壁垒击破的玩家简直就像是杀神一样，一旦出现在阵地战中，嗯，足以让对方的玩家破魂了，壁垒击破，提升80的攻击力，无视目标70的防御力，无视魔法盾60的防御，这样的攻击力度，这场领地战中将会光芒大盛了
    与林逸欣合计了一下，于是开始召唤本行会的玩家开始集结了，在行会内，聊天也非常的火热
    北冥雪：“新的领地刷新了耶”
    我：“嗯，新的领地被风色美女杀boss给刷出来，上次雪银杉拼死帮我们拿下领地，现在还人情的机会来了，兄弟们准备集合，这场领地战开启行会积分系统，杀死敌方玩家获得积分，积分可以去行会里兑换高阶装备，大家都要加油给力点”
    李承风嘿嘿一笑：“很好，刚刚学会了壁垒击破这一招，应该找几个法师、盾战士来试试锋芒了”
    何艺轻笑：“我也学会了”
    许阳：“老子也会了”
    我：“嗯，盟主决定一下在什么地方集合吧我们现在就开始待命，补给一下，这场领地战可能会打很久，而且，战天盟、霸王殿、灭神那些公会一定会来挑战的，大家做好迎接一场苦战的准备，我设定好了，这场领地战中每杀死一个敌对行会玩家，获得100点行会积分，这可是赚行会积分的大好机会，想要卓越紫金器、灵器的，就加油杀敌”
    鼓舞煽动之下，顿时行会内众人变得斗志昂扬了。
    何艺微微一笑，说：“新刷出的领地距离暗月城只有不到一个小时的行程，我们立刻过去，然后在暗月城的南门外开阔地上集合，古剑魂梦主盟和血色佣兵都要参加，这次我们要全力以赴”
    于是，众人齐齐道：“知道了，马上就到”
    “刷”
    我回到了领地外，只见远远地，黑暗骑士奥达尔策马飞奔而来，翻身下马，单膝下跪，沉声道：“领主大人，在我们的不远处出现了一片无主领地，请您下令吧，领地内31名骷髅矛手、50只僵尸、140名黑暗骑士、100名暗影神射手随时待命，愿意追随大人征战任何一片领土”
    我微微一怔，略一思索，很简单，领地内的兵力可以用来防御，同时也可以用来去攻打其它人的领地，无法对野外的玩家发动攻击，所以现在出来了新领地，我完全可以用领地内的nc兵力去打，只是很可惜，现在还是群雄割据年代的初期，只有这么一座领地，暗月城里的这些黑暗骑士、暗影神射手都是我的心头肉，怎么会舍得拿出去打架，嗯，还是让许阳、鬼谷子、斗志昂扬这些货去冲吧死了也不心疼
    “刷”
    不远处传送阵，一个美丽而熟悉的身影出现，正是林逸欣，她提着凝霜剑，召唤冰镰战马，翻身上马，匆匆飞奔出了暗月城，显然，雪银杉也设定了这里作为领地战的聚集地。
    暗月城距离新领地只有一个小时不到的行程，从天空之城跑过来，不但要涉过龙骨山脉那种死亡地带，而且还会至少浪费一个小时左右，所以大部分想要争夺新领地的行会都会选择从暗月城出发。
    想到这里，我毫不犹豫的关闭了暗月城传送阵对战天盟、灭神、霸王殿等敌对行会的传送服务，tnnd，想要去争夺新领地，请步行
    这座崭新的领地可是林逸欣通过杀boss辛苦赚来的，绝对不能便宜了那些人。
    给凌雪殇也发去了一条消息，很快得到了恢复，身为三大联盟之一的君临欣然准备为领地而战，并且，凌雪殇承诺，这座领地归雪银杉，但若是天空之城再刷出第三片领地，雪银杉、古剑魂梦必须全力帮助君临夺取
    来到城外，远远的，鬼谷子、幽云十八骑、何艺等骑士系玩家已然率先到了开阔地处，而我则提着偷天剑，带着北冥雪、慕容明月、乱月、斗志昂扬等人慢慢悠悠的晃过去，不着急，那座领地谁爱先杀谁杀去，里面还有nc怪物，杀起来估计也挺费力的，这种吃力不讨好的事情让别人干去。
    玩家的人马快速聚集在林地边缘，不消片刻，古剑魂梦近万大军已然集合起来，效率非常惊人，而在我们正南方，雪银杉、君临两个行会也在聚集。
    不仅于此，从东边的林子里走出了一行人，正是战天盟的一群实力派玩家，他们早就在暗月城周围练级地里练级了，现在开始出现了，战天提着利刃走在最前方，身侧，十月雨提着长弓，笑苍天、离歌等人也都在，战天盟的实力还是有目共睹的。
    飞奔上前，战天迎面扬起利刃，对我说道：“陆尘，你小子可真不够意思啊，居然关闭了领地对战天盟的传送，看来，你是死了心要跟战天盟敌对到底了”
    我提着偷天剑走上前，微微一笑：“什么叫死了心此一时彼一时，战天盟肯定不会放弃这片领地的争夺，既然迟早会成为敌人，我当然不能给你们提供传送服务，怎么，战天你不要告诉我，你们真的以为能够胜过古剑魂梦吧”
    战天咧嘴一笑：“这时候说胜负，为时过早了吧何况，我真正的杀手锏还没有拿出来，你又怎么可能知道”
    “杀手锏”
    “哼”
    战天冷哼一声，对着身后近千战天盟玩家大声道：“走既然古剑魂梦不让我们使用领地，兄弟们就跟我去清风林接应从天空城来的兄弟，我们跟古剑魂梦领地见，一决胜负”
    战天盟一群人投来了忿忿的目光，显然对古剑的仇恨值是越来越高了。
    正在这时，何艺忽然伸手指着远处，道：“陆尘你快看，那个人是谁”
    “靠”我暗哼一声。
    在战天身后不远处，一个高阶战士系玩家混杂在了战天盟的行会人群里，一身暗黑色铠甲，看起来装备质量非常的不错，手里提着闪耀火焰的长剑，肩膀上浮动着战天盟的徽记，头顶上飘动着一行字眼
    临兵斗者　v122　白金战士
    行会：战天盟
    职位：副盟主
    名将技：威震
    “副盟主，临兵斗者”李承风沉吟了一声，道：“原来如此，我说是谁能从我们的手底下拉拢走了临兵斗者，原来是战天这小子，哼，说不定就是十月雨出谋划策挖走了临兵斗者，那威震名将技可是真的很威震啊”
    何艺抿了抿红唇，美眸透着敌意，道：“战天那小子可真是舍得花心思，临兵斗者一来，他就撤消了离歌的副盟主职位让给了临兵斗者，拉拢人心的手段可真是不一般，想必临兵斗者对战天也会死心塌地的效忠吧”
    许阳点头，道：“用金钱拉拢的人不可怕，小小猪不是我们最大的敌人，可是这个临兵斗者，如果是因为知遇之恩被战天拉拢的话，那么这种人就相当可怕了，他是无论如何也不愿意改变立场的，一旦与古剑为敌，就会干到底”
    李承风、许阳一起看向我：“陆尘，你怎么看”
    我低垂着剑锋，身后镇魂斗篷残破的披风微微飘扬，轻声笑道：“干就干吧，我们古剑魂梦还惧战吗我们就是一路干过来的”
    新开官方10群，群号54792892：，已经加过其他群的同学就别加了，空间宝贵。:

第五百零五章 皇家骑士
    耐心等待，一个半小时之后，我看看时间，道：“差不多了，根据情报，战天盟、灭神等行会已经进入了领地边缘区域。”
    何艺点头，拔出旋风剑，命令道：“目标47893，90483，前进”
    鬼谷子闻言立刻组了100人的队伍，现在鬼谷子已然五转了，而五转玩家最多可以组50人队，名将玩家加倍，所以鬼谷子可以将骑神分享给100名骑士系玩家，连同幽云十八骑也在内，火刃谷那边我们一直驻扎有骑士系玩家，随着火刃战马的不断出产，现在可以勉强凑到100名火刃铁骑了，这100人加持鬼谷子的骑神效果，非常强力，绝对是平原地区阵地冲锋斩中的决战利器。
    同时，北冥雪、何艺、李承风、斗志昂扬和我也各自组起了一支百人队伍，古剑魂梦目前共有六位名将，也就拥有了600名加持名将技的玩家，嗯，这600名精锐足以让任何对手欲死欲仙了。
    当然，我也心知肚明，目前我们最大的敌人毫无疑问就是咄咄逼人的战天盟，战天盟的名将玩家也不在少数，战天、十月雨、笑苍天、离歌、临兵斗者，一共五个，并不比我们弱多少，并且，他们的名将技也非常的不错。
    雪银杉、古剑魂梦、君临兵分三路，从森林间向着领地区域开拔而去，各个行会都气势如虹，经历了寒刃之战后，大家休息整整24小时，已然是精神饱满，摩拳擦掌的迎接这系统维护后的第一战了，并且，现在天空之城五转玩家超过100名，这场领地战也等同于是五转玩家之间的一场对决了。
    我看了看大家，道：“一会交锋起来，他们一定有战士系玩家在前排抵御，所以，我们学会了壁垒击破的人都必须顶在第一线，用壁垒击破配合其余的技能秒杀他们的魔骑士，都听到了没有”
    乱月、许阳、李承风等人纷纷点头：“知道了”
    何艺骑乘着雪域追风战马，抬手将旋风戳进了背后隐藏在战袍内的剑鞘之中，看着远方，嘴角轻扬，带着希冀的笑容，说：“嗯，这座领地必须拿下，这样的话，我们和雪银杉互为驰援，形成了一个钢铁防御地带，这么一来，在领地割据战争中，我们就可以立于不败之地了”
    我点头：“嗯，没错只要我们守住了这片区域，基本上在天空之城就立足已稳，就算是烛龙公会来挑战，我们也可以游刃有余的应付了。”
    何艺轻笑：“嗯，大家都要加油”
    正在这时，忽然前排的玩家纷纷停住，北冥雪美丽的眸子里泛着一丝戒备，望着一侧的林子，道：“那边有埋伏，一百人左右”
    果然，话音未落，忽然一阵箭雨飘飞而出，啪啪啪的打在了前排战士的身上。
    “刷”
    忽地，一道螺旋箭矢狂奔而出，直接坠落在鬼谷子的身侧，“轰”的一声爆开了攻击能量，使得鬼谷子和其身周的幽云十八骑都忍不住的浑身颤抖，气血掉了2000，能够打掉鬼谷子那么多气血的弓箭手已然是很少见了。
    北冥雪美目一横，怒道：“居然是弓箭手五转技能螺旋箭刃”
    螺旋箭刃，弓箭手3x3码内的攻击杀招，攻击力度远远超过了多重箭、乱射等群攻技能，并且极强的破防效果，这也是弓箭手实力上的一次飞跃，没有想到我们在这里就遇到了五转弓箭手的截击了。
    “铿”
    鬼谷子抬手从背后拔出了彩虹枪，怒道：“火刃铁骑，随我冲锋，宰掉这群弓箭手”
    我飞奔上前，凭借着等级高的优势，仔细看了看，嗯，林子里没有隐藏多余的目标，小地图上只有一百多个绿色点罢了，这些人想杀鬼谷子领队的火刃铁骑，那是不太可能的，双方的实力不是一个数量级，并且鬼谷子有骑神加持，攻防翻倍，这更加是对方所不能比的。
    北冥雪一样率领一百名弓箭手从右翼包抄，小姑娘身形轻巧的跃入了丛林边缘，扑入一堆草丛中，露出一双美丽的眼眸在草丛上方，缓缓拉开了烈影弓，下一刻，一道螺旋箭矢呼啸而出，猛然在林间绽开螺旋风暴
    “嘭”
    四名敌对弓箭手玩家被炸出了隐藏地带，惨哼着倒下，居然连北冥雪的一击螺旋箭刃也抵挡不住，这个五转技能确实非常的霸气，用来秒杀最好不过了。
    同时，鬼谷子提着彩虹枪已然突刺上前，长枪一送，“噗嗤”一道枪芒贯穿了一名弓箭手的胸口，带出8904点伤害数字，纵然不是5力量的加点，鬼谷子此时的攻击力也已经相当恐怖了。
    幽云十八骑等人骑乘坐骑猛然冲杀进去，林间惨叫声迭起，配合北冥雪的攻击，零损失的灭掉林中对手也不是什么问题。并且，这些企图伏击我们的人居然是霸王殿公会的玩家，难以想象。
    “国之栋梁到底什么打的什么算盘”何艺有些茫然，道：“派了一群小喽在这里就以为能截杀掉我们一万三千多人的大军吗”
    我笑笑：“很简单，他只是想拖延我们的脚步，然后企图从战天盟手里夺取领地罢了，不出意料的话，霸王殿、灭神、花间派、狂龙这几个公会肯定会有动静，战天盟的气势太盛，根本不是这几个公会能够抵挡得住的。”
    “嗯”何艺点头：“我们不要受到拖延，继续前进”
    于是，任凭鬼谷子、北冥雪带人去追杀那些残兵，而我们则继续保持着前进速度，必须快点抵达领地那里了，否则的话，战天盟、霸王殿这些行会可能会有很大的变数。
    半个小时后，前方忽然变得开阔起来，远远地，森林之中出现了一片平原地带，在开阔地带的最中心，一座新生的精灵城池伫立在那里，城池最中心，一座精灵殿堂屹立，周围，精灵树、夜枭之巢等1级建筑也都有，只不过比较简陋罢了，至于这座城池的城墙，完全是一根根木栅栏构成的，看起来防御力不会有太高，一会可以考虑踏平了栅栏围墙杀进去，这样更加方便快捷。
    “你们看，真的来了不少人啊”鬼谷子长枪指着城内，笑道：“似乎战况非常的复杂”
    果然，等我们上前的时候才发现，领地内的nc怪物已经被战天盟杀尽了，此时，临兵斗者、十月雨等人率领战天盟玩家就守在领地内，抵挡着外面玩家的进攻，战天应该在精灵殿堂里面守御着，把外面放给了离歌、十月雨、笑苍天这三个cg名人堂玩家了，并且，有了临兵斗者的加入，那威震名将技无比犀利，加持100人之后，确实很有一种无敌的感觉，而且还不用限定职业，威震是各种职业混合加攻击的，与我的武神有些相似。
    城池外，人山人海，却都是清一色的红色名字，都是我们的敌对行会，正如我预料的一样，花间派、狂龙两个公会组织了近8万大军将领地团团围住，禁止任何其他行会玩家接近，而灭神、霸王殿两个行会则在联盟起来猛攻领地，这四个行会已然暂时的结成了联盟阵线。
    狂龙公会，龙行天下骑乘着坐骑，手持长枪，怀里抱着寒月玫瑰，这寒月玫瑰是个尤物，坐在龙行天下的腿上还不忘卖弄一下风sao，频频对着远处的玩家送去秋波，这妞已然患了传说中的“不浪会死症”。
    龙行天下举着长枪，大喝道：“狂龙公会的兄弟们听着，给我守得水泄不通，一只苍蝇也别想飞进去，哼哼，我们狂龙已经联袂霸王殿、灭神、花间派行会组建了皇家骑士联盟，一旦拿下领地，对四大行会的玩家都是统一对待”
    原来如此，四个行会会盟成了“皇家骑士”这个统一阵线了
    我不由一笑，擎着偷天剑走上前，扬剑对着龙行天下一指，笑道：“这个皇家骑士好霸道，就凭你们就想独占这个领地了吗痴人说梦”
    寒月玫瑰眼中透着一丝怨毒，道：“陆尘，你尽管来试试好了，哼，我们四大行会的主盟、分盟加在一起，一共近20万玩家，你们有那么多人吗”
    我不禁失笑：“乌合之众罢了，让你们有二十亿又怎么样，古剑魂梦照样轻松破之”
    说着，我举起长剑，大喝道：“兄弟们，让这个皇家骑士联盟见识一下什么叫做王者之师，让他们领略精锐的滋味，给我上，把外围狂龙、花间派的人清理掉，一个不留，名字是红色的人，杀无赦”
    大战瞬即开启，远处，雪银杉、君临两大行会也从侧翼发动了进攻，我们现在要做的就是先干掉皇家骑士联盟，然后将战天盟赶出精灵殿堂
    “刷”
    鬼谷子第一时间冲刺上前，赢面便是花间派的一个121级魔骑士，这魔骑士似乎身上有不少的紫金器，实力不弱，应该也是花间派的核心主力了，不过，遭遇了鬼谷子之后，只能说这个人比较悲剧了。
    剑锋一摆，魔骑士重重的劈在了鬼谷子的盾牌之上，“铿”一声击飞无数火星，却并未对鬼谷子造成太大的攻击。
    然而，鬼谷子摆动枪刃，猛然一送，彩虹枪幻化出烈焰尖锥的攻击，隐隐可闻猛兽咆哮之声。
    顿时，那魔骑士瞪圆了眼睛：“操糟了，是壁垒击破”:

第五百零六章 壁垒击破初显锋芒
    这狂龙公会的魔骑士有些凌乱了，显然没有想到自己能够有幸领略五转战士王牌得意技的滋味，一见鬼谷子打出了壁垒击破，他的反应倒也非常之快，策动战马略微后退，扬起了盾牌，竟然使用出了“防御”技能。
    鬼谷子嘴角飞起笑容：“白痴”
    壁垒击破瞬间爆发，那血红色的尖锥骤然洞穿了对方的盾牌，“噗嗤”一声穿透了这名魔骑士的胸背，带出大大的伤害数字来
    “16897”
    悲剧了，这名魔骑士肯定不经常上天纵的论坛看攻略，完全不知道壁垒击破这个技能的详略，在官方资料上已经写得非常清楚了，壁垒击破的最独特之处就是无视防御，一旦目标进入防御状态的话，壁垒击破就可以洞穿对方的盾甲打出更高的伤害值
    一瞬间，这魔骑士就掉了超过80的气血，盾牌高高扬起，防御尽失，胸、腹、脖颈等弱点位置完全坦露在鬼谷子前方，而以鬼谷子臻于一流的操作，足以抓住他的这些致命伤来予以绝杀一击了。
    果然，迅雷风烈的一次普通攻击洞穿了对方的脖颈，鲜血狂涌，鬼谷子缓缓的拔出了彩虹枪，对方这个121级的高级魔骑士缓缓倒地，就这么挂了，大概也没有想到差距悬殊居然会那么大，完全顶不住鬼谷子的一个回合
    “杀”
    许阳扬起长剑，大喝一声，古剑魂梦的锋线玩家已然铺开，大约有数百米长的阵线，直接与狂龙、花间派短兵相接的拼上了。
    “刷”
    乱月漂亮的身影窜在了最前方，迎着对方的一个魔骑士便挥起了长剑，那魔骑士原本舞动铁枪准备硬来，可是一看乱月的攻势就震惊了，长剑透出一道血红色尖锥，正是壁垒击破的外观效果
    “我去啊，这什么运气，又是壁垒击破”
    这魔骑士惨哼着，也不敢防御，急忙用长枪来格挡，却也根本格挡不住乱月的凶悍劲儿，壁垒击破的剑势瞬间穿透了对方的身体，乱月在我的队伍里，拥有130的攻击力加成，非常的逆天，一记壁垒击破直接带走了对方18000点的气血，这魔骑士一下子变成了空血，尚未来得及反应就被乱月挥舞着粉拳给砸死了，来不及抽回长剑居然就用拳头招呼，这样的小妞绝对是伤不起的。
    许阳、斗志昂扬、幽云十八骑、何艺等人纷纷来到了第一线，几乎在同一时刻，四道血色尖锥光芒暴起，在阵线上闪烁着炫目的效果，顿时战马嘶鸣、玩家惨哼声连成一片，碰到这四个人的狂龙玩家，只有被秒杀的命运了。
    “td，给我挡住，我们有八万兄弟，还会挡不住古剑魂梦区区一万五千人吗”
    龙行天下手持长枪，脸上带着愤怒，显然没有想到古剑魂梦居然会有那么多人学会了强大的壁垒击破，这个技能几乎是点杀的，出手必杀一人，6秒钟的冷却时间更加销魂，6秒出一次壁垒击破，这绝对能让狂龙、花间派欲哭无泪了。
    冲突上前，龙行天下挺动长枪，猛然突刺出破魔斩，却被乱月以手臂上的腕甲挡住，只打掉了大约4000点气血，锋线后方的牧师们接连加血，刷刷的将乱月拉满气血，根本无视龙行天下的攻击。
    乱月笑意很浓，剑锋一偏，再度爆发出血色尖锥，赫然是第二次的壁垒击破，直奔龙行天下的盾牌而去
    “噗”
    “12780”
    饶是龙行天下的装备非常的卓越，花了无数rb堆起来的装备，却依旧被乱月打掉了那么多气血，直吓得龙行天下连连后退，脸色有些苍白，显然，面对着加持着武神的壁垒击破，龙行天下是必须认怂的。
    乱月也不追击，就站在那里继续左劈右砍，掩护着身后远程系队友的进攻。
    北冥雪统帅的100名弓箭手团队完全成了重炮手，现在的北冥雪拥有170的策略值，也就意味着弓神能提升135的远程攻击力和54的攻击速度，于是，密集而频繁的弓箭射击完全让狂龙的玩家苦不堪言
    “轰”
    暴风漩涡在人群中绽放，正是北冥雪五转技能螺旋箭刃，箭刃绞杀下，纵然是狂龙的重甲系玩家也无法抵挡，北冥雪的基础攻击力就有近2000点了，在装备和弓神的加持下，攻击力至少已然在6000点以上，非常的逆天
    古剑魂梦拥有12名五转弓箭手，弓箭手学习五转技能的要求并不苛刻，交钱就学，所以我们拥有12名学会螺旋箭刃的弓箭手，一起加持着弓神策略技，12道螺旋箭刃在对方人群中轰杀，就像是远程激光制导炸弹一样对对方阵营进行着轰炸，那狂龙的玩家几乎是成片的倒下，直接让龙行天下很受伤。
    “啪”
    北冥雪猛然连退，雪白的胸脯上戳着一截箭矢，鲜血飞溅，头顶上飞起了4789点伤害数字，正是远处寒月玫瑰的攻击。
    “呜呜”
    北冥雪咬着银牙呼痛，伸手折掉了箭矢的半截，猛然换上了射程策略技，拉开长弓便是一个螺旋箭刃邪灵乱射的扫射，顿时一片箭矢飞去，非常精准的直奔寒月玫瑰招呼，而寒月玫瑰哪儿有北冥雪这样的反应速度，愣在了那里无所适从。
    “嘭嘭嘭”
    箭矢接连爆开，龙行天下及时出现，以巨盾为自己的女人挡掉了一系列的伤害，然后他自身却也被螺旋箭刃绞杀得惨不忍睹，近两万五的气血掉了大半，搂着寒月玫瑰，抽身急退，再跟北冥雪硬拼的话，一定会被这漂亮黑暗弓箭手给远程强杀掉的。
    战斗非常激烈，但只是杀得激烈，局势是完全一面倒的，狂龙、花间派的联盟压根挡不住我们的狂攻。
    “d，死战不退，谁也不准退”
    远处，狂龙双子星之一的翻云覆雨提着长枪，骑乘着一匹黑色战马，大声的嘶吼着：“一直以来，我们狂龙备受古剑魂梦、雪银杉的欺凌，兄弟们早就受够了，今天我们联合霸王殿、灭神、花间派的兄弟一起抗衡古剑魂梦，这次绝对不能再败了，狂龙的荣誉，在我们每个人的手里，死战不退，保护我们脚下的珍贵领土”
    龙行天下一退，翻云覆雨倒是成了战地总指挥了，这个123级的高阶魔骑士一身的高级装备，估计光是卓越紫金器也有好几样了，气血总量不见得比鬼谷子少多少，并且那盾牌似乎是灵器的样子，这样的人很不好对付。
    “嘭”
    翻云覆雨扫动长枪，震得几个古剑魂梦近战系玩家连连后退，果然，这小子的攻击力和防御力都相当的杰出，他堵在最前方，就像是一个钢铁堡垒一样，任凭弓箭手的攻击，只要身后有牧师的治疗，便死战不退，使得古剑魂梦的阵地无法向前推进。
    “nnd，这翻云覆雨居然那么嚣张”
    许阳拎着长剑飞扑过去，赢面便是一个壁垒击破，彪悍无比。
    “噗”
    “14890”
    翻云覆雨硬挡了许阳的攻击，挥手便换了连续三击给许阳，震得许阳连连后退，而且圣光连落，被打掉的气血飞速回满了，许阳根本就奈何不得他。
    看到这个情况，何艺美目一横，果断的命令道：“许阳撤回来，让陆尘去干掉他，这种人只能瞬间秒杀，不然后面那么多牧师加血，根本杀不掉”
    许阳点头，一边后退，一边看向我：“陆尘，行吗”
    我拎着偷天剑：“睁大眼睛看好了”
    并不急着进攻，我远远地抬手，一击斩龙刃坠落在翻云覆雨的脑门上，顿时带出了一个大大的伤害数字9804
    这算是一个小小的攻击前奏，对于这样的对手，我不屑偷杀，而被我攻击了之后，翻云覆雨也一脸谨慎，提着盾牌对着勾勾手指，很嚣张的笑道：“折戟沉沙，有种就来”
    我轻笑着冲了过去，在接近的瞬间，猛然释放冰旋领域
    “刷”
    四周飘扬起雪花，大地变成了一片雪白，酷热的丛林化为一片冰雪地，并且，一道道冰锥破土而出，无差别的攻击着周围的玩家，虽然攻击力度很一般，却大大的消耗着对方牧师的治疗输出。
    “来了”
    偷天剑猛然呼啸，我掠至翻云覆雨的前方，在他惊愕的目光中擎起了利刃，脚下猛然幻化出乾坤法阵，剑锋透出一道湛蓝色的火焰尖锥，无比强横的抵在对方的盾牌之上推送了出去
    “靠，这是什么壁垒击破吗”翻云覆雨的脸上堆满了惊讶。
    “噗”
    “20984”
    很好，乾坤击破学到就是10级的技能，根本不需要去练，这样的攻击力度太强了，翻云覆雨的脸上已然满是死灰，在他绝望的瞳孔里，我疾风骤雨的打出了烈刃斩，连续三道火焰剑芒震撼在对方的盾牌之上
    “噗通”
    翻云覆雨的胸前被杀得千疮百孔，坐在战马上连连后退，猛然倒在地上，爆出了一个暗黑色的护腿，就这么挂了。:

第五百零七章 破墙
    几个战士捡了暗黑色护腿就连退，根本不敢上前硬碰，而那翻云覆雨估计也是死不瞑目了，爆出来的装备被本行会玩家捡走，也不知道会不会还给他，这狂龙公会是以金钱支撑起来的行会，金钱公会，没有原则，大抵上是不会还了。
    “噗噗噗”
    不远处，古剑魂梦的几个高阶战士系玩家连连释放壁垒击破，几乎每一击都能带走一个生命，面对着这种大幅度提升攻击并且无视防御的技能，狂龙和花间派的人已然完全凌乱了，根本不知道如何抵挡。
    并且，古剑魂梦的阵型保持的非常好，众人聚拢在一起，前排魔骑士、战士、游侠顶住，后方远程火力输出，牧师的治疗随时待命，这一万多人经历了种种战役，也算是身经百战了，遇到这种大战时显得非常冷静，就算是面对着狂龙的重火力覆盖依旧能游刃有余的治疗、反击，相比之下，狂龙、花间派的玩家就显得嫩多了，被月光石的几次星河风暴轰炸之后就快要乱成一锅粥了。
    星河风暴，法师120级五转技能，超强群杀技能，能攻击半径三码内的目标，对单体的攻击力丝毫不逊色于冰霜龙啸，法师职业的锋芒也渐渐崭露了，基本上月光石的法杖所指之处皆能让对方的玩家心惊胆寒。
    “轰”
    千冰斩坠落在人群中，我一直顶在最前方，吸引着狂龙公会的火力，也使得自己的队友少受损伤，并且，冰旋领域也让对方闻风丧胆，持续60秒，cd30秒的技能，我释放一个覆盖自己的脚下来掩护自己，另外再释放一个丢在正前方的法师、弓箭手人群中限制他们的输出，毕竟，冰旋领域突刺出来的冰锥杀战士不足，但是杀法师和弓箭手是绰绰有余的，对方的弓箭手、法师没有一个敢在冰旋领域内呆超过6秒钟。
    斗志昂扬挥舞着无敌战斧，几乎杀红了眼睛，战斧呼啸乱舞，将对方的重甲系玩家劈得丢盔卸甲，这货确实是个冲锋陷阵的猛将，战斧斧刃突刺出壁垒击破之后，飞速前冲，大喝一声释放出獬豸吼，气旋冲击下，一圈狂龙公会的玩家纷纷倒地，无人能近身，太犀利了
    更要命的则是鬼谷子统帅的百人骑士团，左冲右突如入无人之境，狂龙的那些人望风而逃，难当锋芒
    不消片刻，狂龙、花间派溃败，就连龙行天下、寒月玫瑰也撤进了城池内部，在外面的话，死也只是时间的问题。
    在我们这一方，狂龙、花间派至少有三万人之众，可惜，在我们古剑魂梦一万三千精锐玩家的攻击下却被摧枯拉朽的破开防御，根本就没有造成太大的阻碍，甚至我们根本就没有太大的损失，阵亡的也不过数百人罢了。
    事实上，一个严峻的问题摆在狂龙、花间派这些行会的面前，想要击败古剑魂梦，就必须要击败古剑锋线上的战士系团队，，否则根本无法撕开防线进行攻击，可是古剑战士系团队的锋锐程度早就名动中国区，仅凭狂龙、花间派这种没有一个名将的行会，想要破开我们的防御，简直就是痴人说梦。
    “完了，挡不住了，挡不住了，怎么办”一名花间派刺客惶然说道。
    “撤撤进领地里面，跟战天盟、霸王殿、灭神的人一起守住领地，我们没有理由一定要在外面当炮灰，兄弟们跟我一起冲进去”另一个狂龙的小队长低声大喝着，擎着利剑就冲向了领地内部。
    “刷”
    笔直轨迹划过大地，带着一丝丝的闪电光芒，我已然远程雷霆冲锋眩晕了这个小队长，剑锋直透其背，当即秒杀
    如有默契的，何艺一样发动了冲锋，来到我身边，旋风扫过，碧波斩在人群中坠落，斩杀无数敌对玩家。
    快行几步，我站在了领地的大门处，大咧咧的往那里一战，嘿嘿一笑道：“想要进领地没门大家给我杀，留在外面的人，一个不剩”
    何艺快速来到我身边，举着冰川壁垒盾，为我挡住城内灭神公会一群弓箭手、法师的攻击，不到半分钟，纵然是她也被打掉了超过一半的气血，硬抗果然是不行的。
    然而，就在这时，鬼谷子等人发动了强攻，直透狂龙、花间派阵营，彻底撕碎了对方的阵型，后方的刺客玩家也发动了袭杀，掠入对方法师、弓箭手、牧师的人群，舞动匕首，快速收割着生命。
    “d，想杀我，没那么容易”
    一名119级的花间派法师怒喝着，发动冰霜龙啸来冰冻乱月，可惜乱月也怒了，骤然发动冲锋掠向法师，剑锋一扬在魔法盾上擦出一道涟漪，顿时那法师更加嚣张了，哈哈大笑道：“老子的魔法盾韧性加了70，小妞你想杀我做梦去吧”
    一抹笑容在乱月嘴角飞过，她飞速平举长剑，骤然之间剑锋处飞出了血红色尖锥，壁垒击破
    “9043”
    火焰尖锥刺透了魔法盾，毫无阻隔的在法师的胸前戳出了一个血洞，法师瞪大了眼睛，似乎无法相信魔法盾的效果居然会对对方的攻击无效，缓缓的跪倒在地，这才想起来，壁垒击破可以大幅度无视魔法盾效果的。
    这个法师一死，花间派法师阵营的士气也就崩溃了，连一个开了高阶魔法盾的法师也被近身秒杀了，法师的前途在哪儿并且，挡在前方的防御锋线已经崩溃，花间派、狂龙已然陷入了一场屠杀之中，成为了被屠杀的对象。
    不远处，李承风脚踏着折线走位，游走在三个玩家之中，猛然一个壁垒击破，一名弓箭手应声倒地，正是花间派高手之一的夜殇，紧接着，龙骨突刺爆发开了，另一个高手春泥也瞬即倒地，脚下疾行，卡住第三个人的位置，6秒cd一到，壁垒击破青龙角击的攻击组合爆发，第三个战士月影也瞬即倒地，加盟了花间派的狂人工作是三巨头，居然在龙战士的攻击下无一生还，完全是被屠杀掉的。
    顿时，花间派的士气全线崩溃，一群人看着三巨头的尸体，脸上满是绝望，惊愕不已的大喊着：“毁了，春泥、夜殇、月影都被杀了，我们要败了”
    屠杀进行了不到十分钟，城外我们这一方的花间派、狂龙玩家都已经被杀戮了干干净净，后排的慕容明月安排人打扫战场，而我和何艺、许阳、鬼谷子、李承风等人则顶在城池边缘强攻。
    鬼谷子：“老大，这铁门的韧性和防御都挺高的，打不动，怎么办”
    我：“不用打门了，就算我们打破了大门，还得一个个的往里进，被他们围住打太吃亏了，所有人给我听着，精灵城堡的城墙非常脆弱，给我玩命的破墙，推倒城墙之后，踏破这片城池”
    城内，箭塔上的玩家，独霸箭神一听就愣住了，对着下方大喊道：“老大，不妙了，他们不打门，决定打城墙了，怎么办”
    人群中心，霸天刀提着战刃，怒不可遏道：“太狂了，不用再顾着大门，现在还是1级领地，城墙防御太脆，都给我全部火力向外输出，我们在城内，有视野、射程加成，占据优势，把古剑魂梦的兔崽子全部轰掉”
    夜幕降临，四周变得一片黑暗，然后，就在这时，城内爆发出了攻击波，无数烈焰、风刃、冰锥与箭矢如雨般抛射而出，这不算很大的领地里足足的挤了十几万人，而且都是战天盟、灭神、霸王殿的精锐，这种活力还是非常恐怖的。
    “承风、许阳，我们来破墙，斗志昂扬，你给我过来，用踏破策略技降低城墙防御，破墙的主要任务就给你了”
    “好嘞”
    斗志昂扬欣喜的带着一群战士系玩家冲上前，对着木栅栏的城墙就爆出了獬豸吼，攻击效果不错，那一段城墙的一大截韧性就被打掉了，那踏破技能降低目标20的防御，以现在斗志昂扬的策略点，降低到50基本上没有问题了，遇上了高防御的城墙，那就效果更佳了，而且毫无疑问，以后古剑魂梦攻城略地，破门、破墙这种要人命的事情就全部丢给斗志昂扬了，他就是我们的拆迁大队长。
    北冥雪开启射程，大声道：“向城内抛射，给我杀”
    “铮铮铮”
    弓弦响声迭起，一轮箭矢抛向了城内，虽然攻击力、命中率降低了不少，但是好歹能抑制一下对方的攻击力。
    我则站在城墙最边缘，对着里面抛出了两个冰旋领域，随即用力将偷天剑投掷了出去，顿时长剑化为一道螺旋剑气在人群中绞杀开来，一排弓箭手闷哼着倒地，完全没有想到这柄剑怎么会出现在自己的阵营中。
    “啪”
    稳稳的接住了偷天剑的剑柄，我咧嘴一笑，抬手再度一个斩龙刃控杀对方一名忘开盾的法师。
    霸天刀怒不可遏，急忙对着后方大喝道：“这里的防御太脆弱了，折戟沉沙在这里td，国之栋梁，派小小猪过来抵挡，只有他能应付折戟沉沙的攻击力”:

第五百零八章 乌合之众
    很快的，一个身穿暗黑色铠甲套的玩家出现，赫然就是许久没见到的小小猪，这货果然开启了金刚名将技，系统提示着，对方的策略值高达165点，也就意味着金刚可以为小小猪的100名队友提升106的防御力，所以，小小猪带着的玩家都是清一色的巨盾魔骑士，这就有些难杀了。
    “嘿，陆尘，我们好久不见了。”
    隔着不到一米宽的栏杆，小小猪冲我一笑，居然主动打招呼了。
    我一样咧嘴笑笑：“你跟王栋梁的契约还没到期啊难道说，你还打算续签吗这样的话，我们还是会成为敌人。”
    小小猪哈哈一笑：“续签可以考虑啊，盟主对我不错，月薪一分钱不少，还给我介绍了几个肤白貌美、前凸后翘的妹子，每天练完级就去酒吧抱着妹子喝几杯，这日子过得多逍遥，我何必还要去别的公会”
    “哦，是吗”
    “是啊”小小猪眼中忽然精光一盛，笑道：“而且，留在霸王殿，还能有你这种强大的对手，嘿，这才是人生一大快事啊，如果没有你作为对手，我会非常寂寞的，嘿嘿，则会在心情你会懂得”
    我沉默不语，忽地擎起偷天剑，横起剑锋直接透过了长枪，脚下飞起乾坤法阵，剑刃之上透出靛青色冰色尖锥，重重的捅在了小小猪的胸铠上，紧接着便爆发出了烈刃斩的三连击，顿时烈焰呼啸，连续四个伤害数字从小小猪的头顶上飞起
    “10984”
    “3879”
    “iss”
    “739”
    第一击乾坤击破成功打掉了小小猪超过50的气血，因为这是极大无视防御的一击，但是接下来的三次烈刃斩攻击却并不理想，第一击还算是正常，第二击居然被小小猪后退操作iss掉了，第三击更是硬生生的被小小猪横剑招架住了
    果然，烈刃斩三次攻击之间的间隔较大，秒杀一流以下的玩家足够，但是遇到小小猪这种顶尖操作的高手，显然烈刃斩就无法起到一击必杀的效果，当然，更大的原因是我们隔着一道木栅栏围墙，我无法通过走位的操作来寻找角度给对方制造难度，否则，这一连串的连击还是很有机会秒杀小小猪的，毕竟，这已经是我目前最强的技能连杀了。
    小小猪看着掉到30以下的气血，吓得脸色铁青，万万没有想到自己开启金刚的情况下还是有被秒杀的危险，他手指着我，愤怒的说：“靠，好阴险的小天王，太不仗义了，说动手就动手”
    说着，小小猪猛然一抖长剑，冰芒乱刺技能爆发，隔着城墙就刺了过来，连续三道冰锥攻击
    我飞速舞动偷天剑来格挡，身体猛震，连续三个数字飞起
    “2014”
    “iss”
    “237”
    这样的攻击伤害，让小小猪险些就要泪流满面了，他的金刚名将技虽然加了不少防御力，可是攻击力却没有加成，结果碰到我这种操作型铁板玩家，别提秒杀了，我站在那里给他杀，他也未必能在10秒钟杀掉我。
    我冲着小小猪微微一笑：“继续来”
    小小猪脸色不太好看：“来人，给我封住城墙”
    说着，小小猪统帅的一群魔骑士纷纷顶到了城墙边缘，一个个举起了盾牌，骑乘着战马，大大的降低了我们这一方的可见度与攻击范围，甚至对抛射都造成了些微的影响。
    稍微等待了几秒钟，我再度发动攻势，目标就是我正前方的一个举盾魔骑士，偷天剑猛然突刺出乾坤击破，紧随着便是三连击烈刃斩
    “14590”
    “4092”
    “3902”
    “4123”
    一连串的袭杀顿时让魔骑士变成了空血，若是没有背后牧师的加血，恐怕他就已经跪了，仓皇失措的后退，却被我紧随着的一个斩龙刃给击杀了。
    “啪嗒”
    魔骑士的盾牌爆出，在地面上滚出了很远。
    “啪”的一声，小小猪抬脚踏住了盾牌，疑惑的目光投向了我，无语道：“靠，加持金刚的五转魔骑士居然也挡不住，cg名人堂的人真有那么厉害吗老子老子也一定要入驻名人堂”
    正在这时，忽然右方传来了笑声：“哈哈哈，城墙破了，兄弟们，继续给力加油”
    说话的人正是斗志昂扬，已然有一截大约3米长的城墙被破了，但是斗志昂扬在何艺的制止下没有冲进去，而是继续去打其余的城墙，最好能有百米的城墙粉碎，我们直接将阵型推进去，这样损失也会降到最低，毕竟，这精灵城池里十多万敌对行会，外面还有虎视眈眈的无数行会，我们必须谨慎一些。
    “啪嚓啪嚓”
    不断的踏破着城墙，斗志昂扬的百人团充当了绝对的破墙主力，因为踏破策略技并不是实际意义上的降低目标防御，而是斗志昂扬本队成员攻击任何目标时都无视对方50的防御力罢了。
    很快的，几十米长的木栅栏城墙尽数破碎，何艺高高举起了旋风，命令道：“推进阵型，杀进去”
    顿时，李承风、鬼谷子等人补到了第一位，与斗志昂扬等人组成了锋线，顶着头顶上的无数攻击魔法与箭矢，快速突入这座精灵城池内部
    “杀”
    李承风当头一击逆鳞斩，震得大地颤动，灭神公会的外围玩家目瞪口呆，一照面就被秒杀了七八个人，李承风速度极快的掠入敌阵，剑锋乱扫，攻击频率超快，以我的偷天剑攻击速度，大约25次发动一次普通攻击，可是李承风加持了迅雷技能，每次攻击的间隔只有12秒左右，“刷刷刷”的连续挥舞烈风剑，迎面的几个魔骑士根本来不及加血就被狂揍到死了。
    霸天刀提着利刃，低喝道：“给我挡住他们的锋线，后面的远程系开始抛射，把古剑魂梦的这些人轰出领地，这片领地属于我们皇家骑士联盟，任何公会都休想染指小小猪，你也帮忙，快点，你有名将技，挡住折戟沉沙”
    小小猪提剑转身，冲着霸天刀咧嘴一笑：“抱歉，霸天盟主，我是霸王殿的人，得听从盟主的命令，就在十秒钟前，盟主命令我去西边驰援，抱歉了，你一定要挡住啊，为了灭神的尊严，为了我们皇家骑士的盟约”
    “靠，你”
    霸天刀睁大眼睛，敢怒不敢言，气得半死，显然小小猪不愿意把小命丢在这里，毕竟小小猪也是聪明人，他也懂得，金刚名将技虽然强横，但是面对的却是武神、骑神、王道、弓神等多个超强名将技，双拳难敌四手，一旦与古剑魂梦的锋线硬撼的话，小小猪被秒杀的几率绝对不会低。
    小小猪一走，灭神再度进入了一个非常尴尬的局面，虽然灭神是中国区公会风云榜的第二公会，但是世易时移，如今的天下早不是灭神称霸的时代，偌大的一个行会，居然没有一个拔尖的玩家飞升名将，导致了在锋线上与古剑魂梦的强大反差，古剑的锋线上，武神、王道、骑神、迅雷、踏破，五大名将技一起上，这岂是灭神公会能够承受得了的。
    短兵相接，剑剑入肉，拼得血肉模糊，古剑魂梦以不到10的人员损失破开了灭神的防线，伴随着火刃铁骑百人团的突杀，霸天刀也无可奈何，空有几个分盟、数万的人马，却完全不是古剑的对手，显然，名将玩家已然成为了战争中不可或缺的主力，特别是大家等级提升，能够组更多玩家之后。
    120级五转可以组50人，名将翻倍，可组100人，而到了150级又是一个分水岭，六转玩家可以组200人，名将则可组400人的强力团队，七转180级更是能够组500人，七转名将玩家能组1000人，那时候才是真正战马踏碎天下的雄壮战争。
    也正因为这样，论坛上一直流传着一句话：“混天纵两年，如果混不上个名将就算是白活了”
    名将数量的上限暂时不知，但是根据小道消息的透露，前100个领悟名将技的玩家将会获得比较优秀的技能，再往后，或许只是一个跑龙套的名将了，当然，名将版本之后还会有新的版本，至于版本内容，那就不得而知了。
    “嘭嘭嘭”
    激烈的爆炸声中，北冥雪的螺旋箭刃不断发威，将对方的阵营扯碎，而许阳、乱月等人带着战士系玩家冲杀，将灭神公会的阵线撕碎成了七八块，片片切割绞杀，霸天刀饮恨，不得不接受败北的命运，竟然提着利刃，大喝道：“脱离战斗，兄弟们，跟随我一起回城，td，霸王殿不肯给我们增援，我们了不起不要这个领地了”
    “刷刷刷”
    一道道人影飞散，瞬息间灭神的人走得光光的，没有回城的也被李承风、鬼谷子等人给砍杀了，地面上掉了好多装备。
    远处，雪银杉、君临的人也出现了，与我们成功在广场中心会师，在精灵殿堂的周围，满是密密麻麻的霸王殿的人，他们原本的任务是攻打占领精灵殿堂的战天盟，却不想三个盟友就这么被杀光了，一时间捉襟见肘，前有狼后有虎，非常的尴尬。
    “人呢人都哪儿去了”
    国之栋梁提着利刃走了出来，一脸的铁青，问道：“霸天刀呢龙行天下和乐少，这些人都跑哪儿去了”
    上官婉儿道：“霸天刀被古剑杀回城了，龙行天下被杀了，乐少也被风色幻想一剑秒杀了”
    小小猪抱剑胸前，懒洋洋的靠在精灵殿堂的墙壁上，道：“老大，大势已去，咱们放弃吧，这个领地是风色幻想刷出来的，雪银杉一定会拼命，就让雪银杉和战天盟拼去吧，我们可以不参战，否则，兄弟们又要掉级又要掉装备，划不来。”:

第五百零九章 星河风暴
    “刷刷刷”
    光芒乱飞，霸王殿的一群人识时务者为俊杰了，在小小猪的建议下疯狂的飞回天空之城，事实上，小小猪一退，霸王殿也就只剩下上官婉儿一个来撑台面，根本就玩不来，至于国之栋梁和玄远一吹等人，那就只能算是二流了。
    结果，不到一个小时，灭神、霸王殿、狂龙、花间派这四大行会组建而成的皇家骑士联盟分崩离析，要么是被杀光了，要么就是被逃逸回城了，与我们的硬碰在第一时间崩溃，以至于兵败如山倒。
    这么一来，精灵圣堂周围就只有战天盟的人了，十月雨、战天、笑苍天等人都已经从殿堂中走了出来，外围，数万战天盟精锐大军抵挡着我们的进攻，而且，五个名将玩家在支撑着战局，还是非常给力的。
    十月雨提着长弓，站在精灵殿堂的门口处，道：“嗯，皇家骑士那群蠢货已经退了，果然人齐心不齐，接下来，古剑魂梦、雪银杉肯定会被我们发动最强的冲击，我们能挡住了，保住领地还有希望，否则，这座领地只能送还给人家了。”
    战天咧嘴一笑：“哼，狭路相逢勇者胜，兄弟们都给打起精神来，结起战阵，准备迎接他们的冲击了”
    古剑魂梦正对着战天等人，雪银杉和君临分别位于两侧，我们的站位不太好，只能硬碰战天盟的锋芒了。
    “刷”
    笑苍天擎着铁枪，催促战马走上前，低喝道：“带盾的兄弟们跟我一起上，堵住第一线，让他们休想越雷池一步，那个临兵兄弟，跟我一起上吧，你的威震名将技更强一些，锋线上需要你”
    “ok”
    临兵斗者提着利刃，嘴角带着傲然笑容，对着身后一群人道：“我队伍里的兄弟们，一起上，靠近点，让古剑魂梦的这些家伙尝尝厉害，知道我们战天盟的厉害”
    战天一样提着利刃来到了前线，显然，战天盟精英齐上，准备拼了，这一波的胜负，将会左右整个战局的胜负。
    我踏着满是青草的湿润地面，迈步上前，对着身后的众人道：“走吧，人家摆好了阵仗，我们不去迎战就太不给面子了，鬼谷子、李承风、我和eve队伍里的人先上，必须跟他们的锋线硬碰硬，否则人家以为我们古剑魂梦怕了他们”
    顿时，许阳举起长剑：“杀，宰掉这群小兔崽子”
    一群人蜂拥而上，鬼谷子率领的火刃铁骑更是冲在第一线，速度极快，远远的就发动了冲锋，“刷刷刷”光芒连闪，一群骑士如有神助的化为虚影冲向了对方，冲锋技能至少有70的成功率，于是双方短兵相接了
    “嘭嘭嘭”
    火刃铁骑撞击在对方的巨盾之上，激荡出惊心动魄的火星，一整条阵线迅速交火，在碰撞之后的第一时间，众人纷纷挺起长枪、铁剑，对着眼前的敌人发起了攻击，烈火、冰芒等技能连续突刺起来，在盾牌上留下一道道骇人的痕迹。
    盾牌狂震，战天盟锋线上的玩家咬牙切齿，只是防御，后方的牧师连续治疗，将本方玩家的气血拉在50以上，居然堪堪的挡住了火刃铁骑的冲击，啧啧，这群人确实与皇家骑士联盟的玩家不一样，这种职业玩家的素质一碰之下就已经体现了出来。
    鬼谷子擎着彩虹枪，连续突刺了两次未能杀掉前方的一个魔骑士，一怒之下，彩虹枪猛然绽放出火焰尖锥，壁垒击破来了，“噗嗤”一声，带出15873点的伤害数字，那残血的魔骑士立刻倒地身亡。
    “d，太嚣张了”
    笑苍天怒不可遏，提着枪就迎上了鬼谷子，长枪连续挥舞，当头就干掉了鬼谷子超过7000点气血，这笑苍天的百战策略技大约提升60的攻击和20的攻击速度，相对而言还是比较犀利的，配合着身后牧师队友的治疗，勉强可以跟鬼谷子的骑神来个硬碰硬。
    两个超级魔骑士绞杀在一起，短时间内难分胜负，而李承风则擎着烈风剑冲向了另一侧，“铿”一声与对方的一名战士硬撼了一击，双方都露出了一丝惊愕之色，李承风更是被震得后退一小步，暗暗惊愕，抬头一看，来人正是开着威震策略技的临兵斗者
    二话不说，李承风不退反进，烈风剑低垂，脚下疾速滑动，毫无畏惧的以胸前撞击在临兵斗者的肩膀之上，低垂的长剑凌空一挥，连续三次攻击绽放在临兵斗者的脖颈之间，攻击力度、角度都那么无懈可击
    “4798”
    “5102”
    “4429”
    只是有些可惜，李承风的迅雷加了不少攻击速度，却没有加攻击力，而临兵斗者的名将技不但加攻击，也加防御，所以硬拼之下李承风的属性就占不了上风了，临兵斗者趁势反击，轻描淡写的一击壁垒击破就打掉了李承风12000气血，迅速进入了险情。
    “咕咚”
    “3500”
    李承风彪悍到不行，灌下一个血瓶，横起剑锋推入临兵斗者的胸脯，技能绽放，龙骨连刺爆发开来，迅速打掉临兵斗者的一万多气血，紧接着便是一个壁垒击破，这才是真正要命的招数，临兵斗者有七八个牧师一起加血，依旧拉不回狂掉的气血，再看到壁垒击破的光芒，顿时临兵斗者脸色惨白：“操，居然也会壁垒击破”
    急忙滚翻在地，临兵斗者狼狈不堪的后退来闪避壁垒击破，李承风眼看对方超过了攻击距离，顺势就将壁垒击破招待在旁边一个魔骑士的身上，随即挥剑砍杀，烈风剑剑影迭起，瞬间豁开了临兵斗者退却之后留下的缺口。
    “嘭嘭嘭”
    连续几枚螺旋箭刃，终于将李承风这虎将震得退回来加血，战天盟那边，一群人吓出了一身冷汗，战天深吸了口气，与十月雨相视一眼，沉声道：“传说中的勇者，这龙战士确实是一等一的巅峰高手，只是可惜，这种人才居然不是我们的”
    十月雨抿嘴笑笑：“废话那么多，快点杀，不然锋线上抵挡不住了你几个顶级法师进队伍，让他们用星河风暴来出暴击”
    “嗯”
    很快的，对方阵营中出现了几个高阶法师，都是120级以上的，纷纷加入战天的队伍，随后，一道道星河风暴在古剑魂梦前排绽放开来，我和何艺都处于星河风暴的攻击范畴之内，顿时浑身一寒，气血连续掉落
    “3781”
    “6204”
    “7122”
    一瞬间，我的气血掉了大半，tnnd，这星河风暴是法师五转技能，配合上战天的霸王名将技果然逆天了，连续两次致命一击，直接让我差不多快要变残废了
    就算是何艺也有些受不了，以我的魔防力尚且被打得那么惨，她就更加不用提了，虽然气血比我高，但是被打得也比我惨。
    “啊啊啊”
    惨叫声迭起，在星河风暴的绞杀中，我身侧的几个加持武神的古剑魂梦战士纷纷倒地阵亡，根本经不起这样的摧残。
    顿时，何艺美目一横，大声命令道：“气血不过2w的战士给我后退，星河风暴太强了，小北冥带几个强力弓箭手过来，秒杀那几个法师，哼，太可恶了”
    看到精锐战士惨死，何艺显然动怒了，这时候，古剑魂梦的缺陷也显现了出来，我们的法师系玩家高手很少，甚至会星河风暴的也屈指可数，而战天盟居然能凑出十名五转法师，这种实力确实让人不得不刮目相看
    于是，变得只有我和何艺、鬼谷子等几个战士顶在第一线，壁垒击破、千冰斩、乾坤击破等技能威慑住对手，而北冥雪则带着几个弓箭手来到我身后，轻笑道：“哥哥掩护好哦”
    “嗯，知道了”
    我抬脚踏开了一名战天盟战士的盾牌，偷天剑顺势捅下去，将他爽快的戳死掉，而北冥雪则张开了烈影弓，“刷刷刷”的邪灵乱射纷纷爆出，小丫头的弓箭操作越来越犀利，几乎达到了指哪打哪儿的地步，十几枚箭矢分别打向了不同的法师，轰击在魔法盾上发出沉闷的声音，只是一箭便已经让魔法盾的韧性大大的降低
    “刷”
    烈影弓上光芒大盛，北冥雪顺势又是一击螺旋箭刃
    “轰”
    螺旋箭刃在人群中爆发，首当其冲的两个法师大惊失色，却无可抵挡，居然就那么倒在了血泊之中，不但是法师，被北冥雪的螺旋箭刃阴到的几个弓箭手也一样倒地了，毕竟，弓神加了那么多的攻击，北冥雪此时的攻击力绝对是惊世骇俗的。
    事实证明，黑暗弓箭手的强势程度要超过许多人的预料，一人之力居然神奇的压制住了对方一群五转法师，北冥雪就这么贴在我身后，不走了，这么一来，在慕容明月、月露几个的治疗下我也能顶得住，近战、远战皆可，布下两个冰旋领域克制对方的远程，堪堪的稳住了阵脚
    战天脸色铁青，星河风暴霸王致命一击的策略没有能够奏效，一时间非常的不爽，他提着铁剑，低喝道：“临兵，你来挡住折戟沉沙，我带法师营去杀另外一侧”:

第五百一十章 野兽式进攻
    显然，战天是聪明人，也懂得打一枪换个地方的道理，与我和北冥雪硬撼不得，立刻就转换战略地点，结果碰上这样的对手我也无可奈何，只好让北冥雪如影随形，游走在锋线的边缘，不断的以邪灵乱射和螺旋箭刃来袭杀对方的法师。
    “轰轰轰”
    远处，星河风暴的光芒再度闪耀起来，古剑魂梦的侧方瞬即被撕开了一个巨大的裂口，几十个战士系玩家几乎是同时被秒杀，其中还有几个是火刃铁骑玩家，面对着暴击率频频的星河风暴连攻，战士系玩家根本就无可奈何。
    战天舞动长剑冲在第一线，利剑一横送出了壁垒击破，顿时又一名火刃铁骑倒在了血泊之中，战斗进行的非常惨烈，战天盟不是好捏的柿子，天空之城屈指可数的两大行会狭路相逢，杀气纵横，几乎每一秒都有人在倒下。
    十月雨一样在后方指挥着弓箭手们抛射，自己则组了一群近战的战士，利用15的吸血效果来进行持久战，这是个聪明女人，有这种人作为敌人确实让人非常的头痛，而临兵斗者则带着一群人杀奔过来，威震技能此时提升75的攻击和35的防御，已然非常的犀利，幸好，我们这边有武神和王道迎接，丝毫不逊色。
    并且，临兵斗者并不与我正面碰撞，似乎对我的烈刃斩、乾坤击破两大杀招有所忌惮，他只是不断的游走，连连击杀我们边缘的贫血战士，又是一个非常聪明的对手，与许阳这种卯足劲往前冲杀的人是截然不同的。
    “啪啪啪”
    横扫出烈刃斩，连续三道火焰剑刃在人群中爆发开来，十多名战天盟玩家瞬即倒地，不过，我自己的胸前也戳满了箭矢，还有两个法师在远程用星河风暴对我和何艺进行洗礼式的压制，这种滋味可真的不算很好受。
    剑锋一扬，我指着临兵斗者，道：“朋友，怎么不过来切磋一下”
    临兵斗者抬头看看我，淡淡笑道：“时机未到。”
    突然之间血光大盛，却是斗志昂扬冲杀到了临兵斗者前方，无敌战斧光芒大盛，斗志昂扬横推出壁垒击破，哈哈大笑道：“杀鸡不用宰牛刀，这种货色由我来对付就行了，副盟老大歇着吧”
    “噗嗤”
    “13782”
    一击之下，临兵斗者的气血就掉了一半之多，微微惊愕，急忙连退，却不想斗志昂扬盘踞在敌群中，猛然挥舞战斧成风，一道道血色气旋飞起，赫然是獬豸吼的攻击波，斗志昂扬这货完全就像是狂化了一般，大吼着劈开战斧，杀得周围一群战天盟玩家支离破碎，这就像是野兽式的进攻，人类已经无法阻止“它”了。
    “沙沙”
    临兵斗者拖着残血后退，让牧师给自己加血，一边看着数码之外的斗志昂扬，忍不住暗暗低喝道：“操，这都什么人啊，怎么古剑魂梦随便出来一个人都那么猛，这这太离谱了，我们战天盟居然会有这样的对手，我去”
    斗志昂扬舞动战斧乱砍，这120级名牌武器，无敌战斧是一个五转战士强力的标志，而斗志昂扬也就成了古剑魂梦战士阵营的一个精神领袖，所有人都知道，作为一个以攻击为主的战士，就应该像斗志昂扬这样冲锋陷阵才过瘾
    于是，一群战士嗷嗷叫的冲杀，冲到一半，却又被十月雨的螺旋箭刃和一群法师的星河风暴给杀掉了好多，看得我目瞪口呆：“这群白痴，肿么可以这么冲锋啊，找死”
    何艺轻笑：“哦，都是一群热血少年啊”
    我无语：“斗志昂扬都快要奔四了，还少年个妹啊”
    “有些人很热血，一辈子都是少年。”
    “也是，我也是少年”
    “”
    近一个小时，双方拉锯消耗战，几经磨练之后，古剑魂梦的团战章法让我和何艺都非常的满意，能够跟公会风云榜排行第二，并且处于上升期的战天盟杀得如此激烈却还稳稳占着上风，终于，我们古剑魂梦从一群一穷二白的光屁股菜鸟成功进化成了一支王者之师了，这是大家一直以来不断努力的结果。
    鬼谷子来回冲杀，终于，似乎累了，提着彩虹枪跑了回来，说：“老大，何艺姐，不行了，兄弟们损失太惨重，战天盟主盟、分盟的炮灰一起过来消耗我们，虽然我们杀了不少，但是挂掉的也不少，古剑魂梦剩下不到5000人，血色佣兵剩下不到2000人，这样下去肯定不行的。”
    我点点头，看向远处，道：“一个小时，战天盟的人也消耗得差不多，他们的主盟似乎已经被我们杀光了，现在就剩下分盟的人在充当炮灰，战天的战略的就是用炮灰顶上，他带着十月雨、法师们在后面螺旋箭刃和星河风暴，哼哼，这个如意算盘打得太美了点”
    鬼谷子眼前一亮，道：“老大，你有新的战术了”
    “嗯”
    何艺也很兴奋，问我：“什么战术”
    “撤，让雪银杉上”
    何艺：“”
    鬼谷子：“”
    于是，我联系了一下林逸欣，道：“逸逸，古剑魂梦损失太大，我不能把人给打光了，不然那群臭小子会说我不疼他们，以后我这个副盟主的命令就难以服众了，那个基本上战天盟的主力被我们打掉了，接下来的主攻方向就交给雪银杉了，我带领兄弟们退下来，帮忙守住领地周围。”
    林逸欣轻笑：“嗯，好的，谢谢你小骗子，辛苦了哦”
    “不客气，啥时候有时间，一起乐呵乐呵”
    “晕，正在夺领地呢，你还有心思调戏妹子”
    “反正我要撤了，一会一边杀菜鸟，咱们一边聊”
    林逸欣很无语：“好吧，陪你聊，但是我要是被离歌偷杀了，你得帮我报仇啊”
    “知道了，谁敢动你一根毫毛，我会追杀他到天涯海角”
    “好嘛，今天真会说话”
    “哈哈”
    关掉通讯器，果然，不远处的雪银杉阵营开始移动，从战天盟的侧翼向主方向移动，果然要来顶替我们了。
    我立刻举起长剑，在行会频道里大声喝道：“兄弟们，我们已经对战天盟起到了威慑效果，接下来我们撤下来，大家跟我一起去领地周围打酱油、杀菜鸟，不让其他的行会进入领地就是了”
    李承风提剑：“ok，等你这句话好久了”
    斗志昂扬挥舞无敌战斧依旧在冲杀，大声道：“让我再杀几个”
    我无语道：“杀啊，不要恋战，鬼谷子，去把斗志昂扬提回来”
    “好咧”
    鬼谷子欣然而去，彩虹枪乱舞杀开战阵，提着斗志昂扬的领子就回来了。
    数千人退到了领地边缘，开始打酱油划水，主力进攻的任务已经完成，我们几乎将战天盟的主盟杀光了，只是临兵斗者、战天、笑苍天那群人太过于难杀，而离歌那货又擅长到处偷袭，神龙见首不见尾的，更加难杀了。
    来到领地边缘，看着栅栏外，一群乱七八糟行会的玩家瞪着我们，我们也瞪着他们，决不让他们越雷池半步。
    斗志昂扬提着无敌战斧，悻悻的来到铁门边，“啪嚓”一声将战斧柱在地上，往那里一杵，对着远处的玩家道：“怎么，不服吗不服就来干”
    结果，一群闲散行会的玩家纷纷露出怯意，虽然说斗志昂扬这货手里头的无敌战斧是那么的璀璨诱人，不过大家也都明白，斗志昂扬身后的是古剑魂梦整个行会，并且，古剑的精锐都还存活着，我和何艺、李承风、鬼谷子、北冥雪、慕容明月、乱月、许阳、斗志昂扬、幽云十八骑，这群人一个都没有阵亡，这样的主力阵容，谁也不敢动古剑魂梦分毫。
    就这么，大家大眼瞪小眼，唯一等待的就是雪银杉快点结果了战天盟，结束这场领地之战了。
    这次，纯粹也就是古剑的一次练兵，嗯，特别是对壁垒击破团战效果的测试，确实不错，6秒钟cd一次的大招，用来破防再好不过了，古剑魂梦八个人的壁垒击破着实让战天盟的人已然闻风丧胆了。
    远处，林逸欣率领紫衣侯、清清水香、影者香奈儿等人正面攻杀，雪银杉队伍里，十几个法师一起发动星河风暴，而且是加持了倾国的法师，这直接让战天泪流满面，反噬其果，在星河风暴的绞杀下，战天盟没有抵挡多久就溃不成军了，并且，凌雪殇也出现在队列中，开启着战定名将技，杀得战天盟无力抵抗。
    不到一个小时的时间，基本上大局已定，战天盟一群精锐被杀进了精灵圣殿，而林逸欣也带人冲进去了。
    古剑魂梦一群人坐在外面看门，有的在吹牛扯淡，有的在调戏，很热闹，看得远处闲杂行会的玩家咬牙切齿，进又不敢进，退又不甘心，一个个眼睛都快要瞪绿了。
    不久之后，叮的一声响，系统提示雪银杉获得领地所有权
    ok，这场战事终于结束了，也就在这时，何艺忽然对我说：“下线一下，有电话”:

第五百一十一章 钻石项链
    领地要刷新，我便与大家一起回了天空之城，修理一下装备，然后把领地战时获得的战利品给瓜分了。
    “滴”
    林逸欣发来感谢信：“多谢古剑魂梦的朋友们帮我们打下领地，风色会永远记得大家的好处”
    我在行会里公布了一下这感谢信，顿时众人开始荡漾，斗志昂扬咧嘴笑道：“感谢的话也要实在点啊，我们古剑魂梦什么都不缺，就缺一个风色幻想，不如让她来古剑，给我们当压寨夫人吧”
    我：“靠”
    慕容明月：“切，压寨夫人别扯淡了，风色美女那样的巅峰级小美人，给你当压寨夫人，你镇得住么你”
    斗志昂扬：“我镇不住，可以给陆尘嘛”
    我：“”
    无关风月：“陆尘哥哥有我了”
    众人喷血。
    正在这时，何艺忽然又上线了，飞速从领地那里飞回了天空之城，也看到了我，急冲冲的走过来，笑道：“陆尘，你在这，亲自摆摊么”
    我点点头：“嗯，错过了中午饭，没事干，等着晚饭一起吃吧”
    何艺笑笑：“晚饭嗯，晚上有饭局了，你跟我一起去吧”
    “哦，什么饭局”
    “那个”何艺有些支支吾吾，抬头看看我，然后继续低头看天空城的地板。
    我有些无语：“到底怎么了”
    “我妈晚上约我一起吃饭”
    “然后”
    “然后说给我介绍一个青年才俊”
    “戳”
    “同戳”
    何艺笑了笑，走上前，跪坐在我身边，挽着我的手臂，说：“晚上跟我一起去吧，我一个人真的很讨厌应付这种阵势，特别是那些所谓的精英和青年才俊，唉，又自信、又白痴的人，根本伤不起啊”
    我点头：“ok，盟主有难，我必当鼎力相助，话说晚饭选个好点的馆子，我想多吃点，饿死了”
    “好啦，知道，地点我来定吧，嗯，我先下线了，你继续做生意吧”
    “ok”
    何艺下线去了，我看看时间，下午三点多，还有好长的时间才到吃晚饭的时间，于是靠在城墙边，一边吆喝着，一边思考着那个青年才俊的问题：“天空之城出售极品货色啦，策略17的极品紫金皮甲护腕、卓越二星的极品115级胸铠、四阶鼓舞、五阶鼓舞都有啦，需要的谋士兄弟快来买，先到先得，还有一个120级骑士护腿，从独霸骑神身上爆出来的，便宜出售，还热乎着呢”
    吆喝着，一个人站在了我小摊的前方，正是独霸骑神，一双牛眼瞪着我，似乎恨不得一口把我吞掉一样。
    “折戟沉沙，你真行，卖货就卖货，干嘛要还要带上我的名讳你这是存心找茬是不是，我们灭神的威严，不容亵渎”
    “你想干架吗，我正有空”
    “生意人要和气生财，干架”
    独霸骑神狠狠的瞪了我一眼，召唤出一头瘦弱小马，一溜烟的消失在城池尽头，似乎生怕我追杀过去一般。
    摇摇头，我默默无语。
    苦熬了好一会，终于，何艺发来了信息：“ok，吃饭的地方订好了，下线吧，在工业园区，距离我们比较远，现在出发刚刚好”
    “好”
    我立刻下线，看看时间，五点整，赶过去大约6点钟，正好是吃饭时间。
    上了车，我紧了紧领口：“eve，我有点紧张”
    何艺歪头看看我：“喂，是我老娘为我介绍男人，你紧张个什么劲啊”
    “我第一次见你老娘”
    何艺不禁莞尔：“好啦，冷静点，一定要让我妈对你有个好的印象，不然以后万一我们两个”
    说到这里，何艺忽然停住，有些后悔自己把话说得急了，顿时脸蛋通红，低头看着方向盘上的兰博基尼标志，甚至，我从旁边也能看到她红红的耳根。
    我没有追问，那样会让她更加尴尬，便只是笑道：“哦哦，那个阿姨要介绍给你的人，什么来头”
    “听说是海归，青年才俊，在美国的一间大公司里任职高管，这次回国是专程与国内的公司洽谈业务的。”
    “哦，这样”
    何艺点头，有些无语：“头痛死了，老妈还是不放弃给我介绍那些乱七八糟的精英，唉，到底肿么办”
    我拍拍挡风玻璃：“什么肿么办，走，吃饭去，我是来吃饭的”
    何艺不禁一笑，横了我一眼，似乎在说：“你这小没良心的，就惦记着吃”
    车子飞速上了高架，经历了惨不忍睹的堵车之后，晃晃悠悠的来到了工业园区，在一个聚缘酒店前方停下，然后何艺整理了一下衣襟，对我说：“好了，老妈已经等在里面了，我们过去吧”
    “嗯”
    我迈步下车，然后跟着何艺进入了餐馆，在一楼的角落里，果然，一个大约50岁上下的中年妇女已经坐在了那里，保养得非常好，那么大年纪了却依旧风韵犹存，这也让人联想到，大概也只有这样的女人才能生出何艺这般国色天香的女儿吧
    “妈，你来得那么早啊”何艺点头一笑。
    我也走上前，笑着打招呼：“阿姨，你好”
    “哦，这是”阿姨怔怔的看着我。
    何艺走过来，挽着我的手臂，说：“妈，这就是陆尘啊，我在公司除了明月之外最优秀的助手。”
    “哦，这就是陆尘啊”
    阿姨开始上下打量我，把我从头到脚看了一遍之后，评头论足的笑道：“不错不错，那么年轻就已经能让我们家艺艺夸赞无数次了”
    何艺四处张望：“妈，你说的那只海龟呢”
    “什么一只海龟”阿姨露出一丝嗔意，笑道：“你这丫头，都26岁了，还整天跟个孩子一样，让我怎么放心啊，必须要找个男人看住你，让你收收心。”
    何艺急忙抱着妈妈的手臂摇晃撒娇：“妈，我哪儿有不收心啊，你看我，努力工作、爱国爱家的”
    第一次见到何艺会对一个人那么娇憨的撒娇，我拼命的忍也没忍住，“扑哧”一声笑了出来。
    何艺立刻瞪着我：“不许笑”
    我飞快忍住，阿姨则说：“那孩子叫理查德，去洗手间了，马上就过来，你啊，也不穿件体面点的衣服，就这样就出来了”
    何艺说：“这件衣服很体面了好不好，一件17000呢，够那什么海龟一个月月薪了”
    阿姨无语，拉着何艺坐下了。
    这是一张四人桌，两两相对，何艺和阿姨坐在对面，我和海龟就只能坐在另一侧了，嗯，tnnd，不爽
    我坐了下来，问：“阿姨，点菜了没有”
    “还没”
    “叫服务员吧”
    “嗯，好”
    我站起身，招呼来了一个侍应生，开始点菜，也正在这时，一个西装革履的青年从洗手间方向走了过来，远远的就说到：“对不起，对不起，来得晚了”
    说着，他的目光凝固在了何艺身上，看得呆了，过了半晌才说：“你你不会就是何艺吧”
    何艺给妈妈倒茶，说：“怎么，不行吗”
    “哈哈，当然可以，我我叫理查德前不久从美国回来，重新回到祖国之后，感觉空气都变得那么清新了，回家的感觉真不错啊”
    说着，理查德看向了我，讶然道：“你是”
    我站起来，对他咧嘴一笑：“我叫陆尘，何艺的朋友。”
    “朋友”
    理查德有些疑惑，在我身侧坐下，挤出一丝笑容，道：“陆尘，你看起来好年轻，还在上学还是已经上班了”
    “哦，上班了。”
    “月薪多少”
    “3000，免税的那种”
    “哈哈哈”
    理查德没有继续问下去，不过笑容里已然充满了轻蔑，面对着免税的穷小子，这货油然而生一股收入上的优越感。
    我问：“理查德阁下，你是中国人，为毛回国之后还用英文名，不要告诉我你姓李，名查德。”
    “呵呵，这个”理查德有些尴尬：“在国外过了五年，习惯了那里的称谓，回来之后也就懒得再改了。”
    我笑笑：“那你还记得筷子怎么用吧”
    “记得。”
    “那就好，我可不想喂你”
    一瞬间，针尖对麦芒，两大高手决战紫禁之巅，我和理查德之间火星四溅，完全成了这场相亲会的主旋律。
    “陆尘，你的收入那么低，还得租房，每个月应该也不剩下多少吧”理查德开始反击。
    我点头：“是啊，每个月的工资收入低得要命，连请何艺姐吃顿饭都难。”
    “每天还得挤公交上班吧这么热的天气，确实难为你了”
    “还好，我开x12上班，就是邮费贵了点，每次都恨不得抢了加油站，对了，你是海归，在美国那边的收入不错吧”
    “还行，月薪4w美元，折合rb的话，月薪大约也有30w了。”
    我愕然：“不错啊，跟我在天纵里一天的收入差不多了，年纪轻轻就能那么给力，真难得啊”
    理查德：“”
    这时候，阿姨看不过去了，说：“你们两个别争了，还是快点点菜吧”
    正在这时，理查德却不买阿姨的帐，从包里掏出了一个非常精致的盒子，笑道：“初次见面，为表敬意，我给何艺妹妹准备了一个小礼物，还望笑纳。”
    打开盒子，赫然是一条流光璀璨的钻石项链，钻还挺大的，就连盒子里的标签都没有撕掉，大大的数字印在上面：127000rb。
    靠，居然是一条价值12w的钻石项链，这货是在公然向我挑衅啊:

第五百一十二章 智斗海龟
    眼珠子一转，我计上心来，露出惊愕之色，看着项链，道：“插得老兄，你这条项链的钻石，好像是假的吧”
    “怎么会，这是有证书的”
    “是吗”我笑了笑，说：“我早年跟叔叔经营过珠宝生意，钻石的真伪一眼便知，你看，包装盒下面的横线，在钻石的折射下居然是直的，简单的光学折射原理就能分辨出这钻石是假的，你在国外主修什么专业，一定不是物理学吧，不然不会常识那么差的。”
    理查德身躯一震，有些尴尬：“这不可能，如果是折射光线是直线的话，这”
    我咧嘴一笑，从盒子里捞出了钻石，指了指包装盒，笑道：“哦，原来是真的，只是这条线本来就不是直的。”
    理查德擦了擦额头上的细汗：“幸好”
    我摸了摸钻石，眉头一皱，又说：“毁了，还是假的。”
    “啊”理查德差点掉椅子下了：“怎么可能，又是假的”
    “你摸摸，这钻石居然有点热度啊，真钻石是不传热的，无论火烤、热蒸，都还是冰凉的，这块钻石是假的。”
    “啊”理查德瞪圆了眼睛，精神开始恍惚了。
    我笑笑，将钻石放进了盒子里，然后拿过菜单，淡定无比的点菜，唉，缺乏常识的海龟，瞬间就被秒杀了。
    何艺掩着嘴，拼命的忍着笑，对我的动作了如指掌的她自然明白其中猫腻，这块钻石确实是真的，只是我一副钻石神棍的样子直接把理查德给忽悠住了。
    其实呢，我的叔叔是种西瓜的，不是珠宝商。
    点完菜后，阿姨问起了理查德海归与竞选杰出青年的事情，顿时理查德眉飞色舞起来，目光一直没有离开何艺的脸蛋、脖颈与胸脯，一边吹嘘着国外的种种事迹，一边诉说自己的学历等等。
    我在旁听得暗笑，这货肯定没有打听何艺的底细就来相亲了，完全不知道坐在自己对面的这个漂亮到底是什么身份。
    于是，我问：“插得，你在哈佛主修的是什么专业”
    “生物基因，dna序列科目，我在美国选修了很多科目，这些只是其中之一。”他看着我，带着轻蔑笑道：“估计你也不懂这个。”
    我笑笑：“哦，生物基因水稻、大豆、小麦等主要农作物的转基因产品，你也一定也有涉及了”
    “嗯，是，怎么了”他有些茫然。
    我继续说：“转基因产品，国外基本已经不吃了，这种打乱dna序列的产品谁也不知道对人体会产生多大的影响，但是可以肯定的是会触发基因变异，危害非常之深，可是在国内，转基因产品依旧大量涌入市场，这种坑害中华民族子孙后代基因的事情，你没有参与吧”
    “没，我当然没”理查德有些恐慌了。
    “真的没有”我追问道：“你目光闪烁，看来你真的是参加了，我听说好多从国外学成归来的海龟，自诩为精英，却甘当傀儡来伙同老外一起坑害祖国人民的基因血统，用转基因为武器来坑害祖国，你不会也是这种人吧”
    理查德彻底凌乱了，猛然站了起来，面红耳赤：“我我没有”
    我站了起来，按着他的肩膀把他按回座位上，笑道：“不要紧张，我也相信你不是那种人，否则阿姨也不会介绍你成为eve的朋友，不过这条钻石项链真的很好看哎，其实我也一直想买一条像样的项链送给eve，不如老表你成人之美，让我亲手为eve戴上这条项链吧我买不起，好歹也能过过手瘾”
    理查德尚未从转基因大战中缓过劲来，茫然的点头。
    我借花献佛的顺手捞起了项链，沉甸甸的，确实应该是花了不少钱的好东西，而阿姨则有些茫然，她还以为我跟理查德是久别重逢的好哥们，却不知道唇枪舌剑的已经大战三百回合了。
    何艺起初是有些惊愕，不过我将钻石坠子在唇边吻了一下，顿时何艺一双美目中满是动人的神采，带着几分希冀，却又有几分羞涩，脸蛋微红，安静的坐在那里，恬静之极。
    我来到何艺身后，拨动着她的长发，将钻石坠子挂到她胸前，然后小心翼翼的扣上链子，在阿姨和理查德注视的目光下，何艺脸蛋更红了，忽然伸手将我的双手拉在胸前，随后扭过脸蛋，在我的脸颊上轻轻一吻，笑道：“谢谢你，陆尘”
    我有些尴尬，其实只是想逗一逗理查德这个目中无人的海龟，却没有想到何艺会在阿姨和理查德面前做出那么亲昵的举动，这下完蛋了，阿姨和理查德肯定都心知肚明我和何艺的关系，至于到底是什么关系，似乎两个当事人也说不清楚。
    转身，来到理查德身边坐下，我忽地一笑：“理查德，这条项链的款式真漂亮，难得你眼光那么独到，eve又特别喜欢，不如我出钱把这条项链从你这儿买下来，算是我补给eve的生日礼物，怎么样”
    理查德脸色苍白：“你买得起吗”
    “你的银行账号”
    “6220,4590，”
    理查德报了一排数字，眼中满是轻蔑：“这是工行的卡号，不要告诉我你一个油嘴滑舌的小子真的买得起”
    我微微一笑，拨通银行服务，将理查德的卡号报过去，随后道：“工行，请帮我往这个账户上转账127w，谢谢。”
    银行服务的态度不错，甜甜一笑：“已经转账完成，谢谢您对我们工作的支持与肯定”
    “谢谢”
    这时，“滴滴”的响声之后，理查德收到了一条转账短信，顿时脸色更加苍白了，他看着我：“你你到底是什么人”
    我咧嘴一笑：“天纵游戏，霜云俱乐部领队，这是一个身份，另一个身份是ggs苏州分部人事助理，够牛掰吧”
    理查德：“”
    何艺拼命的忍着笑，低头给我发了条信息：“晕啊，你别把人家给气死了，大老远的跑回国，看这孩子多不容易啊”
    我不由一笑，回复道：“嗯，要不是他狗眼看人低，我何至于这样，再说了，我这趟主要是来吃饭的，哪儿犯得着跟他斗智斗勇，他差远了。不过，那条项链，eve你真的喜欢么”
    “当然喜欢啦，你送的东西，我都喜欢”
    “ok，那就好”
    收起手机，抬头一看，何艺正依靠在妈妈的身侧，一头长发如水般泻落在精致的肩膀上，她看着我，嘴角带着浅笑，美得仿佛这秋意般一样醉人。
    我陶醉了，理查德也差点流口水，对我投来敌视的目光。
    不过，我却是没有心情去搭理这种家伙的，很快的上菜了，都是那种很能吃饱的大菜，我倒了点啤酒递给阿姨，然后很有礼貌的敬了她一杯，似乎阿姨对我的印象也没有坏到什么地步，笑着点头。
    开始吃饭，我饿狼般的横扫了最近的两个菜，光是玉米饼子就吃了七八个，为了帮林逸欣打这个领地，着实是让大家都饿坏了，回头还得让林小妞继续请我们。
    这顿饭对我和何艺来说是享受，可是对理查德来说却已然是煎熬了，身为一个海归，又是什么杰出青年的候选人，这货的心气很高，可是在我这里却屡屡碰壁，席间，他说起基因学，我就低头刨饭，那玩意咱不懂，身为兵家，深知不能用自己的软肋去碰对方的长处，等到理查德说累了，咱给他递杯茶，说一句“美国人爱吃麻辣烫吗”就足以把他秒杀了。
    估计还没吃饱，理查德就匆匆战败退场，要求何艺给他留个电话号码以后联系，似乎对何艺这个超级美女尚不死心，于是，何艺笑意如春风化开一池秋水般的、欣然的把我的电话号码给了人家，靠
    回去的路上。
    “吃的真饱啊”我拍着肚皮，转身看看正开车的何艺，说：“eve，刚才你跟阿姨偷偷摸摸的说什么呢”
    “说你。”
    “哦，说我什么”
    “呵呵”何艺轻笑，道：“妈妈说你这小子坏得很呢”
    我：“”
    算了，坏一点就坏一点吧，不是坏事。
    “回去干什么”我问。
    “上线卖一点货物，然后睡觉，咱们打灭神的时候，我爆到了不少好东西，顺手就捡了”
    “靠，都说尽量不能私吞了，你还盟主呢”
    何艺轻笑，骄傲的挺了挺胸襟下的34d，道：“盟主又怎么了，该赚便宜的时候也不能傻啊，再说了，你捡得都比我多，还好意思说我”
    我撇撇嘴，老脸不红的看着何艺胸前的安全带，这可怜的安全带勒在美女盟主的双峰之间，仿佛要被崩断了一般，这让我有些担心，不过转念一想，兰博基尼的安全带应该还是挺坚韧的，总之比凯美瑞要强很多。
    回到工作室时，已经是晚上9点多了，慕容明月、北冥雪还在线上，似乎都在忙着战后发横财，从灭神、狂龙等一群高手身上爆出来装备，卖给普通玩家还是能赚上几万的，这些钱都是宝贵的生活费。
    距离12点还有一会，我想了想，嗯，上线吧，看看林逸欣的领地刷新得怎么样了。:

第五百一十三章 牛头守卫
    “刷”
    出现在天空之城中，奔出冒险者酒馆，去修理了一下装备，重新补充药品和魔烹，魔烹还好说，我自己都懒得去做了，小卖部里的nc白狐已然复制了我的10级烹饪术，店铺开了收购食材，大量生产7级、8级、9级魔烹，已然成为了远近闻名的一个魔烹售卖点，价格稳定公道，并且当你买完烹饪要走的时候，那漂亮的nc妹妹总会鞠躬说着“客人慢走”，这时候强人就能从nc妹妹的领口处看到一片雪白峰峦，于是，ws成性的人们反复的购买魔烹，乐此不彼。
    “主人，你有事吗”白狐看着我。
    我盯着她领口处看了一会，说：“没事，我先走了”
    联系林逸欣，她正在线。
    “逸逸，领地刷新出了没有”
    “嗯”林逸欣语气里掩饰不住的兴奋，笑道：“我正在领地查看建设成长系统，只是很可惜，领地周围虽然有不多的资源怪，但是我没有兵力去搬，系统太小气了，就给了我10级一级兵种精灵刺客，搬运力太差了，这样的话，要发展到驴年马月去”
    我笑了笑：“你没有去跟烈焰红唇的三生陌联系一下吗那妞多有爱啊，她要是打到精灵族能用的道具，一定会卖给你的”
    林逸欣有些无奈：“我跟陌陌美女联系过了，她说穷得都快揭不开锅了，卡片有，不过是野蛮城堡的兵种卡片，精灵族的一张没有打出来，资源袋又全部都用光了，那个小骗子，你有什么好东西吗”
    我：“难说，我去领地仓库里找找吧，有的话，就过去看望看望你，现在你的领地还没有其他人吧”
    “嗯，只有我一个人”
    “ok，你先忙吧”
    “好”
    拉出领地界面，我瞬即传送去暗月城，一道光芒飞散之后出现在古剑魂梦的城池之中，现在的暗月城已经是三级亡灵城堡了，外围的围墙变成了黑漆漆的骨墙，可想而知提升了不少的防御力，并且，城内的几座箭塔也提升了防御力、气血和攻击属性，另外一方面，可以生产3级兵种了。
    可惜，我对3级兵种毫无兴趣，幽灵这玩意拥有炼狱哀嚎的技能，可以治愈周围的同伴，不过暗月城总共也就几百个小兵崽子，有了幽灵也没有用，不如省下资源去升级领地，升到6级领地之后开始量产黑暗骑士，这才是真正的王道
    当然，最强的肯定是10级兵种，只不过领地的升级速度很慢，升到10级领地都不知道什么年月了，不着急，慢慢来，暗月城已经是三大主城里第一个升到3级的玩家领地了，生产力比烛影乱的野蛮城堡都高出了一大截，优势还是非常明显的。
    找到暗月城的领主，黑暗骑士奥达尔，这货走上前，给我提交了昨天的领地收支情况，顿时让我很是纠结
    城池收入
    传送阵：1742892枚金币
    修理收入：1102931枚金币
    药品收入：749209枚金币
    城池支出
    城池维护：1000000枚金币
    主城税务：1500000枚金币
    共计纯收入：1095032枚金币
    嗯，现在总算是明白什么叫做tc万税万万税了。
    辛辛苦苦打下领地，苦心经营到三级领地，到处忽悠人来传送、驻扎，可是到头来，纯收入是250w，直接被税务收了150w，啧啧，这些收入都到哪儿去了大家也都心知肚明，这群完蛋玩意
    不过，我这人还是比较心宽的，每天收入110w，也还算是不错的，其中50拿出来置入行会资金，用来给一些表现卓越的职业玩家当工资发，也可以用行会积分来兑换rb，另外再交出一部分维护城池、升级领地之类的，基本上每天赚个40w左右确实没有问题，这些都是霜云工作室的纯收入，目前这些钱都打入我的卡里，谁让我是城主，其余的几个又玩不转领地，只能便宜我了。
    生产了一些暗黑虫，让奥达尔带着黑暗骑士出去把周围的几堆资源怪扫荡了，在没有boss级资源怪存在的情况下，我基本上不需要亲自出马了，要不然肯定会被这座领地给拖累死掉。
    来到暗月城仓库，翻开城主仓库一栏，赫然发现近半个月来的战利品，嗯，卡片有几张，还有几个各种资源x5000单位的资源袋，都是绝对的好东西，一直省下来不肯使用，其实就是为林逸欣留着的，这也算是我的一点小小私心吧，何艺肯定也看过这里的库存，不过没有说话，显然是默认了，而且事实上我们拿下暗月城，雪银杉功不可没，给雪银杉留一点东西也是应该的。
    取出四个5000乘4的资源袋，然后看了看卡片，有两张卡片都可以用
    美丽树妖100：精灵城堡7级兵种，攻击力7级，防御力6级，挟带能力：700点。
    牛头守卫200：精灵城堡4级兵种，攻击力4级，防御力5级，携带能力：400点。
    嗯，一共有300个单位的兵种，这两个卡片都是从boss级资源怪身上爆出来的，一直存着，而林逸欣果然夺下了精灵城堡，不枉我收藏这两张卡片那么久，啧啧，这兵力确实是有些霸气，特别是200牛头守卫，从暗金箱子里开出来的，把这些丢给林逸欣，相信她的领地也能更快的追上烛龙城、红唇国度这两座城池的发展。
    将两张卡片、四个资源袋放进了包裹，我提剑出城，以最快速度飞驰向远处的大地图上的一个橙色大点，那正是林逸欣的新领地，名字叫银杉城，依旧保持着林逸欣一贯的起名作风。
    狂奔半小时，抵达银杉城的城外，远远地，赫然可见一个身躯娇小迷人的美女战士正在看着哥布林，不是林逸欣还会是谁
    “啪”
    冰锥乱射，林逸欣的宠物寒冰狐也在帮忙着攻击资源怪，而距离林逸欣大约有100码的距离外，一群身材矮小的精灵刺客正站在那里，作为精灵城堡的1级兵种，这些小精灵显得非常弱小，可是却还被林逸欣如此严密的保护着，小美女持家有道的作风实在是让人蛋疼。
    飞奔上前，顺手一击千冰斩帮林逸欣结束战斗。
    “啊，你来了”
    林逸欣擦着脸蛋上挂着的汗水，看着地面上爆出的几堆不超过500单位的资源，很有成就感的笑道：“太好了，又打到资源咯”
    我撇撇嘴：“没出息的大美妞”
    “靠，你说什么呢”林逸欣嗔笑着说道：“小骗子，给我带来了什么好东西”
    “先说好了，我带来的绝对是让你抓狂的好东西，第一，你不能抓狂，第二，你得想好怎么报答我”
    “哦哦，先看了再说”
    “靠，你这是什么山贼作风嘛，还得先验货”
    拗不过，我只得从包裹里掏出了几个资源袋递给了她，顿时，小美女一双明亮的眸子里满是惊诧与喜悦，她张了张小嘴，喃喃道：“资源袋吖还是每种资源5000单位的，有四个，呜呜肿么办”
    我笑着搂着她的肩膀：“逸逸，以身相许吧，看我多疼你，含辛茹苦的忍住没有花掉这几个资源袋”
    林逸欣眼睛红红的看着我：“四个资源袋就让我以身相许，你太贬低我的自我价值了吧”
    我笑了笑，继续在包裹里找了找，下一刻，两张精灵兵种的卡片呈现在林逸欣的面前，顿时，林逸欣惊呆了，美丽的眸子里说不出的神色复杂。
    终于，她张开手拥著我，在我脸颊上轻轻一吻，这次是主动献吻，头一次，浅浅一吻之后，她充满担心的看着我，问：“陆尘，你这样偏袒我，把领地里的好东西都留给我，要是让何艺姐姐知道，她会不会揍你啊”
    我差点吐血：“艺姐才没有那么暴力，你以为人人都跟你似的”
    林逸欣不好意思了，低下头，看着手心里的两张卡片，说：“这些兵种对于现在的我来说都太珍贵了，怎么办，这不是一两顿饭能解决掉的问题了”
    我拍了拍她的肩膀：“好啦，快点使用卡片，然后去领地里多招募一下基础生产单位，先把领地生产力提升上来，我还指望你这银杉城跟我的暗月城联手，一起在这片天空下称霸呢，对不对”
    “嗯”
    林逸欣点点头，开启使用两张卡片，很快的，100个树妖和200个牛头守卫出现在林逸欣的身后，树妖是一种异化的少女型树种，上身是少女身，下身则是树身，看起来有点}人，要不是树妖的胸脯个个都是34d的话，我会很有压力的。
    于是，看看树妖的胸脯，又看看林逸欣的胸脯，我吞了吞口水。
    林逸欣瞪着我，忽然挥舞着粉拳揍了我一下，满脸羞红的说道：“魂淡，你在对比什么呢”
    我：“没什么”
    林逸欣脸蛋通红的看着我：“对比出什么结果来”
    “逸逸，一点不输给34d啊”
    “哼”
    另外，还有200个牛头人守卫，清一色的野兽，于是，林逸欣这领地里的兵种暂时的组成就是美女与野兽了。
    指挥着一群高阶兵种一次性搬运完所有的资源，然后在林逸欣的邀请下，我参观了一下她的银杉城，我看着看着，忍不住道：“真像是北大荒啊，一穷二白，寸草不生，鸟不拉屎的一级领地”
    “靠”
    林逸欣无语了，恨不得用目光杀死我，可惜，这一双美目最多能把人迷死掉，杀死是不可能的了。:

第五百一十四章 竞技场
    “陆尘，你知道吗天纵的经营模式将会有些许的改变了。”林逸欣一边忙着招募精灵，一边对我说道。
    “哦，什么改变”我靠在她身后不远处的树根上，偷天剑抱在怀里，懒洋洋的看着她的背影，笑着问道。
    林逸欣顿了顿回转身看着我，说：“在各大主城将会开设竞技场，玩家可以在竞技场内进行格斗竞技，凭积分排名每星期领取一定的经验，每天参加竞技场的次数不限，最终的积分榜，将会是玩家实力的一个象征。”
    “哦，这有什么关系呢该练级还是一样练级的。”
    “不，接下来会有赞助商开办各种比赛的，有奖金，以竞技场为载体，基本的经营模式是比赛主办方出钱，去月恒公司申请比赛的申请，通过之后，得到官方授权，就可以在线下举行各种赛事了，这意味着，游戏玩家即将进入了一个商业年代。”
    说着，她甜甜一笑：“除了游戏商，地产、电子、软件等产业也会介入天纵，组织各自的战队进行各种赛事的比赛，借以宣传自己的产品，所以，作为顶尖的玩家，我们以后赚钱的方式未必是游戏里的装备出售。”
    “哦”我笑了笑，说：“那么，肯定会有n个俱乐部产生的。”
    “嗯”
    林逸欣点点头，道：“竞技场将会在明天下午13:00之后在各大主城开通，参加一场比赛就交费1金币，很便宜，我们得努力的把排名打上去。”
    “嗯。”我笑了笑：“竞技场都出来了，看来接下来确实是有的搞了，我们要努力，把积分刷到烛影乱、离歌那些人之上”
    “是啊。”林逸欣浅笑道：“一旦积分够高了，会有俱乐部来主动找你的，加入俱乐部，进行线上赛，也是能赚不少rb的，特别是我们这种cg名人堂玩家，加入一个有前途的俱乐部，每个月的收入不会低于100w的。”
    “那么多啊”我差点就要流口水了。
    “嗯。”林逸欣抿了抿嘴，看看我，忽然又说：“学校边上开了一个干锅牛蛙店，明天中午一起吃吧，我好像已经有好多天没有见到你了。”
    “好，我请客”
    “那好，明天上午11点见，吃完饭就回去打竞技场的排名赛。”
    “ok，回儿见”
    告别了林逸欣，我看看自己的等级经验，已经是129级87了，嗯，趁着晚上去刷一会级，升到130级之后再去见识一下竞技场
    奔向龙骨山脉，在山脉巅峰处找了一个练级点，刷140级的暗影野牛，杀起来轻松，赚的经验也不少，杀野牛的同时，打开了官方论坛，果然，还是林逸欣比较关注游戏官方的资料，此时，官方首页上赫然是一个显眼的横条竞技场降临，英雄年代到来
    随后，便是竞技场的细则
    王者组：采用了1v1的赛制方式，玩家可自行参加比赛，10分钟一场，所遭遇的对手以玩家排名上下浮动100名的在线玩家，随机配对，赢一场比赛，将会获得积分若干，输掉的话会失去积分若干，以积分来排名。
    团队组：采用了2v2的赛制方式，两名玩家组队参加比赛，10分钟一场，一样是随机配对。
    所以，分为两个组别，王者组、团队组，嗯，我得寻找一个过得去的队友一起打打团队组，貌似挺好玩的，小北冥是个不错的选择，我在前面冲，有吸血效果和死亡坚韧，就算是在没有补给的情况下也可以支撑得住，作为团队组，我的武神还是比较给力的，一样能给北冥雪加攻击，嗯，就这么决定了
    不过，暂时先不考虑团队组，我得先把自己的王者组排名打上去，不求第一，至少不能掉出前十
    打开行会频道，果然，竞技场的问世让大家都兴奋无比，一个个已然是热血沸腾了
    许阳：“哇哈哈，竞技场出现了，俺决定，明天下午什么都不干，专心打竞技场，一举冲进天梯前一百”
    李承风叹口气：“中国区积分前一百你还有点难度要努力啊，阳哥”
    鬼谷子哈哈大笑：“好吧，刚刚学会壁垒击破，这个竞技场来得还真是时候，求组队，来一个极品骑士跟我一起打团队组，一定要是骑士系玩家”
    何艺：“我带慕容明月打了，鬼谷子你另外找人。”
    幽云十八骑：“鬼哥哥，带我，我是强力大地游侠”
    鬼谷子：“ok，咱们两兄弟一起打团队组，下午各自打王者组，晚上一起打团队组，就这么决定了”
    幽云十八骑：“ok”
    乱月试探问道：“那个，其实我很想组帅哥副盟的，陆尘”
    我咳了咳：“咳咳，这个我决定带北冥雪一起打团队组了，乱月抱歉啊，你另外找人吧”
    乱月：“唉，落花有意流水无情”
    我：“”
    北冥雪嘻嘻笑：“乱月姐姐，你可以跟许阳组啊，他很强力的，壁垒击破哦”
    乱月：“不着急，我慢慢找，实在不行再找他，他也就是个备胎罢了。”
    许阳：“备胎”
    众人哈哈大笑，古剑魂梦的主盟开始自行组队去打竞技场，这也让我们大家看到一个新的希望，一旦其余商业集团介入游戏，那么职业玩家将会有更多的选择，只要混得还不错，绝对可以混一口饭。
    一直练到三点多钟，伴随着一道金光，成功升到了130级，距离我的150级大关更近一步，嗯，一旦达到150级，就是我化身为骑士系玩家的日子了，有了坐骑之后，一定会光芒万丈的
    下线，洗个澡，休息。
    昏沉沉，睡得云里雾里，醒来的时候已经是第二天的上午10点多了，急忙爬起来，跟何艺、慕容明月发了条消息，告诉她们我中午去请林逸欣吃饭，然后便随便抓件衣服穿上出门了。
    车子驶出小区，轻快的飞驰来到科大门外，远远地，一个夺目的小美女站在花圃旁边，引得路人不断驻足观望，正是林逸欣，居然穿着一套浅咖啡色的套裙，看起来清纯可爱，却又平添一份成熟韵味，配上她清新脱俗的气质，只让我暗叹，每一个超级美女，对穿着都必定是有大师级品位的。
    “啪”
    打开车门，林逸欣上了车，也让窗外几个正在观望的学生心生妒忌：“靠，校花上了一辆x12，没天理的，林逸欣这么有钱的女生也被人包养了”
    林逸欣一听之下，脸蛋微红，却不反驳，瞪着我说：“还不快走”
    我摊手一笑：“你还没告诉我那家新开的干锅牛蛙店在哪儿呢”
    “哦，前行右转，在右手边，100米就到了”
    “ok”
    拐个弯，车子缓缓停下，果然，在路边就有一间新开的干锅牛蛙店。
    进入之后，点菜完毕，我和林逸欣面对面的坐着闲聊。
    “陆尘，你有没有看早上的官网”
    “没有，怎么了”
    “一个上午的时间，月恒中国区总部就收到了超过三千多家公司的申请，申请开设旗下的天纵俱乐部，据说联想、华为、海尔、华硕、苏宁、上海航空等集团都有提交申请，这些大型集团的介入，整个虚拟竞技的市场肯定要爆掉的，他们首先申请下俱乐部，然后就会开始招兵买马了。”
    林逸欣撅了撅小嘴，笑道：“我一个上午就接到了三个电话，都是关于邀请我加入俱乐部的电话，最高月薪开到了120w。”
    “你答应了”
    “没，我全部拒绝了，先不着急，观望一下。”
    “哈哈，肿么没人给我打”
    话音未落，我的手机忽然响了，林逸欣惊诧的看了看，不禁抿嘴笑道：“还真的来了”
    “嗯。”
    是上海的号码，我接通之后，对方是个挺有韵味的女性声音：“您好，请问是陆尘先生、天纵的折戟沉沙吗”
    “嗯，是，你是”
    “哦，您好，我是上海平远主板的副总经理，我们公司将会在本月内组建一支俱乐部，想叩问一下您的意见，是否有意愿加入我们的俱乐部担任队长，我们会为您提供非常优厚的待遇。”
    “哦，说说什么待遇”我咧嘴一笑：“抱歉，我这个人比较直接。”
    对方笑笑：“呵，没关系，开门见山嘛是这样的，我个人可以决定，为你提供50万每月的薪酬，您打比赛所获得的奖金将会有50进入俱乐部收入，另外，在上海建有俱乐部基地，您可以来上海，吃住全免，您看，是否有意愿加入我们”
    我笑了笑：“容我再考虑一下，如果有意思我会跟你们联系的。”
    “哦，那个薪酬可以继续谈，我们是很有诚意的”
    “嗯，知道，可以的话，我会再联系你的”
    我顺手挂掉了电话，无语道：“nnd，还要交50的比赛奖金给俱乐部，这不扯么我光凭自己的打比赛收入也不止每个月50w啊，这条件真坑爹啊”
    林逸欣吃吃笑：“嗯，我也觉得是这样，你这样的实力，低于300万的月薪都不应该参加，因为在目前的中国区，王者组的比赛里，估计能对你造成威胁的人根本不超过10人，而且你都有很大的胜算。”
    我看着她，蛮有深意的笑道：“哼哼，是啊，对我最有威胁的小妞，还要我中午请她吃饭，真是没天理”
    “呵，魂淡”:

第五百一十五章 冲击王者组
    午饭后，兴冲冲的回到工作室，准备打竞技场排名赛了，下午13:00点整，竞技场系统正式开放，这也让无数玩家乐得合不拢嘴，一个个充满了期待，竞技场的排名是一个玩家证明自身实力的地方，并且，依靠竞技场不俗的排名也可以为自己争取到一个不错的职业玩家战队，获得丰厚而稳定的薪水，这对于职业玩家来说比什么都重要。
    毕竟，有时候爆boss装备是要看运气的，往往有些人玩一个月都打不到一件像样的装备，或许下个月初就能爆出个卓越紫金器卖个上万块，这种三年不开张、开张吃三年的日子实在是没法儿过了，让人充满了忧虑感。
    “刷”
    我出现在天空之城中，看看时间，12:40了，还有20分钟开启竞技场排名战，嗯，这一个下午，必须要让自己的排名冲进前十，否则就白瞎了这一身的超级极品装备了。
    “滴”
    北冥雪发来消息：“哥哥，下午打王者组，晚上咱们组队杀团队组哦，别忘了”
    我飞快回复：“ok，知道了，小北冥也加油”
    “嗯嗯”
    关掉通讯器，在线等待，召唤出竞技场的界面，上面显示着“自由配对”的按钮，可惜是暗的，暂时还没开通，还需要等待十几分钟。
    竞技场战斗的时间没有下限，决出胜负即为结束，但是上限却是10分钟，其实这个上限倒也无所谓，只对一个人有效果，那就是烛影乱，他的鬼神预言刚好是10分钟杀死目标，这么一来就完全悲剧了，当然，以烛影乱的k能力，事实上也根本不需要这一招，身为天风城的no1，烛影乱的实力使得京城洛神、青青子衿这些人都无法相比，可想而知有多强了。
    古剑魂梦行会里，人声鼎沸，议论纷纷
    许阳：“好激动啊，还有十五分钟就开战了”
    鬼谷子：“不知道王者组里会不会熟人，哈哈，遇到的话，要不要放水啊”
    乱月：“刻意放水会被主系统甄别出来，并且处以扣分的奖励，你想要放水那就放吧”
    李承风道：“下午，大家都在冲级王者组吧”
    许阳：“应该都是，陆尘、北冥雪、一方盟主她们都是在王者组比赛的，估计一个小时之后就差不多决出王者组积分前十了。”
    斗志昂扬笑道：“哈哈，希望能遇到几个战天盟、烛龙的人，这样砍起来更加的过瘾，对不对”
    李承风：“是啊是啊”
    大家在行会频道里调侃着，显得非常轻松，这种状态不错，保持轻松冷静的状态才能在k战斗里发挥100的实力，其实许多人平日里的战斗水准非常之高，但是一临大型赛事就紧张怯场，无法发挥绝对实力而输掉比赛，这也是很正常的。
    时间一点一滴的过去，终于，距离竞技场开战也只有10秒钟了，甚至竞技系统里跳出来一个10秒倒计时，哼哼，精彩了，现在全中国服务器不知道有多少双眼睛在盯着呢
    “叮”
    系统提示：竞技场已经开启
    很好，进入
    点下了按钮，只觉得身体猛然一松，被撤进了竞技场的等待空间，这是一个小小的房间，阳光从窗外投射进来，我站起身，远远看去，顿时被吓了一跳，我处于至少20米高空的房间之中，往下一看，到处都是林立的竞技分场，不计其数，偌大的竞技场地图面积看起来丝毫不逊色于天空森林。
    ok，选择配对，为了竞技场排名而战
    “叮”
    系统提示：你好，你与玩家“呢呢喃喃”配对成功，5秒钟后进入战斗
    “5”
    “4”
    “3”
    “2”
    “1”
    眼前一亮，我已然被传送入一个密闭的竞技场内，面积是50x50的战斗区域，一进入便已经是战斗状态了，不远处，一个104级的刺客提着匕首，有些愕然的看着我，一见我开始移动，他也动了，匕首化为一道寒芒冲向了我的胸前。
    手臂一抬，“铿”一声以剑柄格挡开对方的匕首，顺势一次普通攻击刺透了刺客的胸膛。
    “噗嗤”
    “12783”
    嗯，连技能都无需使用，一剑就秒杀了，甚至我还没有开启武神策略技。
    “滴”一声提示战斗胜利，获得积分若干，传送出场，战斗持续时间不足10秒钟，实在是够快捷的。
    继续配对，很快的又是“叮”的一声，系统提示：你好，你与玩家“灭世狂人”配对成功，5秒钟后进入战斗
    “刷”
    进入场地，前方却站着一个手提战斧的121级战士，肩膀上的徽记显示着这是来自神隐城的玩家，行会徽记看不明白，一个我没有听说过的行会，不管了，上去干掉他再说，在我眼里没有敌人，只有积分。
    “嘿，折戟沉沙”
    灭世狂人一声大笑，挥舞战斧冲了过来：“老子运气真好，第二轮就碰到你这号高手，来吧，让我领略一个cg名人堂玩家的实力”
    “洪”
    战斧之上包裹着浓浓的烈焰，灭世狂人上来便是一个烈火攻击。
    我步履轻移，倏然后退半步，轻巧无比的避开了对方的烈火，在灭世狂人的眼中读出了几许惊愕，然而不等他惊愕，我的偷天剑已然送了出去，脚下浮动起乾坤法阵形相，剑刃锋芒暴起靛青色烈焰尖锥，赫然是一击乾坤击破
    灭世狂人大惊，躲不过，急忙将战斧横在胸前，试图用防御技能来格挡开我的攻击，可惜他完全没有想到，这乾坤击破技能根本无视防御，你一旦防御了，被攻击之后打出来的伤害值会更高
    “噗”
    “17894”
    重击之下，灭世狂人瞬即空血了，这货的防御力真不错，居然挡住我的乾坤击破没有被秒杀，很不简单
    然而，他却没有更多的生命值来抵挡我的下一次攻击，虽然抽身急退并且灌下了一个大血瓶，却被我冲上前，赦免普通攻击直接放倒
    战斗结束，完胜
    飞出了场地，又获得了不少积分，继续第三场比赛
    “刷”
    再度进入场地，这次对手却是一个120级的魔法师，而且还是一个五转的魔法师，是个中年大叔的模样，肩膀上浮动着天风城的徽记，这是桃源深处的玩家，自从青青子衿带着桃源深处离开浮冰城转投天风城之后，就一直没有见过这个行会的人，没有想到在这里却遇上了。
    魔法师咧咧嘴：“运气不佳啊，这一场肯定要丢分了”
    竞技场里是无法隐藏id的，而我这个折戟沉沙的id在中国区等级天榜、cg名人堂榜上高高挂着呢，又会有几个人不认识呢
    二话不说，我飞驰上前，移动间略一停滞，扬起长剑，斩龙刃受到了召唤，从天而降，重重的轰杀在这个法师的魔法盾上，使得魔法盾被挤压得有些变形，同时产生了一丝丝的裂纹。
    “啪”
    让我有些意外的，这个法师不用五转技能星河风暴来笼罩攻击，却用一个简单的10级冰箭术来攻击我，带出1783点的伤害数字，实在是太少了，不过，减速效果却还是不错的，至少把我的速度降低到了对方水准之下。
    紧接着，又是一个快速的冰箭术，这个技能的cd时间太短了，几乎是连续发射的，而且，法师很有章法的走位，一直将我和他的距离拉在20码开外，游弋着攻击，嗯，换了别人，说不定就会被他放风筝给放死了
    看着对方眼中闪烁的笑意，我也忽地一笑，骤然间发动冲锋，刚好掠过对方必经之路，将其走位瞬间打乱，一刹那，法师怒了，抖动法杖，开始凝聚星河风暴，这货终于开始认真起来了吗
    我欺身上前，右臂充斥着惊人的能量，铁拳之上血色气旋围绕，猛然一拳轰在了他的魔法盾上破魔拳
    “嘭”
    “iss”
    没有造成攻击伤害，不过却使得对方的星河风暴胎死腹中，不待他有反击的机会，偷天剑凌厉出击，重重的一个乾坤击破刺透了对方的魔法盾
    “噗”
    “14902”
    可怜的法师，乾坤击破、壁垒击破这两个技能果然是高阶法师的噩梦，大幅度无视魔法盾的保护，以我这种巅峰级的攻击力差不多可以秒杀任何一个法师了，也就意味着，与我的对阵中，法师千万不能被近身，否则让我抓住一个机会就足以用乾坤击破来予以致命一击了。
    “刷”
    飞出场，再次得到了不少积分，继续，第四场的战斗，我要以全胜的战绩进入竞技场排行的天榜
    接下来的十几场也都对我没有形成任何的威胁，一些110级没有五转的法师、弓箭手、战士之类的，特别是刺客、弓箭手玩家，在我的重甲防御下完全就是一个悲剧，如果没有足够高的攻击力，根本无法破防，而且，更重要的是武器要有无视防御几率，否则真的是没有胜利的希望了。
    一直酣战了一个多小时，未逢一败，这让我觉得自己非常的nx了，看看竞技场排名，傻眼了，我居然才排到1178位，这到底有多少人参战啊，我全胜的战绩打到现在也才一千多
    不管了，继续，杀上天榜前十再说，我就不信，一直全胜还有谁能拦得住我登上天榜第一:

第五百一十六章 败吻月
    行会频道里，漂亮盟主正在训话
    何艺：“大家，都努力的打王者组比赛吧”
    鬼谷子：“杀得好累，打到现在才排名781名”
    斗志昂扬：“还好，我排名142了，哈哈哈哈”
    何艺轻笑：“都加油，今天一个上午就有过万的俱乐部注册，现在，各大赞助商都在盯着竞技场排名呢，如果排名足够高的话，一定会被星探抓出来的，到时候签约大型俱乐部，年薪过百万不是梦想”
    李承风嘿嘿一笑：“盟主说的没错，今天早上国家电网的人找我，希望我签约进入他们的俱乐部，被我拒绝了。”
    我咧咧嘴：“那不是什么gd什么的第一大户吗，你为什么拒绝加入啊按理说，给你的价格肯定不低的。”
    李承风道：“嗯，薪酬确实不低，年薪定了700w，听说还有几个神隐城的队友，不过我还是拒绝了，我希望跟古剑魂梦的兄弟一起进入某个俱乐部，而不是一个人单飞，那样多没意思。”
    何艺欣然一笑：“ok，这样的话，下次再受到邀请，就提出团队一起进入的条件。”
    李承风：“嗯，盟主英明，我也是那么想的。”
    乱月：“我发现了一个问题”
    许阳：“什么问题”
    乱月：“陆尘的实时排名居然在1000，太没天理，难道陆尘输过吗”
    大家都愕然，纷纷问：“陆尘，到底什么情况”
    我：“这个刚才有个刺客一直跟我躲猫猫，躲了七八分钟才宰掉，还有一个魂归战袍的，我不舍得杀，耗了六分钟，要到了qq号”
    何艺：“靠”
    慕容明月：“靠”
    北冥雪：“哥哥，你”
    众人哈哈大笑，身为男人，一个个都心照不宣了，斗志昂扬、幽云十八骑等人纷纷表示很遗憾，自己居然没有遇到那么有爱的，不然非得耗满十分钟再说
    其实，我倒是不是很着急立刻冲到积分榜第一去，以我这种进入cg名人堂第七的排名，还需要用竞技场排名来证明自己吗进入竞技场排名天榜，也不过是锦上添花而已，等人，我也希望自己能够获得一个不错的名次，然后被某一家大型俱乐部看中，这样的话，月薪有个上百万，也不用每天挖空心思想着怎么在游戏里赚钱，连回家看老爸的时间都是通过服务器维护挤出来的。
    继续杀竞技场，同时看了看竞技场排名第一的玩家，居然独霸骑神，顿时就让我差点喷了，这种挡不住我一轮强攻的货色居然冲上了积分第一，太没有天理了，他一路杀过来，就没有遇到过像样点的对手
    不过，接下来独霸骑神肯定会被拉下马的，排名进入前100的玩家，再碰到的对手也基本都是排名1200位的玩家，相互切磋交换积分，没有绝对实力的人，肯定无法在天榜上占据太久。
    砍瓜切菜的连续杀了半个多小时，终于，我的排名进入197位了，不过这个排名还不能让我满意，继续杀
    “叮”
    系统提示：你好，你与玩家“吻月”配对成功，5秒钟后进入战斗
    哦，靠居然碰到了吻月，cg名人堂的人碰到了名人堂的人，这是什么样的概率，啧啧，太巧了，不过吻月排名104位，跟她对决获胜的话，肯定能拿到不少积分
    “刷”
    进入比赛场，吻月提着短匕，一身精悍的皮甲，笑吟吟的看着我：“哎呦，好久不见了陆尘，人家想你了”
    我剑锋低垂：“拿积分来吧，吻月美女”
    吻月：“”
    战斗开始，而且是吻月先发动了攻势，远远的投出了一个火红色的小珠子，“嘭”的一声在我身侧爆开，极大的影响了视野，刺客系玩家是挺可耻的，什么样的下流招数都使用得出来，这种烟幕弹，我记得是小日本的忍者才会用的
    “咔嚓”
    背后一寒，吻月的匕首掠过，能让我感到非常清晰的痛感，嗯，说明攻击气血已经超过我总气血的5了
    “5089”
    这是技能攻击，我猛然挥舞偷天剑在迷雾中扫过了一条弧线，却打空了，吻月轻快无比的后跳闪避，忽然抬起手臂，全身环绕着暗红色的光芒，移动速度、攻击速度大幅度提升，再度冲了过来
    “铿”
    偷天剑出其不意的格挡住匕首，吻月微微一惊额“哦”，随即，她步履移动，娇小的身体连续旋转，居然用双匕来切割我的肩膀，很痛，刺客的攻击频率非常之高，虽然都是1000的伤害值，却让我三秒钟内掉了近7000点气血
    然而，吻月尚未稳住身形，忽然目光中满是惊愕的看着右侧，在那里，偷天剑凝聚为一道靛青色尖锥锋芒，吻月几乎是自己撞了上去
    乾坤击破
    “19840”
    幽怨的哼了声，吻月软软的倒在地上，果然，在我的乾坤击破下，就算是cg名人堂里的刺客，只要没有格挡、闪避成功，那么肯定会被秒杀的，至少他们目前的气血是无法抵挡的。
    获胜，传送出场，积分涨了老大一截，已然达到了172的排名，干掉吻月一次就涨了那么多名字，真不错
    继续，配对求战
    “叮”
    系统提示：你好，你与玩家“烈风影”配对成功，5秒钟后进入战斗
    哈哈哈，烈风影是排名75的高手，居然被我给遭遇上了，很好，也算是这小子运气不好，送分来了
    “刷”
    进入场地，烈风影的脸色铁青，显然我是他绝对不愿意遭遇的对手，一旦遇到我，积分掉一大截，竞技场排名肯定会突突直掉的。
    将偷天剑扛在肩膀上，我笑吟吟道：“烈风战神，好久不见了，一向可好”
    烈风影脸上的肌肉抽搐了一下：“陆尘，你在天空之城混得不错嘛看你嚣张的模样，烛龙似乎也应该降临一次天空城，血洗了你的暗月城，让你知道什么才叫真正的王者公会，是吗”
    “少废话，来杀，我赶时间”
    骤然扬起了偷天剑，我杀气腾腾的冲了过去，而烈风影身为一个魔骑士，更是非常的召唤出一头战狼骑乘上去，顿时属性大幅度提升，并且，烈风影的名将技是刚烈，提升25的攻击力，现在的效果是提升71攻击力，也还算是不错，与我的武神刚好是硬碰硬，我的优势在于攻击力高，他的优势在于气血、防御高。
    两人错身而过，我的长剑掠过他的脖颈，而他的铁枪则重重的刺透了我的胳膊，很疼，这货的攻击力足以破开我的防御了。
    “8810”
    “5221”
    交换了伤害数字之后，烈风影被打掉近9000点气血，却依旧还有超过70的气血，这货的总气血至少在三万点以上了。
    “嘿”
    烈风影咧嘴一笑，扬起手臂，顿时一道绿色能量密布全身，快速回血技能，正是魔骑士特有的战神复苏，在60秒钟内恢复100的气血
    持久战对我而言大大的不利，必须加速宰掉他
    烈风影一样没有想要耗时间，一抖长枪冲过来，横扫枪刃，被我格挡了之后，这货眼中露出一丝得意之色，长枪忽然一声呼啸，一道烈焰尖锥透枪而出，居然是壁垒击破，nnd，烛影乱肯定帮助烛龙公会的几个cg名人堂玩家都学会了壁垒击破
    “噗”
    胸口传来沉闷的疼痛，壁垒击破透过了我的胸铠，打出大大的伤害数字14890
    可真是要命，我的气血上限也就只有21000点罢了，不能跟烈风影相比，可是，我并不着急，事实上在烈风影全力施为打出壁垒击破的那一刻，他在我眼中就已经成为一个死人了
    “啪嗒”
    一声轻响，我以手臂磕开了对方的长枪，烈风影门户大开，睁大眼睛惊恐的看着我的偷天剑，而偷天剑则飞了靛青色的火焰尖锥，并且在尖锥外围浮动着红色火焰能量，这分明是技能连击乾坤击破烈刃斩
    “17849”
    “6789”
    “8010”
    “12842”
    连续四击尽数命中，烈风影的操作根本比不上烛影乱，甚至还比不上李承风、紫衣侯这个级别，最多也就跟吻月处于一个操作水准，于是我快若迅雷的四次攻击他连一次都没法躲避，尽数中招，就算吃再多的血瓶也无济于事了
    “刷”
    飞出场地，获胜，排名再次提升了一大截
    接下来的几场，也都没有遇到太大的阻击，遇到最强的玩家也就是独霸箭神、夜殇、梦中大侠、香如故这个级别的，杀到晚上5点多钟的时候，终于，我进入了竞技场排名前20位，位列第14位，而且一直保持着全胜的战绩。
    不能懈怠，继续，最多再杀两场就能进入天榜前十了
    这时，独霸骑神早就从天榜前十消失了，天知道他到底被多少人虐过了
    “叮”
    系统提示：你好，你与玩家“京城洛神”配对成功，5秒钟后进入战斗
    看着系统提示，我愕然了，真的让我碰到京城洛神了吗运气不错啊，京城洛神目前排名第二，能拿下她的话，积分多多，想到这里，我忍不住笑了。
    “刷”
    传送入场，不远处，京城洛神看着我，不禁娇躯一震：“靠，陆尘，你这是什么笑容啊，太欠扁了”:

第五百一十七章 联想的邀请
    看着京城洛神一身高阶法师装，超高的131级，等级已然又超过我了，这法师冲级就是彪悍啊，完全没法比，于是，我叹息一声，道：“洛神美女，我们终究免不了一战啊，让我怎么下得了手”
    京城洛神扑哧一笑：“少来了，只不过是竞技场里的一场k罢了，来吧，决出胜负，让我见识一下小天王的厉害”
    “来”
    擎着偷天剑，我本着节省时间的原则，不待京城洛神凝聚魔法盾就冲上去，长剑挥洒，当头便是一个千冰斩，对上京城洛神这个级别的对手，我再无保留，有什么大招就尽管招呼，能赢下来就好。
    “嚓”
    战靴踩碎了赛场内的碎石，可见我移动的力度之大。
    “刷”
    斩龙刃从天而降，我甚至根本就没有去看斩龙刃的攻击是否得手，对京城洛神这个级别的高手，斩龙刃的命中率能有30就算是不错了。
    步履电射般移动，瞬即来到了对方的右侧，我抬手便丢出了一个冰旋领域，顿时满地的冰雪。
    “哦”
    京城洛神一声轻吟，脚下轻移，同时法杖挥舞，轰然一个炼狱火海抛送而出，刚好叠加在我的冰旋领域之中，顿时冰火两重天，我浑身略一酥麻，已然在炼狱火海的攻击里掉了一截气血4539
    嗯，还能接受。
    顺势一击千冰斩，京城洛神飞速向右移动躲闪，而我则趁势锁定既定目标，猛然发动了雷霆冲锋，在半途中便挥出了利刃，扫荡出连续三连击的烈刃斩
    “哇，好狡猾的陆尘”
    京城洛神躲闪不及，结果连续吃了三剑，但是对方的气源盾却非常坚韧，我的三击烈刃斩硬是没有能够破开对方的魔法盾，只是带出了三个大大的iss，啧啧，这天风城第一个魔法师果然不是浪得虚名的。
    攻击间隔，京城洛神发动袭杀，手中权杖舞动，轰然便是一个悍烈的龙之咆哮，单体魔法，非常凶残
    “洪”
    浑身一震，在龙之咆哮的声音中，我只觉得身体仿佛要被撕裂了一般，一个大大的伤害数字从头顶上飘飞起来12093
    nnd，太凶残了，这是什么样的魔法攻击力啊，京城洛神开启了法魄名将技，魔攻提升了100，果然是号称重甲噩梦的强大存在
    “啪嚓嚓”
    脚下荡着螺旋曲线，我绕过了对方的攻击区域，猛然爆发速度，整个人几乎撞击在了京城洛神的后背之上，偷天剑浮动着靛青色的火焰尖锥能量，脚下升腾起乾坤法阵光芒，真正的杀招来了乾坤击破
    京城洛神大惊失色，“啊”的一声轻叫之后，飞速舞动法杖，整个人猛然向前折跃，居然闪烁出了近20码，不待她的脚步站稳，我顺势扬起了长剑，远程的斩龙刃再次降临
    “啪”
    “iss”
    虽然依旧没有造成任何的伤害，但却撕裂了京城洛神的气源盾，在数秒钟之内，她是无法第二次凝聚气源盾的，而这宝贵的几秒钟，也是我的最佳时机，一旦错过了，我将会在对方的炼狱火海、龙之咆哮和星河风暴中被活活虐死
    一边飞奔，我一边利用短暂的停顿来释放斩龙刃
    “刷”
    青色剑刃从天而降，京城洛神在没有气源盾的情况下不敢硬挡，只能躲闪，一退再退，趁机抛出冰箭术来降低我的攻击，不得不说，这个法师确实非常的让人头疼，给她一个舞台，她就敢跟任何一个战士show操作，也难怪烛影乱在天风城决战中也不敢与京城洛神硬来，只能利用鬼神预言来袭杀掉她。
    “沙沙”
    一个错位间，我逼近对手，长剑厉然，猛然捅向了京城洛神的胸口，她张大了嘴巴，脚下猛然一个变向变速，呈现一个漂亮的z字折线躲过了我的袭杀，不过在下一刻，我左拳一张，破魔拳呼啸而出
    “iss”
    京城洛神开始野蛮了横起法杖居然好巧不巧的招架住了我的破魔拳，更借着我一拳之力飞速向后退，可惜，我的杀招是连续的，根本不给她机会，不消耗技能连击cd的斩龙刃再度呼啸而出
    “啊”
    京城洛神的操作指数几乎已经达到了极致，在操作界面里，她的瞬间a已经爆到了600点以上，非常的惊人，而我的瞬间a最高则是500点，虽然不算很高，但是已经够用了。
    脚步一滑，利用惯性堪堪躲过我的斩龙刃，而我则擎起了偷天剑，骤然之间长剑离手，化为一道螺旋剑刃冲了过去
    顿时，京城洛神的脸色剧变：“完了，狡猾的陆尘小子”
    “嚓”
    螺旋剑刃划过了美女法师的身体，只是这一击，已然不是她能够抵挡得住的，剑刃毫无阻隔的切过了她，带出了大大的伤害数字
    “13478”
    终于，京城洛神的身体缓缓的倒地，身为一个超级法师，气血依旧是她的软肋，她的最高气血大约只有一万出头的样子，根本经不起剑刃回旋这种远程袭杀，却带有近战攻击力的招数。
    赢了，获得大量积分
    “刷”
    飞出场，看看我的积分排名，ok，打掉京城洛神一次，居然就让我光荣的升到了竞技场排名的第九位，终于进入中国区排名前十，而且，前十里几乎都是熟人，排名第一的赫然是北冥雪，这小妞也不知道到底杀了多少场，总之都应该是通过第一时间的螺旋箭刃、邪灵乱射等技能来强杀的，入场几秒钟就结束战斗，打的场数比我多，加上超高的胜率，她能攀上第一位也是理所应当的了。
    排名第二的烛影乱，第三则是林逸欣，紫衣侯、李承风等人尾随其后，离歌则排名在第六位，这个刺客系玩家的领袖人物确实很不简单，在那么激烈的竞争中依旧能维持那么高的排名，嗯，非常了得
    我现在是第九名，系统给我随机配对的对手是排名第1209位的玩家，所以，我碰到前十玩家的几率并不算很大，结果接下来的几场都是打翻云覆雨、丹书铁契、紫色风铃这个级别的玩家，依旧保持着全胜的战绩，不过排名也只能徘徊在第710之间，再往上的话，还得继续消耗时间。
    想了想，算了，遇到烛影乱的几率不高，这货似乎去打团队组去了，以后再说吧，只要能上前十就行了，我不在乎这个竞技场第一的排名，从某种意义上来说这是苦力活，必须要打无数场才能一直保持着积分排名第一，这样太累了，有这个功夫还不如去刷刷练级地，那样还能打到装备，那才是真正的游戏乐趣。
    看看时间，已然接近晚上6点了，我便给何艺发了条信息：“eve，是不是该结束吃饭了”
    eve回复：“嗯，王者组我打到了第17名，升不上去了，我去叫北冥和明月，咱们晚上去吃自助餐”
    “好吧”
    我有些无语，工作室里的几个都是那种吃不胖的类型，一个个都是吃货，却身材一个比一个好，简直不让人活了。
    不久之后，三个都下线了，北冥雪一脸的喜色，冲上前挽着我的胳膊，说：“哥哥，你看到没有，我的已经打到竞技场排名第一了哦”
    我有些无语：“北冥真厉害，你一共打了多少场”
    “大概大概有800多场吧，胜率999，就输掉了一场”
    “哦，输给谁了”
    “京城洛神，她的气源盾太强了，我破不掉，所以被她反超了第一，然后又拼命杀了n场，不知不觉，京城洛神的排名又掉下去了”
    我不由哈哈一笑：“那是因为，一个小时前，京城洛神被我切掉了一局，哈哈哈”
    何艺露出惊愕的笑容：“哇，真的陆尘你击败了京城洛神”
    “嗯”
    顿时，几个露出了欣悦的笑容：“太强力了，连京城洛神都能切掉”
    我笑了笑，带着几个下楼，站在电梯里继续聊着
    我：“eve，你胜率怎么样”
    何艺：“一般，只有992左右，输掉了三场。”
    我：“哦，输给谁了”
    何艺：“输给李承风一场，输给烛影乱一场，还输了一场给林美女”
    我不由惊愕：“靠，你倒是遇到不少好手，这些人要是让我碰上，那该多美啊”
    慕容明月有些无语：“eve能跟你这个操作型bt比吗对了，eve你在战绩里有没有搞掉什么超级高手”
    何艺想了想，笑道：“嗯，做掉了几个，飘云烟被我秒杀过一次，笑苍天也遭遇过我一次，我赢了，还有嘛，对了，连续遇到三次独霸骑神，他都被我砍掉了”
    我一头冷汗：“靠，难怪独霸骑神的排名节节跌下去，原来是这样，这倒霉孩子到底是招谁惹谁了”
    北冥雪笑着问：“明月姐姐，你参加王者组的比赛，战绩怎么样”
    慕容明月默默转身：“非要谈王者组吗，那我先走，你慢聊”
    几个呵呵一笑。
    正在这时，忽然何艺的手机响了，上面是010的区号，居然是北京的号码。
    接通电话，何艺问：“喂，请问哪位”
    “你好，请问是何艺女士，古剑魂梦的盟主在水一方吗”对方是个女声。
    “嗯，我是，请问你哪位”
    “哦，您好，我是联想集团北京总部，请问您明天上午有空吗我会乘飞机前往南方，想与您碰个头，谈一下关于联想旗下战队的事情。”
    顿时，我们几个都茫然了。
    联想居然主动来找我们，看起来，霜云工作室果然已经是名动中国了:

第五百一十八章 TCL的天价签约
    “嗯，好，我知道了，明天上午几点”
    “上午9点我抵达苏州，十点钟，约在十全街的咖啡厅，您带上陆尘、北冥雪两个人，怎么样”
    “好”何艺爽快答应，却又追加了一句：“不过，想要签约我们的话，必须加签上慕容明月。”
    对方迟疑了一下，笑道：“好的，这样也行，一个战队至少要四个人，可以。”
    “嗯，那明天见”
    何艺挂掉了电话，看到我们三个都愕然的看着她。
    “联想有意要签约我们”我问。
    何艺点点头，轻笑道：“不过，我约莫着，他们想签约的只是两个人，陆尘你，还有北冥雪两个人，我和明月只是附带上罢了。”
    我不由一笑：“eve你的竞技场排名也能杀进前20名，怎么会是附带上的呢明月姐确实是附带上的”
    “靠，臭小子”慕容明月从后给我一拳，嗔笑道：“你就不能给我留点面子”
    何艺和北冥雪掩嘴笑。
    四个人飞奔至最近的自助餐厅，海吃一番之后，喝着饮料，面对面的瞧着。
    “一会，回去该打团队组的比赛了，王者组排名先放着，把团队组的战绩打上去。”
    我看了看何艺和慕容明月两个，道：“明月姐1v1的能力非常有限，所以要多注重和eve的2v2配合，两个人磨炼出默契来，骑士牧师的组合还是非常犀利的，eve只要能拉住对方的火力并且保持不死，以你的攻击力，一般的队伍根本奈何不了你们，杀入王者组前十都是很有希望的。”
    何艺笑着点头：“嗯，我知道了，会努力的，这几天上海那边的ggs区域会议都没有去开，就冲着这竞技场，拼了，回头让他们传送一份会议文件给我就是了。”
    慕容明月无语：“你这个副总裁还真是称职啊”
    何艺笑而不语。
    正在这时，正在翻看手机新闻的北冥雪忽然轻叫一声：“哦，你们看新闻了没有，游戏新闻出大事了”
    “哦什么大事”我们三个都愕然。
    北冥雪看着手机，念道：“中国王牌产业，tc集团中国总部已经决定组建旗下俱乐部战队，以天价把烛影乱、烈风影、碧空痕、飘云烟、神之舞这五个cg名人堂大将招揽入旗下，天价薪水”在此道歉，在之前的更新里叶子弄错了，以为tc是韩国企业。无线梦网的章节不归我更新，无法更正，无奈
    我深吸了口气：“好家伙，tc还真是财大气粗啊，没有想到这种大型企业也在动手了，难怪联想会找到我们，啧啧，tc一口气把烛龙公会五大天王一起签约了，真不知道会花掉多少钱，不过，tc战队兵多将广，肯定会成为各种联赛里的一大无敌战舰的。”
    北冥雪抿抿嘴，笑道：“我来查查tc花了什么样的天价薪酬签约下了烛影乱他们几个”
    “嗯。”
    几分钟后，北冥雪笑道：“有了，根据小道可靠消息，tc签约了这群人一年，烛影乱的年薪是2000w天价，烈风影、碧空痕、飘云烟三个人分别是1000w年薪，神之舞则是1200w年薪”
    何艺张了张小嘴，无语道：“tc果然真的是财大气粗，光是花在五个职业玩家身上就足足每年6200w，疯了”
    我说：“或许，这些钱花得是值得的，毕竟烛影乱依旧是中国区人气最高的玩家，拥有武神之称，一年的各种联赛和宣传盈利，足以让tc赚回票价了，并且，烛影乱留学时原本就是韩国的星际皇帝，在韩国也人气极高，一举两得，tc做了笔漂亮生意。”
    慕容明月点头：“嗯，陆尘说的对，tc天价签约烛影乱这五个人，确实算得上是成功的战略部署。”
    我沉吟一声，说：“你们觉得，明天联想的人专程从北京飞到苏州，看来是真心要签约我们四个人，我们到底要提个什么样的签约价，签约成为职业玩家，这是一锤子买卖，关乎我们一年间最多能赚多少。”
    何艺浅笑：“支持国有产业，我们不要天价，但也不能亏待自己，陆尘的签约价绝对不低于1000w，否则就辱没了小天王之名了，北冥雪也不能低于800w，我不觉得你比那个飘云烟差，我和明月，随意。”
    “嗯，这个等打完了2v2的团队组之后再说了，今晚可以多杀一会，明天早上睡到9点钟，起床就去谈签约的事情。”
    “ok”
    吃完饭，该带着北冥雪去打团队组比赛了
    “刷”
    上线，出现在天空之城中，不远处，北冥雪提着烈影弓走了过来，笑道：“哥哥，来组我”
    “嗯。”
    组了北冥雪进队，开启武神策略技，然后打开了竞技场系统，选择了团队组的比赛，只见界面上已经出现了一系列的团队组竞技排名，排在第一位的赫然三生陌a明眸似水的组合，没有想到神隐城的人那么给力，已然拔下了团队组头筹了，不过，接下来，下午打王者组的人应该都会来挑战一下了，三生陌的第一宝座未必能坐得了多久。
    光芒一闪，我和北冥雪一起被传送入比赛场的等待房间，两个人来到窗口，往外看看，无数竞技赛场星罗棋布，我们即将在这些比赛场内不断的奋战
    “准备好了没，北冥准备匹配对手了哦”
    “嗯，好了，哥哥，我们出发”
    “ok，gogo”
    两人相视一笑，我已然按下了匹配的按钮，不到一秒钟时间，铃声响起
    “叮”
    系统提示：你好，你的队伍已经成功匹配对手“九幽”a“地泉”，5秒钟后开始战斗
    飞速传入赛场，ok，在我们的正前方，两个战士站在那里，一个是117级的魔骑士，另一个则是116级的游侠，都骑乘着坐骑，清一色的高原山羊坐骑，这种坐骑我是见过的，古剑魂梦不少人就骑乘着这个玩意，比起火刃铁骑属性要差了不少，不过聊胜于无，作为黑铁级坐骑，倒也能加不少属性，总比光屁股在地上跑要强多了。
    “沙沙沙”
    北冥雪的战斗素质非常之高，进场之后就飞速后退，摆动长弓，一双血红色的美眸紧紧盯着前方，似乎已经开始瞄准了。
    我擎着偷天剑，二话不说的发动了袭杀，冲锋九幽，同时单手一扬，缚神诀呼啸而出，四枚天外神兵坠落，将地泉给紧紧捆缚在那里，无法动弹分毫，嗯，这缚神决的引导时间较长，对付京城洛神、吻月那样的高手时我都懒得用了，90的几率是会被对方操作闪避的，不过对上这些菜鸟，加上我自己的判断，缚神诀倒是变得无比犀利起来。
    “嘭”
    撞击在魔骑士九幽的身上，震动得那高原山羊“咩咩咩”狂叫，在对方惊愕的目光下，我的偷天剑直送，脚下乾坤法阵浮动，一道靛青色火焰尖锥直直的透过了对方的盾牌，一击而破，同时在壁垒击破之后，呼啸而出三连击，烈刃斩降临，火焰激荡连续对这个魔骑士造成了四次攻击伤害
    “19047”
    “5893”
    “8290”
    “13728”
    毫无疑问，只要让我尽数命中，就算是鬼谷子那样的顶尖魔骑士也未必能抵挡得住乾坤击破烈刃斩的连击，眼前这个二流魔骑士显然就更加无法抵挡了，一声闷哼之中，九幽颓然从高原山羊的背上坠落下来，已然被斩杀了。
    顿时，那游侠地泉一脸的惊愕，身在缚神诀的禁锢下，睁大了眼睛，大声喝道：“靠，没有那么夸张吧，一回合秒杀九幽可是有24万气血上限的啊”
    我不由一笑，光是乾坤击破就差点能秒杀他了，这年头，面对我这样的敌人，一个魔骑士没有上3w的气血上限显然是非常不给力的。
    另一边厢，北冥雪舞动手中烈影弓，呼啸而出螺旋箭刃邪灵乱射的组合攻击，十多枚箭矢飞出，大半都钉刺在了地泉的胸铠之上，那地泉虽然也是骑士系玩家，可是比起魔骑士还是要逊色不少，因为不能装备盾牌，所以在北冥雪强悍的攻击力下根本无法抵挡，一声惨嚎之后，追随着他的同伴而去。
    赢了
    我们在团队组的第一战十分的顺利，总计消耗时间不到15秒钟，一冲锋一秒杀，一禁锢一乱射，配合得很是默契。
    传送出场，北冥雪抿嘴笑道：“哥哥好强力，那缚神诀真是霸气啊，困住了对手之后，我的邪灵乱射精准度提升了好多”
    我笑笑：“嗯，前期冲起来还是比较省劲的，不过杀到后期，到处都是离歌、笑苍天、霸天刀这样的对手，我的缚神诀命中率大大下降，就不能太指望这个技能了，配合我的走位，我强杀，你放风筝来打2v2才是王道。”
    北冥雪点头一笑，冰雪聪明的说道：“我知道，我会努力的跟哥哥成为最强的2v2搭档的，一定”
    “嗯”
    我重重点头，再次开始匹配，带着漂亮妹妹进场继续杀菜鸟去了，因为团队组已经比赛了一个下午，所以我们现在继续征战，已然很难遇到强力的组合了，基本上都是横扫杀过，不过我并未死板的只用一种战术，与北冥雪一起开发出“冰旋领域邪灵乱射制敌”、“震荡箭堵位以提升缚神诀命中”、“吸引火力以千冰斩螺旋箭刃强杀”等各种不同的战术，多变的战术才是我们之后无往不胜的利器:

第五百一十九章 联想旗下
    果然，如我所料，团队组的排名还是比较容易冲上去的，和北冥雪一直杀到了晚上11点多，短短三个小时就已然冲到了团队组的总榜第27位，已经算是相当的nx了，至于现在的团队组第一，已然换成了李承风和斗志昂扬的组合，这两个狂暴型的战士彻底狂暴了，干掉了所有的对手，一直以100的胜率维持在第一的位置上。
    行会频道内
    许阳：“靠，承风和斗志两个货好猛啊，在团队组霸占住了第一宝座了啊”
    李承风哈哈笑：“还可以，确实比较稳，我们杀到现在，就没有输过一场，这团队组比王者组好玩多了，王者组太凶残，到处都是烛影乱、风色幻想、陆尘副盟、离歌、小小猪这样的高手，随时随地都会中枪啊”
    我笑着说道：“承风很强力嘛，继续加油对了，你们维持在第一的位置上，有没有遭遇一些非常强力的组合”
    “有”李承风沉吟一声，道：“最强力的对手应该是临兵斗者离歌的组合，这两个人太强了，斗志上场不到15秒就被干掉了，好在我也趁机收拾掉了离歌，然后用残血搞掉了临兵斗者，tnnd，临兵斗者的名将技太给力了，本身的操作也至少是一流的，很难杀，再遇到他们的话，胜负难料，全凭当时的状态了。”
    我继续问：“还有呢还遇到其他什么组合”
    李承风笑了笑：“另外，还遇到了小小猪上官婉儿、三生陌明眸似水、凌雪殇紫色风铃的组合，不过都赢了，虽然赢得有些困难，但是我和斗志都有壁垒击破，只要配合得默契，两次壁垒击破能秒杀任何一个对手，所以，我们能一直呆在第一的宝座上，不过到现在还没有遭遇过烛影乱神之舞的组合，一旦遭遇，估计就凶多吉少了。”
    我不由一笑：“不要怂啊，继续加油，我们古剑魂梦打团队组的几个2v2组合，我最看好的就是你们两个，还有eve和明月姐的组合，就靠咱们几个队伍打天下了，即使遇到烛影乱的队伍也要拼一拼，其实武神什么的，也没有那么可怕。”
    李承风道：“嗯，知道了，你们也继续加油”
    我：“ok”
    关掉行会频道，继续跟北冥雪奋战，一直杀到了晚上12点多，终于，我们也冲进了前十，排列在第五的位置上，一路征伐，也做掉了几个非常强力的组合，其中就包括鬼谷子幽云十八骑、魏晋南北朝一米的阳光、上官婉儿小小猪、紫晨曦血战八方、烈风影飘云烟等。
    特别是与烈风影、飘云烟比拼的时候，我发力宰掉烈风影之后就退出了战斗，然后看着飘云烟这个中国服务器第一弓手与黑暗弓箭手北冥雪硬拼，最终，北冥雪通过拉扯距离与螺旋箭刃的袭杀占据了上风，以微弱的优势击杀掉了飘云烟，这让我非常的欣慰，这漂亮妹妹终于想着顶尖高手大大的迈进了一步，遇到飘云烟这种cg知名高手的对拼中也丝毫不逊色了。
    时间不早了，我们反正不急着今天冲到团队组第一去，而且北冥雪也累了，表示要去洗白白，我不挽留，让她去了。
    还有一点时间，作为一个持家有道的人，我飞快的打开了王者组竞技界面，进入匹配模式，很快的匹配出对手，排名第77位的一个倒霉弓箭手被我遭遇了，没有多余的操作，发动冲锋制敌，在对手闪避了冲锋之后，以千冰斩拦截，拦截不住这种排名前一百的玩家，但是两次攻击彻底打乱了他的攻击节奏，当我扬手释放出缚神诀的时候，这小子的眼珠子都红了，我的两次攻击也只是为缚神诀打掩护罢了
    捆缚成功，上前两剑解决对手，轻松拿到积分。
    深夜了，一群打王者组的顶尖高手要么睡觉了，要么去练级了，于是我也遇不到什么高手，杀了一个多小时，冲到了王者组第四位，看看总排行，看来大家都很淡定，并不是很着急冲到第一去
    1、离歌
    2、北冥雪
    3、烛影乱
    4、折戟沉沙
    5、传说中的勇者
    6、乱月
    7、风色幻想
    8、京城洛神
    9、临兵斗者
    10、小小猪
    看起来，大家都不着急，离歌这个刺客领袖已然占据了竞技场排名第一的宝座，第二则是北冥雪，烛影乱位居第三，而林逸欣则大概是去维护领地去了，排名一掉再掉，却非常的淡定，根本不急躁。
    嗯，我已经冲到了第四位，差不多，整天打竞技场搞k的人是没有前途的，而且，竞技场事实上是一个磨砺k水准的地方，以我现在的境界，能让继续提高的恐怕也就只有烛影乱、京城洛神、林逸欣这样的对手，可是总是遇不到，那就不用继续浪费时间了。
    当然，对于鬼谷子、何艺、斗志昂扬、乱月、幽云十八骑、许阳这些人来说，他们拥有装备、技能上的绝对优势，那么倒是可以在竞技场里玩命的磨砺一下操作，他们打竞技场是很有好处的，每一个操作高手，基本上都是从成千上万场战斗里磨炼出的，这是非常浅显的道理。
    看看时间，差不多可以睡觉了，却看到何艺、慕容明月依旧在线，不由得一笑，翻开了团队组的战绩排行，赫然看到何艺和慕容明月的组合已经杀到了第17位，非常的难得，两个今天算是真的发力了。
    “eve，今天晚上不打算睡了么”我发去了一条消息。
    何艺回复一个笑脸符道：“先不睡，我和明月姑娘决定了，今晚杀到团队组前十再睡，你和北冥先睡吧”
    我有些无语，回复：“嗯，那就多多努力吧，尽量早点睡，别忘了跟联想的人明天早上还有见面。”
    “知道啦”
    于是，我去了一趟暗月城，招募了一批新的暗黑虫，然后便下线了，北冥雪早就洗完澡睡了，而我也在洗漱之后回了房间，一沾枕头就不知道自己是谁了，昏昏沉沉的睡了过去，管它天翻地覆。
    不知道过了多久，一阵嘈杂的脚步声将我吵醒，工作室大厅里传来几个的声音
    “听说联想的这个企划总监是个美女耶，今天穿什么好呢，总不能让人家给比下去了”这是慕容明月的声音。
    北冥雪说：“嘻嘻，明月姐，你不穿，最能把她比下去”
    慕容明月：“切，小丫头，居然敢打趣我了，果然翅膀越来越硬了，快去，把你哥叫起来，他再不起床，我就去拍照上传了”
    我一听这话，马上翻身而起，穿好衣衫，不等北冥雪来敲门就自己开门了。
    果然，今天对于霜云工作室来说是个绝对的大日子，于是几个都穿得花枝招展，我匆忙洗漱了一下，争取时间，几个人飞奔下楼，开着我的x12出发了，之所以开这辆车，是因为低调，何艺的那辆实在太闪眼了。
    一路疾驰，飞掠来到了约定地点的咖啡店里，车子缓缓停在了店子前方，我带着几个下了车，何艺道：“人家已经到了，在咖啡厅二楼。”
    “哦哦”
    几个踩着高跟鞋，adaada的爬楼梯，而我则跟在后面，看几个的裙摆飞扬、雪腿乱晃，这果真是一种难得的享受，更难得的是几个对我并不设防，甚至北冥雪还回转身嘻嘻笑着问：“哥哥，看得过瘾吗”
    我老脸一红：“什么话，俺不是那种人”
    北冥雪撅着小嘴：“信你才怪”
    上了楼，远远地，在咖啡厅的角落里，一个挺有风韵的女人坐在那里，身穿一身的制服装束，大约35岁上下的样子，模样还不错，挺有姿色，一看就是那种成功女性，跟何艺的气质非常接近，只是少了许多青春气息罢了。
    看到我们走过来，她立刻站了起来，一脸沁人心脾的笑意：“哦，如果我没有认错的话，您就是在水一方何艺，您就是折戟沉沙落尘，而你就是北冥雪，你是慕容明月，没错吧”
    她把我们一个个的叫了出来，确实是个很厉害的女人，为了签约我们几个，她肯定花费了不少心思搜集资料，从她能拿到何艺的电话号码就可见一斑，哼哼，肯定是从移动那边搞到的号码。
    “你们好，我叫朱虹，联想企划部总监，很荣幸与你们几位游戏风云人物合作”
    朱虹很大方的与我们一一握手，笑道：“都坐吧，别客气”
    我们压根也就没有客气，围着桌子分散坐下。
    何艺点了几杯咖啡茶饮之后，落落大方的笑道：“朱总，开门见山吧，联想旗下的俱乐部，到底是一个什么样的情况”
    朱虹点头一笑：“嗯，果然不愧是ggs亚洲区域副总，这气派一般人哪儿有，既然何艺妹妹那么说了，那我就开门见山了。”
    说着，朱虹打开了一个文件夹，娓娓道：“联想旗下的俱乐部有多个，其中中国区域的俱乐部一切活动由我负责，而你们四位，是我首先想到的队员人选，你们也看到了，各个电子产业巨头都已经进军天纵，所以，联想本着打造卓越品牌的理念，也会成立一支王者级的战队”
    我点点头，说：“那个还是说说薪酬吧”
    朱虹不禁失笑：“哦，小天王不耐烦了”
    “那是，还没吃早饭呢”
    “那边吃边谈”
    “好”:

第五百二十章 天价签约
    要了一些点心，果真边吃边谈了。
    朱虹看了我们一眼，说：“你们应该也得到了消息，tc高调进军，以天价签约了烛影乱、碧空痕、烈风影、飘云烟、神之舞等几个人。”
    “嗯。”
    何艺点头：“昨天就已经知道了。”
    朱虹抿嘴一笑：“我不敢保证别的，但是可以保证，陆尘能在比赛里击败烛影乱，那么他的薪酬就不会比烛影乱低”
    我微微惊愕，又有些喜悦，很好，还是民族企业靠谱啊，一点都没有让我们吃亏。
    朱虹看了看文件夹内的数据，道：“经过董事会的一致决议，给你们开出的薪酬如下，陆尘，cg名人堂排名第七，拥有小天王之称，是烛影乱的最强挑战者，薪酬为年薪2400w元，折合每月200万rb。北冥雪，黑暗弓箭手，在中国服务器享有盛名，曾击败过多名顶尖高手，薪酬为年薪1200w，折合月薪100万rb。何艺，古剑魂梦盟主，拥有很强的游戏实力，在竞技场王者组表现不俗，薪酬为年薪900w元，折合每月75万rb。慕容明月，中国服务器最强牧师，薪酬为600w元，折合每月50万rb。嗯，薪酬就是这样，不知道大家可有意见，可有畅所欲言。”
    朱虹认真的看着我们，表现得非常恳切。
    我抱臂胸前，问几个：“哎，eve、北冥、明月姐，你们对自己的薪酬有什么意见没有”
    北冥雪喃喃道：“月薪百万，好多吖”
    我不禁无语，这没出息的妹妹，真让人头疼。
    何艺和慕容明月其实根本不在乎这点收入，不过都点头，说：“可以，进入下一个环节吧，我们拿了这些薪酬之后，要为联想做些什么”
    朱虹轻笑：“其实也没有什么，我们的俱乐部会建在北京，你们可以过来吗”
    何艺摇头：“不可以。”
    “哦，那也行，你还是住在自己的住处，对吗”
    “嗯。”
    朱虹点头：“没有问题，一般而言，我们不会安排非常紧凑的比赛，除非是顶尖级别的赛事才会让你们参加，当然，你们要是自愿参加一些小型赛事，作为赞助商，我们也是非常乐意支持的，一般赛事都在线上进行，不会耗费你们太多的时间，基本上也就是这些了，其实，你们签约了我们之后，在你们的id后方会出现联想标志，这才是我们的最主要目的，呵呵，只要你们在游戏里屹立不倒，就等同于举起了联想的大旗，不是吗”
    何艺微微一笑。
    我则沉声道：“朱总，那么多的俱乐部，我们却惟独选择了联想，你能给我们一个选择联想的理由吗”
    朱虹怔了怔，忽地一笑，神色无比认真的说：“我们的产品远销全球，但是国内产品的品质却并不逊色于海外，这个承诺，够了吗”
    我欣然点头，站起身伸出手：“很高兴与联想签约。”
    朱虹惊喜不已：“你们答应了”
    “我们有不答应的理由吗”
    “嗯，好”
    朱虹飞快的拨了个电话，不久之后，七八个联想职员出现，拿出签约文件，印章等物，让我和北冥雪等看得合不拢嘴，太尼玛专业了
    当场签约合同，于是，我们正式成为联想旗下的战队队员，同时，朱虹承诺，在不必要的情况下不会添加新的队员，就算要添加也会与我们沟通之后再说，毕竟，这是网游类的战队经营模式，人员之间的默契是非常重要的。
    就譬如某强势的国企，宣称要将我和烛影乱、林逸欣、京城洛神四个人招揽入麾下组成一支王者战队，结果却发现这只是浮云，我和烛影乱水火不容，根本不可能同为一个俱乐部效力，否则打2v2的时候，我的剑会不长眼，先剁了烛影乱再对付敌人的。
    联想准备得非常到位，在我们回到工作室的时候，打开官方网站就发现了一个显眼的新闻出现在首页上，一排毛笔书写的大字非常夺目
    “联想正式以天价签约折戟沉沙、北冥雪、在水一方与慕容明月，专属于联想的虚拟巨舰正式开动”
    接下来一行密密麻麻的小字，各种介绍战队成员和联想的种种，这宣传力度确实是非常给力的，更给力的是月恒公司很给面子，居然让这个新闻占据了首页最抢眼的位置，这对于联想来说确实是有很大收益的。tnnd，叶子如此给联想做广告，到底为哪般啊，那啥，联想集团，给个五毛钱推广费行不
    另外，在俱乐部信息栏内，还有几条很火爆的消息
    esi集团：天价签约战天、离歌、笑苍天、十月雨、临兵斗者五虎将。
    方正集团：天价签约紫晨曦、血战八方、高渐离、一骑红、零度雨五虎将。
    又是两个大集团出马了，战天盟寻得了百事可乐来当赞助商，战天这小子确实是很给力的。
    另外，方正签约了紫晨曦领队的烛龙二队，貌似是看错人了，那个队伍怎么看也是二流
    不过，各大财大气粗的商家介入游戏，这对于玩家来说确实是一件好事，当然，各家都说是天价签约，可是天价与天价之间的差别还是非常之大的，就譬如我的天价是2400w的年薪，而紫晨曦的天价则在查询之后发现是200w年薪，差距实在是太大了。
    当然，有200w已经很不错的，好事儿
    吃完了中午饭之后，上限
    “刷”
    出现在天空之城中，却得到了一个消息
    “叮”
    系统提示：由于你的身份已经签约联想集团，所以你的名字下方将会出现联想徽记，可以选择取消
    果然，看了看我的名字，有好几行那么多了
    折戟沉沙　v130　炼狱雷鸣
    行会：古剑魂梦
    职位：副盟主
    所在战队：联想集团
    一个显眼的联想标记出现在我的名字下方，看起来还挺好看，而且作为签约合同的一个细则，我是不能取消这个徽记的，嗯，那就留着吧，好歹证明咱是有俱乐部的主，至少在目前阶段，能够被俱乐部签约的人，那都是nx的象征。
    “滴”
    林逸欣已然来了一条信息：“陆尘，你已经卖身给联想了啊”
    “啥叫卖身”我有些不满。
    “说吧，天价签约，到底多少，年薪有烛影乱高么”
    “嗯，2400万年薪”我踌躇满志的一笑，对林逸欣说：“逸逸，我已经算是有千万身家的人物了吧你赶紧收拾一下嫁妆”
    “为什么要收拾嫁妆”林逸欣茫然。
    “一个不到30岁的年轻千万富翁，你嫁给我也不算委屈吧”
    “靠”对话框里，林逸欣头像的脸蛋腾一下红了，挥了挥粉拳，道：“臭陆尘，你才年薪2400万就敢要我下嫁哼哼，等着瞧吧，我一定签一个比你更高的价格来，到时候，看你还有什么话说”
    “你这样一直强势，会嫁不出去的”
    “不是还有你这个备胎么”
    “靠”
    被林逸欣一句话秒杀，我没有了脾气，收拾一下空军一号小卖部里的货物，然后便召唤出天曜贪狼传送去暗月城了，提升一下建筑等级，然后可以练级去了，反正我不急着刷竞技场排名，都已经签约卖身的人了，要那排名干什么，倒不如直接去练级。
    不久之后，行会频道里一片哗然，有事发生
    李承风：“兄弟几个，有好事儿”
    乱月：“什么好事”
    鬼谷子：“快说，李小子”
    李承风哈哈一笑，道：“上午，华硕主板的运营总监找到我，谈了一些关于华硕旗下俱乐部的事情，他们有很浓的兴趣，想要签约古剑魂梦的一群巅峰级高手，但是陆尘、北冥雪和一方盟主她们都已经签约了，所以华硕决定签约以我为首的几个人，我来跟你们碰个头，大家同意的话，他们的负责人下午就专程飞来苏州签合同，租楼层装饰俱乐部的门面。”
    鬼谷子来了兴趣：“哦，有哪几个人”
    “五个。”李承风顿了顿，道：“我算是一个，然后，他们还看上了另外四个人，分别是小鬼你一个，斗志昂扬一个，幽云十八骑一个，最后一个是乱月，华硕给的薪酬，我个人是1100w年薪，小鬼是700w年薪，其余的三个人都是500w年薪，我就是问问你们愿意不”
    “哇，500w年薪”乱月惊喜不已：“那我岂不是发财了”
    鬼谷子点头：“嗯，乱月姐再也不愁没有钱买五月花了”
    乱月：“”
    随后，斗志昂扬、幽云十八骑两个人也欣然表示愿意加盟华硕旗下，于是，李承风当场拍板，华硕将会在苏州一带设立俱乐部，那几个人在不久之后会从古剑基地搬过去，当然，他们愿意不愿意过去，那就另说了。
    不过，这么一来，古剑的几个中坚玩家倒是有了去处，还有稳定的收入，这对于他们和对于古剑来说都是好事，毕竟，生活稳定了，当虚拟竞技已经成为一种职业，这就意味着我们这群人将会被整个世界所认可，备受瞩目。
    五百二十章，很有意义的章节，嗯，我爱你，爱谁呢想了好久，忽然沉沦到了回忆中，从2007年迄今已有4年，从盗版神话到天下无双，大家陪叶子度过了一个个春秋，也是大家的支持才让盗版神话、纵横天下和天下无双得以成功，是你们让我走上了梦想的巅峰，你们每一位都是我的英雄，我爱你们:

第五百二十一章 ROSE到访
    一连几天过去，游戏里还算是安静，没有出现什么较大的纷争，战天盟、灭神、霸王殿等公会在争夺银杉城失败之后也没有太大的动静，战天等人在努力的打竞技场排名，特别是离歌和临兵斗者两个人，非常热衷的连续杀了三天的团队组，结果两个人的分数刷得居高不下，牢牢稳居第一的宝座之上，第二名的李承风斗志昂扬组合被拉下了一大截分数，看起来，战天的策略就是要在以后的任何比赛里都在2v2这个项目上拿分了。
    不过，离歌和临兵斗者的组合确实强力，两个人都属于那种隐忍、冷静、明确的高手，不出手则已，一旦出手就致对方于死地，以至于连京城洛神、吻月这样的组合也联系数次败于战天盟之手。
    不过，古剑魂梦的团队组组合也挺强力，何艺和慕容明月两个人也打了三天的团队赛，在长时间的磨砺与较量中，何艺的个人操作能力大幅度提升，渐渐踏入了攻守兼备的境界，甚至连招架操作也有模有样了，在团队组，只有离歌临兵斗者、烛影乱神之舞、李承风斗志等少数几个组合能对何艺、慕容造成威胁，其余的队伍基本上都是硬切的份，有慕容明月的强力加血，何艺一个高阶魔骑士冲杀四方，基本上进入了无敌的境界。
    至于我和北冥雪则淡定多了，我们两个都是专注于王者组比赛的人，这三天里，我花了一天半时间练级，其余时间一直都在打王者组，经历了3784场比赛，胜率高得惊人，达到了998这种人神共愤的地步，连续几天的参与竞技场，我一共也就输掉了7场，其中5场是与烛影乱的决战中输掉的，这很正常，状态是有浮动的，谁也不能保证对上烛影乱有超过80的胜率，我已经是相当的逆天了，与烛影乱共计交锋19场，胜14场，输5场，这已经足够羞煞烛影乱了。
    另外，还输了一场给京城洛神，这妞的火力实在是太猛，那一场我是出现了一个操作失误，走位进入了对方的火焰陷阱，最后被她三连击冰火攻击给秒杀了，与这种女人对阵，一点失误都不能有。
    最后一场，则是与林逸欣的交锋中输掉的，与林逸欣共计遭遇了4场，输了一场，也还算不错了。
    中午，工作室大厅里。
    “噼噼啪啪”
    慕容明月坐在茶几边，十指如蝶翻飞，在笔记本上敲击着一个个字符，似乎是在搜索游戏里的一些数据。
    我捧着一杯红茶，在她身边坐下，道：“明月姐”
    “嗯”
    “查什么呢”
    “没查什么，试试联想送给我们的这个高端配置笔记本的性能”
    “靠”
    我有些无语，作为联想旗下的俱乐部成员，联想总公司为我们量身配置了一套高端电脑，工作室里每人一本，在昨天就送来了，性能确实算得上是卓越，至少用来玩愤怒的小鸟、植物大战僵尸是流畅到吐血的。
    何艺坐在另一侧，把她面前的笔记本推向我，说：“陆尘这几天真是给力啊，看看竞技场排名吧，呵呵，就连我们的领队，那个叫rose的都说你的战绩太给力了，对了，rose说过几天找时间来看看我们，联想打算在上海建立俱乐部总部，除了我们几个，还会招揽几个玩家。”
    我撇撇嘴，笑道：“招吧，我们是主力，只有大赛才能派我们上场，一些小型赛事总要有人参加的，rose不是也说了吗我们的主要任务就是在游戏里练级、争夺，保持自己在游戏里的实力，这样才能在各大赛事里崭露头角。”
    北冥雪伸长了脖子，看了看何艺笔记本上的竞技场王者组排名，不禁吐了吐舌头，轻笑道：“哇，哥哥的战绩，也太逆天了吧，好强”
    我笑了笑：“还行。”
    笔记本上，一行数据跃于眼前
    1、折戟沉沙　参战次数：3784　胜：3777　败：7　胜率：998
    2、烛影乱　参战次数：4471　胜：4443　败：28　胜率：993
    3、小小猪　参战次数：5782　胜：5161　败：621　胜率：892
    4、风色幻想　参战次数：3124　胜：3072　败：52　胜率：983
    5、传说中的勇者　参战次数：4899　胜：4427　败：472　胜率：903
    6、北冥雪　参战次数：5130　胜：4672　败：458　胜率：91
    7、紫衣侯　参战次数：3982　胜：3672　败：310　胜率：922
    8、京城洛神　参战次数：2984　胜：2941　败：43　胜率：985
    9、碧空痕　参战次数：10189　胜：8173　败：2015　胜率：802
    10、乱月　参战次数：4088　胜：3472　败：616　胜率：849
    大家都凑了过来，看王者组的战绩，几个纷纷咋舌，这种激烈的争斗实在是太凶残了
    何艺依偎在我身边，看着屏幕，笑道：“陆尘打了近4000场，只败了7场，唉，这种胜率简直让人没法过了，rose说了，看了这三天的战绩排行之后，联想ceo那边传来消息，说天价签约小天王，很划算”
    我点头一笑，诚然，联想签约我们只不过是为了自己的品牌推广罢了，我能雄踞在王者组第一的位置上，名字就后缀着联想的徽记，这种推广作用不言而喻了，而且，王者组前十有两个人都是联想旗下的玩家，这就更加让赞助商满意了。
    北冥雪看着排行，忽地一笑：“碧空战神好厉害啊，居然打了一万多场，啧啧，这是什么样的毅力和体力啊”
    慕容明月扑哧一笑：“就是胜率低了点，他要是能有95以上的胜率，积分榜第一非他莫属啊”
    何艺不禁莞尔，没好气道：“前十里胜率超过95的人只有四个人好吧”
    “嗯。”
    北冥雪点头，道：“连场1v1的k里，会遇到各种职业的人，所以，只有超强操作和超强实力的人才能维持超过95的胜率，仅凭胜率，就能判断出目前中国服务器的玩家实力排行榜了”
    何艺愕然：“陆尘第一，烛影乱第二，京城洛神第三，林美女第四”
    我深吸了口气，这个排行倒是比较客观的，我拥有镇神项链、镇神头盔、镇魂斗篷、偷天剑这些五星、六星的卓越灵器、地器，所以在装备上占据了不少的优势，以至于烛影乱对上我的胜率也算不得太高，接下来还得继续努力，找个大地图做做任务刷刷级别什么的，猛冲150级，争取成为第一个骑乘上坐骑的剑士
    正在这时，忽然门外传来“哒哒”的敲门声。
    “嗯，是谁房东收租了”何艺讶然。
    我走过去，凑着猫眼看了看，却发现是一个穿着t恤的女孩，大约20岁上下的样子，胸前挂着一个淡蓝色的胸牌，看不清楚名字。
    打开门，我问：“你是”
    对方怔怔的看着我，一双大大的眼睛眨了眨，说：“你你不会就是小天王落尘吧好好帅吖”
    我老脸一红：“你到底是谁”
    女孩伸出手，笑道：“落尘你好，我是你们的领队，rose啊”
    “啊，rose”
    我更加惊讶了，伸手与她一握，道：“你怎么就这样就过来了，连一声招呼都没有，我们好歹也该去接你一下”
    rose轻笑，走进大厅内，说：“我自己开车从上海过来的，两个小时罢了，不用去接，这次过来，就是看看你们。”
    何艺站起来，笑道：“rose，现实里好漂亮啊”
    rose惊讶的看着何艺，过了半晌才说道：“好美”
    然后慕容明月打招呼，rose也石化了好久：“好大”
    当北冥雪打招呼的时候，rose也愣了愣：“好萌”
    大家在客厅里坐了下来，rose从小包里取出了一叠文件，笑道：“好吧，虽然我是俱乐部的领队，但是你们几个都是领衔的大将，所以招收新成员的时候必须征求一下你们的意见，喏，这是我们初步拟定的招新名单。”
    何艺拿过文件看了看，然后递给我，一行名单出现在眼前
    骨骸残留　v122　职业：战士　所属城池：神隐城　所属行会：烈焰红唇
    心如水　v123　职业：法师　所属城池：神隐城　所属行会：猎月王朝
    无心恋战　v123　职业：弓箭手　所属城池：天风城　所属行会：桃源深处
    暗香萦绕　v122　职业：魔骑士　所属城池：天风城　所属行会：紫百合
    夜色从容　v121　职业：刺客　所属城池：天空之城　所属行会：君临
    小小杰　v123　职业：法师　所属城池：神隐城　所属行会：烈焰红唇
    蝶舞　v122　职业：黑暗祭祀　所属城池：天风城　所属行会：烛龙
    我看了看名单，舔舔嘴唇，道：“好杂乱啊，各个城池，各个行会的都有”
    rose点头一笑：“嗯，这是我们的猎头者在各个城池里搜罗的k好手，一旦签约下来，他们将都会为联想效力，在你们四个主力不出战的情况下，这些替补玩家将会去征战各种小型赛事，基本上，他们与你们是不会有交叉点的，你们上场，他们就休息，你们没时间去参战，他们上，没有问题吧”
    我和何艺相视一笑，一起点头：“ok，你们决定可以，我们就没有任何问题”
    “好”rose笑笑：“中午一起吃饭”
    “你请”
    “嗯，我可以报销”
    “太好了，走吧”
    “”
    刚出门，我的手机响了，是林逸欣的号码。
    “喂，逸逸，什么事”
    “陆尘，你看了几分钟前的官方首页没有”
    “没有啊，怎么了”
    “在龙骨山脉的末端，与神隐城、天风城交界的一片领域里，将会在明天上午9点整刷新出一片新的大型地图，与主线任务有关”:

第五百二十二章 线下黑赛
    “与主线任务有关”我微微惊愕。
    “嗯。”林逸欣非常确定的说：“这是个大型地图，共分为9个部分，在里面有9个超级boss，每杀死一个获得一件任务物品，收集齐全9件任务物品之后，据说可以在某个nc那里领取到逆天级的奖励”
    “确定是明天上午9点”
    “嗯”
    “好，早作准备下午给我准备一些10级的药水”
    “好吧，双倍收费”
    “”
    挂掉电话，出门，吃饭
    莫邪路，某餐厅。
    五个人围成一桌，由rose做东，我们几个只负责吃。
    rose拿着菜单，与服务员说着话，一副很干练的样子，胸前的胸牌就一直没有摘下来，大概已经形成了一种职业习惯了，同时，她也丢给我们每人一个胸牌，让我们随身带着，说是以后出席活动时用的，这胸牌上写着个人姓名与游戏id，然后就是联想的标志了，看起来还不错。
    “rose，你怎么会想起来做俱乐部领队这种事情的”我喝着饮料，忍不住问道，这么一个20上下的，按理说还应该在学校里，可是她却已经进入了职业玩家这一行里面了。
    rose笑了笑，说：“这个说来话长了，我在高中时就是一个超喜欢玩游戏的女生，旷课好多，后来，班主任给我妈打了电话，妈妈告诉我要上大学才有出息，可是我不觉得，后来就闹翻了，我孤身一个人去了北京，在几个职业俱乐部里当过领队，受了好多苦，但是一直没有什么长进”
    她笑了笑，拨动发丝，道：“直到前两天，天纵居然推出了竞技场这个设定，立刻引发职业战队的狂潮，所以呢，我也顺应时势，或许也是我运气好，不久之前跟联想的朱总有过蒙面之缘，所以，她邀请了我担任联想旗下天纵俱乐部的领队，这也让我终于有机会见到了传说中的天王级别高手”
    说着，rose忽地两眼都是小星星，抓住我的手腕，笑道：“陆尘啊，我是你的粉哦，好久之前就很崇拜你，粉你了，这次听说能担当你的领队，我兴奋得整夜睡不着，你看，我都有熊猫眼了”
    我脸上的肌肉抽动了一下，这都什么跟什么嘛
    何艺、北冥雪几个吃吃笑，不过大家也基本上都了解了，一路走来，rose吃了好多苦，其实大家都一样，谁也没有一帆风顺过，当初我也跟老爸闹得很僵，只不过，他后来原谅了我。
    “rose，接下来，战队有什么活动”我问。
    rose“嗯”了一声，说：“暂时没有什么大型赛事，不需要你们几个主力出马，你们专心练好级就是了，那个，杭州似乎申办了一个hg联赛，为期三天的团队比赛，不过奖金太少了，冠军才有5w的奖金，没有吸引到什么知名战队，这个赛事就让我们战队的替补出场去打吧，你们不用参加了。”
    “ok。”我点点头，说：“明天上午将会开通新的练级地图，而且三座主城玩家都能进入的大型地图，我们要把重心放在这个上面，必须保持等级和装备的领先，要不然这个战队会越来越弱。”
    rose笑着点头：“嗯，陆尘果然是明白人。”
    不一会，菜上了，大家吃得很high，但是没吃多久，忽地一个电话来了，是鬼谷子的号码
    “喂，小鬼，什么事我正吃饭呢”
    鬼谷子的声音很急促，道：“折戟老大，出事了d，出大事了”
    “什么事”我怔了怔。
    鬼谷子道：“石路国际那边的负一楼就在昨天开了一个游戏城，里面有个打天纵黑赛的地方，许阳上午去打黑赛赚钱，打赢了之后人家不给钱，还把他揍了，他们还找来一个黑赛高手，把许阳虐了，你有空吗马上带着头盔过来，我和b哥、亚麻袋也正在过去，许阳还在那边，被人家扣着”
    “d，还有这种事”
    我猛然拍案而起，道：“我马上过去，小鬼你稳住场子，别冲动，我倒要去见识一下是什么人能把许阳这个高等战士虐杀掉”
    “好”
    挂掉电话，几个都惊愕的看着我，何艺问：“陆尘，怎么了”
    我沉声道：“没什么，我先回去了，你们几个慢慢吃，别找我，在工作室里等我就是了”
    不等几个有什么反应，我立刻夺门而出，飞速回了工作室，提着游戏头盔就冲出门，驾着x12风驰电掣冲向了石路国际那边。
    黑赛，顾名思义，这是不经过官方允许的地下比赛，其实在竞技场开通的第二天就已经出现黑赛这种事情了，天纵游戏的黑赛，就是通过游戏终端的改变，使得两个玩家配对比赛，这是官方默认的形式，在黑赛模式下，玩家的游戏id不显示，人物外形模糊化，这样一来，比赛的双方都自愿，下一定的筹码赌注，谁赢了就拿走筹码，这就是所谓的黑赛。
    可是，万万没有想到许阳居然会在黑赛里输给对手，要知道，许阳在王者组排到了前一百位，胜率高达70以上，居然会在小小的苏州城输给莫名其妙的对手，这太让人匪夷所思了。
    匆匆来到石路，停好车之后带着游戏头盔飞速冲向了负一楼，远远地，鬼谷子、杜十三和亚麻袋四个人也带着游戏头盔站在那里。
    “来了”
    “走”
    四个人飞速下了楼，进入游戏城，远远看去，果然有一个叫做“一决胜负”的区域，上面标记着天纵的图案。
    我和鬼谷子、杜十三、亚麻袋四个人相互看了一眼，沉声道：“哥几个都小心点，黑赛区没有几个好人。”
    “嗯，知道了”
    径直走了过去，交了100块入场费之后进入。
    “许阳”
    鬼谷子已然发现了许阳，只见他颓然的坐在角落的地上，一条手臂低垂，似乎是断了，脸上带着血迹，精神萎靡。
    我飞快的扑上前，扶起他，道：“怎么回事”
    许阳惨然一笑：“没什么，别几条狗给咬了”
    正在这时，一个阴阳怪气的声音在我们后方响起：“哟，同伴来了还是四个人，这是哪个学校的寝室好友啊”
    我转过身，却发现一个穿着花格子的人站在身后，这人一脸的轻蔑，目光在我们几个人身上扫来扫去。
    指了指许阳，我问：“你是谁，是你把他打伤的”
    “花格子”眉头一扬：“老子是这里的老板，当然不是我打伤的，哼，这小子打比赛输了我们一百万，居然不认账，打伤他的，是胜者，喏，就是那边的那位”
    我目光一扫，却发现一个红头发的小子从座位上站了起来，脸上带着怨毒的神色，道：“怎么了，不服吗那就跟老子较量较量好了，一局一千块，敢吗”
    “有什么不敢”鬼谷子应道。
    许阳却挣扎了一下，目光中带着愤怒，指着红头发，道：“这狗日的红毛也跟我说一千块一局，打完了之后就说一百万一局，操他妈的”
    我点点头，对红毛沉声道：“喂，他不过是输了一场比赛罢了，就算是一百万，犯得着把他胳膊打断吗”
    红毛阴阳怪气：“老子乐意，他输不起，能怪谁”
    “很好”
    我猛然一脚踢翻了前方的一张椅子，伸手一指红毛，道：“老子跟你打，一局五百万，你敢不敢”
    红毛一怔，立刻咬牙道：“操，有什么不敢，五百万就五百万，就怕你他妈的输不起”
    “不用你担心，敢打就好”
    我伸手拦住了鬼谷子、杜十三几个人，道：“你们几个不要跟我争，许阳跟我两年前就认识了，一路的患难兄弟，今天我不为他找回场子，就不配当他兄弟”
    鬼谷子点头：“ok，老大你上，我们为你压阵，这些要是敢有动静，我们立刻动手”
    顿时，那游戏城的老板嘿嘿笑道：“放心，我们这里公平公正，实力为王，谁打赢了谁就是我们的主顾，不过，拿到钱的人得留下10当我们的物管费。”
    我点点头：“没问题，那红毛小子，来，让我见识一下你有多厉害”
    红毛一脸轻蔑：“操，不知死活那个白痴有壁垒击破也一样要输，你td算是哪根葱”
    “你会知道的”
    拎着游戏头盔，我和红毛并肩来到了游戏室那里，找到匹配的数据终端连接上游戏，进入游戏的时候，立刻得到提示，是否立刻进入竞技场173738号房间
    求之不得
    “刷”
    整个人倏然消失，进入一个密闭比赛室，在我的前方，赫然是一个穿着红色铠甲的高阶战士，等级、名字都看不到，装备也比较模糊，基本上无法判断任何的对方水准，不过可以确认，这个人绝对不简单，否则许阳就不会落败。
    “嘿，五百万，就要到手了，你td要是付不起钱，老子要你一条腿”红毛带着怨毒的笑着说道。
    我淡淡道：“你尽管笑，一会让你哭”:

第五百二十三章 地下场称雄
    “来了”
    红毛猛然低喝一声，脚下发力，整个人擎剑冲了过来，速度极快，整个人就像是一道红色魅影，手中长剑带着火焰光泽，那是烈火剑的前奏
    我一样发力冲击，对于这个人完全不能轻视，就在两个人即将接触的那一刻，红毛的眼中闪过了一丝狡猾神色，忽地整个人折转了方向，沿着我的方位斜斜的切过，陡然走了个45度的折线，速度很快，连续踏出折线来迷惑我的攻击角度。
    “找死”
    我猛然将偷天剑击打向了地面，顿时激荡出三次连续的战争粉碎效果，红毛的反应倒是飞快，电射而退，当战争粉碎全部iss之后，他再度杀至，身影飘忽，沿着一道华丽的曲线滑至我的身后，出剑了
    “铿”
    对方的长剑与偷天剑撼动在一起，红毛的第一次攻击被我完全招架，他忿忿不堪，错身而过，骤然急转身，又是一剑
    nnd，居然是经典近战战术蝴蝶步沿着8字型的曲线来回凌迟冲杀，使得对方的视野无法快速转换，这种战术算不上多高层，不过至少是一流高手才能熟练的使用，难怪这个人能够击杀许阳。
    “受死”
    红毛低喝一声，手中剑化为一道火焰尖锥，直直的抵在我的后背之上，居然是120级五转技能壁垒击破
    “什么”
    我惊喝一声，脚步向前滑步，脑海中一片冷静，电光火石间判断出对方出剑的角度，身形一仰，偷天剑带着血色光芒在空中荡开了一个漂亮弧线。
    “叮”
    一声尖利的金石交击，红毛飞身急退，惊愕的看着我，他那志在必得的一次壁垒击破居然被我给招架开了，造成的伤害力非常低微，只有2000伤害罢了，对我这21000的气血根本不造成任何的威胁。
    “你你到底是谁，怎么可能拥有这样的操作力”红毛低喝的看我。
    擎着偷天剑，我神色一寒：“滚nd，有话给我躺着说”
    整个人突然移动，飞速扑向了对手，红毛咬牙切齿，提着利刃一样冲杀，故技重施，在接触的瞬间又来了蝴蝶步
    我低喝一声，脚下发力，速度暴增，身后镇魂斗篷残破的后摆在风中呼啸着，脚下走出了螺旋曲线，完美的切入对方的蝴蝶步轨迹，偷天剑带着靛青色烈焰尖锥，脚下浮动着乾坤法阵，一招强力的乾坤击破已然抵在了对方的胸铠之上。
    “靠，不是吧”
    红毛大惊，完全没有想到自己引以为傲的蝴蝶步就这样被破了，然而，这厮的速度确实非常之快，身体往后一仰想要铁板桥躲避乾坤击破的主要攻击，手中剑更是试图招架我这一记乾坤击破
    “想招架做梦”
    我冷笑一声，手中发力，乾坤击破势大力沉的下压，骤然穿透了对方的铠甲，不过，还是被对方的招架了一部分攻击伤害
    “14898”
    果然，未能秒杀，这小子的总气血大约是18000点左右，吃了一记乾坤击破之后脸色都苍白了，急忙灌下了一个血瓶，一脸惊愕的看着我：“你到底是谁在苏州，除了他之外，应该没有人能那么强了”
    我并不搭理，趋步上前，不等对方身形站稳，猛然踏地起跃，膝盖在战魂护膝的包裹下，嶙峋如刃的甲胄轰然击打在红毛的下巴之上，带动着他整个人都飞了起来，虽然是用膝盖的一击，却也撞掉他3000的气血，骤然之间，他再度空血了。
    凌空倒转剑锋，我一双眼里满是杀气，偷天剑自上而下的重重洞穿了红毛的胸前，猛然爆发出千冰斩的光芒
    “轰”
    上千道剑刃光芒洞穿了对方的身体，重重轰在了地面之上，红毛的身体几乎是被撕碎了的。
    私下竞技结束，我第一时间下线，将头盔往旁边的看台上一摆，径直走向了游戏城的老板。
    “你”
    老板愕然，嘴里叼着的眼圈不自觉的滑落在地，显然完全不知道我到底是谁，也不知道我想干些什么。
    来到老板前方，我略一沉身，伸手抓起了一张椅子，攥住椅子的一条铁腿，低喝一声把它掰了下来，这是一条挺沉重的铁腿。
    淡淡的看了老板一眼，我冷冷道：“我要干什么，你最好别管”
    回转身，那红毛正退出游戏，惊愕的看着我，目光闪烁，神情怨毒的说道：“操，你td肯定开挂了”
    “挂你母亲”
    我飞起一脚踹在他的小腹之上，顺势一拳补在他脸上，顿时红毛嘴角流血的躺在了游戏城的仪器旁边，不远处，不少看客刚刚看了一场激烈的1v1，现在却又看到了决战者的真人k，顿时一个个兴奋的睁大了眼睛。
    不待红毛有什么反应，我挥起手里的铁腿，连续两次坠落，带出了两次骨折声
    “啊啊啊啊”
    红毛发出凄厉的惨嚎声，右臂和右小腿的骨头一起被我砸断了，他痛得几乎连眼泪都快掉出来了，整个人蜷缩在那里，不断的惨嚎着。
    “咣当”
    带着血迹的铁腿被我丢在了地上，冷冷的看着红毛，我充满蔑视的一指许阳，道：“一样是骨折，他比你有种多了，d，仗着自己有点本事就敢在这里胡作非为，告诉你，整个苏州城，能虐你的人不低于五个，哼，动我兄弟的下场，就是让你双倍奉还”
    转身，将许阳从座椅里扶了起来，对鬼谷子几个人说：“走吧，送这货去医院，再不接上膀子，以后就废了。”
    许阳咧着嘴巴，惨然一笑：“靠，你丫太nx了”
    我瞪了他一眼：“还敢笑td，以后签约大型俱乐部的机会多得是，你这点能耐居然还敢来地下赛场，真是活腻味了”
    许阳憨厚一笑：“那小子搞偷袭，不然我怎么会输给他”
    鬼谷子和杜十三则哈哈一笑：“陆尘，赢得漂亮，那折凳腿也耍得漂亮”
    我不由一笑，几个人来到了游戏城老板的前方，我指了指红毛，道：“500万赌注，100万抵我朋友的欠债，另外四百万，送你了，你把那小子送医院吧”
    老板惊愕的站在那里，一言不发，显然没有想到我连那400万那么多的金额都说不要就不要了。
    事实上，我当然想要，但是这是黑赛场，比赛之前连官方公证都没有，只有一个老板的口头公证，哼，能带着许阳出来就已经不错了，在这种黑赛场里，还想要钱吗
    不久之后，医院病房。
    何艺、慕容明月、北冥雪几个人都来了，看望完了许阳之后，也没什么，许阳这货为人刚直，好抱打不平，打架是家常便饭，一条手臂断了一次又一次，早就习惯了，而且他的体质不错，休养一阵子就好了，并且断条手臂不影响游戏，这是最庆幸的事情了。
    “陆尘，跟我来。”何艺出门的瞬间，叫了我一声。
    我跟了出来，她笔直的来到走廊尽头的阳台上，转身，对我说：“到底是什么人，居然那么厉害，连许阳都能击败了，许阳虽然说不是很强，可是等级、装备和技能摆在那里，能赢他的人，应该不多吧”
    “嗯，确实不多，那个小子染了红头发，年纪不大，大约24岁左右，装备、操作都不错，至少是一流水准，实力不逊色于斗志昂扬这个级别。”
    “不会吧”何艺张大了小嘴，讶然道：“在苏州还会有那么强的人”
    “嗯，我约莫着这个人可能不是天空之城的人，并且，他还学会了壁垒击破，这就更加匪夷所思了，能学会壁垒击破的人，至少要有四件以上的卓越灵器来提升力量点数，而他本身的装备应该没有，看来，这小子身后应该有一个更大的势力在支持他。”
    何艺颔首，略一思索，道：“这件事有点麻烦，恐怕不久之后就会有人找古剑魂梦的麻烦了。”
    我笑了笑，身后扶住何艺的香肩，说：“放心吧，兵来将挡水来土掩，不管什么人，有我和鬼谷子、李承风几个应付就是了。”
    何艺微微一笑：“嗯，那好吧，对了，知道为什么许阳一定要去打黑赛吗这小子头脑发晕了吗，去打黑赛，他就那么缺钱吗”
    “不知道”我沉吟道：“或许是吧，古剑魂梦里，我们几个被招揽进了联想旗下，李承风、鬼谷子几个人被招揽入华硕旗下，似乎主力就许阳还是自由之身了，所以，他有些失落是在所难免的。”
    何艺抿抿嘴：“嗯，我知道了。”
    不久之后，rose也来看了许阳，得知许阳就是游戏里古剑魂梦的中坚大将，rose立刻另眼相看，然后承诺，会尽力帮助许阳、杜十三等几个人联系战队的事情，而且这几个人实力不弱，相信一定会有人要的。
    晚上，为了安全起见，将许阳接回了古剑基地，有上百号人的保护，谁也动不了许阳分毫。
    而荒废了一天之后，我和何艺几个晚上10点多才回到了工作室，早早休息，准备迎接第二天的新地图了。:

第五百二十四章 九龙迷域
    翌日清晨，睁眼时已经是8点钟了，距离系统开放新地图尚余1小时，时间已然来不及了，飞快塞了几个包子，灌了一大杯清水便跟几个匆匆上线。
    出现在暗月城，一上线便听到了一个悦耳铃声
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，人类联盟的斥候队伍在龙骨山脉末端发现了一片充满了强大力量的区域，魔导师们预言，这是世界树开始凋零的象征，来自地狱的力量蠢蠢欲动，地壳变动，沉寂于地下的上古龙域重见天日，中国服务器内正式刷新地图九龙迷域，银月联盟的士兵们已经包围了九龙迷域的周围，该地图将在57分钟后开启，这片充满神秘力量的领域正在等待着众多冒险者的降临
    九龙迷域
    我飞快的翻开了官方资料，搜索一下，出来了，九龙迷域，果然是一个大型地图，更分为九个交接的部分，每个龙域内都有一头巨龙级的boss，这些巨龙沉睡了数万甚至数十万年，他们与世隔绝，醒来之后只想到了杀戮，杀死这些巨龙，可以获得神龙鳞片，收集齐9片神龙鳞片就能获得非常丰厚的奖励。
    嗯，锁定目标，九龙迷域就在龙骨山脉的末端，距离暗月城有一段距离，但是1小时内必然能够抵达，时间上还是赶得上的。
    提着偷天剑，出发
    狂奔在丛林中，隐藏着id，却发现远处密林中出现了一个个天空之城的玩家，与我的行进方向一致，显然正是冲着九龙迷域去的，只不过，这些人似乎没有意识到，九龙迷域要求玩家等级100级才能进入，所以，至少超过50的人会被剔除。
    四十多分钟后，我已然抵达了一片血红色的区域，几乎到处都能看到玩家，并且，一列列nc骑兵风驰电掣的巡走在四方，银月联盟的nc士兵们已经把这片区域给包围住了，似乎连卡琳珊也对这个九龙迷域表现得非常忌惮。
    空中弥漫着血红色的迷雾，整个九龙迷域的地图都被大雾笼罩着，无法看得真切，地图也显示着血红色，显然，这里的怪物对我们现阶段的玩家来说有些艰难，不过没有关系，怪物等级高了，杀起来才有畅快的感觉。
    不远处，一个身穿破烂铠甲的nc士兵手持铁剑站在那里，目光瞪圆的看着四周，夯声夯气道：“九龙迷域里到处都是可怕的恶龙，没有足够实力的人还是不要去送死的好，该死的，这些巨龙居然会苏醒过来，太添乱了”
    我不由一笑，走上前，与nc对话：“如何进入九龙迷域”
    nc看了我一眼，似乎是我肩膀上的天空之城徽记让他有些侧目，他张了张嘴巴，道：“你你这小子怎么有点眼熟算了，想进去九龙迷域就必须前往入口处，最近的入口处就在西边两里地，由王国重兵把守着，你会发现的。”
    我点点头，nc指路，这功能还是非常不错的。
    提剑冲了过去，不多久，赫然发现小小的山谷内已然挤满了玩家，都是来闯九龙迷域的人，这九龙迷域是一个蜿蜒串行的大地图，第一个进入的必然是木龙域，然后在木龙域里寻找进入下一个迷域的入口，至于怎么进入暂时就不得而知了。
    “陆尘，这边”
    不远处，骑乘着雪域追风的何艺非常的显然，提着旋风长剑排开人群，叫了我一声，当我走近的时候，发现北冥雪、慕容明月、乱月等几个人也都在。
    “你们都在啊”
    “嗯”何艺点头：“想要进入九龙迷域的人太多了，传说集齐九片龙鳞的人可以在卡琳珊公主那里兑换到神器级别的装备呢，也不知道是不是真的”
    我笑笑：“多半是以讹传讹，不过能进去练练级倒是不错，这个地图里的怪物应该都是那种油水很足的那种。”
    鬼谷子提着铁枪走来，笑道：“那是自然，只不过，九龙迷域7天一刷新，每个玩家在7天内只能进入迷域一次，所以进入之后就被杀出来的话，那就什么都没了”
    何艺浅笑道：“所以，我们一群人要集合在一起，一会一起杀进去，千万不要被冲散了，不然很有可能会被我们的敌对势力各个击破。”
    我环望了一眼四周，道：“还差许阳、李承风、斗志昂扬几个人”
    “马上就过来，我们等人凑齐了再进去”
    “ok”
    我有些踌躇，笑道：“九龙迷域，里面的巨龙肯定至少是地级的boss，杀起来肯定过瘾啊，能不能爆出第二件地器，就看这九张地图够不够给力了”
    北冥雪吃吃笑：“哥哥，别太贪心哦，我觉得，这张地图聚集了全中国服务器的所有高手，咱们能打到三个以上的boss就算是谢天谢地了，想要集齐9片龙鳞基本上是不可能的，大多的可能性，是9片龙鳞被几大行会瓜分了，最后谁想集齐9片龙鳞，必须要动用rb买了”
    我点点头：“没错，基本上会是这样了。”
    正在这时，李承风、斗志昂扬、许阳等人也都过来了，古剑魂梦在这里聚集了近千人，都是高级的主力。
    古剑魂梦就来了近3000人，其余的公会就更加不用说了，也不知道这张地图到底能容纳多少人，估计进去之后人踩人，根本就杀不到怪物。
    时间一点一滴的过去，大家都盯着游戏界面上的时间，等待9点钟的到来。
    终于，在一声清脆铃音之后，我们正前方的迷雾忽地变得一片血红，凝聚成了一扇血红色大门，吱吱呀呀的开启，顿时一股散发着腥臭气息的狂风吹来，使得外面等待的数万人都目瞪口呆的一愣。
    九龙迷域的第一层就是木龙域，然后一层层的往下杀过去，入口不详，反正先能够在木龙域里混着活下去再说了。而入口又有近20个，密布在地图的周围，可供玩家进入，入口足够多，这也让玩家稍微淡定一点。
    可是大门一开，玩家都不淡定了，在我们前方，上千名神隐城某小行会的玩家立刻汹涌而出，当他们踏入血色大门之后，身影“刷”的一闪就消失了，显然是进入了另外一个截然不同的地图。
    我扬起手臂，大声道：“先等等”
    李承风、鬼谷子等人也还算是能沉得住气，一个个目光沉稳的看着前方，并不急着冲进去。
    我则竖起了耳朵，凭借亡灵种族特有的灵敏嗅觉，已然闻出了新鲜血液的气味，果然，几秒钟后，大门内传来“啊啊啊”的惨叫声，似乎，第一批进入木龙域的玩家已然悲剧了很多，或许，已经全部阵亡了。
    “什么情况怎么，好像死掉了好多人”何艺惊愕道。
    我笑笑，对鬼谷子说：“小鬼，你跟我来，我们两个先进去摸摸情况，其余人原地等候片刻”
    “好”
    鬼谷子骑乘着铁甲剑背龙，跟在我后面就冲进了木龙域，而当我踏入木龙域内的那一刻，就觉得一股腥风扑面而来，这是一个死寂山谷般的存在，空旷的很，并没有太多的草木，但是，就在我们正前方，一大片死尸，刚才在我们前方冲进了木龙域的玩家果然全部阵亡了，一个不剩
    尸体横七竖八的躺在木龙域的山谷中，血流满地，鬼谷子看得鸡皮疙瘩都快起来了，道：“折戟老大，这是什么情况我靠啊，不到一分钟时间，几千人一起被秒杀在这里，到底发生了什么”
    我眉头紧皱，道：“我们慢慢往前探索，随时准备防御姿态，这里肯定有怪物的埋伏。”
    “嗯”
    两个人小心翼翼的往前，踏着其余玩家的尸体，天空倒是异常的晴朗，只不过，总让人心里直打鼓，不知道到底什么东西潜伏在周围。
    就在我们走出了不远的时候，忽然鬼谷子一声惊呼：“有东西”
    果然，就在我们大约一百码外的地点，土地开始隆起了一个个的大包，紧接着，泥土崩裂，一个个庞然大物出现，居然都是一个圆形的生物，一个个像是小坦克一般，背上长满了尖刺，有点类似于海胆，一双双青色的眼睛在尖刺间盯着我们
    距离较近的一个，属性已然出现在我的队伍频道里
    木刺猬暗影级怪物
    等级：155
    攻击：17801950
    防御：2200
    气血：170000
    技能：毒针突刺、崩岩突击、漫天针雨
    介绍：木龙域的守护者，这些木刺猬拥有非常强横的力量，使得远近的敌人都为之胆寒
    好高的攻击力啊，难道这些玩家就是这个木刺猬搞死的，那也不太可能啊，怎么会一下子杀那么多
    “折戟老大，不妙”鬼谷子大喝一声。
    我也发现不妥之处了，大约上百个木刺猬一起发出低声咆哮，一个个身体剧烈颤抖，那些针刺“啪啪啪”的射出，居然是群体攻击，下一刻，天空黑压压的降临大量的阵雨，无差别的攻击周围的一切
    “操，就是这些”我瞪圆了眼睛：“小鬼，立刻防御，你自己开骑神”
    “嗯，老大你也小心”
    我扬起了手臂挡在身前，做出了防御姿态，下一刻，手臂上一片酥麻，无数伤害数字飞起，防御姿态下，针刺的攻击力大幅度降低，不过依旧无比的销魂
    “271”
    “172”
    “428”
    “230”
    一系列的伤害数字飞起，只在一刻间，我就损失了近17000点气血，这么密集的攻击，对我形成了至少50股针刺的齐射，td，难怪前方的那些玩家会全部都挂了
    “鬼谷子，撤”
    灌下一个血瓶，我毅然向着入口处方向狂奔，同时再加一个死亡坚韧，勉强将气血拉到了一半左右。:

第五百二十五章 木刺猬
    “折戟老大，我们退出地图去”鬼谷子的气血也掉了一半之多，回身向我征求了一下意见。
    “不，不能出去，7天内玩家只能进入九龙迷域一次，退出去就进不来了”
    我目光看着远方的木刺猬，道：“小鬼你看，木刺猬的移动速度很慢，而且实际上只有一道防御带，只要我们清理了这一道防御带，就可以长驱直入了。”
    “可是，群体片杀的漫天针雨，我们根本就过不去啊”鬼谷子一脸无奈的说道。
    此时，我们两个人已经退出了木刺猬的攻击范围，暂时算是安全了，只不过无法再往前去了，必须要把气血养上来再说。
    我否定了鬼谷子的说法：“虽然是片杀，不过你用心看的话，其实木刺猬的漫天针雨是有攻击盲点的，小鬼你看正北40码左右，一段大约10码的距离都没有被针刺攻击到，那是两只木刺猬的攻击没有衔接在一起，再看北偏东25度左右50码左右的部位，一样有10码上来的盲点距离，木刺猬的攻击的时候基本上是不动弹的，事实上，只要我们利用这些攻击盲点，就可以逼近木刺猬，一个个的把他们解决掉，不需要多，只要干掉10只以上的木刺猬，就能开辟出一条道路来”
    鬼谷子眼睛一亮，忍不住笑道：“靠，果然是这样，老大你真神了，这种猫腻儿都能被你发现”
    我笑笑：“集中精神，不放过任何蛛丝马迹，你也能做到，月恒公司的策划与程序员没有一个是省油的灯，任何一个地图都有迹可循，只要用心就能发现。”
    “那现在怎么办”
    “叫大家进来，从靠入口左边鱼贯进来，我们只占据这个大入口的左侧10区域，其余的地方让其余行会的玩家去送死好了，等我们清理了堵门的木刺猬之后，刚好可以去收装备，多美的事儿”
    “好”
    队伍频道里，鬼谷子道：“eve盟主，李承风、斗志、幽云、乱月美女，你们带几百个人从入口左侧一个个的进来，不要拥挤，进来之后不能越过我和折戟老大构筑的雷池，然后，慢慢商量计议。”
    “ok”
    外面的人早就等得有些不耐烦了，不久之后，何艺擎着旋风第一时间冲了进来，来到我身后，道：“陆尘，情况怎么样，那些玩家为什么会挂掉”
    我指着远处一簇簇的木刺猬，将木刺猬的属性共享给了行会里的众人，道：“这种木刺猬是木龙域的土著，非常厉害，攻击力强，还能齐射群杀，大家都不要轻举妄动，否则肯定会被干掉，这个地图远远没有我们想象的那么简单。”
    “嗯”
    不久之后，李承风、许阳、斗志昂扬等人也都走了进来，大家已然获悉了这木龙域的入口处的怪物伏击，所以也没有急着冒进，反倒是一大群其余行会的玩家看到了古剑魂梦的人进入入口，一个个的也都忍不住了。
    “刷刷刷”
    不断有人踏入入口，提着兵刃就嗷嗷叫着的冲向了远处，成千上万的人马涌入木龙域，可是，他们却不知道前方会有什么在等待着他们。
    下一刻，一百只围住入口的木刺猬猛然浑身颤抖，再次释放出群杀针刺，漫天的针雨中，玩家纷纷倒地，几乎都是清一色的被秒杀了，只有一些高防厚血的魔骑士才能拎着盾牌带着残血往后退。
    满地的装备闪闪发光，这一波至少挂掉了上千个玩家，这些装备里不乏暗金器甚至是紫金器，如此的宝藏就在前面百码处还会有谁不动心呢
    一瞬间，有一个刚刚进入地图的魔骑士举起长枪大喊道：“我靠，那么多的装备啊，快抢啊，发达了”
    于是，后方的玩家也得到了消息，外围入口处的玩家就像是打了兴奋剂一样，满脸通红的往里冲，簇拥着内围的玩家往前推进，人马践踏，密密麻麻的人群再次送到了木刺猬群的前方。
    “啪啪啪”
    木刺猬的身体颤抖着，体表重生出来的针刺飞速再次爆射而出，顿时，鲜血染红了大地，无数玩家再次倒在了血泊之中，惨叫声连成一片，近两千人只有两三个人生还，却也爆出来更多的装备。
    一看到装备，后方尚未阵亡的玩家更加大脑充血了，哪儿还顾得上前方的危险，一个个甫一进入木龙域就看到了堆积了几层的装备小山，暗金色、紫金色的光泽显得如此诱人，很快的，大家都把持不住了，第二波抢装备大军一拥而上，当然，迎接他们的只能是木刺猬的再一轮屠杀
    古剑魂梦的数百人龟缩在靠左侧的角落里，看得目瞪口呆，鬼谷子睁大眼睛：“靠，太给力了，这里简直就变成了一个绞肉机了啊”
    乱月道：“陆尘，你不是说有办法破解这些木刺猬构筑的雷池么那就赶紧动手呀，再不动手就迟了。”
    我和李承风相视一笑：“不着急，让他们死死再说，否则，我们打开门，这些人一样会来k我们的，做人没必要太仁义，那是伪善。”
    乱月无语：“你们太坏了”
    众人齐声大笑，什么坏不坏的，在游戏里称雄的人，能有几个不是一肚子坏水呢只是，有的人守住了道德底线，而有的人则原则崩溃了。
    足足等待了有半个小时，在木龙域的绞肉机虐杀下，至少近百万的玩家葬身在这里，几乎是前赴后继的去送死，结果，前方差点就看不到木刺猬的身体了，光是装备就堆积了足足有一人高，各种头盔、兵器、盾牌、护甲什么的堆成一团，其中不乏紫金器，甚至是卓越型的紫金器。
    “真浪费啊，那么多装备”许阳啧啧道。
    我笑笑：“地图内装备的刷新至少要10小时以上，不浪费，我们清理掉这一百个木刺猬之后，就召集行会内几千个低等级玩家进来捡装备，捡完了就回城，把暗金器级别以上的装备收归行会仓库。”
    “嗯，ok太美了”
    乱月：“美个啊，前提是我们能杀得掉木刺猬吗别忘了，这些木刺猬屠杀了近百万人，我们也可能会成为其中之一。”
    我笑了笑，回头看看入口处，已然没有什么玩家进来了，基本上打算来打九龙迷域的人已经死得差不多了，至少这个入口外的人是死得差不多，而且，外围已经来了4000古剑魂梦成员，围住了入口，这里已然是我们的行会专属了。
    “准备破防御”
    我擎出了偷天剑，道：“盟主带队，带10个人左右，都必须是高血高防的人，这10个人跟我来，力求操作速度要快的人，然后，鬼谷子带百人队，开启骑神跟着我们，准备收割木刺猬的小命。”
    “ok”
    队伍开始重组，我也进入了何艺的队伍，好歹何艺已经有170点策略值，王道效果提升了170的效果，已然是提升40的全属性，而且还能降低木刺猬的30攻击，这效果比我的武神更适合闯这种要命的战阵。
    “怎么弄”李承风问道。
    我说：“跟紧我，不能脱离我超过3秒钟，我们循着木刺猬的攻击盲点往前摸进，先把左侧的3个木刺猬搞定，然后层层推进，把这近百个木刺猬全部收拾掉，你们一定要跟紧我，不然就会挂得很难看”
    “ok，了解，放心吧”
    队伍里，何艺、李承风、许阳、乱月、斗志昂扬等几个学习了壁垒击破的高等战士系玩家都在，加持了40的气血上限、防御力之后，抵挡木刺猬的一两轮攻击是完全没有问题的，这个时候也凸显出名将的优胜之处，没有名将的行会，拿什么去冲击这些凶残的木刺猬呢
    “上”
    我笔直潜行，李承风、何艺等十人紧紧跟随，当我踏入雷池的那一刻，远处几十个木刺猬捕捉了仇恨值，立刻全身颤抖，开始释放漫天针雨，当针芒笼罩了天空时，我猛然沿着45度角斜切过去，踏入盲点位置，带着十个人一起进入盲点，长剑举起：“稍等片刻”
    “啪啪啪啪”
    针芒在四周密集的坠落，几乎是贴着我们的鼻子落下，直吓得乱月脸色都苍白了：“唔，幸好是跟对了人，不然该死得多难看”
    我早就计算清楚了，木刺猬的针芒攻击是7秒钟一次，也就是说在7秒内我们是绝对安全的，这是我们继续移动的大好机会
    “走”
    低喝一声，再度往前猛扑，走了大约不到30码的距离，再度折转方向进入第二个盲点部位，天空一片漆黑，这次，更多的木刺猬在攻击我们，然而，盲点还是相对安全的，身后一群人秉着呼吸，都快要紧张到断气了，唯有何艺对我非常的信任，解除了坐骑效果，挽着我的手臂，冲我甜蜜而温柔的笑，看得李承风、许阳鼻子一酸，唉，待遇不同啊
    “走”
    第三次移动，这次，长途奔袭了近30码，我们已然逼近了木刺猬，最近的一只距离我们只有8码上下
    “怎么办”鬼谷子大喝。
    我扬手便举起了偷天剑，顿时一道血色光芒穿透了云层投射在大地之上，紧接着，四柄天外神兵从天而降，“啪啪啪”的戳在了最近的一只木刺猬的周围，缚神决连神灵都能束缚，何况是这区区的畜生。
    伸手一指最左边的一只木刺猬，我低喝一声：“那里没有盲点，一起发动冲锋，争取一轮攻击宰掉那只木刺猬，但是大家做好心理准备承受一轮针芒攻击，我数到321就一起上”
    “刷刷刷”
    十道残影掠过荒野丛林，紧接着火焰尖锥的光芒照耀大地，壁垒击破这凶残的招数连连招呼在那只倒霉的木刺猬身上。:

第五百二十六章 生命之潭
    火红色的尖锥透出了剑刃，一瞬间，何艺、李承风、乱月、许阳、斗志昂扬五个人的壁垒击破锋芒一起降临在木刺猬的身上，纵然木刺猬是150级的暗影怪，并且防御高达2200点，却依旧经不住这样的折腾，一瞬间，五道伤害数字接连飞起
    “15648”
    “13209”
    “14927”
    “12248”
    “12632”
    其中，就数到许阳、乱月两个人的攻击稍微显得弱一些，不过已然非常不错了，总伤害达到了7w之多，尾随而至的就是每个人的得意技，李承风的龙骨连刺、斗志昂扬的獬豸吼也在其中，纷纷招呼在木刺猬的身上
    怪物气血狂掉到了5w点左右，我的偷天剑也终于发动了攻势，剑刃之上浮现着靛青色的火焰尖锥，脚下浮动乾坤法阵，悍然一击乾坤击破，尾随而至烈刃斩，连续四次攻击撼动在木刺猬的脑门之上
    “19828”
    “6572”
    “8724”
    “13002”
    终于，在我一连串的进攻下，木刺猬惨嚎一声颓然瘫倒，身上的针刺悉数掉落，同时我也受到了近5000点的伤害，赫然是木刺猬身上刺针的反射刺伤，我对它造成了多少伤害，就得吃回10的伤害
    天空漫天针芒降临，我急忙大喝道：“原地防御”
    众人齐齐扬起了兵刃、手臂来抵挡，进入了防御姿态之后，我们俨然成了十座钢铁堡垒，屹立在原地这种，被针芒一轮洗礼之后，非常安全的没有挂掉，随后在我率领下纷纷逃回了最近的一片盲点地带。
    “啪”
    当我踏入盲点之后，猛然撞到了一个娇软身躯，隐隐有沁人的乳香味传来，抬头一看，一个漂亮的牧师出现在前方，正是慕容明月
    “靠，明月姐你怎么来了”我大惊。
    慕容明月笑笑：“我和北冥标记了你的盲点位置，自己过来增援你们一下呗，喏，鬼谷子他们也在后面。”
    另外，北冥雪也站在慕容明月身边，举着烈影弓笑道：“哥哥，我可以帮忙远程狙杀，反正盲点地带那些木刺猬打不到，我是很安全的。”
    我点点头：“ok，正好你们来了，明月姐，赶紧奶我们”
    慕容明月无奈一笑：“都站到一起去”
    当我们一群人凑在一起的时候，慕容明月扬起了手中法杖，姿态颇为优美的翘着脚尖，下一刻，碧绿色的生命魔法在她身周飞舞着，一个充满生机的生命法阵出现在我们几个人的脚下，站在生命法阵里，气血飞速的恢复着，不过20秒钟大概也就能回满了
    “靠，这是什么技能”许阳大惊。
    慕容明月轻笑：“犀利吧这是我刚刚从神隐城的朋友那里弄来的，叫生命之潭，站在这法阵里，每秒钟恢复5的气血，可惜就是范围只有5x5，太小了，不实用”
    我咧咧嘴：“范围再大一些，别的牧师都不用活了”
    众人哈哈大笑，不过，这个生命之潭确实来得非常及时，否则我们这群光屁股战士想要自己回血，回满至少已经是10分钟以后的事情了，毕竟，不是每个人都有我的死亡坚韧和亡灵再生这种技能的。
    飞速的回满气血，下一个目标就是我们正前方的一只木刺猬了，这只木刺猬已经被北冥雪远程射掉了一大截气血，大大的降低了我们杀木刺猬的难度。
    “走”
    一群人刷刷的冲了过去，我一马当先杀到，先给木刺猬来一个斩龙刃，随即爆发乾坤击破和烈刃斩，壁垒击破的光芒乱射，成功将木刺猬击杀，有了北冥雪、慕容明月的支援，杀起来确实是轻松多了。
    而鬼谷子、幽云十八骑等骑士系玩家也站定了另外一个盲点位置，鬼谷子模拟我的战术，带着几十个魔骑士一起冲过去，在两个壁垒击破和骑神的提升下，一群人也勉强能一轮轰杀一只木刺猬了，魔骑士的优势在于气血、防御的天然优势，又加上了骑神效果，完全是一支不可忽视的力量。
    就这样，在我们有条不紊的推进下，木刺猬一只只的倒地，只不过经验少了点，木刺猬的单体经验虽然很丰厚，但是毕竟分给了那么多人，稍显不足，不过我们的目标也并非是为了经验，而是为了这宝贵的破口机会，这门口堆了成千上万件档次高低不同的装备，这才是我们的目标。
    大约半个小时左右，守门的100只木刺猬只剩下寥寥十几个了，十几个木刺猬的齐射已然对我们不能造成多大的威胁，许阳、李承风、鬼谷子等人早就憋了口气，盯着木刺猬的攻击上去将这十几个150级的暗影怪砍成了碎片。
    行会频道里，何艺招呼了一下外面的玩家，很快的，近两千名古剑魂梦玩家涌入，他们的目标不是什么boss，而是捡取装备，而我则适时的设定了这批玩家进入地图内捡取到的暗金器以上装备为“非归属”状态，必须提交给暗月城的仓库，这样也避免了一些私心重的人私吞公有财物。
    “终于，扫开木龙域的大门了”许阳长出了一口气，抹了抹额头上的汗水，虽然他的胳膊已经废了一条，不过在游戏里倒还是四肢健全的。
    我问：“另外入口的情况怎么样”
    何艺深吸了口气，道：“有三个入口已经打开了，一个是我们的这个，一个是烛龙的那个，还有一个是雪银杉，尚未完全开启，不过也快了，另外，战天盟的人也聚集在了一起，他们的战术不是盲点秒杀，而是让离歌开启突袭策略技，带着一群刺客去偷杀木刺猬，虽然死掉了不少刺客，不过效果还是挺明显的，打开入口也只是时间问题。”
    “嗯，我们快点进去，找boss，寻觅通往下一层的入口”
    “好”
    大门已经开启，不但是古剑魂梦的数千人进入了木龙域，还有其余行会的人也飞速进入了这片地图，木龙域内将会很快的充斥着大量的玩家。
    提着偷天剑走在队列最前方，打开了小地图，木龙域的地图非常辽阔，蜿蜒着蔓延好远，难怪号称全服务器性的大型地图呢
    “快看，那里似乎有个金灿灿的东西哦”北冥雪伸手指着远方。
    我和鬼谷子一起看过去，顿时怔住了：“那是金币的光泽，金币啊”
    两个人奋不顾身的冲了过去。
    何艺在后方气得直跺脚：“两个笨蛋，回来，就不怕是陷阱”
    不但是我和鬼谷子，就连李承风、斗志昂扬几个人也跟着冲了过来，大家看到了金币光泽之后，基本上都凌乱，都是让穷给逼的
    然而，当我们一群人踏入小山谷中的时候，却闻出了阴谋的味道，那不是什么金币，不过是一块泛着金色的石头表面罢了。
    “沙沙沙”
    地下的泥土开始涌动着，很快的，一个个土包在四周隆起，这出场式肿么会让人觉得在哪儿见过
    下一刻，几个人脸色都苍白了，木刺猬
    “啪啪啪”
    伴随着泥土的崩裂，上百个木刺猬出现在我们周围，顿时，乱月一脸死灰：“完了，又要shi了”
    我点点头：“这次没戏了”
    可是，鬼谷子却飞快道：“折戟老大你看木刺猬的属性，没有漫天针雨这个技能，这是不能群杀的低等木刺猬”
    我兴奋看过去，果然，就跟鬼谷子说的一样，这与外围的木刺猬完全不同，是不可能群杀的木刺猬，属于近战系的怪物，不过依旧是150级的暗影怪，顿时，我擎起了长剑，笑道：“ok，找到boss之前，刷怪的时候到了，我们不着急去杀boss，一旦boss被找到，会有人告诉我们坐标的”
    于是，这近两千名古剑成员在山谷里开杀了，没有了群攻技能的木刺猬就不再那么犀利了，至少我们杀起来不会太费力。
    “铿铿铿”
    剑锋在木刺猬的脑门上激荡出一道道火星，战争粉碎在怪物群中爆发，银龙风暴更是不断的呼啸，即使我韬光养晦，凭借这一身的装备还是可以非常轻松的拿到这次九龙迷域之旅的行会积分v，太轻松了
    “滴”
    林逸欣发来消息：“找到木龙域的boss没有”
    “没，你们呢”
    “一样。”
    “继续。”
    “嗯”
    看起来，这个boss似乎隐藏的很好，算了，反正木刺猬的经验值挺丰厚，我们慢慢杀，有经验有装备可以拿，在哪杀不是一样。
    “啪啪啪”
    攀爬着小山坡，当我立于山坡顶部的时候，不禁被下方的情景吓了一跳，在这小山坡下，赫然是一个巨大的盆地，盆地里密密麻麻的满是木刺猬，全是150级的怪物，太爽了，升级的大好机会来了
    “来人，守住盆地入口，鬼谷子，你们组起行会队伍，推进盆地，开始刷怪了”
    “哦哦”
    提着偷天剑，我一马当先的杀下了小山坡，在一群木刺猬的群中爆发出战争粉碎和烈刃斩，顿时让前排的一群木刺猬变成了大约半血状态了，我已经换成了武神策略技，练级时刻，还是武神比较实惠一些。
    鬼谷子等战士系玩家顶在第一线砍杀，北冥雪、月光石等远程系玩家也开始了输出，螺旋箭刃、星河风暴不断的在怪物群中爆发，而何艺的火光鼠也充当了挺重要的输出角色，至于我的天曜贪狼，早就窜入怪物群中被打得嗷嗷叫了。
    伴随着木刺猬的不断倒下，大家的经验也涨得挺快，并且，木刺猬爆出的装备是125级的，基本上现阶段的高阶玩家都能直接使用了，其中也不乏卓越型的装备。
    杀了好久，当偷天剑劈开了一只木刺猬的脑颅时，忽然啪嗒一声，一张魔法卷轴爆出落在了地上，泛着青色光泽，捡起来一看，不禁让我喜出望外
    九龙迷域地下二层传送卷轴：使用卷轴之后，可以让队伍里的玩家连同队长一起传送入九龙迷域二层，位置随机。:

第五百二十七章 金箭爆射
    鬼谷子伸长脖子看看：“靠，二层卷轴已经爆出来了这这还没有见到地下一层的boss呢，就要上赶着把我们丢到二层去了吗”
    许阳一样问：“陆尘，这怎么办，继续在一层混，还是去二层”
    我想了想，说：“一层的争夺肯定非常激烈，我建议咱们打出三张以上的传送卷轴就去二层，至少能带过去300人，就算是打地级boss也有一定的希望了，在一层跟成千上万个对手争夺boss，太不理智了。”
    许阳道：“那么，第一层的boss不要了”
    “要”我非常肯定的说道：“但是要懂得取舍，九龙迷域地图里有这么一条，九龙迷域中的龙鳞，这种任务物品是死亡后必然爆出的，并且龙鳞无法存仓库，只能带在身上，所以不管是谁拿到了木龙域的龙鳞，我们去二层之后也能干掉他爆出来”
    “嗯”
    何艺点头一笑，说：“加油杀怪，爆出多几张地下二层的卷轴再说，人去得少了，能不能杀得过boss不说，还得看看能不能斗得过烛龙、战天盟公会的这些人，烛龙公会亡我之心不死啊”
    众人都笑笑，心知肚明，我们古剑魂梦与烛龙势不两立，只能有一个王者，绝对不会并列于世。
    转眼一个多小时过去，古剑魂梦的队伍几乎扫遍了整个山谷，很幸运的，我们爆出了四张地下二层的传送卷轴。
    另一个方向传来消息，战天盟、灭神和烛龙三大公会已经发现了木龙域的boss所在，只不过，boss周围满是那种可以群杀的木刺猬，必须先清理掉数百个木刺猬才能正式开始杀boss，于是，三个行会的都人都如芒在背的想办法。
    雪银杉、君临、烈焰红唇的人也杀过去打算分一杯羹，似乎，只有我们古剑一个行会想到要先去下一层。
    我和何艺、鬼谷子、李承风四个人分别组了一支队伍，每队100人，把行会内包括北冥雪、斗志昂扬、乱月、许阳这些高级玩家全部都加进来，先送400人去九龙迷域的二层探探风声，找到boss杀掉再说。
    手握着一张传送卷轴，我对队伍里的玩家说道：“都靠近点，不知道这个卷轴有没有使用范围的限制”
    北冥雪、乱月、无关风月三个立刻靠得很近，我瞬间脸都绿了，瞪着无关风月说道：“只是说靠近点，没让你抱着我”
    无关风月面透红霞，提着法杖很纠结的样子。
    乱月无奈叹息：“花痴真无奈，用身体吐露心迹了啊”
    北冥雪：“哥哥”
    打了打破这尴尬的局面，我飞快的捏碎了传送卷轴，顿时，一道巨大的魔法阵出现在我们众人脚下，下一刻，强大的魔法能量撕扯着身体，大家尚未做得出任何的反应就已经被硬生生的扯进了九龙迷域的地下二层了
    “刷”
    眼前光芒一闪，已然进入了二层，周围变得无比阴暗潮湿，是一个偌大的潮湿林地，周围氤氲着死亡气息，万物凋零，阵阵寒风呼啸而过，吹得人只是打寒颤。
    打开小地图，发现一片灰暗，这个地下二层已经不显示具体地图了，看起来，似乎是有心让玩家在这里慢慢探索。
    我看了看身后的一群玩家，嗯，有战士、法师、弓箭手各种职业，基本上，开了武神名将技是比较实在的，特别是在这张高级练级地图内。
    “滴”
    何艺发来了一条消息：“陆尘，你们在哪儿”
    我回复：“看不到地图详细，只能看到坐标在0288，1093这个位置，你们在哪儿，我过去跟你们会合。”
    “嗯，我们一起选择在1000，1000这个坐标那里会合，怎么样”
    “ok”
    在九龙迷域这张地图内，必须要大家聚集在一起凝成一气，否则一旦遇到怪物的群攻，又或者是敌对行会的攻击，那么随时都有可能被各个击破了，当然，现在的情况还是相对比较安全的，毕竟，烛龙、雪银杉、君临、紫百合等超级公会都在地下一层打那头叫做“生命巨龙”的龙类boss，有大片木刺猬的阻拦，一时半刻是上不来的。
    “跟我走吧，风月来个buff”
    “哦”
    “刷刷刷”的光芒之后，五转歌咏者的各种buff降临在我身上，均是能加到40属性的特级buff技能，可以说，带个五转歌咏者的话，全部buff都加上，简直就足以让一个战斗系玩家脱胎换骨了，并且，五转歌咏者已然可以学习圣光术这个技能了，加血的输出大约是同等级牧师的一半，但是已经非常凶残了，又能加buff又能加血的职业，这样的太实用了。
    “啪兹啪兹”
    战靴踩着泥泞的地面，发出难听的声音，我和斗志昂扬、乱月三个人走在队列的最前方，我们是这个队伍里最强力的战士了，至于许阳则跟着何艺去了，幽云十八骑跟着鬼谷子，古剑魂梦的锋线实力被分散了，必须要步步谨慎。
    忽地，远处传来野兽的咆哮声，顿时我心神一凛，道：“大家都小心点”
    “嗯”
    乱月重重点头，道：“地下二层的怪物，会不会更加强横一些”
    “应该的，但应该不会出现木刺猬那种bt型的怪物了。”
    “是啊，木刺猬纯粹就是用来恶心人的，哪儿会有这样的150级暗影怪，太不要脸了，就是专门设计出来让人无法进入木龙域的。”
    我点点头，看看地图，地下二层叫做金龙域，应该就是地图详述里“独角黄金龙”boss的所在地了吧嗯，抢不到一层的boss，至少我能要抢一只第二层的boss，要不然就算是白来了
    抬头看看，忽地金光闪烁在黑色原野之中，很快的，一头凶猛的巨兽跃上了小山坡，虎踞着瞪视着我们，赫然就是一只浑身金色皮毛的猛虎，大约有两米高，非常壮硕，眼神充满了残忍，利齿龇起，后腿微微弯曲，似乎随时都要予以我们致命一扑
    “靠，这是什么玩意好帅的大老虎”乱月浅笑道。
    我拎着长剑上前，目光一扫，猛虎的属性出现在队伍共享列表里
    金箭虎暗影级怪物
    等级：155
    攻击：18002050
    防御：2000
    气血：180000
    技能：撕咬、利爪横扫、金箭爆射
    介绍：金龙域的守护者，这些金箭虎拥有非常强横的力量，使得远近的敌人都为之胆寒
    “好强的大老虎”乱月的下巴都快掉下来了。
    我擎剑发动冲锋，先宰掉再说，事实已经很明朗，想要去三层的就必须杀这些金箭虎来爆出，嗯，杀怪杀boss才是王道。
    “刷”
    雷霆冲锋呼啸而出，金箭虎咆哮一声便石化不动了，已然被冲锋眩晕，金箭虎的防御力甚至要比木刺猬还低了不少，于是杀起来也没有那么难，乾坤击破烈刃斩双技能连击之后，大老虎的气血就已经掉了40左右，恼羞成怒的野兽扬起巨爪就扫了过来，爪刃激荡在我的龙鳞甲之上，顿时胸口一痛，头顶上飘起一个伤害数字3872
    果然，这2050的攻击力对于我来说还是比较勉强，金箭虎的暗影怪，攻击力至少隐藏了一倍，等级又比我高了那么多，真正的攻击力至少是2050乘以三倍，这就比较销魂了，也多亏我有鬼神铠等技能护体，要不然早就泪流满面了。
    剑锋横扫出普通攻击，顺势一捅，在6秒钟后又是一击乾坤击破，这6秒cd的技能实在是太好用了。
    却正在这时，山岭上风声呼啸，光芒闪烁，又是三头金箭虎出现在周围，第一头金箭虎仰起头颅咆哮一声，顿时吼出了一个野性咆哮，比我的野熊咆哮效果至少要强一倍，吼得周围三头猛虎杀气大盛，tnnd，这些畜生还知道加buff
    “哥哥小心”北冥雪忽然大叫一声。
    我目光一凛，骇然发现两头金箭虎一起站在距离我大约10码外的地方，浑身的毛发倒竖起来，背部的骨骼和肌肉忽然隆起，凝聚出一枚金色箭矢，“嗖”的一声就飞了出来，靠，居然是那个金箭爆射的技能
    我没有防御，这样就意味着其余人会受到伤害，就这样以身体来承受
    “嘭嘭”
    “6983”
    “7024”
    我靠，居然掉了那么多的气血，幸好无关风月的五转技能里就有一个“体魄”的buff，提升玩家40的气血上限，于是，我现在的气血上限是30000点，至少还能承受一轮这样的伤害。
    “都小心点，冲锋”
    乱月和斗志昂扬各自锁定了一只新的金箭虎，而北冥雪等弓箭手也开始用乱射和螺旋箭刃来横扫，另外，月光石也释放着星河风暴，很幸运，古剑魂梦最强的弓箭手、魔法师和歌咏者都被我给拽过来了。
    “小心boss的仇恨值偏移”我大声提醒着。
    可惜，这里的怪物等级太高了，三只金箭虎同时暴怒，开始浑身毛发倒竖，要释放金箭爆射的技能了，而且目标都是瞄准我们的远程系攻击玩家
    “哗”
    血红色气旋出现在左拳周围，我猛然一拳将眼前这头金箭虎的技能轰爆了，但是另外两枚金箭爆射却射了出去
    “噗”
    最边缘的一个弓箭手缓缓的跪倒在地，挂了
    不对，还有一枚箭矢
    飞快转身，发现北冥雪中箭了，她将烈影弓横在胸前，释放出防御的技能，却依旧在肩膀上被撕开了一条长长的伤痕，气血猛掉了12000，也多亏北冥雪这种强悍的弓箭手总气血已经有15000了，否则还真的承受不住金箭虎的凌厉一击，而且，等级和力量差距太大，北冥雪防御效果大打折扣，能削弱25的伤害值就算是谢天谢地了。
    “靠，好恐怕的普通怪”斗志昂扬咬牙切齿。:

第五百二十八章 独角黄金龙
    金箭虎就像是一个远程杀手一般，专门秒杀我们的远程系玩家，而且，除了北冥雪、月光石这个级别，几乎魔法师、弓箭手、牧师一旦被金箭爆射命中了就等于是必死了，这也让我们斩杀了四头金箭虎之后，自己也损失了三名弓箭手外加两个魔法师，对于我们这个百人团来说，这样的战果可真的是不算乐观，毕竟人只有那么多，死一个少一个。
    “啪嗒”
    最后一头金箭虎爆出了一个圆滚滚的铠甲头盔，我捡起来看了看，125级的三星卓越暗金器，卓越属性是提升12的全身防御，嗯，这头盔非常的不错，经过决议，私下分了，直接丢给了乱月，现场提升她的防御力，这样我们在之后的战斗里还能少挂几个人。
    继续向前，又遇到了几个510个不等的金箭虎群，也多亏这种猛虎不会大量的涌现，否则就非常的难过了，箭矢乱射，超高的攻击力绝对不是现阶段的玩家能够承受得了的。
    行会频道里，讨论的非常热烈
    李承风：“tnnd，这些金箭虎可真恶心，远程攻击无视仇恨转移，专杀我们低级防御的人，这才二十分钟不到，我这个百人团只剩下70人了，这算什么”
    何艺道：“嗯，我这里也一样，阵亡率很高，金箭虎的攻击力太高了，只能尽量减少损失，却无法避免损失。”
    鬼谷子：“这里老大，你那边呢阵亡了多少”
    我：“还剩下84个人”
    鬼谷子：“靠，连你那边都这样，真是没法儿活了”
    许阳：“地下一层那边的战况怎么样了”
    何艺：“烛影乱带人清理了大半的木刺猬，战天盟的十月雨似乎有意要趁着烛龙公会动手了再动手，总之，谁想拿到那个生命巨龙身上的木龙鳞，肯定要踏着n多尸体才能拿到了”
    我笑笑：“让他们慢慢争夺，我们在木龙域的人都小心点，打到二层卷轴之后就立刻凑够人传送到二层来，目前，金龙域应该只有我们古剑的人，早点找到boss宰掉”
    鬼谷子：“ok，我已经打到一张三层传送卷轴了”
    许阳：“靠，什么运气，小鬼你今天r爆发了”
    “你们说，要是能凑齐九片龙鳞的话，会得到什么样的奖励呢会不会是仙器装备，又或者是神兽宠物”乱月很希冀的说道。
    李承风不由一笑：“谁知道呢，不过这个任务肯定是非常坑爹的，凑齐九片龙鳞，这得牺牲多少生命啊”
    我点头：“嗯，不过我们还是要去争，这次是中国区各大公会一起抗衡的争夺战，谁能集齐九片龙鳞，就意味着这个行会在中国区的威望提升一大截，总之，我们尽力而为，拿到的龙鳞越多越好”
    何艺：“嗯，陆尘说得对，我们挑战九龙迷域，不是为了奖励，真正的目的只是证明我们拥有足够的实力挑战任何一个对手”
    众人欣然同意，然后接着继续杀自己眼前的怪物。
    不久之后，已然有7支古剑的队伍进入了地下二层，而我们则缓缓的向前推进，将一批批的金箭虎斩杀，金箭虎虽然比较难杀，但是贵在经验值非常的丰厚，这些暗影级怪物就仿佛是boss一样，每杀死一只总能看到经验条闪烁一下，好歹也至少有01的经验值提升了。
    艰苦的推进了两个多小时，终于，前方出现了另外一批人，赫然是何艺的队伍，却只见她们七零八落的，大约只有40人，阵亡了至少一半以上了。
    “靠”
    我微微一怔，有些无语，迎上前，道：“eve，你们怎么只有这点人呢”
    何艺一摊手，浅笑道：“都挂了”
    等了好一会，鬼谷子、李承风等人带的玩家重新过来了，再加上古剑魂梦其余来到地下二层的队伍，勉强凑了近500人，已然相当不错了，重新分组，一百名骑士系玩家全部丢给鬼谷子统帅，再勉强凑100个弓箭手丢给北冥雪，其余的由我和何艺、李承风三个人给瓜分了。
    “知道boss在那哪儿了吗”我问。
    李承风点头，沉声道：“在我们过来的时候，远远的已经看到了boss的坐标，距离这里大约10分钟行程，不过，是地级boss，我们只有这区区的五百人，不知道能不能搞得定”
    我笑了笑，提着偷天剑，道：“不管能不能搞定，都一定要搞定，咱们上吧，敢在其他行会的抵达地下二层之前杀掉boss，然后开始向更深层的迷域探索了”
    “嗯”
    李承风带队，一群人浩浩荡荡的在黑色荒野中挺进着，远处，一些金箭虎还在荒野里游弋，不过我们也懒得杀了，金箭虎这种怪物太犯贱了，居然会远程的攻击，还能给自己家鼓舞，这么强力的怪物就让给其余人吧，反正我们已经收集到了5张通向地下三层的卷轴，肯定是够用了，何况，杀一个地级boss的话，我们这里的500人又不知道还要阵亡多少人了。
    走了不多远，耳边已然能够隐隐的听到巨龙的咆哮声，在山野之间低沉回荡着，顿时让许多人心里一紧，地级的boss，谁也不知道到底是一个什么样的情况，这整个九龙迷域就像是一个屠宰场一样，抛出了诱人的奖励之后，就等着一大群玩家往里钻了。
    “喂，你们有没有看官方论坛”乱月问道。
    “没空看，怎么了”我问。
    乱月笑了笑，说：“起初，九龙迷域开放的时候，大家趋之若鹜，可是现在，木龙域的木刺猬直接让许多人破了胆，论坛上传言着九龙迷域是一个坑爹的不祥之地，所以，超过90的玩家都对这个地图恨之入骨，进来的人自然也就不多了。”
    “这样最好，人太多的话，太难杀了”我说。
    李承风点头：“嗯，咱们的竞争对手已经够多了，天空之城各大公会，天风城的烛龙、紫百合和桃源深处，还有神隐城的十大公会，一个比一个棘手，td，真要争夺起来，我们能拿到一到两片龙鳞就已经算是谢天谢地了。”
    斗志昂扬说：“李小子就知道长他人志气、灭自己威风。”
    李承风笑而不语。
    我则说：“承风说的没错，进入九龙迷域之后几乎就没有什么同盟了，我们的敌人到处都是，我们的同伴却少之又少，总之，大家都小心点”
    “嗯嗯”
    正在这时，我们已然来到了一个峡谷前方，这是一座死寂的峡谷，一股腥臭的气息在周围弥漫着。
    鬼谷子带着几个魔骑士风驰电掣的掠入了峡谷，下一刻，几个人吓得连连后退，一波灼热的金色龙炎追着他们几个的屁股就烧了出来
    “靠，boss就在峡谷里，准备迎战”
    我拔出了偷天剑，带着李承风等几个人就迎了上去，同时，远处的北冥雪等也张开了长弓准备策应。
    峡谷之中，传来惊天动地的响声，几秒钟后，“啪嗒”一声，一张金色的龙爪牢牢抓住了我们头顶上的山岭巨石上，下一刻，耀眼的金色光芒闪烁，一颗独角的黄金色狰狞龙头浮现出来，双翼张开，独角黄金龙果然出现了
    “d，果然是独角黄金龙”
    李承风拎着剑，愣在了那里，看着这头庞大的巨龙，连李承风这个级别的战士都愣住了，更何况其他人
    我不由得大喝一声：“别发愣了，准备开杀，魔骑士当头引住仇恨，其余的人各司其职，牧师拉好血，不过是155级的地级boss而已，我们还是能杀得掉的”
    说着，我飞扑上去，拉近距离之后读出了boss的属性
    独角黄金龙地级boss
    等级：155
    攻击：22403000
    防御：2800
    气血：1000，0000
    技能：龙之刃、鳞甲防御、黄金壁刃
    介绍：传说中的黄金龙，虽然这头独角黄金龙没有三头黄金龙那样的强横实力，不过已经是龙族之中非常优秀的战士了，并且，这是一头桀骜而邪恶的独角黄金龙，充满了侵略性和攻击性
    “我去那么强的属性，上限攻击是3000点啊，这打上去一下该有多痛”李承风深吸了口气：“骑神和王道先上，没有加血加防御的人还是歇着点”
    我点头，深表同意：“骑神先上，eve带着王道的人也一起上，t的职责就靠你们了”
    何艺翻身上马，旋风剑的剑背重重抽了一下战马的屁股，顿时雪域追风抬起前蹄大声嘶吼着，电射而去，而鬼谷子也擎着彩虹枪冲向了boss，面对着强悍的独角黄金龙，这两位魔骑士丝毫无惧，大大的鼓舞了士气。
    “刷刷”
    何艺和鬼谷子一起发动了冲锋，紧接着，幽云十八骑发动了第三次的冲锋，却不想，大大的三个iss字眼一起从boss的脑门上飞起，太喜感了，居然一次都没有眩晕成功
    “吼”
    独角黄金龙怒吼着，猛然扬起了前爪冲下山峰，利爪笔直拍向了何艺。
    何艺目光沉静，在竞技场中修炼多日的成功展现出来，盾牌挡在前方，猛然承受了独角黄金龙的一次硬撼，不等黄金龙第二次攻击，何艺猛然移开盾牌，旋风剑带着火焰尖锥突刺出来，一击漂亮的回击壁垒击破:

第五百二十九章 黄金壁刃
    “嗤”
    “9092”
    剑锋切开了龙类的鳞甲，独角黄金龙的防御力确实是非常彪悍的，何艺的壁垒击破也只能造成那么一点的伤害罢了，甚至还没有过万，那可是10级的壁垒击破啊，无视了boss高达70的防御，依旧无法大幅度破防
    “刷”
    独角黄金龙猛烈摆动头颅，头颅之上的金色独角猛然化为一道锋利的刃尖，下一刻，刃尖刺透了何艺的盾牌，将她连人带马震得倒飞了出去，坐骑韧性在一瞬间被打散，雪域追风消失，何艺跌滚在草丛之中，头上飘出了骇人的伤害数字
    “20192”
    差点就被秒杀了，那攻击技能是boss的龙之刃，果然相当之逆天，就连何艺这样的防御也依旧抵挡不住，太彪悍了
    鬼谷子已然拎着长枪挡在了前方，彩虹掠过，在boss的下颚之上留下了几道印记，可是除了壁垒击破，其余的攻击之能带出500点左右的伤害数字，果然boss的防御太高，完全不是那么回事。
    我远远的扬起了利刃，低喝一声，缚神诀技能呼啸而出，四柄巨大的天外神兵猛然坠落在独角黄金龙的周围，“啪啪啪”的刺落在地，将黄金龙围困在正中心，四柄神兵之间泛起耀眼血色电芒，将boss给牢牢的囚禁在其中。
    很好，缚神诀使用成功，困住boss长达15秒钟，这段时间内，boss是无法做出任何行动的。
    “机会”
    李承风一样飞窜了过去，迎面就给了黄金龙一通壁垒击破龙骨突刺的连续攻击，带出一连串的伤害数字
    “7011”
    “372”
    “321”
    “335”
    “靠啊”李承风睁圆了眼睛：“我的攻击力没有那么低吧真要命，这样的伤害输出要打到驴年马月去”
    显然，迅雷名将技只加攻击速度，却不加攻击力，对上这么强力的boss就失去了威慑力，于是，李承风很聪明的立刻开启了一个七阶鼓舞，以他近180点的策略值，也能提升54的攻击力了，比迅雷要实在多了。
    而我也适时的来到了boss的后方，偷天剑一抖，脚下浮现乾坤法阵，剑刃尖端透出长长的靛青色火焰椎体，往前一推，重重的戳在了独角黄金龙的屁股上，顿时巨龙痛得嗷嗷惨叫一声，连后腿也抬了起来，而我更是连贯的攻击，快速扫出了烈刃斩的三连击
    “15782”
    “1402”
    “2743”
    “5192”
    tnnd，果然，我的攻击力也大打折扣了，只有乾坤击破还能保持绝对的攻击力，烈刃斩可就算是提升了攻击力也无法大幅度破防，boss的基础防御、品阶和等级都摆在了那里，至少在我面前，boss的防御肯定是近万点的了。
    许阳撇撇嘴：“靠，还是陆尘的武神够强力啊”
    乱月道：“不是武神强力，是陆尘小子太强力了，你看李小子，只打几百点攻击伤害”
    李承风：“靠，你们夸陆尘就夸吧，别带上我”
    这时，我飞速的舞动长剑，6秒钟cd一过，再次打出了第二次乾坤击破，顺势一剑赦免，之后加上一次普通攻击，顿时三个字符从boss的脑门上飞起
    “16029”
    “iss”
    “15092”
    果然，10级的赦免，在这种情况下要比烈刃斩还要强力许多，这才是我的破防杀招啊，若是赦免配合乾坤击破一起用的话，恐怕这世上再也没有任何的防御能够挡住我了，只不过这样的话太浪费攻击输出，不划算。
    后方，北冥雪、月光石等一群弓箭手、法师系玩家纷纷发动了攻击，可惜，攻击力实在是太低了，也就是北冥雪能够对boss造成1000点以上的伤害，其余的弓箭手，除非是破魔箭这种忽视防御的技能，否则都很难打疼boss，那一连串的“1”、“3”、“7”等不超过两位数的伤害数字倒是让我们几个蛋疼无比，这样的输出，完全跟不上boss的回血速度，太可耻了。
    不过，法师的魔法攻击对上黄金龙的重甲还是挺不错的，基本上每一个法师都能造成200800点不等的伤害，一个人的输出不怎么样，大家的输出汇聚在一起就比较恐怖了，让人欣慰的看到boss的血条稍稍的减少了一小截。
    正在这时，缚神诀的时限已经到了，独角黄金龙咆哮一声，高高的昂起了头颅，双翼张开，顿时一道道金色鳞甲倒竖起来，竟然在黄金龙的身体周围形成了一个天然的护盾，赫然是那个防御技能
    “滴”
    战斗提示：独角黄金龙使用技能鳞甲防御，使其在30分钟内对魔法攻击完全免疫
    靠，对魔法免疫
    顿时，月光石等差点就泪流满面了，对魔法免疫的巨龙啊，这么一来，我们的一群魔法师就完全的废掉了。
    于是，在何艺的授意下，月光石带着一百多法师退了下去，远远的观战着，既然无法参战，那就离场，否则一旦boss发威，我们的法师就算是白白的牺牲了。
    或许是为了印证何艺的明智，当月光石等退下去不到10秒钟的时间，独角黄金龙咆哮一声，伸长了脖颈，下颚处的皮鼓胀起来，似乎是在凝聚一击非常强力的巨龙吐息
    “靠，大家小心”李承风大惊叫道。
    叫声未落，独角黄金龙对着正南方的方向猛然张口，一大团龙息沿着一整条路线扇形喷了出去，顿时，这条路线上的玩家纷纷倒地身亡，根本就不给牧师玩家治疗机会，一连串的伤害数字从玩家头顶上飞起
    “30192”
    “22998”
    “27162”
    “28371”
    太强横了，唯有正面迎着boss的我才得以获得活命的机会，被打掉了22998点气血，幸免于难，至于我身后的一群法师、牧师、弓箭手、战士等，居然无一幸免的尽数倒下了，巨龙的攻击力不是一般的bt
    死亡坚韧
    “7350”
    再来一个大血瓶，勉强将气血拉到了11000左右，配合着亡灵再生，飞速的恢复着气血，而且，慕容明月、月露等几个的治疗点也锁定着我，快速治疗下，几下就回满了气血。
    心里暗暗懊悔，刚才一个反应不及，其实用破魔拳应该是有机会打掉boss的巨龙吐息的，这次牺牲了近40人，我有着不可推卸的责任。
    何艺道：“陆尘的攻击输出最高，貌似boss的攻击一直都是锁定你的，小心了，下次巨龙吐息”
    我点点头：“不会再让领导失望了”
    同时，我对鬼谷子说：“小鬼，由我们两个来抵挡boss的物理攻击，boss的普通攻击硬抗，龙之刃就用防御来抵挡，如果一方防御了，另一方就立刻用壁垒击破来拉回仇恨，别让boss给ot了，这对操作的要求非常高，你有把握吗”
    鬼谷子点头：“没问题，老大请信任我”
    “嗯”
    舞动偷天剑，与鬼谷子一前一后的对boss发动了袭杀，我的攻击力较高，几乎一直都能拉扯住boss的仇恨，但是当我第二次使用缚神诀的时候，boss却不买账了，一个华丽丽的iss让人心碎欲绝
    “刷”
    龙角之上泛起了慑人锋芒，龙之刃技能飞速攻了过来，我沉稳的后退半步，不再避让，横起偷天剑在胸前，防御
    “铿”
    龙之刃撞击在剑锋之上，撼动着我的身体，顿时带出了一个伤害数字11920
    很好，这样的话，龙之刃的攻击我是可以完全承受的，但是防御的弊端就是免除一切仇恨值，一瞬间boss就打算抛弃我去寻找新的目标，就在这时，一道火红尖锥破空而出，“噗嗤”一声咬在了boss的下体处，鬼谷子恰到好处的一次攻击完美的抓住了boss的仇恨，直吓得不远处慕容明月、月露等轻抚胸脯的庆幸道：“吓死我了，还以为要ot，那就惨咯”
    就这样，以我和鬼谷子为攻防转换的核心，队伍里的几十个牧师几乎都在给我们治疗，所以气血一直都能维持在50以上，而boss的普通攻击也非常给力，通常都能对我造成10000的攻击伤害，而且还频频爆出致命一击，动辄超过20000点的伤害数字，让慕容明月等牧师一个个都把心提到嗓子眼了，一旦连续出暴击的话，恐怕神仙都就不了我。
    值得欣慰的是，鬼谷子的近战操作能力确实在不断的历练里发生了质的变化，虽然依旧未能踏入巅峰状态，不过隐然超越了超一流的境界，非常接近紫衣侯、李承风的程度，突破自己的极限，进入林逸欣、烛影乱和我的这个层次，那也只是时间问题。
    “铿铿铿”
    坚硬如铁般的龙爪频频撼动在我的肩甲之上，镇魂斗篷发出了嗡嗡的响声，配合着鬼神铠技能来抵挡boss的攻击，杀得非常激烈，也非常的艰难，多亏身后有为数不少的牧师在加血，否则真的很难与这样的地级boss对抗。
    大家的攻击输出都极低，攻击频频被iss掉，我的乾坤击破和缚神诀也频频被iss，实在让人无可奈何，几百人的总输出也大约只有每分钟20w罢了，足足的杀了近20分钟，终于，boss的气血掉到了50左右了。
    却正在这时，不详的预感再次来临，骤然之间，独角黄金龙停止了攻击，高高昂起了头颅，双翼扇动，顿时一道道黄金色的壁刃出现在周围
    破魔拳
    “嘭”的一声，却只是降低了boss施法的一半时间，我的等级太低，无法100的破除对方的大型魔法。
    “不妙，小鬼快退”
    我大喝一声，鬼谷子和何艺反应得极快，跟随着我一起后退。:

第五百三十章 飞将
    下一刻，黄金壁刃纷纷降临，将boss周围大约半径50码的区域尽数笼罩，随即，壁刃纷纷崩碎，对笼罩范围内的目标造成强力袭杀
    我是退出boss周围，锁定远处的月光石冲锋来躲避boss攻击的，而何艺、鬼谷子的坐骑速度走够快，可以躲避开boss的范围攻击，许阳、李承风等人更是退出了战斗远远的旁观。
    但是，却依旧有近30名近战系玩家没有能够躲开boss的袭杀，就在黄金壁刃发动攻击的时候，这群人纷纷倒地，无一幸免，一个个的头顶上飞起了超过5w点的伤害数字，这样的攻击力度，就算是我去承受，恐怕也会直接被秒杀了，155级的地级boss，实在是我们伤不起的，正面硬拼小技能还行，一旦把boss惹急了放大招，那我们就只有逃命的份儿了。
    黄金壁刃足足的维持了近30秒钟，终于，耀眼的金色渐渐散尽，黄金龙依旧在昂首嘶鸣着，似乎在宣泄着对我们这群人的不满与愤怒，堂堂的远古巨龙，居然会被玩家如此的围殴，这实在让它的脸上挂不住。
    “小鬼，上”
    我提着偷天剑，飞速逼近了boss，在场的玩家，似乎只有我和鬼谷子、何艺有实力硬撼boss，何艺的操作比鬼谷子稍逊一筹，暂时不能打主力，就只剩下我和鬼谷子来硬上了，不过，这boss确实给力，鬼谷子一直被boss拍得欲死欲仙，脸色铁青的叫苦不迭。
    “刷”
    鬼谷子风驰电掣的冲过去，却带出了大大的iss，上前就被boss迎面一巴掌拍在脸上，确实是太苦了。
    我尾随而至，远远发动了冲锋，未能眩晕成功，不过接下来抛出的缚神诀倒是成功，搞定boss长达15秒钟，这是非常可贵的时间，可以让我们的牧师、弓箭手全部就位，我和鬼谷子的面临的威胁也会减少很多。
    “刷刷”
    圣光降临，鬼谷子的气血被不断拉满，大家全力输出，李承风、何艺、许阳、乱月等人都冲了上来，来上一次壁垒击破就后退到10码外去，不然被boss缠上了会非常的麻烦，特别是李承风、乱月和许阳等人，他们的气血上限不够高，完全无法正面对抗boss。
    正在这时，boss恢复过来，下颚猛然鼓胀起来，又是巨龙吐息的前奏，这个技能前奏只有05秒钟时间，不过这次我倒是反应超级及时，在巨龙下颚的龙皮鼓起来的时候，我的左拳也飞舞起血色气旋了，纵身轻跃，猛然重重的一击轰在了boss的脖颈之上
    “嘭”
    破魔拳这次立功了，将巨龙的吐息能量轰散，使得它的这次巨龙吐息直接胎死腹中了
    “哈哈，破得漂亮”许阳、斗志昂扬等人在远处不禁喝彩。
    我和鬼谷子继续围着boss猛抽，不断的交换仇恨与击破技能，一旦掌握了boss的脾性和攻击力度、速度，其实杀起来也没有想象中的那么难，更何况，我们拥有非常精悍的牧师团队，不用担心补给问题，所以也就无惧于boss的攻击了。
    时间一点一滴的流逝着，“洪”的一声，我的银龙戒爆发出银龙风暴，席卷了boss一通，连续十几次银龙风暴被触发之后，boss的气血已然降低到了10左右，经历了整整40分钟，这个boss也杀得太难了点
    “加油，boss要倒了”鬼谷子很兴奋说道。
    我点点头：“最后关头，小心点”
    “嗯”
    话音未落，一道金光穿破云层，tnnd，又是黄金壁刃，这boss已然来了两次大招了
    一群人抽身急退，可是没有退出几步地，我猛然大惊，不禁大喝道：“td，中计了，北冥雪周围的人立刻闪开，退出50码，快点”
    “怎么”鬼谷子大惊，猛然醒悟：“操这boss也太卑鄙了，居然把技能锁定了北冥雪那里”
    北冥雪速度飞快的跳跃闪人，可是，不是所有的弓箭手都能有她这样的速度，下一刻，笼罩直径100码方圆的黄金壁刃猛然爆发开来，站在那里的大批弓箭手、魔法师和牧师都尽数倒地身亡
    “完了”
    我有些颓然，这一次攻击可真是让我们元气大伤啊，站在那里的弓箭系精锐，除了北冥雪之外，几乎已经挂光了，甚至连我们的第一魔法师月光石也倒在了血泊之中，就这么简单的一击，我们的100位弓箭手、法师和牧师系精锐付之一炬，全没了
    唯一值得庆幸的是，慕容明月、月露等主力牧师依旧还存活着
    “杀”
    我和鬼谷子折转方向反杀，boss在释放黄金壁刃，这正是我们肆无忌惮输出的大好机会，我们这里刚好处于黄金壁刃的攻击边缘，不会受到辐射，但是却能完美的攻击到boss。
    幽云十八骑是个聪明的家伙，自知攻击力没有达到超凡脱俗的地步，所以只是站在远处，依靠坐骑的23码攻击距离进行远程刀气攻击，对boss造成的伤害远逊于我，但是其自身却也非常的安全，至少不会被巨龙吐息、黄金壁刃等技能攻击的到。
    最后的10气血，杀起来也不是很难，紧要关头，我毫不犹豫的激发出神怒效果，攻击暴击100的叠加，壁垒击破、赦免等攻击连连激荡出暴击光芒，看得远处的玩家目瞪口呆，都直道：“陆尘狂化了”
    一连串的攻击之后，终于，boss最后的气血也只剩下一丝了，我和鬼谷子卯足劲的攻击，小哥两要争夺这个boss的50经验值了。
    可是，世事难料，我们往往想不到最后的结果，就在boss的气血只剩下肉眼几乎无法看到的一丝时，我祭出了乾坤击破，鬼谷子祭出了壁垒击破，却在这时，一道刀芒好死不死的破空而来，直直的打在了独角黄金龙的下体处。
    “啪”
    “927”
    好死不死的，boss就还有几百点气血，嗷嗷惨叫一声倒地，居然就这么挂了
    同时激荡起一个系统铃声
    系统公告：玩家幽云十八骑天空之城成功击杀地级boss独角黄金龙升到了125级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第二十四位名将，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属名将技飞将
    飞将效果：索求战将之力，提升提升骑兵系队友100的移动速度，提升效果与策略值有关，专属玩家幽云十八骑。
    我擦，飞将提升100骑士系玩家移动速度的名将技，这这完全与鬼谷子的骑神是兄弟名将技啊，利用飞将进行快速闪电突袭，然后再以骑神来进行攻杀，骑神飞将，这简直就是为冷兵器年代高机动能力的王者骑兵量身打造的
    一瞬间，幽云十八骑乐得合不拢嘴了，哈哈大笑道：“哇，我终于也领悟了名将技，老子飞升了名将了，哈哈哈哈，小鬼，你有什么感想”
    鬼谷子拍拍他肩膀：“我们生生世世都是好兄弟”
    “哈哈哈”李承风一样大笑，说道：“小鬼、十八，你们两个以后就是我们古剑的绝对奇兵，嗯，在国战、领地战的各种战役里，你们的力量会显得愈发重要，那时候才是你们真正踏上舞台的时机”
    确实，李承风是一名神将级别的玩家，至少对于古剑来说是这样，这种关键性问题，他在第一时间就能给出真知灼见，这样的人才非常难得。
    这时，我踏上了黄金龙的尸体，伸手拨弄着一堆战利品，飞快的发现了一片黄金色的龙鳞，正是金龙鳞，于是毫不犹豫的将金龙鳞丢入了自己的包裹，古剑魂梦，还有谁能比我更加适合保存这片珍贵的龙鳞呢
    “盟主，分配装备吧”我说着，就让到了一旁。
    何艺点点头，走上前，将独角黄金龙爆出来的装备一股脑的收进囊中，随即，她将旋风“啪嚓”一声插在泥土之中，对众人笑道：“分配装备之前，我要说一声，其余职业的装备可以ro点分配，但是，铠甲系加防御的装备，我建议优先让陆尘和鬼谷子获取，毕竟接下来还有九层龙域等着我们去挑战，能不能杀掉boss，就看他们两个的装备了，只有强化了他们两个，我们才能走得更远”
    斗志昂扬挥舞手中无敌战斧，夯声夯气的笑道：“盟主说的没错，俺无条件支持，就应该这样”
    幽云十八骑道：“我划水了那么久，能得到boss的经验分配就不错”
    事实上，这个boss的经验我都一点没拿到，全让鬼谷子这一队的骑神队伍拿去了，谁让幽云十八骑揍了最后一下呢
    于是，何艺开始分配装备了，一堆装备都被她抱在怀里，一杆黄金色的长枪，一个深金色的威武盾牌，还有一个碧绿色皮甲护腿，另外，还有一副暗红色的战铠，泛着七彩光芒，似乎非常不错，当然，最让大家侧目的是，是一个圆滚滚的宠物蛋
    一瞬间，大家的心脏都抽了一下，那到底是什么:

第五百三十一章 赤岩龙铠
    何艺神秘兮兮的先把那枚黄金龙爆出来的宠物蛋收了，然后摊开四件装备，把装备的属性一一呈现在众人眼前，首先，便是那杆流金闪烁的长枪，在美女盟主的轻轻一拂下，一系列数据幻灯片浮动在空中
    灼日枪灵器卓越
    攻击：550820
    力量：104
    体力：100
    附加：提升使用者19的攻击力
    特性：火系技能攻击力提升50
    凹槽数：3
    卓越特性：提升使用者15的溅射伤害
    需要等级：130
    嗯，一杆一星卓越的灵器，还算不错，但是绝对称不上是超级极品。
    何艺询问了一下大家，鬼谷子已经有彩虹枪了，五星卓越的彩虹枪，比这灼日枪要强多了，于是，何艺将这杆枪挂上了行会积分竞争，被队伍里的一个123级魔骑士以8w积分给换走了。
    紧接着，第二件装备，一个碧绿色的皮甲护腿
    风行者护腿灵器卓越
    防御：300
    魔防：285
    敏捷：130
    体力：125
    策略：27
    附加：提升使用者15的攻击力
    附加：攻提升使用者2500点气血上限
    卓越特性：风行，提升使用者15的攻击速度与移动速度
    凹槽数：3
    需要等级：130
    “好家伙，这还是皮甲吗”许阳张大了嘴巴，哈哈笑道：“防御好高，还有2500点气血上限提升，真够nx的啊”
    何艺笑了笑：“嗯，确实非常不错的护腿，130级的装备，陆尘，怎么处理”
    我撇撇嘴：“给北冥雪，她最接近130级，其余的弓箭手，差得太远了，要了也是浪费，就算是用积分换，北冥雪依旧是第一位”
    乱月挤到我身边，有些无语的小声说：“靠，太偏袒你妹了吧”
    “我乐意”
    “羡慕嫉妒恨啊”
    于是，风行者护腿以积分奖励的方式给了北冥雪，这样比较合理一些，主要也是因为北冥雪实在是太强力，完全是一个cg名人堂级别的巅峰高手，而行会里其余的弓箭手最强的也就是二流，相差太远，这风行者护腿要是给了其余的弓箭手，那就显得实在是暴殄天物了。
    终于，何艺拿出了那枚深金色的威武盾牌，当盾牌的属性飘荡在空中的时候，本行会的所有魔骑士都眼睛血红了
    浩劫赤金壁垒地器卓越
    防御：1050
    魔防：870
    力量：135
    体力：140
    策略：30
    附加：提升使用者4000点气血上限与1000点防御力
    附加：提升使用者防御系技能的40效果
    卓越特性：完美防御，10秒内不受到任何伤害
    凹槽：5
    需要等级：130
    许阳的下巴掉下来了：“靠，好强的盾牌，好强好强”
    其实，谁都知道，地器嘛，不强就奇怪了，何况是卓越二星的地器，这个盾牌加了气血上限和基础防御力，还有10秒钟无敌效果，确实是魔骑士玩家的王牌装备了，拥有这种盾牌的魔骑士，那就是无敌般的存在啊，那么厚的血防，估计连我也很难撼动。
    何艺笑得很甜，对着众人道：“按照之前的协议，魔骑士、战士装备优先提供给我们的两个主力t，所以，这个盾牌归魔骑士鬼谷子了，希望大家都不要有怨念，能争取上主力t的位置，永远不愁装备的，大家都努力吧”
    下一刻，这枚赤金壁垒盾牌到了鬼谷子手里，只是很可惜，无法立刻就使用，系统规则，地器以上的装备，就无法再镶嵌简易宝石了，也就是说，装备要求多少级就得升到多少级，无法投机取巧了。
    不过，鬼谷子还是喜滋滋的将盾牌放进了包裹，这是整个天纵世界里爆出来的第一枚盾牌，虽然只是二星卓越，但还是一出世就牢牢的占据了装备榜盾牌分类的第一，毕竟，单件装备防御力超过了1000点，这实在是有些逆天了。
    这时，何艺手里捧着那件暗红色的战铠，嘴角轻扬，一连串的数据浮起在半空中，顿时，让所有的战士系玩家都流口水了
    赤岩龙铠地器卓越
    防御：1040
    魔防：910
    力量：150
    体力：145
    策略：42
    附加：提升使用者30的防御力
    附加：提升使用者3500点气血上限
    附加：提升使用者50的冰火魔法抗性
    卓越属性：血煞，对目标造成致命一击时，可恢复自身10的气血
    凹槽：5
    需要等级：130
    所有人都瞪圆了眼睛，今天，我们这个队伍绝对的r爆发了，居然能拿到这么好的胸铠，不愧为四星卓越器，属性提升了好多，防御力堪比鬼谷子刚刚到手的盾牌，并且，还有50冰火魔法抗性的提升，这就意味着我再碰到冰火两系的魔法时，受到的伤害将会大大的减少，绝对是杀boss和k的强力属性，另外，这个装备还有一个梦幻般的卓越特性
    血煞：对目标造成致命一击时，可恢复自身10的气血。这就意味着，我每对目标造成一次致命一击，将会恢复自身的10气血，这是何其凶悍的属性，我的暴击率现在大概有20左右了，五次攻击能出一次致命一击，这个几率还是不低的，而我的气血上限已然非常的逆天了，一次恢复10的气血，也就意味着，如果我开了神怒特技之后，100暴击，在那60秒钟内，任何人都无法杀死我了
    何艺捧着赤岩龙铠，意图非常的明确，而鬼谷子也摆摆手，笑道：“我已经拿到赤金壁垒了，这个胸铠暂时也没有等级装备，给折戟老大吧，他已经是130级，现在就能装备，接下来再遇到boss，就让他顶着”
    我一头汗水，无语道：“你也好意思说，一个魔骑士居然让体质孱弱的战士去顶boss，这是什么世界”
    鬼谷子也抹着汗水：“一个剑士的气血上限两万多，防御力不比我差多少，攻击输出是我的35倍，这叫什么世界，我也想问，我都不想再说什么了”
    李承风、斗志昂扬等人哈哈大笑，于是，在众人的笑声中，这件赤岩龙铠到了我的手里，连积分都没有耗费，何艺就是想让我拿这件装备，而事实上，这个boss就是我和鬼谷子慢慢耗死的，其余的战士只是在旁观看，就算是让他们参与ro点，恐怕李承风、斗志昂扬等人也会断然拒绝的。
    拿到赤岩龙铠，我二话不说的换下了黑曜龙鳞甲，嗯，这件陪伴我n久的胸铠终于可以寿终正寝了，顺手就丢给了杜十三，他的铠甲还不如黑曜龙鳞甲。
    换上赤岩龙铠，顿时，一股雄浑的力量衍生而出，包裹着身体，就仿佛是一道铜墙铁壁出现保护自己一般，看看个人属性，直接飞跃了一个层次
    id：折戟沉沙称号：炼狱雷鸣
    职业：死灵剑士白金剑士
    等级：130
    生命：26330
    攻击：19622545
    防御：3665
    魔防：3260
    声望：178480
    策略：254
    幸运：33
    气血上限的基础值就已经有26330了，诚如鬼谷子所言，我的气血上限根本就不逊色于装备盾牌、战马的他了，并且，在无关风月的体魄buff下，气血上限提升40，我现在就算是不在王道、倾国的效果下，气血上限也已经有36862点了，碰到同等级的地级boss，完全有了一拼之力。
    另外，策略值也达到了254点之多，武神40的效果提升254倍，已然能够提升1416的效果，看起来，我升到150级左右的时候就差不多能够把武神名将技鼓舞到200的上限值了
    装备分配完毕，终于，何艺拿出了手心中的一枚金色宠物蛋，没有人知道这是宠物还是坐骑，总之，这让许多人都非常的希冀，毕竟，这是地级boss巨龙爆出来的，万一是龙蛋，那就意味着我们其中的某人可能会拥有巨龙宠物，或者成为人人向往的龙骑士了
    龙骑士啊，多么让人神往的职业
    许阳帮斗志昂扬擦了擦口水，斗志昂扬也抬头看看许阳，伸手抹掉他下巴上的粘液，一副好基友的样子。
    何艺伸手触碰宠物蛋，顿时，一道光芒冲天而起，数据也飘了出来
    铁翼龙宠物蛋：强大的物理攻击龙族，成年的铁翼龙拥有非常强大的物理攻击能力，能以利刃般的铁爪与钢铁般的肉翼切割敌人，生性非常的凶残，虽然身为二等龙族，不过一旦近战，就算是神圣巨龙也会对铁翼龙有所忌惮。需要孵化等级：120级，需要玩家消耗：10万点声望值。
    “是巨龙系的宠物”我咧嘴笑道。
    何艺也是一笑：“嗯，有点可惜，不是坐骑系宠物，不然的话，咱们就要多出一个龙骑士了”
    “不着急，慢慢来，这枚宠物蛋怎么分配”我问。
    何艺想了想，说：“刚才的战斗中，ds排行前十的玩家参与ro点，就这么愉快的决定了”
    何艺的方略非常正确，于是众人也纷纷响应支持，至于ds前十，我和鬼谷子、何艺、北冥雪、李承风等战斗系都在其中，至于牧师系，按照治疗ds来算，慕容明月和月露两个也在其中，至于buff系的玩家，只有无关风月一个人入选。
    十个人围住宠物蛋，然后沿着口水，开启了ro点功能，开始竞争了:

第五百三十二章 铁翼龙
    “啪”
    我手中的骰子坠落在地，咕噜噜滚了好几个翻，缓缓停下，赫然停在了一个数字之上79点
    “嗯，不错”
    我自我安慰道：“79点不低了，其余的9个人点背一些，就轮到我了”
    何艺扑哧一笑：“你又在做梦了”
    说着，鬼谷子投出了81点，顿时让我泪流满面了，恨不得跑过去把他的点数翻成1点才好。
    “啪啪啪”连响，大家的点数都爆了出来，李承风7点，北冥雪24点，乱月只有2点，太背了，无关风月则是85点，月露有91点了。
    最终，慕容明月的点数缓缓落定，让大家都泪流满面了
    100点
    “完蛋，铁翼龙跟我无缘了”我咧嘴一笑。
    鬼谷子也笑：“唉，命啊”
    何艺轻笑：“好啦，明月姑娘是牧师，一直没有强力宠物助阵，现在有了这个铁翼龙帮忙输出，倒也不错。”
    我点点头：“嗯，确实，这个铁翼龙是近战凶残的怪物，非常适合明月姐。”
    慕容明月挺了挺双峰，瞪着我：“这叫什么话，难道姐姐我很凶残吗”
    我浑身一颤：“不，还好啦”
    顿时，行会里的几个都用异样的眼神看我
    乱月：“陆尘在工作室里貌似很受明月的欺凌啊”
    月露：“嗯，似乎是”
    无关风月眨着眼睛，问：“陆尘哥哥，你到底有没有被明月姐推倒啊如果已经被我帮你报仇”
    慕容明月轻笑：“怎么报仇，帮忙再推一次吗”
    无关风月脸蛋红红的：“这也不失为可行之策”
    众人差点就喷血身亡了，一群一起浪起来，这是我们这群男人完全招架不住的。
    分配了boss爆出来的石头，然后是两本策略书，一个是七阶鼓舞，20的攻击力提升，另一个则是七阶铁壁，20的防御力提升，都给了行会里的高等级谋士，名将数量有限，这些谋士也是绝对的中坚力量，更何况，名将技的数据有上限，而谋士职业的鼓舞，暂时是没有听说有上限的。
    “走吧，我们去九龙迷域三层，继续奋战”何艺拿起了传送卷轴。
    我点头，然后大家重组了一下队伍，随着玩家的不断涌入，我们差不多又凑齐了一支千人团，其中五个名将使用仅有的5张卷轴带500人去三层，其余的人留下来打金箭虎，继续寻找前往三层的卷轴。
    “刷”
    捏碎卷轴，一群人出现在三层，四周一片冰冷，我们赫然来到了一个冰天雪地的地图内，冰雪峡谷中，到处都是冰柱与冰窟，非常凄冷的样子。
    “大家小心点，这一层的怪物不知道有什么特性”我提醒道。
    乱月和斗志昂扬点头，小心翼翼的往前探索。
    约定了何艺、李承风、鬼谷子和北冥雪四支名将队伍，在地图正中心会合，必须合并一处，否则我们这点人根本打不了boss。
    却正在这时，忽然系统提示声传来
    “叮”
    系统公告：玩家折戟沉沙持有金龙鳞，出现在九龙迷域地下三层
    紧接着，又是一声
    “叮”
    系统公告：玩家烛影乱持有木龙鳞，出现在九龙迷域地下二层
    靠，居然一换地图就要被系统通报一次，并且，第一层木龙域的木龙鳞居然是被烛影乱抢去了，林小妞、京城洛神那些人都干什么去了
    我飞快的打开好友列表，找到林逸欣，问：“逸逸，什么情况，为什么木龙鳞被烛影乱拿去了”
    林逸欣微微笑道：“还好啦，boss是我杀死的，只不过木龙鳞被烛影乱冲杀抢走了，没有拦住他，装备和道具什么的都还是我的，接下来还有七八层，早着呢，在里面杀掉烛影乱抢走木龙鳞就是了”
    “嗯，好运”
    “你也一样，努力哦”
    争夺实在是太激烈了，幸好我们明智的选择先下第二层，否则跟烛龙、雪银杉、紫百合、烈焰红唇等公会拼杀的话，哼哼，就算能拿到木龙鳞，牺牲也一定是非常惨烈的。
    九龙迷域三层的地图依旧非常的庞大，我们一群人在地图里就像是大海中的一叶扁舟般，毫无疑问，这张地图里的怪物肯定会非常之多，至少，足够我们这群杀得欲死欲仙了。
    沿着冰雪地缓缓向前推进，我和乱月、斗志昂扬走在最前方，不久之后，拐过了几个冰霜壁垒，赫然可见前方的冰霜地面上出现了一头头的狼族，并且，这是一种浑身都密布着雪色皮毛、并且四足包裹着冰锥的狼类，看起来很不好惹。
    “怪物出现了，依旧是155级的暗影怪，大家都小心点”乱月警戒着身后的同伴，事实上，这种155级暗影怪对我来说不算什么，但是对于其余玩家来说就比较要命了，一旦被围住就九死一生了。
    我踏步上前，飞快的得到了这些狼类的属性数据
    霜狼暗影级怪物
    等级：155
    攻击：18802150
    防御：2400
    气血：190000
    技能：啃噬、撕裂、冰爆横扫
    介绍：冰龙域的守护者，这些霜狼是天生的杀手，拥有非常强横的力量，使得远近的敌人都为之胆寒
    虽然同为155级的暗影怪，却比木刺猬的攻防血都要提升了许多，同等级的怪物属性也可以相差那么大，太坑爹了
    “嗖”
    一枚破魔箭袭去，最近的一头霜狼马上被吸引，咆哮一声就冲向了我们，斗志昂扬急冲上前，挥舞无敌战斧劈出了獬豸吼
    “轰轰”
    连续三道攻击伤害，霜狼被劈得嗷嗷惨叫，但是反扑也是非常凶残的，一双带着冰霜的冰刃利爪狠狠的拍在了斗志昂扬的肩膀之上，顿时痛得斗志昂扬连连后退，头顶上飞出了一个伤害数字4094
    我不禁努努嘴，斗志昂扬的防御力，还真不算高啊
    踏步上前，从后滑过，偷天剑带着靛青色的火焰尖锥，猛然洞穿了霜狼的后半截身体，紧接着爆开了烈刃斩的攻击，顿时让霜狼的气血瞬间掉了近一半，仇恨转移，霜狼放弃了对斗志昂扬的追杀，同样的挥舞冰刃利爪拍在我的赤岩龙铠上
    “铿”
    火星四溅，胸口喂喂一窒，气血伤害跳了出来894
    果然，在换上了赤岩龙铠之后，我的防御力隐然已经可以跟鬼谷子那个级别相比了，甚至在鬼神铠、骨骼强化等技能的增幅下，我的防御力已经接近了鬼谷子开启骑神后的防御效果，可惜我不能骑乘坐骑，不然在骑神的效果下，估计防御力已然能够逆天了。
    看着我的伤害，乱月不禁摇摇头，对斗志昂扬道：“看到了没有差距啊，陆尘一个人的防御顶你四个有余”
    斗志昂扬撇撇嘴：“副盟老大太bt了，没法儿比，我的防御力其实跟你差不多的，乱月姑娘”
    乱月秀眉一扬：“你怎么能跟一个柔弱的小女生比来比去”
    斗志昂扬惭愧无比，差点羞煞了。
    杀掉了几个霜狼之后，觉得不太给力，便跟乱月等人说道：“你们步步为营的推进杀过去，再往前，就是盟主队伍的所在地了，这些霜狼没有远程攻击，威胁不大，我我到前面的单刷怪物了，斗志昂扬开踏破吧，降低了霜狼的防御之后，杀得也一样很快的”
    斗志昂扬欣然点头：“嗯，陆尘你去吧，副盟主的等级必须要高，不然就让烛龙、紫百合的那群人看笑话了。”
    “ok”
    让斗志昂扬带队，而我则从人群里一手一个拽出了两个，一个是月露，一个是乱月，然后叫唤一声：“北冥也过来，我们四个人去群杀一会，不然不知道什么时候能打到四层的传送卷轴”
    “哦哦”北冥雪笑吟吟的离队跟了过来。
    我沿着冰壁往前，霜狼都集中在中间地带，不去招惹就不会过来，而冰壁周围嶙峋不堪，卡怪点多不胜数，这也为我接下来的刷怪提供了不过的屏障。
    月露看着我，说：“陆尘，叫我过来，是为了加血的吧”
    “嗯，真聪明”
    乱月瞪着我：“那我呢”
    “帮忙卡个位置”
    “靠，我就知道没好事，我居然成了卡位的存在”
    “你不愿意那回去”我笑了笑。
    “别呀，人家都跟你出来了”乱月挽着我的手臂，笑道：“混经验这种事情，我最有经验了”
    我：“”
    四个人循着山脉走出了好远，已然看不到后方的大部队，这才停下来，我看着远处的霜狼，召唤出天曜贪狼，道：“乱月一个，我一个，还有我的天曜贪狼卡好四个位置，就是这里，把北冥和月露保护在里面，我开武神，天曜贪狼引怪，大家都不要乱动，都知道了吗”
    “嗯，明白”几个都挺聪明，不想要我多说什么。
    下一刻，天曜贪狼终于有了用武之地，闪电般飞掠过去，在我的控制下，在一群霜狼间划出一个个漂亮的折线，不久之后便跑了回来，跟着至少300头以上的霜狼，一群狼狂奔着追杀天曜贪狼，气势如虹，积雪飞扬，像是随时都要爆发雪崩一般。
    月露何曾见过这种阵仗，顿时美目中满是惊骇：“哇，那么多的霜狼，都是155级暗影怪吖，我们要完蛋了”:

第五百三十三章 烛龙变招
    “完蛋个啥，终于收经验”
    我横起了偷天剑，双线操作着天曜贪狼回来堵位，天曜贪狼的速度比霜狼要快多了，闪电般射来，“啪嗒”一声停留在预留给它的位置上。
    “月露”
    我看了看外围，道：“不用给我加血，你锁定乱月和我的宠物加血就是了，霜狼有一招是冰爆横扫，应该是群杀技能，小心别让月露和贪狼被秒杀了。”
    月露点头，轻笑：“ok，陆尘放心，交给我了”
    “嗯。”
    我当然放心，月露是古剑魂梦除了慕容明月之外的第一牧师，这也是我拉她来这个刷怪的原因所在。
    转眼之间，霜狼群杀来，不待它们近前，我已经丢出了一个冰旋领域笼罩前方，等待20秒钟再丢一个，让三个冰旋领域持续攻击，又能降低怪物的攻击速度和移动速度，对我们能否安全杀怪非常的重要。
    “轰”
    千冰斩呼啸而出，一群密密麻麻的霜狼顿时止步原地，有不少都已经被冰冻了，而我则是快速扫出了烈刃斩，连续三道火焰剑芒呼啸激荡在怪群中，顿时连续不断的跳出了一大片伤害数字，一次伤害比一次高，大约有近20头霜狼一起被攻击到，不得不说，烈刃斩确实是非常难得的片杀技能。
    四头霜狼接近了我们的锋线，挥舞利爪就开始拍打起来，其中两个打我，另外两个则打乱月和霜狼。我还好说，霜狼的普通攻击只能打掉我不到一千点气血，光是靠我的偷天剑吸血效果就能补足回来了。
    乾坤击破
    剑刃回旋
    技能cd内，用两大杀招来补充输出，杀得霜狼们“嗷嗷嗷”的惨叫，在我的超高输出下，就算是155级暗影怪也显得那么的脆弱。
    北冥雪身在后方，不断拉动烈影弓，将强力伤害打入怪物群中，箭矢呼啸，多重箭、螺旋箭刃、邪灵乱射等群杀技能不断的输出着，在我武神140的攻击力提升下，北冥雪的攻击力高过于弓神名将技，杀得很快乐，而一群霜狼则只有被虐的份儿，根本就够不着北冥雪，急得到处乱窜。
    霜狼被砍得东倒西歪，终于发狂般的发动了反击，其中一只贪狼猛然扬起了狼爪，利爪之上笼罩着一道道冰芒，横扫过来，靠，果然发动了冰爆横扫技能了
    “小心了”
    我话音一落，霜狼的利爪横扫而过，我和乱月、贪狼都受到了攻击，顿时三个攻击伤害数字跳了起来
    “1879”
    “6894”
    “7029”
    果然，我在拥有了赤岩龙铠之后，防御力已然提升到了一个新的层次，而乱月和贪狼的防御力还是不够乐观，在冰爆横扫下被打掉了n多气血，而且，第二只、第三只霜狼的冰爆横扫接踵而至
    考验的时刻来临，月露挥舞法杖，光华闪烁，连续治疗下，乱月和贪狼的气血不断上下波动着，危险地停留在40左右，不过，还是堪堪的抵挡得住了，嗯，这些霜狼确实非常的凶残，也难怪在霜狼的利爪下连斗志昂扬都被揍得叫苦不迭。
    “刷”
    扬起左臂，缚神诀，四柄天外神兵在我的召唤下落下，笼罩了前方靠右的一只霜狼，让我们承受的攻击力减少一些，霜狼的冰爆横扫是一条线上的攻击，正好笼罩我们的锋线，我能承受这样的强度，乱月就有些吃力了，必须得多考虑考虑她，带人家活蹦乱跳的出来，也要带人家活蹦乱跳的回去。
    骤然之间，手指甲套间的戒指光芒大盛，终于，银龙戒的银龙风暴肆虐而出，一头银龙的能量窜向前方，轰然在狼群中爆发出来，一群霜狼惨嚎不已，在银龙风暴中被撕成了碎片，不在少数。
    “刷”
    乱月身上金光一闪，居然升级了，她睁大了眼睛，喃喃道：“好夸张，我刚才还98的经验值，一下子就升了，这这就涨了2的经验值了”
    我笑笑：“那当然，你当霜狼的经验值是吃素的啊”
    于是，乱月笑得很幸福，安然继续留下来分经验了。
    伴随着霜狼的不断倒下，爆出来的东西也不在少数，只有靠近的我们有机会捡取，当我拾起一个护腕的时候，不禁微微一怔，这里居然还出不错的套装
    霜狼护腕暗金器卓越
    防御：240
    魔防：175
    敏捷：102
    体力：85
    附加：提升使用者70点敏捷力
    卓越特性：致命一击的伤害提升2
    特性：霜狼套装腕甲
    需要等级：125
    “嘿嘿，不错啊”我喜滋滋的将霜狼护腕丢进了包裹，道：“二星卓越的暗金器套装，这个销路非常不错，估计一套要是能收集全的话，价格绝对不会低于10万rb的，现在的弓箭手、刺客都非常缺装备，特别是这种高端套装。”
    北冥雪点头：“嗯，是啊，行会里的弓箭手都攻击力好低，那些刺客就更加不提了，古剑魂梦就没有一个像样点的刺客”
    乱月说：“雪美女，不是有个叫标致小郎君的117级刺客一直在行会里嚷嚷，说想要追求你吗，怎么能说没有一个像样的刺客，这个人装备、等级都很逊，但是至少脸皮的防御力还是超凡脱俗的。”
    北冥雪抿抿嘴，无语笑道：“那种货色，我怎么会看得上，再说了，我有哥哥陪我，不需要男朋友”
    乱月大惊，转身看向我：“你小子不会已经把雪美女吃掉了吧”
    我瞪眼：“哪有，我是那种人吗”
    “你是”
    “靠”
    不久之后，仅仅花了25分钟时间，大约有400头的霜狼群已然葬身在我们的火力之下，其中至少有70以上是直接挂在我的偷天剑下，还有25以上是被北冥雪干掉的，剩下的5，是乱月和天曜贪狼攻击杀死的。
    乱月很聪明，知道自己暂时没有群攻物理技能，所以只是用壁垒击破来秒杀残血的霜狼，我只能忍了，这投机取巧的家伙。
    最后一只霜狼也倒在了剑下，并且“啪嗒”一声爆出了一个卷轴，正是九龙迷域地下四层的传送卷轴。
    捡起了卷轴丢进包裹里，我笑道：“快点，打扫战场，然后再引一波怪杀掉，时间也差不多可以集合了。”
    “嗯”
    乱月轻笑：“经验暴涨的感觉真爽啊，这才多久啊，我已经涨了至少50的经验值了，升级速度好快”
    我无奈道：“大姐，这是九龙迷域，高端练级地图，而且进入的条件非常苛刻，我们还是群刷的，这样的升级速度要是还不快那就白活了”
    乱月嘻嘻一笑，吐吐舌头：“哦，陆尘你好凶哦，来，让姐姐亲一个”
    我低头去捡装备，不能跟她浪费时间，不然腻味个没完了。
    几个也分散开打扫战场，我的千冰斩、银龙风暴等技能远程袭杀了不少霜狼，于是，装备爆了一地，叠了大概有三层之多，由我直接杀死的怪物爆率也高，好歹是33点幸运值的叠加，强大的爆率就不言而喻了。
    我目光执着，主要追求的就是霜狼套装，125级的皮甲套装，好东西啊，捡回去卖钱，都是创收
    之前大家已经约好了，普通怪的装备，谁捡到算谁的，于是，几个都捡得乐疯了，一个个合不拢嘴。
    几分钟后，再次回到卡怪点，我派遣天曜贪狼出去引怪，然后静静等待，大约三分钟的时间，天曜贪狼归来，吐着舌头，欢快的奔跑在冰川壁垒上，后方，传来轰隆隆的声音，无数霜狼杀来，这一次数量更多，至少有500只以上，很好，刷级真爽，我也差不多能够升到131级了吧
    “铿铿铿”
    迎面便是强悍的烈刃斩，尾随而至战争粉碎，三连杀技能让几个霜狼瞬间变成了半血，看得乱月张大了嘴巴：“靠，攻击力怎么能bt成这样，太没天理了”
    我哈哈一笑，继续攻击，包裹里已经有两套霜狼套装了，继续杀，争取凑个五套霜狼装备，一回城就能换个50万rb，哈哈，这种感觉简直是太爽了
    杀了一会，行会频道里传来许阳的声音：“那个我得到一个新消息”
    何艺：“嗯，什么消息”
    许阳沉声道：“烛龙公会改变战略了，烛影乱带着近千人在我们所在的冰龙域里到处寻找boss，碧空痕则带着500个烛龙的精锐玩家已经去四层了，他们的战略有所改变，先派人下去打到卷轴，然后让刺客去寻找定位好boss的位置，之后由烛影乱率领主力去抢boss，这样一来，我们就完全的被动了。”
    我眉头一皱，这确实有些麻烦，烛影乱是个聪明人，知道怎么统筹。
    “陆尘，怎么办”李承风问道。
    我想了想，道：“保持现有的情况，一旦发现boss就过去抢杀，我们要正面跟烛龙的主力抗衡了，去下一层摸索的话，我们没有杰出的刺客，下去也只是徒然送死，离歌可不是吃素的。”
    李承风欣然一笑：“ok，虎口里拔牙，这个战略我喜欢”
    s：今天小爆发下，这是第二更，希望大家支持正版，鲜花贵宾k票都来砸吧:

第五百三十四章 冰寒龙
    “咔嚓”
    剑锋掠过霜狼的脑颅，撕开长长的血口，那霜狼颤巍巍的连续后退几步才倒地身亡，爆出了一个圆滚滚的皮甲头盔，正是霜狼皮盔。
    我顺手捡起了头盔，丢进包裹里，数了一下，嗯，已经凑了四套霜狼装备了，还差一个头、一个护腕就能凑足第五套了
    看看前方，一堆装备堆积在地，走过去一一挑选，飞快凑齐了第五套霜狼装，然后对身后的几个道：“ok，刷够了，前面的霜狼差不多被我们杀光了，走吧，咱们去会合eve她们了。”
    “嗯。”
    北冥雪提着长弓，笑道：“哥哥，我拿到了两套霜狼装备”
    “不错，我捡到了五套”
    “这”
    北冥雪挺无语的，乱月也无语，她也只拿到一套霜狼罢了，至于月露，大家给她凑了一套，好歹能卖点钱，总不能白来的。
    冰霜峡谷的正中心，一群人在冰层之上集合，何艺、李承风、鬼谷子等几个人都在，斗志昂扬也带人到了，进入三层的玩家不算少，古剑也有近1500人的团队了。
    当然，除了古剑之外，还有大量的其余行会玩家，云集在峡谷之中，俨然把这里当成了主城广场了。
    许阳迎了上来，笑道：“陆尘，战绩怎么样，凑齐一套霜狼装备没有”
    我说：“怎么了，你们呢”
    许阳悻悻道：“我和老大、慕容明月她们的装备凑在一起，勉强出了两套霜狼，你们呢，快说。”
    我用右手比划了一下“八”，道：“我和小北冥、乱月和月露四个人，一共打到了8套霜狼”
    “什么”许阳连退几步，瞪着我，惊若天人。
    何艺走上前，笑道：“霜狼装备被炒得很热啊，刚才还有不少人为了一个霜狼胸甲在东边打架呢，群殴”
    鬼谷子道：“是啊，有人把霜狼套装的价格炒到了15w了，所以，你看那边，有几个人在摆摊，他们都是在收装备的，霜狼套装的部件，每一件收购价格是1w金币，当场兑现，啧啧，好多人都去杀霜狼了，只要爆到一件霜狼装备，足足可以抵得上白领三个月的工资了”
    我不由笑了笑：“还不错嘛，发财的机会终于来了”
    杜十三提剑走来，道：“接下来，是不是该找boss了为了杀这些霜狼，血色佣兵挂了至少500个以上的兄弟了”
    “嗯，有人知道boss在哪儿吗一路没有看到。”我说。
    李承风道：“我观东方祥云阵阵、紫气东来，必有祥瑞降临，不如我们过去看一看，说不定有好处”
    我脸上的肌肉抽搐了一下：“要是没有祥瑞，就把你揍成祥瑞”
    李承风哈哈一笑，摊手道：“其实，是我的一个在神隐城的刺客朋友，他在东边一个峡谷里的时候看到了一群体型稍大的霜狼，一直盘旋守护在一片冰层之上，所以，好像都是霜狼首领，所以我怀疑那里有猫腻儿”
    “ok”
    我笑了笑：“看来，就是那里了，兄弟们，一起上”
    提着长剑，带着斗志昂扬、乱月等几个人一起过去了，古剑魂梦在这里有上千人，一群人浩浩荡荡而去，古剑的徽记连成了一片，倒也显得气势如虹，如今我们这样的超级公会，已然不是一般的小行会能够招惹的了。
    走了大约15分钟，抵达一处昏暗的峡谷外围，果然，前方天空飘着浮云，隐隐有紫光闪烁，不过，这绝对不是紫气东来，倒是让我感觉到了一股戾气，一股君临天下的戾气，这绝对是远古巨龙拥有的气质。
    “小心，冰龙域的老大，应该就在这里面了”
    “嗯”
    我走在最前方，第一个进入了峡谷，却发现已然有了一个几十人的队伍在挑战霜狼了，这是个神隐城的队伍，一个个悲催的很，队长提着长弓去引怪，小心翼翼的引来了一头大型霜狼，这是160级的暗影怪霜狼首领
    结果，霜狼首领的仇恨非常敏锐，立刻引来了三头霜狼首领，悲剧发生了，三头霜狼首领强力无比的横扫了这个30人团，杀得一个不剩，爆出了一地的药水与装备，游戏中，往往财富与死亡同在。
    我目光一扫，总共只有100只左右的霜狼首领，嗯，由我们这群人杀进去，应该不成问题。
    “上，事不宜迟”
    我和鬼谷子、何艺三个人已然发动了冲锋，各自锁定了一只霜狼首领，身后，一群弓箭手、法师齐射，顿时三头霜狼首领快速倒地阵亡，爆出来的装备也懒得看了，继续往前冲，一群人风卷残云的在5分钟内横扫了近百只霜狼首领，古剑魂梦的攻击爆发力再一次体现无遗。
    “咔嚓”
    斩杀了最后一只霜狼首领的时候，突然大地颤抖起来，龙吟声回荡不绝，tnnd，来了，终于来了
    “E嚓”
    巨响声从地底传来，前方的冰层忽然高高隆起、龟裂，顿时我急忙向后退，将何艺、鬼谷子往后带，大声道：“后退boss要出来了，都小心点散开阵型，小心boss的群杀技能”
    “啪嚓”
    冰层终于爆裂开来，只见一只颇为狰狞的深蓝色龙头钻出了冰面，一双淡蓝色的眼睛充满戾气的看着我，紧接着，又是“啪嚓”两声，巨龙的翼爪也突出了冰层，攀着冰层的边缘，巨大的身体缓缓出现在了地面之上，巨大的身体直接让我们一群人必须仰望了，这才是真正的巨龙啊，比上一层的独角黄金龙更加具有王者之威
    “呃呃”
    杜十三抬头看着，口中发出让人纠结的声音，他完全的震惊了，根本不想与眼前的这头巨龙硬来。
    我趋步上前，小心翼翼的读出了巨龙的属性让，然后共享在几个队伍的团队频道里，顿时让大家更加的惊愕了
    冰寒龙地级boss
    等级：155
    攻击：24403120
    防御：2900
    气血：1100，0000
    技能：龙之刃、鳞甲防御、千里冰芒
    介绍：传说中的冰寒龙，虽然这头冰寒龙只是初始的寒龙，没有冰霜巨龙那种进化成熟的强横实力，不过已经是远古龙族之中非常优秀的战士了，并且，这是一头桀骜而邪恶的冰寒龙，充满了侵略性和攻击性
    果然，正如我预料的那样，冰寒龙虽然是155级的boss，不过属性比起独角黄金龙至少提升了5以上，这也就意味着，我们或许杀到9层都只是要应对155级的地级boss，但是难度却是越来越大了。
    “铿”
    拔出了偷天剑，我的笑声吹散了众人脑门上笼罩着的恐惧浮云，哈哈大笑道：“兄弟们，该开席了，这头155级的冰寒龙将是我们在地下三层的开胃菜，实际防御力过6000点的战士的跟我上，后排法师、弓箭手用破魔箭、龙之咆哮开搞，不要跟冰寒龙客气，今天，不是它死，就是我们亡”
    众人纷纷拔出了兵刃，重新鼓舞起士气。
    “这就要上了”慕容明月浅浅笑：“我们拥有一个热血而无脑的副盟主，这家伙鼓舞士气的手段却是不错啊”
    何艺轻笑，擎着利剑，催促雪域追风，已然跟着我一起冲了出去，另外鬼谷子也杀了过来，三个体型异常渺小的人类冲向了boss，看起来有些可笑，却又不得不让人产生一些敬意，这种大型龙族的面前，还能发动冲锋的战士，那都是真正的勇士。
    “刷”
    闪电能量飘零，我的雷霆冲锋笔直的指向了boss的左侧翼爪，事实上，冰寒龙的身高至少有十米，我只能达到它的脚踝处那么高，只能抓住boss的身体部位降低时的机会发动袭杀了
    “iss”
    冲锋被iss掉了，这也是我的预料之中，脚下一滑，来到了冰寒龙左足的另一侧，脚下浮动起乾坤法阵，偷天剑泛着慑人锋芒，“刷”的一下爆出了靛青色火焰剑芒，乾坤击破重重的捅在了巨龙的足尖之上
    “14982”
    还算不错的攻击，顺手再来一次赦免普通攻击
    “iss”
    “12984”
    显然，冰寒龙的防御力非常的彪悍，并且，在它的体表密布着厚厚的冰层，剑锋砍在上面激荡出一道道的冰屑，这个冰层也为巨龙提供了很强大的保护，否则我的乾坤击破应该不止这一点的攻击输出。
    鬼谷子一样掠至，与何艺一起挥出了壁垒击破，两个伤害数字飞起
    “11083”
    “9977”
    无语，何艺的攻击力稍高一些，尚且能打出过万的伤害，可是鬼谷子的壁垒击破伤害居然不过万，这让很多人无法接受了，在古剑魂梦，鬼谷子可是魔骑士玩家的旗帜啊
    正在这时，呼啸一枚箭矢打在了冰寒龙的胸脯之上，正是北冥雪非常及时的技能野性侦破，降低目标50的防御力，持续3秒钟
    趁着这个宝贵机会，我飞速扫荡出了烈刃斩，一剑剑都震撼在冰寒龙的腿部之上
    “5732”
    “9901”
    “14829”
    很不错的攻击伤害，烈刃斩的犀利之处就是第三击提升了大量的攻击力，在北冥雪野性侦破成功之后，攻击力度完全可以媲美乾坤击破了。
    “吼吼吼”
    冰寒龙暴怒无比，忽地头颅猛然低沉，一道冰色尖锥呼啸而出，直接轰向了我，赫然就是龙之刃技能
    “铿”
    我抽身急退，浑身被震得仿佛要骨头散架一般，气血更是猛掉了一大截
    “19829”:

第五百三十五章 忠贞的乱月
    “乖乖，这头冰寒龙好猛啊，一脑袋瓜就用铁头功撞掉了副盟主一大半气血了，真彪悍”斗志昂扬拄着无敌战斧，一边划水旁观，一边感慨着。
    许阳点点头：“嗯，确实很彪悍”
    乱月：“陆尘加油”
    “刷”
    我扬起了长剑，呼啸而出缚神诀，顿时四柄天外神兵飞来，“啪啪”的戳在了冰层之上，笼罩住冰寒龙的身体，雷电力量窜动，神秘的上古之力飞速的转动，试图着禁锢住冰寒龙那巨大的身体。
    可惜，冰寒龙一声狂吼，挣脱了缚神诀的束缚，大大的iss字眼让人心碎欲绝。
    鬼谷子发动壁垒击破把仇恨抢过去，先帮忙抵挡一阵子，而慕容明月、月露则飞速的帮我把气血拉上去。
    再次掠至，冰旋领域降临，可惜对boss没有效果，冰寒龙原本就是冰属性，在冰系元素的造诣上甩我几百万光年，冰旋领域能对它造成伤害就算是见鬼了
    后方，古剑数百名玩家火力齐开，破魔箭、龙之咆哮等技能纷纷飞来，天空黑压压的一排排箭矢，同时，却又被魔法火球的光芒照得一片通红，风刃、冰锥、岩石等各系魔法纷纷坠落，密密麻麻的打在boss的身上。
    只是可惜，没有几个人能够真正的打痛boss，最多也就打到100的伤害就了不得了，也就只有北冥雪能够把攻击伤害打到1000点以上了，当然，还有几个不错的弓箭手也学会了野性侦破技能，隔几秒钟发动一次，偶尔能降低boss多达50的防御力，这种攻击倒还是非常实在的。
    “轰”
    冰寒的巨大下颚狠狠扫过，激荡在鬼谷子的盾牌之上，饶是鬼谷子的防御依旧被震得连连后退，致命一击，直接掉了24000的气血
    “吼”
    冰寒龙张大了血盆巨口，脖子处鼓了起来，鳞甲凸出显得愈发的狰狞，这毫无疑问是巨龙拥有的特有能力龙之吐息
    “小心”
    我急忙上前，拳头呼啸而起血色气旋，重重的一击破魔拳轰杀在了冰寒龙的脖颈之上，顿时将这一击龙之吐息强行打断，嗯，破魔拳这技能还是不错的，只要不是boss级的大招，基本上我都能100的打断。
    龙爪扫动，“啪啪啪”的震撼在何艺的盾牌上，补了鬼谷子的空缺之后，何艺第一时间遭到了攻击，龙爪如刃的打掉了她一大截气血，紧接着，冰寒龙扫动巨尾，那披着巨大尾巴披着嶙峋的甲刃，如同粗壮铁鞭一样重重的轰在我的胳膊之上，强烈的痛感传来，让我感觉自己的手臂似乎已经被抽碎了一般
    “14901”
    太强了，这个boss以一敌三，全凭物理攻击就杀得我和鬼谷子、何艺三个人节节败退，多亏了身后强大的牧师军团驰援，否则的话，根本无法抵挡，并且，无差别的插秒治疗也让我们心里有点底。
    足足杀了近20分钟，冰寒龙的气血达到了55左右，而我们则付出了近两百个玩家的代价，龙之吐息来的太过于突然，并不是每次我都能破魔拳打断的，并且，这个boss的ai很高，总是在用尾巴将我抽得后退之后才凝聚龙之吐息，所以，一道道的冰霜吐息，肆虐在古剑魂梦的人群中，伤亡是在所难免的。
    “不妙”
    突然，峡谷入口处跑来了一个古剑魂梦刺客，一边跑，一边大喊着：“有人过来了，盟主，狂龙的人来了”
    “嗖”
    一道寒光飞过，下一刻，这个刺客翻倒在地，胸口处出现了一个巨大的血洞，那是破魔箭的秒杀效果。
    雪花飘扬，大雪零落中，一群人出现在峡谷入口处，第一个便是手提血红色长弓的弓箭手，寒月玫瑰就是她用破魔箭秒杀了我们的刺客，看起来，龙行天下最近一定又为这个妞添置了新的装备了，否则攻击力不会那么强悍。
    寒月玫瑰身后，赫然是骑乘着战马的龙行天下和翻云覆雨，丹书铁契提着利刃紧随其后，狂龙公会来的人不多，大约有200人上下，似乎并不能造成太大的威胁
    “铿”
    我挥剑硬撼了一次巨龙的利爪，回身大喝道：“李承风、斗志昂扬、乱月、幽云十八骑、许阳，你们几个带人过去把守住峡谷入口，顺便灭了狂龙”
    “是”
    一群人划水了n久，早就憋了一肚子火了，想他们在古剑魂梦都是说一不二的狠角色，可是碰到了这种高等级boss之后居然只能坐上冷板凳了，这是他们作为高手的自尊完全不能承受的，现在狂龙公会这些不知死活的家伙居然找过来了，这不是自寻死路吗
    幽云十八骑开启了飞将技能，带着一群骑兵系玩家如电般掠过，不久之后就迂回到了狂龙公会的右侧，而李承风、乱月、斗志昂扬等人则率领众人从正面发动攻势，面对着古剑魂梦这些中坚主力的强攻，龙行天下的脸色显然不太好看。
    “老大，要不要等等花间派的那些人，李乐正好带人就在不远的地方杀霜狼，最多20分钟就能赶过来的”丹书铁契道。
    龙行天下伸手一招，大喝道：“先给我挡住，花间派那群王八蛋能有什么真本事，他们的本事跟李乐一样，都在女人的肚皮上、大腿间，哼，皇家骑士联盟有花间派这种行会，简直就是笑话，立刻发信息给霸天刀和国之栋梁，让他们两个带人过来，要快，否则古剑魂梦就打掉boss，什么都迟了”
    “是”
    话音未落，李承风已经冲杀到了锋线之上，龙战士威猛无比的抖动烈风剑，赢面就是一击壁垒击破打在了一名魔骑士的盾牌之上，超过了17000点的伤害值让那魔骑士连人带盾的翻飞出去，紧接着，李承风剑锋一送，连续三道光芒折射肆虐在人群中，不知何时，龙骨连刺已经拥有部分群杀效果，与我的烈刃斩一样，只不够杀伤的范围比烈刃斩要小多了。
    龙战士瞬即撕裂了对方的阵线一脚，另外的方向，乱月、斗志昂扬、许阳等人也气势如虹的杀至，连续三个壁垒击破让狂龙公会的前线很受伤，更要命的是后方月光石等带来了星河风暴，直接让狂龙的前线变成了一片血海。
    斗志昂扬开着踏破名将技，本方队员对任何目标造成的伤害都是无视大约45左右的伤害的，这么强大的破防效果使得狂龙公会的锋线防御变得像是豆腐一样的脆弱，弓箭手的多重箭打起来也就犀利多了。
    龙行天下怒了，擎着长枪飞扑上前，火焰突刺攻杀在幽云十八骑的盾牌上，幽云十八骑飞快的转换了名将技，换成了普通的六阶鼓舞，大约提升40左右的攻击力，聊胜于无，跟龙行天下杀得有来有往。
    “啪嚓铿”
    互相撼动了一下，龙行天下略落下风，顿时脸色更加难看了，啐了口唾沫，道：“老子身为狂龙公会盟主，怎么会输给你这种小角色”
    幽云十八骑也怒了：“老子身为古剑魂梦一个千人团的军团长，怎么会输给你这种垃圾行会的盟主”
    一时间，两个人口水乱喷的对骂起来，李承风看不过去了，只是摇头，猛然杀至，一次青龙角击轰掉了龙行天下的一半血，再来一次壁垒击破，龙行天下顿时被杀的屁滚尿流，在后方牧师的群疗下勉强保住了一条小命。
    李承风追杀而去，却冷不防空中连续七八道箭矢呼啸而来，“啪啪啪啪”的打在李承风的重甲之上，居然在瞬间就轰掉了龙战士近40的气血，这让李承风不由得一惊，抬头看去，发现寒月玫瑰躲在一处冰崖之上，手里提着长弓，对李承风道：“想杀他先问过姑奶奶再说”
    李承风目光一寒，咧嘴笑道：“好的，我正无聊呢，这就来找你谈谈心”
    说着，李承风提着烈风影冲出人群，三两步的攀上了冰岩，身为战士系玩家，敏捷力却一点也不输给弓箭手太多，李承风的动作非常敏捷，三两步的就上了冰崖，剑锋直指寒月玫瑰，戏谑笑道：“小妞，你是龙行天下的女人其实，这种二世祖有什么好，不就是能给你买辆跑车呢来来来，来我们古剑吧，我可以勉强收你当个小三儿，好吃好喝，再买一辆奇瑞qq给你开着，不是也很拉风”
    寒月玫瑰一怔，似乎目光有些迷离，大概是被李承风身上的这股特殊的流氓气质所吓到了。
    冰崖下，龙行天下愤怒不已，剑锋直指上方，大喝道：“传说中的勇者，你这不要脸的东西，当着老子的面就敢勾引老子的女人”
    李承风啐了口，道：“你这二世祖，除了抛钱砸得女人脱衣服，你还会点什么有种就过来跟老子大战三百回合”
    斗志昂扬：“李小子今天好兴致，我一直以为他喜欢男人，没有想到他也会调戏女人”
    乱月点头：“行会里情窦初开的少女们要春心萌动了，传说中的勇者终于有点男人味了”
    杜十三挺猥琐的一笑：“乱月美女，你也看上李承风了”
    乱月美目一横：“切，李承风算是哪根葱姐姐永远最爱陆尘”
    杜十三：“哟，还挺坚贞的”
    “那是”
    却在这时，狂龙后方跑来了一名弓箭手，一边跑，一边大声喊道：“盟主，不妙了，烛影乱带着烛龙的人从后面杀过来了，他们已经知道古剑魂梦在这里杀boss了”:

第五百三十六章 王者的信念
    后方大乱，烛龙的人来了，这就意味着要更加混乱了
    “轰”
    一声爆裂，狂龙公会两名魔骑士一起倒跌而去，摔倒在地，盾牌之上呈现着一道道的裂纹，气血掉了一大半。
    龙行天下脸色铁青，看着前方：“谁到底是谁”
    人群分开，一名身穿血红色战铠的战士出现在狂龙阵营后方，手里提着一柄流光璀璨的利剑，身侧带着一头凶猛的战虎，整个人神色凛然，嘴角浮动着若有若无的微笑，看着狂龙的一群人，就仿佛是看着一群将死之人一样。
    “操烛烛影乱，来的那么快”龙行天下大惊，着实有些慌乱了：“怎么办，怎么办”
    丹书铁契提着阔剑，神色阴沉，挡在了龙行天下前方，道：“盟主，你带大家先走，这里，我来挡”
    “小心”
    龙行天下策马奔腾，带着一群狂龙的残余玩家从侧方突围而出，狂奔在满是大雪的冰原之上。
    烛影乱露出一丝不屑的轻笑：“哦狂龙双子星，听说你们在天空之城也算是一号人物，现在就给我滚开，我可以饶你们一命，哼，吕超那个白痴，跑得那么快，老子根本就没有想过要杀他。”
    丹书铁契大怒，剑锋直指烛影乱：“grd，不准侮辱我们盟主，士可杀不可辱，我不需要你的怜悯，想杀我，尽管来就是了”
    说着，丹书铁契与翻云覆雨眼神交会，飞快的分为两翼杀出，现在烛影乱只有一个人抵达了这里，这也是唯一杀他的机会，等烈风影、飘云烟、神之舞等cg名人堂高手一起来，恐怕整个狂龙公会加在一起也未必是对手。
    “来得好”
    烛影乱剑眉轻扬，哈哈大笑声中飞步而出，整个人循着笔直的轨迹切入了狂龙双子星的中心，手中利剑轻描淡写的连续挥舞两次，同时猛然一沉身避过翻云覆雨的攻击，顿时iss了一次攻击，招架了一次攻击，同时凌厉一击破开了翻云覆雨的防御。
    “8983”
    “你们就只有这点能耐吗”
    烛影乱开启的是七阶鼓舞，大约也能提升60的攻击力，所以还是颇显犀利的，一个错身之后，烛影乱的速度远远快过于对方两个人，脚下猛踏地面转身，冰屑飞扬，整个人仿佛一道箭矢般电射而出，目标赫然就是翻云覆雨
    “受死吧”
    剑光大盛，赫然是一次壁垒击破的攻击，那翻云覆雨不敢防御，一旦防御，壁垒击破造成的攻击伤害会更加的大，而烛影乱的在壁垒击破之后肯定还有一次连续攻击，所以翻云覆雨想要保命只有一次机会，那就是趁着对方壁垒击破和后续攻击的间隔内开启防御技能，这样，或许能活命
    “噗”
    “15892”
    一击得手，就在翻云覆雨打算防御的时候，却发现烛影乱拔地而起，以覆盖着嶙峋甲刃的膝盖重重的磕在了自己的胸前，这一举动完全出乎翻云覆雨的预料，“啪”的一声防御尽失，烛影乱凌空露出一抹轻蔑笑意，猛然擎剑爆发出炼狱风云斩，连续三道攻击倾泻在翻云覆雨的身上。
    “噗通”
    狂龙双子星之一的翻云覆雨，就在一群牧师的加血下硬生生的被烛影乱给秒杀了
    “妈的”
    丹书铁契怒骂一句，脚下游离走出了蝴蝶步，剑锋斜斜送去，却“铿”一声被落地后的烛影乱急转身挥剑招架了，不等丹书铁契第二次攻击，烛影乱欺近上前，以肩膀重重的撞击在丹书铁契的胸前，丹书铁契的操作也不算差，后退之间脚下滑动踏出s曲线闪避对方的下一次攻击，却不想烛影乱的走位更加华丽，踏步而出螺旋战术的走位，走位路线与进攻路线完全剥离，双s的曲线交叠，封死了丹书铁契的所有逃路方向。
    “噗”
    又是一击壁垒击破呼啸而出，长剑直透丹书铁契的胸口，烛影乱轻而易举的秒杀了狂龙双子星
    “靠，怎么会这样”一群狂龙的玩家面面相觑，前有烛影乱的咄咄逼人，后有古剑魂梦一群战将的铁壁防御，前进不得，也后退不得。
    烛影乱看着一群狂龙玩家，忽地将长剑猛然插在了地面之上，仰头看天，笑道：“给你们三分钟时间，赶紧离开这里，三分钟之后，烛龙进入峡谷，我们会杀尽一切玩家与怪物，现在就走，还能逃得一命”
    瞬间，狂龙的人都震慑住了，盟主都跑了，他们还在这里干什么呢于是，一群人有的绕道逃逸，有的就直接掏出了回城卷轴闪人了，在这里要命的地图里，到处都是致命的霜狼，更可怕的致命的玩家，在这里连cg名人堂高手都能遇得到，再没有什么比这个更加可怕了。
    不到三分钟，狂龙公会的玩家尽数闪人，就只剩下烛影乱孤零零的站在冰层之上，身后披风飞扬，一脸笑意的看着前方形成战阵的古剑魂梦数百人，嘴角带着轻蔑的笑意，道：“hi，古剑的朋友，你们怎么不跑”
    李承风面色阴沉，低声对身侧的队友道：“boss还有二十分钟就差不多打完了，我们要为盟主、副盟主和鬼谷子争取这宝贵的二十分钟，兄弟们，宁死不退”
    众人齐齐点头。
    李承风“铿”一声拔出了烈风剑，笑道：“我们为什么要逃烛影乱，你算是哪根葱啊，居然想要让我们古剑魂梦望风而逃，你们还不配”
    “嘿，是吗”烛影乱不愠不火的说道：“李承风，陆尘到底给了你什么好处，能让你这样死心塌地的跟着古剑”
    李承风仰头看天，任凭雪花飘零在坚毅的脸庞上，淡淡笑道：“陆尘他只给了我两个东西尊重与信念，而这两样东西，是你烛影乱绝对没有的，你是一个自私狂妄的混蛋，不会理解这样。”
    烛影乱不禁大笑：“自古成王败寇，尊重值得了几个钱当你踏着千万尸骨登上了王者宝座，你需要尊重谁你需要敬畏谁哈哈哈，全世界，都将对你臣服，所有人都会敬畏你，这就是王者的信仰”
    “去nd王者信仰，老子今天就在这里剁了你，看你有什么王者信仰”
    李承风擎着长剑，迈步扑向了烛影乱，低喝道：“烛影乱，与我一战吧”
    “求之不得”
    烛影乱伸手拔出了地上的长剑，笑道：“老子不带宠物也照样杀你”
    “我也不带”
    “啪嚓”一声，冰屑飞扬，李承风身形笔直的冲向了烛影乱，剑光如虹，而烛影乱的神色也阴沉下来，面对着李承风这个级别的高手，他必须要全力以赴，否则随时都可能会当场挂掉。
    两个人的身形飘出一个华丽的交错弧线，切点处，两个人均是快若迅雷的连续出了数剑，烛影乱的攻击速度略慢，只出了两剑，壁垒击破和一次普通攻击，而李承风则连出三剑，一次壁垒击破外加一次青龙角击与一次普通攻击
    “嘭嘭嘭”
    攻击技能的光芒在玩家体表爆发，烛影乱滑动在冰层之上，身体狂震，胸前残留着一道道触目惊心的剑痕，一个照面之后，居然就已经掉了19000的气血，他的总气血也不过才20000冒头，差点就被秒杀了
    这还是在格挡了对方50的壁垒击破效果的情况下，否则以李承风的攻击力，烛影乱肯定就挂了。
    “咕咚”
    灌下了一个血瓶，烛影乱嘴角依旧带着笑意：“哦，攻击力不错嘛，比当初是确实强多了，可惜，你依旧不是我的对手。”
    说着，烛影乱低喝一声：“战力回升”
    顿时，一道道血红色光环笼罩在他脚下，气血快速恢复，一截一截的猛涨，居然是一个自我恢复的技能，这一招在竞技场的排名赛里我也遇到过，恢复力比我的亡灵再生还要强横，这也是烛影乱保持超高胜率的原因所在，没有几把刷子，又怎么可能在竞技场排名中居高不下呢
    “嘎嘎”
    李承风喘着粗气，单膝跪在冰层之上，烈风剑斜插在地上，胸前满是伤痕，与烛影乱硬拼了一击，凭借着迅雷的优势多赚了一次攻击，却丝毫没有赚到任何的便宜，自己的气血已经见底了，只要烛影乱再来一次，必死。
    “咕咚”
    “3500”
    灌下一个大血瓶，李承风缓缓站了起来，低喝一声：“龙血回旋”
    一道青色巨龙的身影出现在李承风身上，气血快速恢复，只不过，回复的速度比烛影乱的速度要差远了，烛影乱的回血是瞬间就恢复了一大截的，大概只要10秒钟就差不多能够回满，而李承风的龙血回旋则与我的亡灵再生比较相似。
    “再来”
    两人再次拼杀在一起，烛影乱开始show操作，几次螺旋曲线的走位之下赚了李承风大半行气血，一时间，李承风完全落于下风，面对着这强悍的螺旋战术根本无法破解，这一招唯有用相同的螺旋战术来对付才行，而李承风的操作毕竟逊色对付一截，很快的就险象迭生，有些招架不住了
    “嘭嘭”
    肩膀上传来撕裂般的头疼，我硬撑着被冰寒龙boss的攻击，回身大喝道：“斗志、乱月，去帮承风，烛影乱太强，不是一个人就能搞定的”:

第五百三十七章 皓月
    斗志昂扬早就按耐不住了，提着无敌战斧就飞奔了出去，猛然发动了冲锋，整个人化为一道虚影杀向了对方。
    “吓”
    烛影乱一惊，剑锋一偏招架住李承风的利剑，顺势整个人向后滑去来iss斗志昂扬的攻击。
    “喝”
    斗志昂扬怒吼着，早就预料到烛影乱会iss自己的冲锋，手中的无敌战斧猛然幻化巨大，在空中划出了一个漂亮弧线，弧线的边缘堪堪的刮着了烛影乱的肩膀甲胄，撼动得烛影乱连续后退数步。
    “5672”
    大大的伤害数字飞起，烛影乱目光一凛，怒道：“d，好高的攻击力，陆尘那混蛋都招揽了一些什么样的人啊”
    退避之间，烛影乱再度扑杀上前，火力齐开，一个人面对着李承风和斗志昂扬丝毫不露怯意，手中利剑“刷刷”连续挥舞两次，震得李承风跌飞出去，顺势旋转身体，重重一剑劈在了斗志昂扬的无敌战斧之上
    “铿”
    “2871”
    斗志昂扬即使是招架依旧被震得连连后退，气血也掉了一小截。
    烛影乱战意高昂，一吐胸中怒气，哈哈大笑道：“痛快，来吧，让我看看你们到底有多少斤两”
    这就是巅峰级高手，遇强更强，当拥有了斗志昂扬和李承风那么优秀的两个对手之后，烛影乱居然兴奋了起来，整个人的境界进入了一个连他自己都想不到的层次，也只有在这个时候，烛影乱的操作与天赋才会发挥得淋漓尽致
    但是，这也意味着，李承风和斗志昂扬有些危险了。
    “ctnnd，太狂妄了”
    斗志昂扬怒吼一声，提着无敌战斧又杀来了，闷头猛冲。
    “找死吗这样冲”
    烛影乱惊愕，却也毫不留情，剑锋一送抵在了斗志昂扬的胸前，猛然爆发出了壁垒击破
    “噗”
    “16902”
    饶是斗志昂扬的防御力还算是不错也差点就被秒杀，就差一点点了。
    “啪嗒”
    一直被铁甲包裹着的手掌紧紧抓住了剑锋，斗志昂扬真的拼命了，身体向前突进，使得剑锋更为深入的刺入身体，同时猛然将无敌砍在烛影乱的肩膀之上，爆出了獬豸吼的三连击
    “吼”
    狰狞的野兽形相在空中咆哮着，斗志昂扬这憨厚实诚的汉子，攻击方式是如此的实在，直接给了烛影乱一个巨大的惊喜，原来战斗还有这样的方式
    “5829”
    “5228”
    “5292”
    连续三个伤害数字飞起，烛影乱的气血瞬间已然是空了，直吓得他魂飞魄散，身后传来一道慑人寒意，烛影乱拼命的拔出了利剑，整个人狼狈的后滚翻在地，崭新的战铠之上染上了许多风雪
    “刷”
    一道火焰尖锥堪堪的从烛影乱的头顶上飞过，削掉了他的一截披风，正是乱月精准袭杀的一次壁垒击破，只可惜还是被烛影乱给iss掉了，当然，能够将烛影乱逼迫到使用懒驴打滚这一招，古剑三英着实是很让烛影乱这武神颇为惊喜
    “啪啪啪”
    连续后退，一边灌下一个血瓶，一边以利剑格挡李承风追杀而来的一剑，烛影乱显得无比狼狈，脸色铁青，而李承风的操作又如此不俗，剑影叠叠，剑刃一直不肯脱离烛影乱的胸口区域。
    “铿铿”
    又是连续撼动了两次，逼迫烛影乱招架一次，第二次必须要防御了
    “嘿”
    李承风铁拳从侧翼猛轰，重重的打在了烛影乱的肩膀之上，顺势扬起长剑，又来了一次凛冽的壁垒击破
    “d”
    烛影乱骇得脸色苍白，猛然倒吸了口气，忽然身周浮动起了一道金色护盾，李承风重重的一击壁垒击破只换来了一个简单的“无效”字眼，那是完全防御的效果
    看到这里，李承风飞速后退，哈哈大笑，烛影乱号称一代武神，在中国区更是无人能敌，居然在李承风、乱月、斗志昂扬三个人的围攻下使用出了无敌技能，这太有意思了，堂堂武神居然也会有这一天啊
    正在这时，峡谷中人影窜动，又来了一大群人，最前方，一名骑乘着黑色战马的魔骑士，正是烈风影，手提长枪，一脸杀意的模样，而在他的身后，则是超级弓箭手飘云烟和实力型大法师神之舞。
    终于，烛龙的主力姗姗来迟了
    “归队，准备防御，准备战斗”
    李承风大喝一声，带着斗志昂扬和乱月回到了本队，配合着许阳、幽云十八骑等人形成了古剑的超级锋线，这样的阵容，就算是遇到了烛龙的队伍，也一样能够有分庭抗礼的实力，在战力上，我们不会逊色于任何人
    我抬头看看，冰寒龙还有30的气血，嗯，基本上还需要20分钟左右才能搞的定。
    “陆尘，快点杀”何艺颇有些担心的看了看后方，道：“烛影乱、神之舞都来了，我担心他们顶不住”
    我点点头：“顶不住是肯定的，我已经尽力了”
    正在这时，烛影乱高高扬起了利刃，大喝道：“烛龙，给我杀，扫平眼前的一切敌人，将我们的宿敌古剑魂梦再次送入地狱”
    身为盟主，烛影乱一马当先的杀来，剑锋一偏，壁垒击破配合炼狱风云斩连续四次攻击，直接将前排的一个古剑魔骑士秒杀，这种攻击力确实是非常吓人的。
    “噗噗噗”
    火焰尖锥连续突刺，古剑的五个大将一样不逊色，以壁垒击破配合自己的得意技，几乎在第一时间就秒杀了对方的五名近战玩家，大将对小兵，优势还是非常明显的。
    “轰”
    神之舞的星河风暴猛然在人群中肆虐开来，顿时一群古剑魂梦的弓箭手、法师纷纷倒地，神之舞的法力实在太强，比我们的第一法师月光石还要高出了一个层次，何况是星河风暴这样的大招，实在是太销魂了
    长长的战线杀得非常激烈，双方人数几乎趋于平衡，烛龙来的人也不算多。
    其实，就算是烛龙把我们这群人全部杀掉，那也只是惨胜，能活下来几十个人就不错了，凭着几十个人想杀那么强悍的boss，那几乎就是在做梦
    只不过，烛影乱大概是吞不下这口气罢了，有些赌气式的跟我们玩命，并且，碧空痕带领数百主力已经去四层了，烛影乱的算盘很清楚，让小弟去送死，主力不挂掉就行，在这里伤亡再大也无所谓，反正烛龙公会目前依旧是中国公会风云榜的首位，想要加入烛龙的人能够踏破门槛，还愁没有小弟吗
    不消片刻，又是一飙人马出现在峡谷方向，远远眺望，我不禁在捏把汗之后露出了欣悦的笑容，远远的，一个娇小玲珑的美女战士骑乘着冰镰战马，不是水果刀小妹还会是谁林逸欣来了，就注定烛龙无法在今天的战斗里赚到便宜了
    也正在这时，飘云烟忽然对烛影乱大声道：“方卓，找到了，碧空痕在四层找到了，我们立刻闪人”
    “找到了”烛影乱不由得哈哈大笑：“ok，所有人撤出战斗，闪”
    我心底一沉，d，烛龙已经找到了四层的boss了
    李承风擎剑大喝道：“追杀，能多杀一个是一个”
    烛影乱留下了近百人抵挡古剑玩家，其余的人重组阵线捏碎卷轴飞去了地下四层，而留下来殿后的人则尽数被李承风等人击杀掉，一个不留。
    林逸欣翻身下马，手里玩弄着一柄月牙般的匕首，笑吟吟的走到我身后，笑道：“哟哟，陆尘杀得好辛苦哦，要不要我帮忙”
    我瞪眼道：“那匕首是啥”
    “嘻嘻，皓月，五星卓越的地器匕首，现在的兵器榜首位，还不错吧”
    “你倒是戳啊”
    “戳什么”
    “戳boss，难道戳我啊”
    林逸欣笑了笑，对身后紫衣侯等人说道：“紫衣，你带着大家去四层吧，我有卷轴了，你们去找boss，或者直接去五层，我在这里帮帮古剑”
    “嗯”
    紫衣侯等人欣然掏出卷轴传送走了，而林逸欣则提着那叫做“皓月”的强悍匕首冲突上前，趁着冰寒龙低头啃鬼谷子的时候，闪电般一击月瞳破碎无双就突刺在了冰寒龙的脖颈之上，顿时洞开了巨大的血洞
    “24021”
    “靠”
    一群人看得目瞪口呆，一柄小小的匕首居然能有如斯的攻击力，简直是逆天了，难以想象，这把皓月匕首的攻击力到底有多高啊，应该已经比我的偷天剑高了，否则不会排到兵器榜首位的。
    趁着破碎无双的破防效果，大家一轮猛杀，顿时将冰寒龙的气血大大的缩短了一截，果然，林小妞就是一个杀boss的利器啊，难怪地下一层的木龙域最终boss就是她杀死的。
    “逸逸，这把皓月就是木龙域boss爆出来的”我问。
    “嗯”
    “真不错，送我吧”
    “你要这匕首干嘛”
    “拿去送吻月，把她从紫百合挖过来”
    “靠，你真舍得，拿我的皓月去挖别的妹纸”
    “哈哈哈”:

第五百三十八章 装备和女人
    有了林逸欣的加入，基本上每过一分钟就能对boss进行一次无视防御的狂攻，破碎无双这个技能太给力了，绝对是杀高防御boss的首选能力，并且，林逸欣有了皓月匕首之后，攻击输出大幅度提升，俨然成为了一个超级攻击手。
    冰寒巨龙的气血不断的降低，在我们的打击下，这头远古巨龙发生一声声的惨嚎，不到十分钟的时间就只有10的气血，一到了这个警戒线，我的心立刻就提到了嗓子眼，道：“大家要小心，boss最后一个大招随时可能要出现，不相干的撤出一百码外去”
    由于林逸欣的加入，开启了倾国，把我们一群主力都加了进去，于是气血最薄的乱月也提升了70的气血上限而气血值超过了34000，完全可以经得起boss的虐杀了，于是，只留下林逸欣率领的这个百人团，几乎跟boss纠缠着，其余人全部退到峡谷边缘等待战斗结果。
    “吼吼”
    冰寒龙怒吼着，全身笼罩上一层血光，已然是暴怒了，骄傲的头颅高高扬起，四周冰气氤氲，不出所料，最后一个技能来了
    “大家小心，是千里冰芒”
    一瞬间，周围“啪啪啪”的无数冰锥破土而出，冰寒龙狰狞的头颅似乎是在微笑，又像是看着我们一群渺小的人类而不屑，巨大的尾巴轻轻扫动，将天曜贪狼和林逸欣的寒冰狐扫荡得飞了出去。
    “叽叽”
    慕容明月的怀里，一个小小的黑色头颅冒了出来，赫然是一直铁翼龙的幼崽，这小东西窝在美女主人的怀里，享受着波涛汹涌，却无比的懦弱，看着远处巨大的冰寒龙，这铁翼幼龙吓得浑身颤抖，叽叽的叫着，回转身就把脑袋往慕容明月那双峰间深深的沟壑中钻去。
    顿时，一边往回飞奔的许阳也看了一眼铁翼龙，然后咽了咽口水，道：“好幸福的小龙龙”
    我点头：“是啊，好幸福”
    林逸欣美目瞪圆，提着皓月，策动冰镰战马狂奔，瞪着我们：“靠，都快要死了，居然还有心思看美女”
    我一路往回逃，脚下不断传来刺痛的感觉，千里冰芒，顾名思义，无数冰芒从地底钻出，对玩家进行着无差别的攻击，每一秒，我都会丢失至少上千点气血，却要在减速的情况下奔出一百码的攻击范围，这着实让人头痛。
    “啪嗒”
    一手搂住慕容明月的腰肢，带着她往外窜，一边无语道：“别看了，快走啊，你这点小破血哪儿经得起千里冰芒”
    这时，何艺从侧翼经过，策动雪域追风快速移动，对我伸出手：“陆尘，把明月交给我，我带她走”
    “好”
    抬手拦腰抱起了慕容明月，略一用力，美女牧师飞了出去，何艺把握得非常到位，顺手将慕容明月抱着带在战马背上，按照系统规则，两个玩家的亲密度达到一定地步就可以共同骑乘，当然，只允许男带女、女带女这两种形式，女带男、男带男，这些体位都是不允许的
    而且，何艺和慕容明月之间的亲密度已经够了，这两个人天天一起练级、k、打竞技场什么的，几乎是形影不离，亲密度早就已经足够了。
    骑兵的速度快，幽云十八骑更是开启了飞将名将技，跟鬼谷子等人一溜烟的逃出了峡谷，就像是跑f1方程式一样，刹车都刹不住，实在是太迅猛了，飞将提升100的骑士系移动速度，以幽云十八骑的150的策略值，足足的提升了25倍的移动速度，加上坐骑本身的速度，不快就见鬼了
    我和斗志昂扬、乱月、李承风等人则惨多了，步兵啊，所有的本事都在两条腿上，跑啊跑的，气血也狂掉。
    “啊”
    终于，第一个战士阵亡在千里冰芒之中，紧接着便是第二个，最终，除了我们几个主力战士，就连狼牙这些人也都尽数挂在了千里冰芒的魔法内，实在是太凄凉了，而且还多亏了林逸欣的倾国提升了70的气血和防御，否则，这个千里冰芒至少会杀掉我们超过80的玩家，目前只阵亡30人左右，已经算是谢天谢地了。
    “啪啪啪”的狂奔到了千里冰芒的边缘，之间月露、慕容明月等几个牧师已经在原地给其余玩家加血了，一边加血，一边猛啃着高阶烹饪，全是9级甚至是10级的烹饪在消耗着，不这样不行，魔法值消耗速度太快了，而且现在是在打boss，10级烹饪和10级药水吃起来就像是啃馒头一样，根本就一点都不心疼的。
    千里冰芒足足维持了近3分钟，冰寒巨龙实在是太犀利了，而我们就擎剑等待着，一旦时间到了，立刻上，搞死冰寒龙，分装备
    等待的时候，大家也都没有闲着，开始扯淡
    斗志昂扬憨厚的看着不远处的林逸欣，说：“咦风色美女不是雪银杉的盟主吗怎么抛下了自己行会的人，来我们古剑帮忙了”
    李承风咧嘴笑道：“待嫁的小媳妇，都会去夫家帮忙的”
    幽云十八骑说：“林美女会嫁给谁呢”
    许阳：“当然是陆尘，要不然还会是你啊”
    斗志昂扬：“听说陆尘喜欢的是我们盟主eve啊，风色美女如果也喜欢陆尘，你们猜她会不会来硬的，盟主可打不过风色美女的”
    幽云十八骑紧握拳头：“如果风色美女要硬抢陆尘，我一定全力以赴的保护好副盟主，捍卫盟主正妻的位置”
    李承风浑身一震：“嘘，你们这群笨蛋小声点，万一被林美女听见了，不剁了你们才怪”
    “铿”
    林逸欣拔出凝霜剑，俏脸笼罩上一层寒霜：“我全都听见了”
    众人大惊，差点就要跪地求饶了。
    我急忙拔出偷天剑，一手抓住冰镰战马的缰绳，道：“逸逸，boss已经放完千里冰芒了，我们赶紧过去，大事要紧”
    “嗯。”林逸欣点头。
    李承风摇头，无奈叹道：“那么听话的小猫咪，那像是颐指气使的水果刀女神啊，这个世道已经变了。”
    林逸欣：“”
    这时，何艺和慕容明月也准备停当了，何艺命令道：“最后的总攻，上了，都不要惧战，杀掉冰寒巨龙，夺取冰龙鳞，我们就拥有两枚龙鳞了”
    众人齐齐大喝着前进，一个个都不想活了，远远的就对boss发动了冲锋，其中也包括我，并且，很幸运的是，我的雷霆冲锋居然还成功了，随后又是一个漂亮的缚神诀，一样作用成功，冰寒巨龙被四柄神兵结成的结界给禁锢在其中，动弹不得，只有被围殴的命运了。
    这么一来，boss死期不远了，不得不说，倾国这个技能确实非常的霸气，只是有点可惜，上限就是提升80的全属性，如果没有上限的话，这个技能绝对是天纵名将技中最强的杀招
    何艺的王道虽然也挺霸气的，不过提升自身全属性的同时降低对方的属性，但是对上boss的时候，降低属性的额度会被boss属性大幅度削弱，譬如现在，何艺近200点的策略值，原本可以降低boss高达30的属性上限，但实际上，我们得到的提示是，王道只能降低boss全属性的10，这种效率就显得偏低了，至少，在杀boss这个项目上，根本无法跟倾国相比，不过用来k倒是非常实在。
    伴随着boss的气血不断减少，七八道壁垒击破不断的轰杀着boss的身体，冰寒龙惨叫声不绝，身上的鳞甲片片被轰得千疮百孔，特别是壁垒击破，几乎每一次壁垒击破都能轰碎一片龙鳞的一部分，太凶残了。
    “boss快倒了，奖励来了，哈哈哈”李承风轻笑着：“抢boss的时刻来临了，兄弟们，杀啊”
    何艺却美目一横，道：“抢什么boss无纪律无组织的家伙”
    李承风撇撇嘴：“领导，你有话说”
    何艺点头：“一个高级低级boss很难遇到，让幸运值最高的人杀，这样，爆出来的东西也好一些，难道不是吗至于boss的经验，经验只是浮云，杀小怪也能赚回来，杀boss，要的就是它的爆率”
    李承风深以为然，点头：“ok，我差点忘了这一茬了，老大英明，确实应该是这样，陆尘的幸运值最高，来吧，看你的爆率了”
    我点点头，把鬼谷子踢到前面当盾牌，然后趁着林逸欣的破碎无双之后，在6秒钟内发动乾坤击破烈刃斩普通攻击乾坤击破战争粉碎的超级连击，一连串的伤害数字飞起，那冰寒巨龙立刻惨嚎着倒了下来，山脉般巨大的身体轰然倒下，爆出一堆闪闪发光的好宝贝
    “刷”
    我飞快的升到了132级，也算是功德圆满了，距离150级的超级大关又进一步，这种升级的感觉太high了
    迈步上前，从一堆战利品中找出了一片青色龙鳞，正是任务所需的冰龙鳞，ok，这么一来，两枚龙鳞都在我身上了。
    “eve，分战利品。”我说道。
    分装备这种事情，还是让盟主来比较好，公平公正，大家也都服气，当然，何艺的分配规则向来是向着我的，这大家也不得不服气，按照李承风的话来说：“有个实力派美女盟主垂青，这实在太幸福，装备和女人都有了”:

第五百三十九章 骨镰套装
    何艺走上前，站在一堆装备的前方，沉身将所有的战利品先收起，省得被一些投机取巧的刺客顺手牵羊了。
    这一次，何艺很简单的将几个装备的列表共享在了队伍里，使得人眼睛一亮
    骨镰战铠灵器卓越：防御700，魔防550，力量125，体力115，附加提升使用者25防御力，策略31，卓越特性：提升使用者10的气血上限，需要130级。
    骨镰护腿灵器卓越：防御650，魔防520，力量120，体力117，附加提升使用者4的伤害反射，策略24，卓越特性：猛击，提升使用者3的致命一击率，需要130级。
    骨镰护腕灵器卓越：防御620，魔防500，力量118，体力115，附加提升使用者3500点气血上限，策略19，卓越特性：残忍，提升使用者18的攻击力，需要130级。
    骨镰战靴灵器卓越：防御650，魔防500，力量127，体力110，附加提升使用者24的移动速度，策略20，卓越特性：残忍，提升使用者25的攻击力，需要130级。
    灼热扇地器卓越：攻击7501020，智力150，体力145，策略50，提升使用者25的策略技效果，提升使用者30的气血上限，卓越特性：兵略，在本身的策略技之上继续提升15的攻击力，需要等级：130级。
    看着一系列的数据，众人齐齐睁大了眼睛，都惊呆了，居然是连续四件的套件装备，而且是灵器三星的套装，虽然只有四件没有凑齐，但是光是这四件骨镰套装的属性就已经相当的了不得了，或许，这样的一套装备，已然可以比拟我的一套装备了。
    何艺看着骨镰装备，美目中满是难以抉择，看看我，又看看慕容明月，最后看向了李承风等人，无奈道：“这可怎么办这四件骨镰装备最好是给某一个人比较，分开的话，就白白浪费了套装属性了”
    李承风点头：“没错，不过还是盟主你拿主意。”
    何艺看向我，我耸肩一笑：“别看我啊，我也不知道怎么办”
    无奈之下，何艺看向了林逸欣，说：“林美女，你不是我们行会的人，你给拿个主意吧，这样的话，不会有什么偏颇”
    林逸欣吃吃笑：“给陆尘吧，让他卖钱，他那么穷”
    我差点喷血，飞快的用肩膀撞了她一下：“靠，别这样，你想我死啊”
    林逸欣梨涡浅笑，终于正色起来，对何艺说：“eve姐姐，其实很简单啊，你选择几个愿意承受这套装备的成员，然后让他们ro点，获胜者获得这四件骨镰装备，但是他必须将自己同部位是四件装备拿出来共享给大家作为补偿，同时，扣光这个获胜者的行会积分作为代价。”
    “嗯，好主意”何艺眼睛一亮，笑道：“逸逸好聪明”
    林逸欣浅浅笑：“我是外人，旁观者清嘛”
    于是，何艺转身看向了大家，道：“行会里，贡献排名前10的战士系玩家，谁愿意承受这套骨镰装备的，站出来。”
    我急忙站回去，摇头道：“我不要了。”
    事实上，我的装备，赤岩龙铠、大地之魂腕甲、天之野蛮战靴、战魂护膝等都还不错，就把这个好机会让给其他人吧，我不能独占一切，这太不厚道了。
    鬼谷子一样退了回去，说：“我的装备还不错，也不要了。”
    很不错，我投去了赞许的光芒，不愧是从我们血色佣兵走出去的人，不要这套装备是对的。
    何艺一样表示不拿装备，于是，这套骨镰装备的归属者就要从李承风、乱月、斗志昂扬、幽云十八骑、许阳等人之间抉择出来了，几个人飞快的开启了ro点功能，一番狂轰乱炸之后，幸运者出炉，居然是乱月
    “ok，这套骨镰归乱月”何艺轻笑着将四件装备一起给了乱月，然后扣光了她的行会积分，并且让她允诺，回城之后用简易宝石装备上骨镰套装之后就将自己的四件装备拿出来给大家分配。
    当然，乱月原本的装备实在是不怎么样，估计大家也都没有什么兴趣，不过，这套装备给乱月倒也非常不错，因为乱月是个很努力的姑娘，从竞技场排名就能看出来了，乱月排名全服务器第十名，胜率849，这样骄人的战绩绝对不是一般人能够拥有的，乱月的装备不怎么样，但是操作却是非常的不俗，这也是古剑魂梦内部成长起来的一个高手，操作水平大概在李承风之下，斗志昂扬之上，配上了这套骨镰装备之后，整个人的实力肯定会脱胎换骨的，并且，乱月也是学会了壁垒击破的人，这就更加注定了她成为古剑主力了。
    这时，李承风从包裹里掏出了两枚简易宝石，递给乱月：“喏，送你两块石头，刚才杀独角黄金龙的时候ro到的。”
    紧接着，斗志昂扬和许阳也分别拿出了一枚简易宝石，一起递给了乱月，四枚石头已经凑成，也就意味着，乱月现在就能装备骨镰装备了，骨镰套装是灵器不是地器，对简易宝石不限制。
    一一道谢之后，乱月将几个宝石一起给镶嵌了，然后开始宽衣解带的换装备，一群男人瞪圆了眼睛，拼命的咽着口水，希冀着能看到一些让自己梦里美醒来的画面。
    可惜，乱月以战袍包裹着身体，换装备的速度非常之快，光芒一闪之后，四件骨镰套装已然穿在了身上，顿时，美女战士诱人的胴体被嶙峋的战铠所包围，骨镰装备的周围氤氲着血红色光芒，衬得乱月一张脸蛋娇媚无比。
    “hoho，攻击力好强大啊”乱月凌乱了，看着自己的属性，似乎从未想到过自己会那么强横。
    随后，将换下来的四件装备给了大家，大家都没要，丢给了下一级的战士系玩家，被几个高积分的人给兑换去了。
    自此，古剑魂梦的乱月也发生了蜕变，成为一个不逊色于斗志昂扬、幽云十八骑的超级主力，似乎，她只还欠缺一个名将技了。
    这时，何艺手里握着一柄火红色的扇子，摇了摇之后，笑道：“灼热扇，130级五星级地器，嗯，兵器榜排名第一，比逸逸的皓月匕首还要强上那么一点点，大家有什么意见，这是谋士专用的装备，我们这里咳咳，一个主力谋士都没有”
    没错，我们在这里的数百人，全部都是有名将玩家统帅的，根本用不着谋士，结果就很悲剧了。
    灼热扇的属性非常的霸气：攻击7501020，智力150，体力145，策略50，提升使用者25的策略技效果，提升使用者30的气血上限，额外提升15的攻击力策略效果，这柄扇子很逆天，物理攻击力比皓月匕首还要略高一些，还叠加了30的气血上限，并且大幅度的提升策略值效果，其实，我要是用这把扇子来练级或者k的话，还是不错的，至少攻击力完全不逊色于偷天剑，只是没有溅射和吸血效果。
    李承风看着灼热扇，感叹道：“靠，那么强悍的小扇子，作为一个谋士的武器真是浪费了，而且，目前中国服务器就没有一个像样点的谋士”
    “嗯。”我点点头：“谋士大概在后期会异军突起吧前期的话，基本上已经被名将抢光了风头，并且，现在最高的技能书也就是七阶鼓舞，明显比不上名将技的鼓舞加成，这把扇子，有些鸡肋了”
    何艺道：“关键是怎么处理这把扇子弄成积分兑换的话，恐怕也没有人兑换得起啊”
    林逸欣眨了眨一双明眸，跃跃欲试的说道：“让陆尘装备上看看，帅不帅”
    何艺似乎也早有此意，顺水推舟的立刻把灼热扇递给了我，说：“来来，陆尘装备上扇子，看看是不是很合适”
    我很无语，接过了扇子，换下偷天剑，顿时一把火光氤氲的铁扇子出现在手中，挥舞的时候很儒雅，很有汉韵唐风的感觉，就像是一个整天在大街上调戏良家妇女的纨绔贵公子，唯一的缺陷就是一身的战铠，彪悍中透着儒雅，这种感觉很别扭，就像是蹲在茅坑里吟诗作对：“明月几时有，把酒问青天”
    “噗嗤”
    几个都忍不住的笑了出来，林逸欣脸蛋红红的，说：“好了好了，穿铠甲实在不适合拿这种东西，还是给布衣的人带吧，陆尘可以先收着，等古剑有了足够强力的谋士之后再给人家，或者卖了换钱也行呐”
    我点点头，这个扇子确实相当的不错，足以将一个普通谋士打造成名将级别的高手，假若是一个120级的谋士，本身的120点策略值，加上装备，好歹也有250点策略值了，加持七阶鼓舞，20的基础值，乘以35倍，这就是70的攻击力，扇子提升25的效果，则是875，加上扇子叠加的15攻击力，这就是1025的攻击力，甚至比烈风影、碧空痕等人的名将技还要犀利，并且，谋士职业的鼓舞暂时无上限，这就更加注定了这个职业将来会一片光明了。
    而且，就算是现在，在野外组队练级的时候，高阶的谋士也是相当抢手的。
    将灼热扇扬了扬，我说：“那么，这把扇子我先收在包裹里了，回头就去提交给暗月城的仓库里”
    “嗯”何艺、鬼谷子等人齐齐点头。
    掏出地下四层的卷轴，我低声道：“走吧，烛龙的人可能已经开始打boss了，我们不能落后”:

第五百四十章 吻月的表白
    “刷”
    进入地下四层，火龙域，大家再次被分开了，我依旧带着乱月、斗志昂扬等一群人组成百人团，开启武神策略技，而北冥雪这次也没有跟着我，自己带着近百弓箭手开启弓神不知道传送到什么地方去了。
    一群人出现在一片灼热的岩壁地带，远远的，一个美丽的身影提着皓月般的匕首，一身精致优雅的甲胄，翻身骑乘上冰镰战马，风驰电掣的消失在我们的视野之中，嗯，林逸欣肯定去寻找紫衣侯等人的队伍去了。
    “滴”
    何艺发来了消息：“这一层的boss，抢不抢目前已经得知，烛影乱带着烛龙公会的一群人正在清理boss周边的小怪，估计十分钟内就会开打，不过，这个boss不是烛龙一个公会发现的，霸王殿、战天盟也同时发现了这个boss，在boss领域外，王栋梁、战天那些人都在窥伺着。”
    我想了想，回复：“不抢了，有战天盟、霸王殿这两个行会插科打诨，我们去了也未必能占到便宜，我们的目标不是最终搜集满9枚龙鳞，而是打足够多的装备，尽快的提升我们的装备、等级水平”
    “ok，那我们努力打出下一层的卷轴，打出来就走，把目标瞄准第五层的地龙域”
    “嗯，打到就过去，尽快找到boss”
    “好”
    显然，今天何艺的心情非常不错，古剑魂梦表现出来的实力让烛影乱都不得不忌惮，这足以证明我们的奋斗成果了。
    远远的，前方出现了一群火红色的巨大身影，不是别的，正是这一层里的怪物，155级的暗影怪喷火炎魔，这是一种身形巨大的虚影怪物，全身笼罩在烈火盾之中，可以发射火焰攻击
    “上，开杀”
    我提着偷天剑上前，乱月则跟我并肩一起上了，如今她的气血、防御、攻击都非常的彪悍，甚至不会逊色于我太多，作为绝对主力跟我一起上，觉悟已经有了。
    贴近一只喷火炎魔，我挥动偷天剑打出乾坤击破，一击轰掉怪物近两万点的气血之后，身体一痛，已然受到了炎魔体表烈火盾的灼烧，损失了近1000点的气血，而乱月则受到了近1500点的伤害，毕竟，身为重甲职业，还是比较惧怕这种法师型怪物的。
    不过还好，我们这个队伍里有17名牧师，月露也在其中，有她在，基本上我和乱月想死也难了。
    “目标只有一个，打出一枚通向地下五层的卷轴，打到了我们就走”我低声说道。
    乱月点头：“嗯，在这里不与烛龙争锋芒，嘻嘻，战略还是比较明智正确的。”
    “开玩笑，也不看是谁做的战略部署”
    “哼，吹吧”
    百人团在岩壁地带不断的虐杀着喷火炎魔，以我和乱月、斗志昂扬三个人作为主力点，一次性杀三个，非常的安全，并且以我们的攻击力，杀起来也相当的快，甚至，在武神140的攻击力加成下，后面的法师、牧师攻击力也非常彪悍，几乎是一片片的横扫着喷火炎魔。
    同时，行会频道里也展开了热烈的讨论
    许阳：“grd，烛龙开始杀boss了，他们来了好多人啊，足足有近3000人都进了火龙域，两千人留在外面抵挡战天盟和霸王殿、灭神的攻击，留下了一千人由烛影乱带着杀boss，哈哈哈，有意思，烛影乱一个照面之后就给霸天刀上了一个鬼神预言，现在霸天刀还有两分钟的活命时间，都疯了，带独霸骑神、独霸法神那些人狂冲烛龙的阵地，可惜，估计打不下来”
    李承风：“汗，想起来刚才咱们跟烛影乱k的时候，丫真是给面子，居然没有用鬼神预言来伺候我们”
    乱月：“你以为他不想吗我听说，在二层的时候，烛影乱已经跟人k的时候使用过鬼神预言了，好像是搞掉了神隐城十大公会之一的猎月王朝的盟主魏晋南北朝，而且，我听说，烛影乱曾给放过话，鬼神预言这一招不会擅用，只会用在盟主级别的玩家身上，所以，你还不够格”
    李承风：“不够格，太桑心了”
    鬼谷子：“嘿，得到最新消息，京城洛神率领的紫百合出现在烛龙的另一侧，估计准备抢boss了，这一层真热闹，三大主城屈指可数的行会估计都去了，不知道雪银杉有没有去，去了的话，就真的是群英会了。”
    何艺：“哦洛神美女已经去了”
    鬼谷子：“嗯，京城洛神是个绝对高手啊，竞技场上单挑排名高得离谱，啧啧，手底下还有一个风华绝代的漂亮刺客吻月，这个紫百合行会果真是一段传说”
    我说：“小鬼，看上人家吻月了我可以帮你撮合一下”
    鬼谷子：“不要，别说我没有看上她，就算我看上了也不能让你去撮合，女生对你都没有免疫力的，让你去撮合，等于送羊入虎口，折戟老大你会捷足先登拿下吻月的”
    我：“靠，怎么能那么说你老大”
    何艺轻笑：“对，鬼谷子你太不了解陆尘了，他不会捷足先登，也不会拿下吻月，以他的性子，估计只有被吻月拿下的份”
    我：“这，你们”
    北冥雪轻笑道：“哥哥，其实那天你见过吻月之后，她给我发过消息，说你好帅好有魄力，要是你肯当她男友的话，她就加入古剑”
    李承风、斗志昂扬等人急忙起哄：“哇，这是吃果果的表白啊，副盟主别犹豫了，吻月可是cg名人堂里出类拔萃的刺客系玩家啊，中国区的刺客，除了离歌就数到她最强了，正好古剑缺少刺客，为了行会大业，你就牺牲一下色相吧”
    我瞪眼：“滚，要牺牲你们牺牲，我是正经人”
    在一片“切”的声音中，行会内玩家哈哈大笑，气氛非常的融洽和谐，当然，这都是建立在调侃副盟主的前提下，这些不自觉的家伙，太不给面子了，完全不把堂堂的副盟主放在眼里
    “啪嗒”
    喷火炎魔在喷完火之后被宰掉，爆出了一个法师护腕，三星卓越的暗金器，看得几个法师系发出了惊喜的笑声，月光石笑道：“不愧是陆尘杀掉的怪物，爆率就是不一样啊”
    我说：“这个护腕你要么”
    “不，我有灵器了。”
    “ok”
    顺手将护腕丢给了另一个男法师，嗯，这玩意目前还是比较实用的，再过半个月到一个月，一流的高手就要开始普及紫金器了，当然，大众玩家依旧是暗金器的年代，能拿到一件紫金器或者是灵器，那都是惊天的狂喜
    我的这个队伍里，人员组成非常的复杂，战士、法师、牧师、驯兽师、歌咏者，各种职业都有，这就是武神名将技的过人之处，全体加攻击，什么职业都能加进来分享这强大的buff，所以，队伍组成优秀，有牧师加血，有歌咏者加buff，杀起来也就安全多了，不像是鬼谷子的骑神和北冥雪的弓神，纯粹的清一色玩家，一旦被怪物围攻只能靠重火力突围，否则，就只能等死了，可迂回性比武神带的队伍要逊色了好多。
    行会频道里不断的更新着烈焰峡谷内的战况，在这个火龙域里，我们静静的练级刷怪，另一方，却是群雄争夺火龙boss的盛大战况
    下午18时11分：霸天刀中了烛影乱的鬼神预言，惨烈的挂了，爆出来的装备被独霸骑神收了。
    下午18时17分：霸王殿的小小猪率领队伍突破了左侧烛龙玩家的防御，对烛影乱的主队造成了干扰。
    下午18时25分：紫百合加入战斗，吻月出手，袭杀掉了烛龙的两个主力战士，诱使对方派出两个百人团冲杀，可惜，两个百人团遭到伏击，尽数被京城洛神聚歼在boss领域外的山谷中。
    下午18时34分：战天盟发动总攻，临兵斗者勇猛无敌，却被烛影乱下了鬼神预言，泪流满面。
    下午18时44分：临兵斗者阵亡，霸王殿高手小小猪遭到了碧空痕、烈风影与飘云烟三大cg名人堂高手的伏杀，身亡，神之舞统帅千人团横扫霸王殿，杀死国之栋梁、上官婉儿等人，霸王殿退出了九龙迷域的地图，此时，boss气血尚余34。
    下午18时57分：战天盟cg名人堂高手笑苍天中了烛影乱的鬼神预言。
    下午19时11分：boss死亡，爆出的火龙鳞被离歌以潜行潜行夺取，在烈风影、碧空痕等人的围杀下，离歌强悍的突围而出，夺得火龙鳞。
    下午19时12分：烛影乱一口老血喷在屏幕上，在峡谷中仰天大骂“grd离歌，我操你娘”
    运气不太好，在何艺、李承风、北冥雪、鬼谷子等几支队伍进入了地下五层之后的近半小时后我才打到了卷轴，捏碎卷轴。
    地龙域，我来了
    “刷”
    出现在一片深青色的大地之上，这里是丘陵地带，远古地龙的栖息地。:

第五百四十一章 碎石斩
    “沙沙”
    踏着地面上枯朽的碎石，我提着偷天剑走在最前方，目光眺望远方，一望无尽的丘陵与平原地带，死气沉沉，毫无疑问，这片大陆是从地底浮现出来的，就算是拥有生物，那也是寒武纪级别的了。
    身后，乱月和斗志昂扬提着利刃跟上，月光石等则略慢一些，一群人缓缓攀上了一座大约百米高的山坡，当我们踏上山坡的时候，不禁被眼前的一幕吓了一跳，无尽的开阔地带里，到处都是一种深灰色的龙族，这是一种浑身覆盖着鳄鱼皮一般甲壳的龙类，生有两只强劲的后腿，尾巴拖得长长的，前肢蜕化，一颗狰狞的头颅呈现三角形状，在头颅的尖端，三根品字形的尖角突出出来，显然，这是一个强悍的物理攻击型怪物。
    三角地龙暗影级怪物
    等级：155
    攻击：18402120
    防御：2300
    气血：194000
    技能：撕咬、利爪横扫、龙之角刃
    介绍：地龙域的守护者，这些三角地龙是地龙族的远古祖先，拥有非常强横的力量，它们头颅上的三枚角刃非常锋利，可以撕开同族的鳞甲，并且，这些三角地龙非常的残忍暴戾，使得远近的敌人都为之胆寒
    果然，同样是155级的暗影怪，这三角地龙的等级又比金箭虎要高出了一截，这已经是九龙迷域的第五层了，怪物的属性不是一般的强大。
    “怎么杀”乱月问道。
    我舔了舔嘴唇，笑道：“咱们去单刷吧”
    “好”
    乱月新获得了大半套骨镰套装，早就跃跃欲试了，于是，我们便带着月露脱离了队伍，让斗志昂扬带人杀三角地龙去了，而我和乱月、月露三个人则去寻找群刷怪的地点，难得能够进入九龙迷域，那就不要浪费了，能多赚一点经验，那就多赚一点好了。
    三人循着深青色的岩壁一路向前，却始终没有能够找到足够尖锐的凹槽作为卡怪点，不过没有灰心，继续向前，足足的走出了近二十分钟，忽然，乱月止步，双眸望着前方，伸手指道：“陆尘你看，那里有个洞”
    “哦”
    循着她的手臂方向看过去，果然，岩壁的最下方，一堆绿色杂草的掩蔽下，一个不起眼的岩洞入口出现在那里，内里泛着淡淡的血红色光华，毫无疑问，这一定是个刷怪点，哼哼，让我们找了那么久，真是不地道
    我提着长剑，笑道：“走，刷怪点找到了”
    “嗯。”
    走近之后，我没有破坏杂草的掩蔽，小心翼翼的拨开了草丛，分出一条道路，洞口并不算太大，内里有些潮湿，并且隐隐可闻腥臭的气息，这是低阶地行龙的气味，没错了，这里肯定是三角地龙的一个栖息地带
    我暗暗喜悦，迈步进入山洞，乱月、月露两个也跟了进来，内里的洞壁则宽敞多了，乱月抬头看着四周，不由得叹道：“晕啊，这个图中图好隐秘，要不是我们乱冲乱撞的，驴年马月能够找得到啊”
    我点头一笑：“没错，确实灰常的隐蔽，太好了，咱们把这里的怪物刷光了再出去，反正我有两片龙鳞，别人是无法集齐九片龙鳞了。”
    “嗯嗯，好”两个欣欣然，有我这个cg名人堂玩家带领她们刷怪，这绝对是一段非常幸福的旅程，升级的速度飞一般的感觉。
    “吼吼”
    前方，传来了巨龙的低声咆哮，绕过一道岩壁，赫然可见一段宽阔的甬道里，密密麻麻的栖息着一群三角地龙，正如我们预料的一样，我们进入了三角地龙的巢穴了，只是不知道boss是不是也在这里，不管了，先杀光三角地龙再说，就算有boss，那也是杀完小怪之后的事情了。
    目光一扫，我飞速锁定了一个突起岩锥构成的三角形卡怪点，设定了那里作为坐标之后，笑道：“你们两个在这里等着，我和乱月、天曜贪狼刚好卡成三点，把月露保护在里面，三角地龙的龙之角刃肯定挺厉害，月露注意加好我们的气血”
    “嗯”月露点点头，一如既往保持着自己的温婉小女生形象。
    “嘘”
    口哨声响起，天曜贪狼窜了出来，在我的指挥下闪电般的窜入了三角地龙的怪物群，不断的画着折线，将一头头地龙的仇恨值尽数吸引过来，可怜的天曜贪狼，虽然是高阶宠物，可惜在玩家装备、等级不断提升的情况下，天曜贪狼与我的实力差距已然拉到了，以至于现在只能充当引怪者和炮灰的角色，着实悲剧。
    几分钟后，贪狼吐着舌头欢快的奔跑回来，身后轰隆隆的作响，至少两百头的三角地龙气势汹汹的杀了过来，三角地龙的地形谈不上庞大，也就跟犀牛差不多大小，所以密密麻麻的一片，也比较适合于群杀。
    “啪”
    贪狼撞在了乱月的大腿上，嗷嗷叫了声，挺委屈的模样，乱月不禁瞪眼道：“靠，摸了姑奶奶的腿，还委屈个啊，陆尘，你的宠物跟你一个样儿”
    我咧咧嘴：“我可没摸你腿。”
    乱月巧笑嫣然：“来啊”
    “集中精力，刷怪”
    “唔。”
    乱月不再荡漾，等待着三角地龙的冲击，而我则擎起了长剑，将冰旋领域效果释放在怪物群中，使得一群三角地龙的攻击速度减慢，这样也能为我们减少一些承受打击，月露治疗起来也就没有那么费力了。
    “嘭”
    三角地龙重重的撞击在乱月的肩膀之上，震得她嗷嗷叫，回身便是一个壁垒击破，劈得三角地龙嗷嗷叫。
    我则挥舞利剑，迎面便是一击千冰斩，“嘭”的一声，无数三角龙中招，其中还有不少被冰封。
    快速扫出烈刃斩，连续三道激荡的剑刃光芒横扫怪物群，带出一连串惊人的伤害数字，紧接着，很好运的触发出银龙风暴，银色的龙卷风暴席卷怪物群，使得一群三角地龙瞬间便成了残血状态，如此强悍凶残的攻击输出，看得月露和乱月两个一脸的幸福，当下表态，恨不得能一辈子都跟着我到处练级打装备。
    战争粉碎、烈刃斩、银龙风暴、千冰斩四大群杀技能不断的爆发，我的致命一击率又挺高，以至于杀怪速度特别的凶残，按照乱月的说法，我的攻击输出差不多是她的十倍计算了，而月露也对这一说法深表同意。
    杀了近二十分钟，扫清眼前的一群三角地龙，地上的装备也叠了厚厚一层，以往都是跟大家分的，现在只有我们三个，三个人分一锅粥的感觉就幸福多了。
    “啪嗒”
    最后一只三角地龙惨嚎着倒在了偷天剑下，居然还爆出了一本淡蓝色的技能书，在一堆装备中，这本技能书显得那么抢眼。
    “什么书”乱月问道，虽然距离很近，她却没有动手去捡，毕竟，主要的输出是我，这一点道理，乱月这种冰雪聪明的女孩没有不懂的道理，否则，她也不可能在古剑魂梦的行会里混得顺风顺水了，最招人喜欢的永远是可爱又懂事的，而那种刁蛮无理型的，嗯，基本上不会有太大的市场的。
    顺手捡起了这本技能书，一股淡淡的厚重气息沁入手心里，伸手一拂，技能书的属性出现在眼前
    碎石斩：索求大地之力，发出一道剑气攻击前方的目标，对其造成群体伤害，需要玩家等级：120，需要职业：战士、魔骑士、游侠。
    “靠，居然是群杀技能”我目瞪口呆。
    乱月歪头看着我，将长剑戳在地上，撅着翘臀，笑吟吟的看着我：“哦哦，恭喜陆尘大侠又新增了一个群杀技能”
    我摇头一笑：“乱月，你知道技能攻击cd的限制规则吗”
    “知道啊，怎么了”
    “6秒钟内，近战系技能只能释放两次，再多就不行了，我有了烈刃斩和千冰斩，再要一个碎石斩，那不纯粹是浪费吗再说了，我能让身边的女战没有群杀技能么古剑的核心女战士，必须有群杀才行”
    说着，我将碎石斩丢给了她，笑道：“好了，学掉吧，不要再拖油瓶，不能再划水了，下一波引怪，你要跟我一起杀了，不准再用壁垒击破抢我打完的残血怪，知道么”
    “呃，晓得了”乱月露出一抹感激的笑意，接过了碎石斩，笑道：“谢谢你，陆尘，难怪那么多女孩喜欢你这样的牲口”
    “你才牲口”
    下一刻，乱月学会了自己的第一个群杀技能，当即使用一次，扬起长剑，真气浩荡涌入，长剑发出一道璀璨剑芒笼罩前方，剑光中凝聚出青色山脉的形象，轰然劈在了空地之上，啧啧，威势非常啊:

第五百四十二章 大地龙
    “隔空打啊”我瞥了一眼，道：“稍等片刻，我去引一批三角地龙过来，让你有发挥的机会”
    “嗯”
    乱月点头，笑道：“骨镰四件套的套装就是提升40的攻击力和15溅射效果，群杀怪杀的速度一定不会慢的。”
    “嗯，如果是五件套全的，那就好了”
    乱月摊手一笑：“理想很丰满，现实很骨感，哪儿来的第五件骨镰，boss都已经死了，别的boss多半是不会爆出骨镰头盔的。”
    “算了，我去引怪了。”
    “好，我和月露在这里等”
    “ok”
    于是，两个留在原地，我则提剑飞掠了出去，在怪物群中窜来窜去，三角地龙虽然属性非常的凶残，不过移动速度只能算是一般，根本无法跟我相提并论，于是，这引怪的任务也无比轻松，根本不会有生命之忧。
    不久之后，整个岩洞甬道里的三角地龙都几乎被我带了过来，数量不详，不过估计至少也在1000头以上了，反正今天升级的速度肯定是非常惊人的了。
    看着一群三角地龙，乱月和月露张大了小嘴，又是兴奋，又是担忧，月露道：“啊呀，那么多的地龙，陆尘啊，我们能杀得完吗不会早早的就装备破碎、药品吃光了吧”
    我笑了笑：“我的乱月的实际防御都在6000点之上，怪物无法大幅度破防，对装备的耐久耗损也就不会太高，放心，杀完整个九龙迷域也绰绰有余，唯一的要求就是你的治疗，魔烹带够了么”
    “嗯，还有50组10级魔烹。”
    “不太够，一会我再给你50组，一旦这里有boss的话，那就需要更多的魔烹了。”
    “好”
    站定，一群三角地龙围了上来，我自然是不解思索的扫出了千冰斩烈刃斩的连击，顿时一连串的伤害数字飞起
    “14903”
    “7490”
    “12872”
    “16289”
    总计伤害大约是45w左右，但是偷天剑的20溅射效果实在是太强悍，相互溅射下，每个范围内的三角地龙受到的伤害至少被提升了12倍，于是，一次简单的技能连击，直接让一群地龙成为了半血。
    “噗”
    乱月横起了利剑，捅出壁垒击破的烈焰，紧接着便是一击碎石斩，剑气斩落在怪物群中，爆出了山岳能量形相，犹如一座千钧山脉坠落在怪物群中一般，震得一群三角地龙嗷嗷惨叫，气血飞速直掉
    “7092”
    “7283”
    “7891”
    乱月有些无语：“攻击力略低啊”
    我笑了笑：“1级技能，你以为能多强，好好练吧，等到碎石斩v10的时候，打这些怪物的攻击伤害肯定能超过10000点的，而且，这些三角地龙的防御力是2300点啊，比现阶段大部分的魔骑士都要高多了，你千万不要小瞧了碎石斩的攻击力”
    “嗯”
    乱月欣欣然，而且在15的溅射效果下，她的碎石斩确实已经成了我们这支队伍不可或缺的一股攻击力，至少将练级速度提升了25左右，这还是非常不错的。
    “轰轰轰”的技能爆发光芒在岩洞里不断的闪烁着，一堆堆的三角地龙倒在了我们的脚下，而我和乱月的防御力足够高，三角地龙的龙之角刃也最多能打掉我们10000点气血罢了，就算是爆出致命一击也秒杀不掉，何况我们还有月露小牧师，想死都难了，唯一剩下的就是奋力杀怪和享受升级、打装备的快乐了。
    三角地龙这种高阶暗影怪居然能爆出碎石斩这种群杀技能，这就让我们充满了希冀了，物理群杀技能书籍对于现阶段的玩家来说，这就是绝世宝物，甚至比一件卓越灵器的价值要更高，拥有12个群杀技能，也是一个战士系玩家实力的判定标准之一
    一个多小时后，行会频道里
    许阳：“情势有些复杂啊，地下五层地龙域里的boss一直没有现身，到底是怎么个回事，烛龙、雪银杉这些行会都几乎把地下五层翻个遍了也没有找到，战天盟的人似乎已经去地下六层了，听说，碧空痕率领的百人团已经进入地下七层了”
    何艺：“果然不太妙”
    李承风道：“我有一事，不知道当说不当说”
    我：“说吧，什么”
    李承风笑了笑，道：“大家拥成一团，没有什么前途，我决定带一个百人团打卷轴，直接下九层，我估摸着，最关键的boss还是在九层，对不对”
    “陆尘，你觉得呢”何艺征求我的意见。
    我重重点头：“嗯，承风说得对，我们需要把目光放得长远一些，去吧，承风带个百人团去地下九层，最好能把boss找出来，我们其余的人在接下来的几层里继续找别的boss，争取能多杀一个就多杀一个。”
    “ok”李承风欣然道：“那么，我下六层了，传送卷轴早就打到了”
    “去吧”
    看看包裹里，事实上，我也已经搜集到了7张通往地下六层的卷轴了，r一旦爆发，打卷轴只是小意思，爆得比石头爆得还要勤快许多。
    我们刷经验的同时，忽地一个铃声回荡起来，战天盟的美人儿军师十月雨成功杀死地下六层的boss，获得飞龙鳞，成为挟带龙鳞的又一人，这也就意味着，加上离歌手里的火龙鳞，战天盟已经拥有了两枚鳞片了
    让大家不得不侧目，在那么多行会的竞争下，战天盟依旧能够崭露头角，确实是教人刮目相看，战天盟已然成了能够与烛龙抗衡的超级公会了
    当然，战天盟两大高手，笑苍天和临兵斗者都被烛影乱用鬼神预言给弄死了，这让战天肯定心里很不爽，事实上大家都不爽，烛影乱的鬼神预言就像是一个魔咒一样盘旋在各大高手的头顶上方，小小猪、临兵斗者、笑苍天，这些超一流的高手就这么被弄死了，这场九龙迷域的竞争，烛影乱的这个名将技可谓是大放异彩，成为所有高手的噩梦。
    “啪嗒”
    最后一只三角地龙倒地，爆出了一本闪闪发光的技能书，捡起来一看，又是一本七阶鼓舞，提升20效果的策略技，非常不错，这是目前谋士系玩家的抢手货，在天空之城的市场上已经炒到了近10w一本了，不是有钱人是用不起这种高端技能书的。
    “呼”
    乱月深吸了口气，捡起了另外几个装备，抬头看看前方，道：“小心了，这地图里的怪物差不多被我们杀光，要是有boss的话，就在前面不远了。”
    “嗯。”
    我提着偷天剑，走在前方，没走几步，忽然身侧的岩壁上猛然探出了一道黑影，重重的啃噬在我的肩膀之上，好疼
    “6781”
    nnd，转身就是一剑劈在来袭者的脑门上，只听咔嚓一声，伴随着惨叫声，一只大约半人高、全身覆盖着黑色皮甲的大蜥蜴在地上滚翻着
    “龙族”乱月大惊。
    我看了看，继续劈砍着这只150级的暗影怪，嗯，这玩意叫做穿山地龙，其实跟穿山甲是差不多的，属性比三角地龙要逊色了不少，属于靠投机取巧攻击敌人的二流货色，我当然不会把它放在眼里。
    几剑砍杀了穿山地龙，转身看了看，它是从岩壁上的一条幽深暗道里钻出来的，半人高的洞洞，只能弯腰才能进去，里面传来叽叽喳喳的声音，天知道到底还有穿山地龙隐藏在里面，不过，它们没有主动来攻击我们，那我们也就没有去招惹它们了，慢慢来，我们现在最紧要的早点进入岩洞的底部，看看有没有boss。
    “吼吼”
    远远的，隐隐可闻巨龙的咆哮声，顿时我和乱月相视一笑，果然，全服务器的人都没有找到这里，却被我们误打误撞闯了进来，地龙域的最终boss就在这里了
    前方，传来暗暗的血光，在岩洞的大厅里，一头巨物匍匐在那里，似乎正在蛰伏，巨大的头颅盘在地上，连眼皮都懒得睁开，一条近二十米长的巨大尾巴缓缓摆动，让人心底直打颤，被这条尾巴抽上一下，不知道有多疼呢
    我缓缓趋近，boss的属性也出现在队伍列表里
    大地龙奥拉奇地级boss
    等级：155
    攻击：24503320
    防御：2850
    气血：1200，0000
    技能：龙之角刃、鳞甲防御、炼狱火海
    介绍：传说中的大地龙，地龙的远祖，虽然这头大地龙没有飞行龙那样的飞行能力，不过已经是龙族之中非常优秀的战士了，并且，这是一头桀骜而邪恶的大地龙，充满了侵略性和攻击性
    深吸了口气，我说：“攻击力比黄金龙和冰寒龙又高出了一个层次，有点难搞了，这个boss，不知道我的防御能不能顶得住，而且，我们现在还没有林逸欣的倾国或者是老大的王道加成，气血不足、防御不足”
    乱月轻笑：“那就走吧，这个boss注定杀不了，何必送死”
    我一瞪眼：“走个妹，准备上了，不尝试一下怎么能行，至少，我要看看自己的防御力能不能正面抗衡boss”
    “ok，你说的，上了”
    远远的，我抬起了手臂，缚神诀
    四柄神兵破空而下，直直的坠落在boss的四周，顿时将地龙boss给惊醒了，却并未束缚成功，带出了大大的iss字眼，而boss则抬起了头颅，猛然转身看向我们，一双血红色的眼睛里充满了暴戾，并且，这大地龙的脑门上也是三只角，角刃之上浮动着慑人的光芒，要命了
    s:今天是叶子的生日，从今天起，我是满28周岁的大龄青年了，高调向中年迈进，同时，我来17k小说网已经有四个年头了，成绩节节提升，让叶子饱尝收获的喜悦，在此，谢谢每一位支持叶子的人，谢谢大家对叶子网游的喜欢与支持，在我的人生道路上，你们都是我的英雄，谢谢大家，我爱你们:

第五百四十三章 烈焰兽卡片
    “吼吼”
    地龙的咆哮声震撼着整个地下，它猛然动弹起来，巨大的身体几乎顶爆了地穴的顶层，这体型异常庞大的地龙boss，行动起来却非常的迅猛，身体匍匐在地上爬行，恍若蛇形一般的杀来，快若闪电
    “快闪”
    我急忙后退，推着乱月和月露一起闪过了岩石，顿时只见boss的三只尖角在我们刚才停留的空中洞穿而过，幸好没有被命中，不然可能就难看了。
    然而，该来的，总是躲不过。
    伴随着龙吟声，大地龙突出了巢穴大厅，一路跟着我们追进了甬道，这也让我们无路可退，再退就出这个地图了，那不是打boss，而是在逃命
    “准备治疗，上了”
    我退了数步，猛然发动雷霆冲锋
    “刷”
    笔直钉住了boss，运气不错，眩晕效果出现
    脚下浮动起乾坤法阵，偷天剑锋芒闪烁，一道靛青色的火焰尖锥直直的戳进了大地龙厚厚的甲壳之中，紧接着，便爆发出了烈刃斩的攻击效果，一连串的伤害数字飞起
    “16902”
    “5892”
    “8901”
    “12001”
    四次攻击，打出来的伤害值却不算很高，毕竟boss的防御力摆在那里，这可不比三角地龙，而是boss型的护甲，有隐藏属性加成的。
    乱月一样飞扑上前，利剑连续挥舞，壁垒击破与碎石斩坠落在boss的脑门上，不得不提的是，碎石斩拥有不错的破防御效果，居然打掉了boss高达5000的气血，至于壁垒击破，也有14000的伤害了，好歹四件套的骨镰装备在身上，三星卓越的灵器套装，全服务器也就只有乱月穿上了。
    雷霆冲锋的时间飞快过去，暴怒的大地龙醒转过来，挥舞利爪就横扫过来，让我们避无可避，只能横起剑来抵挡
    “嘭”
    手臂上传来剧痛酥麻的感觉，地级boss的攻击一如既往的销魂，直接打掉我高达13000的气血，太痛了
    更要命的还在后面，大地龙猛然脑门一低，头颅之上的三道尖锥突刺而来，赫然是龙之角刃技能
    “啊，完了”乱月张大了小嘴。
    “嘭”的一声，我原地颤了颤，脑门上飞出了18000的伤害数字，多亏了月露的一个插秒大治疗术，否则这一次必然被秒杀了
    浑身剧震，在龙之角刃的攻击下，整个人狼狈不堪的顺地滚了出去，两个也跟了后退，连我都怂了，她们两个也没有能够对抗boss的理由。
    “快闪，完全不是对手”
    我站起身，飞快的使用了一张三角地龙的卡片，提升自身30的气血上限，然后用死亡坚韧堪堪的拉回了一截气血，总算从死亡边缘走了回来。
    乱月也帮忙顶了一下，被大地龙一巴掌拍掉了16000的气血，再也不敢上了，就算有骨镰四件套，她也没有逆天，在boss的面前完全就是一个娇柔的小，经不起折腾的。
    一路飞奔向外面，同时我丢下了两个冰旋领域里给boss减速，奈何boss本身的移动速度极快，几乎无视了冰旋领域的效果，还是飞速的追了上来。
    我紧盯着技能栏，等待缚神诀的冷却时间，一旦冷却了，立刻转身，挥手再次召唤缚神诀，来吧，全靠你了
    “刷”
    四柄神兵从天而降，这次果真没有让人失望，缚神诀成功束缚住强大的boss，长达15秒钟的时间正是我们逃命的大好机会
    一路狂奔向外，我抓着月露的手臂带着她跑，而乱月则负责开道。
    “等等”
    走到一半，我猛然大喝一声：“乱月，看那里”
    “哦”
    乱月转身看，却发现了刚才我们杀穿山地龙的那个小洞洞，她疑惑的看着我：“怎么了你，不会是想”
    骤然间，乱月的漂亮脸蛋变色了：“不要，我才不要进去，那些穿山地龙恶心死了，里面黑洞洞的，好怕怕的”
    “怕个啊，你不想杀boss啦”
    我抬手把她推向洞口，说：“你先进去，杀穿山地龙掩护，月露在中间给我们治疗，我在最外面抵挡大地龙，这样的话，我们或许还有一丝胜算，快点，大地龙要挣脱缚神诀了”
    “呜呜”
    乱月低低的叫着抗议，可惜全部被我忽略了，为了杀boss，什么牺牲都是可以考虑的，何况，要成为一个顶尖高手，怕这怕那的怎么能行，就算是在龙粪堆里战斗，那也得忍着点啊
    很快的，两个弯着腰进入了洞穴，事实上，这个洞穴太过了狭窄，在里面都很难转身的，所以，大地龙一只爪子都无法探进来，而我却有机会用斩龙刃、烈刃斩、战争粉碎这些超过1码的远程攻击来杀怪了，攻击效果不会太低，特别是开了武神的效果之后。
    最重要的是，我能打到boss，boss却动不得我们，这种得天独厚的卡怪条件必然也是系统设定的时候故意留的，否则这里没必要再来一个穿山地龙的巢穴，当然，必须要有足够冷静的心思来发现，否则，早就被大地龙给吓破胆了。
    “啪嗒”
    跃入洞穴中，我后退了数步，后背紧贴着月露，把自己控制在距离洞口大约3码的位置，绝对的安全距离了，我能攻击得到大地龙，大地龙却攻击不到我。
    身后，月露的声音传来：“陆尘，小心呀”
    “嗯。”
    乱月却很是不满：“靠，为毛不叫我小心，姐姐我哇，穿山地龙来了”
    “杀啊，叫个毛啊”
    后方，碎石斩的光芒暴起，nnd，乱月太乱来了，在这么狭窄的空间里使用碎石斩，也真亏她干得出来。
    前方，传来大地龙的咆哮声，紧接着，一只铜铃般大小的巨龙眼睛凑到了洞口前方，直勾勾的看着我们。
    “看你妹”
    我探手上前，直接一个乾坤击破轰杀在了巨龙的眼睛上
    “噗嗤”
    “42794”
    打在了眼睛里，并且还爆出了致命一击效果，顿时杀得大地龙惨嚎不已，摇头晃脑，暴怒不已的用利爪拍打着洞穴，身为一个高阶boss，竟拍得石屑乱飞，厚厚的一层岩壁被他生生的拍碎了
    我心底一沉，这尼玛，不能这样，boss居然能破坏系统的地形，这让人情何以堪啊
    飞速激荡扫出烈刃斩，震撼的boss浑身颤抖，气血掉了一小截，同时，我转身道：“乱月，往里杀穿山地龙，我们要向里面挺进，boss在拆毁洞穴了，你不往里杀，我就要被boss给活吞了”
    乱月呜呜叫着：“靠，穿山地龙恶心死了，脑袋乱顶，人家的胸口”
    我：“”
    不迭的以斩龙刃对boss进行着轰杀，战斗进行的虽然激烈，却也相对安全，两个都挺聪明的，知道给我留出足够的余地来杀怪。
    “喂，陆尘，给你张卡片”
    忽地，月露在我后面抵了抵我的后背，递过来一张火红色的卡片，赫然是一张高阶的攻击型卡片
    烈焰兽卡片：提升使用者25的攻击力与25的攻击速度，并且有一定几率爆发出烈焰灼伤效果，使得目标无法恢复气血，卡片效果持续120分钟，需要等级：120级，需要职业：无。
    看着这张卡片，我震惊不已：“靠，月露，你从什么地方弄到了这张卡片，好强大的属性啊”
    月露笑笑：“上一次，跟李承风、斗志昂扬、鬼谷子他们几个混龙骨山脉的时候，杀掉了一个145级灵级boss烈焰兽，这张卡片就是boss爆出来的，当时的战利品只有铠甲系装备，大家觉得对不起我，就把这张卡片给我了，正好现在用得上”
    我点头一笑，嗯，烈焰兽卡片，持续两小时的卡片，确实非常的不错，现在使用的话，杀boss的效果就会大大提升，特别是烈焰灼伤的效果，可以让boss的气血恢复速度降低为零，巨龙的回血速度众所周知，有了这个效果，我至少能缩短50的杀boss时间
    “刷”
    使用卡片之后，头顶上出现了一个红色烈焰兽的图案，ok，成功了。
    加了卡片之后，攻击频率截然不同了，斩龙刃的引导时间降低了不少，一次次的轰杀在boss的脑门上，并且，攻击力暴涨了一截，攻击效果也就强多了。
    身后，乱月一路杀着穿山地龙，而我也一直后退，大地龙boss俨然成了开山工，舞动巨爪，晃着头颅，不断的扒拉着洞穴，坚硬的巨石在它的利爪下仿佛成了豆腐块一般，纷纷零碎散落。
    时间一点一滴过去，足足的一个半小时，大地龙的气血已然只有7了，并且，它释放了多次的炼狱火海，这本该是非常销魂的一击，可惜，根本烧不到山洞里的地形，我们也就非常的安全了。
    “要爆了，要爆了”
    看着外面boss的气血一截截减少，两个眉开眼笑了。
    行会里
    李承风：“我们已经抵达了地下八层，在这里稍作停留，进入地下九层有限制，而且，碧空痕也在这里”
    何艺：“好，我们已经在7层了，雪银杉正在杀boss，对了，陆尘，你们呢”
    我：“还在地下五层”
    何艺：“”
    李承风：“你带着乱月和月露两个美女在哪儿”
    我：“山洞里”
    无关风月：“你终于把她们带到隐秘的地方就地正法了，为毛不带我”
    我泪流满面：“我没有”:

第五百四十四章 乱月是大杀器
    整个九龙迷域几乎都已经沸腾了，从1层到8层都已经有了玩家的足迹，不过，根据传闻，进入地下八层之后就打不出传送卷轴了，想要进入九龙迷域最终的第九层，必须玩家手持龙鳞，这才能带领自己队伍里的玩家进入。
    而九龙迷域暂时无法逆向行进，这也就意味着，在七天之内，进入地下九层的玩家最多也就是800人，8个名将统帅的队伍罢了。
    何艺、鬼谷子、北冥雪三支队伍已经在地下七层了，而我们下一层的boss已经被十月雨给做掉了，第七层boss又被林逸欣抓住，于是，我们眼前的这头大地龙大概是我们在九龙迷域里杀的最后一个boss了，至于第八层，哼哼，烛龙、战天盟、紫百合与神隐城十大公会纷纷聚集，boss最后肯定死于乱战之中，谁也没有把握一定能拿到那片龙鳞，于是，这个只能凭运气了。
    “嘭”
    青色剑刃重重的轰杀在大地龙的脑门上，我有些焦急，这头龙足足让我杀了一个多小时，还是没有挂掉，我们必须尽快的去地下八层，不能让烛龙等行会早早的进入九层，落于人后，那彻底就劣势了。
    杀着杀着，忽然后方传来了一片光亮，紧接着，乱月尖叫声传来：“哇，不能再后退，陆尘哥哥救我”
    “怎么了”
    我回身看看，顿时大惊，靠，这个穿山地龙的巢穴居然是镂空的，再往后，已经是一片悬崖峭壁了，也就是说，我们的退路已经没了
    后背有些发寒，boss的气血还剩下4左右，多亏月露给的烈焰兽卡片，否则杀得再慢一点点，我们肯定会被大地龙抛飞到不见底的悬崖中的
    “啪”
    伸手抓住乱月的胳膊，将她从半悬空的状态拉进怀里，我们只有最后的两个空间，三个人挤得很是狼狈，可是，boss还有4的气血，没有办法，只能拼了
    “你们两个站好，我大招了”
    低喝一声，灌下一个血瓶和一个魔烹，让血魔恢复到全满的状态，在小小的洞穴中单膝跪在地上，扬起长剑，一声龙啸之后，无数真气充溢着身体，下一刻，紫色巨龙的形相围绕着剑锋飞舞，在我用力抛掷下，紫龙啸骤然袭杀而去，围绕着boss肆虐不已，一堆超过3w点的伤害数字接连飞起
    “吼吼”
    大地龙昂起了头颅惨嚎着，紫龙啸的威力不是好受的，何况它是独自享受了紫龙啸的锋芒，一连串的伤害数字下，巨龙的气血不断的降低，从4顺利降低到了1，只还有最后的一丝残留了
    “噗嗤”
    又是一击乾坤击破，我飞速后退，揽住乱月的腰肢强行跟她换位：“乱月，用碎石斩杀boss，快点，最后一丁点气血了”
    “哦这”
    乱月有些犹豫，不过在我的胁迫下，她还是飞快的挥出了碎石斩，果然，如同我预料的那样，boss最后一丝气血消失了，惨嚎着倒在了石头地面之上。
    “叮”
    系统公告：玩家乱月天空之城成功击杀地级boss大地龙奥拉奇升到了127级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第二十五位名将，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属名将技掠夺
    掠夺效果：提升20攻击，杀死怪物爆率提升40，杀死玩家爆出至少一件装备，爆率与策略值有关，专属玩家乱月。
    瞬间，我狂喜不已，果然与我猜测的一样，玩家杀死的boss品级越高，那么玩家领悟名将技的几率也就越大，乱月干掉了这155级的地级boss，果真领悟名将技，成为古剑魂梦的又一员名将了
    “掠夺，20的攻击力，增加爆率，杀玩家必爆至少1件装备”我看着名将技的介绍，忍不住笑道：“乱月，你果然是大杀器啊，居然必爆装备，以后杀怪、团体k的时候，你专职补刀好了，让烛龙、战天盟的那群人好好爽爽”
    乱月却没有说话，呆呆的坐在那里，一双美目中满是迷离，下一刻，她猛然扑入我怀里，粉拳用力的捶着我的胸膛，美丽的眸子瞪着我，又恨又爱的呜呜叫道：“陆尘你这混蛋，为什么要对人家那么好”
    “d，对你好还不乐意了”我瞪圆了眼睛。
    月露吃吃一笑，说：“陆尘副盟，你是真的不明白，还是假的不明白，你对乱月那么好，她很容易会爱上你，你真的不懂么”
    我怔了怔，说：“这其实我只是为了让古剑魂梦多一个名将罢了，乱月你千万不要乱想”
    乱月幽怨的看着我：“好啦，我又没有真的爱上你，你穷紧张个什么劲，再说了，你都有eve盟主和林美女了，跟那两位竞争，我也太不自量力了，还是算了吧，你注定不是我的菜，我还是调戏鬼谷子为乐吧”
    我哀叹一声，鬼谷子这可怜的小子，人见人爱啊，用杜十三的话来说：陆尘的情商不及格，小鬼的情商直接是零，所以小鬼这又傻又2的小子特别招女孩子喜欢，有什么事情总是闷头往前冲，女人最萌这种货了
    “咱们，还是看看boss爆出了什么吧”月露眨了眨眼睛，笑道：“陆尘快去看装备，不要拖拖拉拉的，这几个装备的属性要是在这一章里介绍不完，你就算是白活了，对不对”
    我：“靠，都什么人啊”
    走上前，一脚踢开大地龙的头颅，这玩意杀得我们好惨好狼狈，td，魂淡
    沉身，在地上捡起了五件装备，一杆冰色长枪，一副血色战靴，一条玲珑剔透的项链，一副皮甲护腕，一个赤红色的头盔，果然，乱月亲手杀的boss，那爆出率真不是一般的差，可惜，掠夺技能要是在杀boss之前就领悟了，我们可能就要在这里赚大发了，但是，不管如何，收获还是不错的
    寒骨枪灵器卓越：攻击585820，力量125，体力115，附加提升使用者25攻击力，策略27，卓越特性：提升使用者10的气血上限，需要130级。
    暗魂战靴紫金器卓越：防御620，魔防560，力量125，体力127，附加提升使用者4的伤害反射，策略22，卓越特性：飞奔，提升使用者27的移动速度，需要130级。
    流云护腕灵器卓越：防御290，魔防240，敏捷115，体力115，附加提升使用者2500点气血上限，策略20，卓越特性：疾速，提升使用者15的攻击速度，需要130级。
    骨镰战盔灵器卓越：防御620，魔防470，力量118，体力110，附加提升使用者30的命中率，策略20，卓越特性：韧性，使用者使用的所有技能都不容易被打断，需要130级。
    月咏之链地器卓越：智力150，体力145，策略40，提升使用者50的治疗效果，提升使用者25的气血上限，卓越特性：仁者，所有治疗系技能的引导时间降低30，需要等级：130级。
    瞬间，看着那血红色的头盔，乱月石化了，只是什么样的概率，居然在大地龙的身上爆出了骨镰套装的最后一件了，这么一来，乱月已经是骨镰一套了，想必整体的属性又会有更加夸张的飞跃
    从地上捡起了一块v1的简易宝石，连同骨镰战盔一起丢给了乱月，我笑着说：“快点穿上，你是全服务器第一个拥有灵器套装的玩家，太给力了”
    “嗯”
    乱月重重的点头，这个头盔虽然是二星级，比不上其余的部位，不过好歹也能凑成套装，对于乱月来说，套装属性现在比什么都要重要。
    几秒钟后，血红色的头盔出现在乱月的脑门上，她很快的调节不显示头盔，于是，如水般的乌黑长发披肩，还是那么的拉轰。
    至于其余的装备，流云护腕是皮甲，被我拿下来，回头丢给北冥雪，月咏之链这种霸气的牧师项链自然归月露了，另外，寒骨枪被我ro到，暗魂战靴被月露ro到，不过，乱月还是喜滋滋的，感觉快要乐晕了。
    把地上其余的战利品分了分，基本上都是些石头，大家随便乱抓了一把，出发，地下六层
    行会频道里
    许阳：“哈哈，乱月也飞升名将了，这个名将技好给力，增加20的攻击力不说，居然还能必爆装备，这下子，我们的敌人看到乱月就要心惊肉跳了”
    李承风笑道：“是啊，大杀器一只”
    幽云十八骑补充了一句：“还是很萌的大杀器”
    许阳：“十八看上了乱月”
    幽云十八骑慌乱了：“我没有，你别瞎说，小心我揍你”
    许阳：“矮油，你小子皮痒了，我正有空呢，来吧，咱们单挑”
    何艺：“许阳，你的手臂上还打着石膏吧逞强什么，想死啊”
    许阳立刻就怂了：“我错了”
    何艺笑笑：“陆尘，你们到了地下六层了吧去坐标1289，19002那里，有我们的一个刺客等在那里，他身上有一张地下七层的卷轴，你带他一起过来，然后在七层也有我们的人在等你，直接来八层吧，找到八层的boss宰掉之后，进军九层”
    我：“ok，马上来”:

第五百四十五章 百战者
    地下六层，一名古剑魂梦的刺客玩家隐藏在坐标点，当我们抵达的时候马上现身，交出了一张通往地下七层的卷轴，于是，我们只来得及看一眼六层飞龙域里暗影飞天大蝙蝠一眼，然后后捏碎卷轴闪人了
    抵达地下七层，依旧有一名刺客拿着卷轴来会合我们，再度捏碎卷轴之后，已然抵达了地下八层风龙域
    “刷”
    出现在风龙域的那一刻，只觉得眼前一花，身体传来微微疼痛，飓风肆虐，我们被一圈龙卷风暴包裹着，气血不断的下降，不远处，一直全身披着深青色皮毛的巨鹰正在扇动着翅膀，尖叫着看我们，正是地下八层的怪物风鹰
    风鹰是能召唤龙卷风的怪物，魔法系怪物，非常的难对付，只能一只只的杀，多了之后会被魔法覆盖直接秒杀掉的，所以，迄今为止，还没有任何一个队伍达到地下九层的地图，当然，还有一个因素，只能拿到龙鳞的玩家才能爆出传送卷轴，身上没有龙鳞的玩家，就算是扫清了这片地图的怪物，也爆不出一张传送卷轴。
    “杀”
    提剑飞扑上去，手一抬，缚神诀禁锢了那只风鹰，配合着乱月的攻击，三下五去二的斩杀了风鹰，嗯，r没有爆发，爆不出传送卷轴，却爆出了一块廉价石头，石头在地上滚来滚去，像是在鄙视我们一样。
    “小心，有人来了”
    乱月忽然神色谨慎，看向不远处的一座青色山脉，果然，山脉的另一端，一群人马出现，是个50人团，不过，50人的装备、等级却非常的精悍，特别是领头的人，赫然是一个全身覆盖在火红色铠甲中的战士，肩膀上浮动着一个类似于战天盟的徽记，头顶上一系列的字眼让人惊愕
    百战者　v127　战士
    行会：战地盟
    职位：盟主
    骤然间，我紧握拳头，低喝道：“你们两个小心了，可能会有k，这小子我似乎认识”
    对方迎面而来，目光张扬的看着我一眼，这叫做百战者的战士抬手取下了脑门上的铁盔，赫然露出了一头红色的头发，咧嘴一笑：“嘿，这不是古剑魂梦的当家名将吗折戟沉沙，我们终于见面了不对，我们是已经见过面了”
    我眉头一扬：“断了一手一腿，滋味可好”
    “果然是你这个混蛋”
    百战者眼中满是愤怒，低喝道：“操你妈的，你给老子的耻辱，老子要加倍奉还，兄弟们准备战斗，把这个古剑魂梦副盟主送回天空之城去”
    顿时，一群人剑拔弩张，对方50人，职业非常的齐备，从战士、法师到歌咏者、牧师，可以形成高纵深的攻击方式，一旦打起来，对我们非常的不利。
    百战者咬牙切齿，猛然拔出了长剑，道：“折戟沉沙身上有三片龙鳞，干掉他就能爆出来，还犹豫什么，立刻给我上，战天盟主他们很快就过来了”
    大战一触即发，对方十几个战士纷纷的拔出了利刃，而我也缓缓抬手从身后的战袍内拔出了偷天剑，剑锋直指对方一群人：“来啊，怕你们不成能在竞技场杀你一次，今天在这里一样能杀你一次”
    “哼，等着瞧好了”
    百战者提着利刃就冲了过来，却冷不防我身侧的乱月猛然冲了出去，利剑“铿”一声撼得百战者连连后退，紧接着便是一个漂亮的碎石斩覆盖下去，“轰”的一声后，百战者的脑门上飞出“12034”点气血伤害，身后的牧师飞快的加血，显然，跟乱月比拼攻击力的话，百战者差远了，他们只有普通的谋士鼓舞，而我们的是名将武神
    四名战地盟的战士飞梭而来，我早就知道战天盟有n个分盟，这个战地盟好像就是第一分盟，却没有想到在地下场里遇到的红毛，居然是战地盟的盟主，果然不是冤家不聚头啊
    “沙沙沙”
    猛然踏着碎石发力，我原本保持70的速度行进，骤然间变速，身体迅速偏离原先轨迹，斜斜的擦过了第一名战士，偷天剑带着靛青色火焰尖锥，脚下浮动着乾坤法阵，重重的一剑无可躲避的刺透了第二名战士的身体
    “23891”
    一声惨嚎，这战士睁大了眼睛，就这么被秒杀了，根本没有一丝的悬念。
    我保持着身体的飞速突进，猛然踏出了战争粉碎，顿时，另外两个战士一样倒在了技能光芒之中，连续三次攻击伤害，一般人是承受不起的。
    “啪啪啪”
    连续十几枚箭矢轰杀而来，尽数落在了赤岩龙铠之上，其中不乏螺旋箭刃和破魔箭这种有极大几率忽视防御的技能，顿时，我的气血突突的掉了大约4000点左右，嗯，这年头的各职业都伤不起。
    猛然突进上前，面对着对方的三个战士和四名弓箭手，我嘴角泛起笑意，剑锋横扫，烈刃斩的光芒呼啸而出
    “轰轰轰”
    三道火焰剑芒交织在人群中，在一次强过一次的攻击波中，对方七个人无一幸免，尽数阵亡，同时，14的吸血效果也让我回复满气血。
    尚未站稳，火球、风刃、冰锥与星河风暴纷纷砸在脑门上，顿时气血再次掉了8000，并且，对方的几个魔骑士也策动战马狂奔而来，一个个顶着盾牌做好了圣盾防御的姿态，显然，是要利用阵型把我克死在锋线上了。
    我不由一笑，抬手便是一个冰旋领域落在人群中，降低法师、弓箭手的攻击速度再说，随后，猛然冲锋对方阵线一角的一名弓箭手，快速转移阵地，一刹那出现在对方的右角，丝毫不停留的提着利刃杀入阵营中心，悍然一击千冰斩坠落人群，基本上，对方的弓箭手、法师都已经在覆盖之中了
    “糟了”
    一群弓箭手和法师也发现了不妙，却来不及闪避，大多都已经中招，法师拥有魔法盾，幸免于难，操作略差一些的弓箭手来不及纵跃，那就只能受死了，一个个都倒在了千冰斩的光芒之中，而我则猛扑上去，目标锁定对方一个125级的法师，就是这个家伙的星河风暴居然能一次打掉我5000的气血，太狠了
    “不妙，他想杀法师老大”
    几个魔骑士大惊失色，急忙向后奔跑，却来不及了，只能眼睁睁的看着我将剑锋抵在了法师的胸前
    这大约30岁上下的法师忽地笑了起来：“你能杀得掉我么”
    说着，他猛然挥动法杖，一道冰锥破土而出，猛地冻住了我的双足，紧接着，法师的身影倏然消失，已经闪烁到了远处。
    我也笑了，抬手一个缚神诀，趁着对方闪烁之后的05秒停滞时间顺利束缚成功，然后，顶着一群法师的火球，抬手连续三个斩龙刃，就算是对方的牧师加血也完全拉不回魔法盾的韧性，当魔法盾破碎的那一刻，这法师老大脸上一脸苍白，在第三次斩龙刃的能量光芒中，孱弱的身体瞬即被撕成了粉碎，挂了
    “d，这混蛋杀了法师”
    一群魔骑士面红耳赤，而我则目光一瞥，发现乱月正在与百战者周旋，在装备上，乱月大胜一筹，在等级、技能和操作上，乱月丝毫不逊色，于是，百战者只能保持不败，也是因为他身后一群牧师在加血，否则，恐怕早就被乱月的壁垒击破碎石斩二连击给击杀掉了。
    就这样，乱月牵制住对方的最强高手，而我则趁机带着天曜贪狼横扫对方的中军大营，一次出其不备的千冰斩袭杀干掉了许多弓箭手，在没有震荡箭的眩晕滋扰下，我已然没有了后顾之忧，一个人挑战对方30人，似乎也没有太大的压力。
    忽地，马蹄声隆隆响起，在山脉的另一侧，一队骑兵杀来，正是战天盟的玩家，骑兵后方，战天、十月雨、离歌等人也来了，果然，战地盟是战天盟的第一分盟，分盟有难，主盟立刻率兵来援了。
    战天提着利刃，飞奔而来，脸色非常不好看：“这算什么，烛龙杀我临兵斗者、笑苍天两员大将，居然连折戟沉沙也来欺负我们了，真当我战天盟没有人了吗给我上，灭掉陆尘，夺下他身上的三片龙鳞”
    一群战天盟玩家纷纷杀来，这人数可真不少，至少有500人了，其中不乏战天盟中的佼佼者。
    我不禁打了个寒战，挥手一击千冰斩退敌，回转身扑向了乱月，一手抓住她的胳膊，随后抬腿重重一脚踹在了百战者的胸膛之上，带着乱月和月露就往后跑，低声道：“不妙，战天来了，nnd，战天这货虽然仗义，不过注定是我们的敌人，这次肯定不会放过我们的了”
    乱月点点头，深以为然。
    跑出去没有多远，前方忽然传来了杂乱的脚步声，在山谷之中，一群人飞掠而出，领衔的赫然是一个骑乘着雪色战马的漂亮骑士，美若天仙，雪白圆润的美好身体包裹在层层甲胄之中，手里提着一柄泛着风刃的长剑，对我微微一笑：“陆尘，我们来了”
    何艺身后，许阳等人提着长剑杀至，当看到百战者的那一刻，许阳猛然眼睛一睁，大喝道：“操，原来是你这个王八蛋”:

第五百四十六章 战天的道歉
    这才是真正的冤家路窄，从地下场的较量之后，许阳落败，被百战者打断了一条胳膊，时间那么快，两个人却又在游戏里见面了，并且，很戏剧化的，许阳的胳膊搭着石膏躺在床上游戏，百战者，一定也是胳膊腿上都打着石膏，很狼狈的在玩游戏。
    “哦，原来是你”百战者看着许阳，忽地咧嘴一笑：“手下败将，还有什么好说的，让老子再杀你一次吧”
    许阳怒极，就要冲上前，何艺却伸手阻拦住，道：“再等等，两分钟后，李承风和鬼谷子的队伍也来了，我们有三百人，根本无惧战天盟，要杀就杀，杀光了他们再去找八层的boss，也是一样的。”
    何艺的漂亮脸蛋上丝毫无惧，确实，在一次次的冲突战斗中，美女盟主早就历练出了处事不惊、泰山崩于前而面不改色的领袖特质了，虽然战天盟号称是天空之城最强公会之一，不过，我们根本无惧，狭路相逢勇者胜，在这种限制性地图里，更是决不后退
    正如何艺说的，不久之后，李承风、鬼谷子分别带着自己惨败的百人团来了，其实没有百人，每个队伍都阵亡了不少人，有70人就不错了，这个地图里的怪物是风鹰，远程魔法攻击，无法保证无损杀怪。
    再过几分钟，连北冥雪、斗志昂扬一样带着自己的百人团来了，这么一来，古剑魂梦在场的就有近400人，根本无惧战天盟的这些人了，况且，古剑魂梦的平均战斗实力在天空之城早就独占鳌头，在平等的人数下，战天盟能保持全身而退就算是万幸了。
    “怎么，有人要动我们的兄弟吗”斗志昂扬拎着无敌战斧，将战斧猛然一扬，大喝一声震惊全场：“想打架，那就来吧，老子正闲”
    鬼谷子一样提着彩虹枪，笑吟吟道：“怎么，看起来，似乎有人想为难我们折戟老大啊d，几百号人为难人家三个人，也真好意思下得起手啊，战天，你不是号称天空之城最仁义的盟主吗怎么，连这种下三滥的手段也使得出来”
    李承风笑笑，剑锋直指战天盟，道：“听说，你们在上面的几层里，被烛龙公会追着屁股打，真有意思，到了这一层居然想欺负我们的副盟主，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，真有意思”
    面对着古剑魂梦一群管理层玩家的杀气腾腾，战天脸上的肌肉抽搐了一下，看着身边的十月雨，道：“小雨，怎么办，这烂摊子，真打起来，咱们未必能占到便宜，是撤退，还是保全面子，杀”
    十月雨提着长弓，嘴角轻扬：“杀，以现在古剑魂梦的实力，我们又失去了临兵斗者和笑苍天，他们最多损耗当场25的成员就能全灭我们了，意气之争要不得，我们现在不应该跟古剑魂梦叫板。”
    “嗯，我知道了。”
    战天是一个拿得起放得下的人，立刻提着利刃走上前，抱拳一笑：“古剑魂梦的各位朋友，战天在这里有礼了，首先，因为刚才的误会，我道个歉，其次，我想说一声，天空之城是中国区的第一主城，现在，我们最大的敌人是天风城的烛龙、紫百合，神隐城的烈焰红唇、猎月王朝等等，我想，现在不是我们内战的时候，等搞定了烛龙、紫百合这些行会，我们再华山论剑一较高下，如何”
    何艺一双美目落在我身上，嘴角轻扬，示意我过去说话。
    身为本行会的代言人，对这种蛋疼的行会邦交说话，我深表不爽，不过还是提着偷天剑走上前，站在战天前方，笑道：“没错，我现在最想击败的不是你们战天盟，而是烛龙，况且，我们都还没有进入地下九层，现在就开战，只是便宜了烛龙罢了，战天，带你的人走吧，我不会为难他们，但是，这个百战者，必须对我的兄弟烈日道歉，他在地下场打赢了烈日，却无故伤人，必须要道歉”
    战天看向了百战者，道：“百战，是真的吗”
    百战者脸上的刀疤缓缓抽动了一下，道：“盟主，不必多言，我不会道歉，那个王八蛋不配让我道歉”
    我当即大怒，猛然将长剑投掷在前方，“铿”的一声，偷天剑的一半剑锋刺入岩层，剑身颤抖，剑吟声回荡不绝，伸手一指战天者，我怒道：“不道歉，那我们只能动手了，战天，别怪我不给面子”
    战天咬牙切齿：“百战，道个歉有那么难”
    “我不”
    百战者擎着利剑，道：“盟主，你把我踢出战天盟的编制吧，我对不起你，但是，我绝对不道歉，绝不”
    “你”
    战天紧握铁拳，怒不可遏，过了几秒钟，他缓缓走上前，站在一处岩石之上，面对着一群古剑魂梦玩家，这位战天盟的盟主忽地单膝下跪下来，低着头，压低了声音，缓缓道：“既然百战不愿意，那我战天甘愿为兄弟低着个头，地下场比赛这件事情我也知道，确实是百战的错，战天盟的宗旨从来都是游戏里的事情游戏解决，绝不在线下伤人，古剑魂梦的大家，烈日，我代兄弟说一声：对不起”
    顿时，战天的举动让众人大惊，战天盟的一群人更是惊愕住了。
    “老大，你”离歌紧握拳头。
    十月雨咬着嘴唇，一言不发。
    百战者则立在原地，眼里泪水在打转，他浑身颤抖，愧疚与愤怒充斥在胸中，却无能为力。
    “嚓”
    我飞掠上前，猛然拔出了地上的偷天剑，整个人呈现笔直线路来到了战天前方。
    “老大”离歌急忙冲了出来。
    百战者也擎起利剑冲来，似乎都生怕我会对战天不利。
    “都给我退下去陆尘不是那种人”战天一声大喝，顿时让离歌和百战者取消了刚才的动作。
    “啪”
    一声轻响，我的手扶住了战天的胳膊，将其生生的扶了起来，微微一笑，我说：“战天，你是一个值得敬佩的对手，能成为你的敌人，我很荣幸，所以，之后的游戏历程里，希望我们都能紧守道德与尊严的底线，公平一战”
    “好”
    战天笑意很浓。
    松开了这位战天盟的盟主，我深深的叹服这个人太不简单，如果烛影乱能有这样的操守，再加上他的名气与实力，恐怕古剑魂梦是绝对没有机会与之争霸了，而现在，战天玩了一手漂亮的收买人心之术，代替百战者下跪，这一招丝毫不逊色于刘备摔阿斗夺取人心，想必这次事件之后，战天盟的玩家更加会对这个盟主死心塌地，只有这种愿意为兄弟丢弃尊严的人，才值得兄弟为之抛头洒血。
    回到古剑魂梦的阵营之中，我低声道：“ok，事情解决了，战天盟向西杀，我们向东杀，互不干预”
    “嗯”许阳点点头，道：“陆尘，谢谢”
    我笑了笑：“不客气，我一时间冲动，让战天找到了发挥的机会，唉，失策”
    李承风哈哈大笑，说：“陆尘，如果是我们几个犯了错，你也会像战天一样代替我们向别人道歉吗”
    我转身看他：“用刀子道歉么”
    “哈哈哈”
    众人大笑，这时，鬼谷子看着乱月，惊然道：“哦，乱月姐，你的装备终于全套了啊，脚下有光环啊”
    乱月轻笑：“嗯，是啊，五件套全了，套装属性之一就是光环，给队友加20的攻击速度和攻击力的，蛮不错”
    “好强”
    一边聊着，大家向着东方杀过去，我重新掌管斗志昂扬这一百人团的大权，开启武神去杀风鹰，同时，队伍里拥有斗志昂扬、乱月两个名将，这个百人团确实也是有些太奢侈了
    另外，我给了何艺一片龙鳞，又给了鬼谷子一片龙鳞，拥有龙鳞的玩家才能打出传送卷轴，并且，必须是拥有龙鳞的队伍才能使用九层传送卷轴，所以，在拥有三片鳞片的情况下，我们最多只能有300人进入地下九层。
    杀着风鹰，安全第一，几个战士上去诱怪，然后后方用远程攻击轰杀，杀的速度倒也不算太慢。
    不久之后，忽地一声铃声回荡起来
    系统公告：玩家清清水香天空之城成功击杀地级boss雷龙杜拉升到了128级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第二十六位名将，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属名将技冰刃
    冰刃效果：提升30的远程物理攻击力，并拥有5的溅射效果，爆率与策略值有关，专属玩家清清水香。
    “哦青青领悟了名将技”我不由一笑：“雪银杉也拥有五位名将了，嗯，看来天空之城果然给力啊”
    斗志昂扬咧嘴一笑：“再给力也不如我们给力啊，古剑魂梦共有8个名将”
    何艺笑了笑：“伴随着游戏的进程，名将肯定会越来越多的，行会之间的战斗，就是名将之间的一场较量。”
    “嗯。”我深以为然。
    正在这时，忽然前方传来了鬼谷子的声音：“哈哈哈，运气太好了，你们快看那里，天上好大一条龙啊”
    龙
    我心里一咯噔，不会真的r爆发了吧地下八层的boss也被我们遇到了:

第五百四十七章 小三美女
    风龙域，居然boss这么快就被我们遇到了
    我提着长剑走上前，却只见这头龙的影子越来越大，显然就正在向着我们飞来，急忙转身大喝：“小心，巨龙飞过来了”
    众人惊然，一个个剑拔弩张全力戒备的模样。
    却正在这时，北冥雪说了一句：“这好像不是boss，而是一个nc”
    “刷”
    巨龙盘旋在头顶上，转眼落地，正如北冥雪所言，居然不是boss，而是一个nc，并且还是我们认识的一个nc，正是绿龙骑蒂雅，卡琳珊麾下五大龙骑士之一的强大存在。
    “蒂雅，你怎么会在这儿”我走上前，忍不住问道。
    蒂雅秀眉轻蹙，道：“九龙迷域浮出了地深层，卡琳珊公主很担心，她担心这是来自地狱的挑战，所以派遣我前来探明一切，可是我发现，这些深藏在地下的巨龙并没有想象中的那么可怕，它们的记忆还停留在十万年前，甚至，他们根本不知道龙域，不知道龙语者，不知道人类与龙族缔结的盟约，更不知道有龙骑士的存在。”
    说着，蒂雅呼了口气，说：“这些狂妄的远古龙族根本瞧不起我们，并且，它们认为自己是大陆上的神灵，可以主宰一切，所以，我们的勇士就更加应该来到这里，杀死这些妄图染指人类大陆的远古猛兽”
    我点头：“嗯。”
    蒂雅翻身上了龙背，道：“我回去了，卡琳珊公主还在等待我的结果，你们若是能获得九片龙鳞，殿下将会亲自颁发奖励”
    “嗯，好”
    聊完天，蒂雅纵身而起，驾驭着绿龙拔地而起，转眼之间消失在天际，nnd，跑得好快啊，这让我不由得有些担心，地下九层的boss会不会非常强悍，我感觉蒂雅有点不想跟地下九层boss碰面的意思。
    “走吧，继续杀风鹰，先弄到地下九层的传送卷再说”我对众人说道。
    李承风点点头：“ok”
    于是，大家继续分散开了杀怪，这偌大的山谷中满布着风鹰，同时也不止于只有我们古剑魂梦的队伍，不远处，已经三三两两的出现了不少其余行会的玩家了，其中，不乏神隐城十大公会这样的强力队伍。
    杀了一会，依旧没有爆发传送卷。
    何艺剑锋劈开一只风鹰的身体，道：“太安静了，不知道战天盟现在怎么样了，烛龙也没有什么动静，雪银杉在距离我们较远的地方练级，都太安静了”
    我看看时间，已经是深夜了，这一场九龙迷域让大家不知不觉的滴水不进已经长达16分小时了。
    慕容明月捂着肚子：“咱不说烛龙了，能不能现在下线吃点东西再上，好饿啊”
    何艺笑着点头：“嗯，分批下线解决饥饱问题，李承风的队伍先下线吧，十分钟解决，十分钟之后立刻上线，不能回城，不然就回不来了。”
    李承风笑道：“别啊，我还熬得住”
    我面无表情：“别人未必熬得住啊”
    果然，李承风身后，几个玩家都紧握着拳头，一脸委屈的说：“队长，我们要求下线，要尿尿”
    许阳笑道：“承风这个牲口，一点也不知道怜香惜玉。”
    鬼谷子点头称是。
    李承风没有办法，便命令全队下线，十分钟内解决所有问题，继续上线，必须要持续的搞定这个九龙迷域地图，否则让别人抢了先，我们就吃亏大了。
    不久之后，终于，出卷轴了，由我打出了第一张地下九层的地图，不过没有急着过去，地下八层的boss还没有找到。
    地下九层的传送卷是不可交易的，所以，我也没有必要继续玩命去杀风鹰了，不由自主的划起水来，让斗志昂扬、乱月两个精悍的干将去冲杀，自己则在几个牧师的保护下，嗯，进入竞技场系统，打几场1v1的战斗再说，这几天没打，排名都已经掉到第三名了
    可惜，竞技场里没有称透的对手，连续11局，均是在15秒钟内解决的战斗，基本上就是一个剑刃回旋外加一个斩龙刃就能秒杀了的货色，能对我造成强大威胁的京城洛神、林逸欣、烛影乱等人都在九龙迷域里混，哪有像我这种不务正业还跑去打竞技场的。
    “靠，陆尘别打了，那边有人过来了”乱月说道。
    我急忙退出了竞技场，转身一看，果然，侧后方来了一群高阶玩家，都是神隐城的人，并且每个人的行会徽记都是一样的，领头的赫然是一个娇滴滴的小，一身法袍，手里提着法杖，笑吟吟的样子，这不是别人，正是中国区除了京城洛神、神之舞之外的顶尖法师三生陌
    说来好笑，中国区的强力法师几乎都是玩家，或许，对于远程走位和远程射击，女人的心思细腻更加容易掌握吧总之，一提到法师，霸天刀麾下的独霸法神是悲剧了，身为一个男法师，天天被杀，家常便饭。
    我和何艺迎了上去，三生陌并非来者不善，脸上带着挺善意的笑容，身后的一群烈焰红唇的玩家也没有露出丝毫的敌意，因为他们的名字对于我们来说都是橙色的，这是盟友间的颜色。
    “小三美女，好久不见了”我笑着打招呼。
    三生陌撅撅嘴：“靠，别叫人家小三儿行不我不当小三，叫我陌陌好了。”
    “哦，好久不见了”
    “嗯”三生陌笑了笑，目光看向了何艺，笑道：“哦哦，在水一方盟主越来越漂亮了，跟你在一起，好有压力的说”
    何艺轻笑：“说什么呢，陌陌年轻又漂亮，追求的人肯定不少吧”
    “哪儿有，都是一批没前途的家伙，看不上”
    “唉”我叹息道：“我爱的人名花有主，爱我的人惨不忍睹。”
    三生陌扑哧一笑：“陆尘你这个家伙，真是没个正经，对了，你身上有三片龙鳞了，好强大，有没有想过分我一片”
    “你杀了我好了”
    “”
    何艺轻笑：“陌陌美女，你们烈焰红唇怎么没有去找boss”
    “找什么”三生陌拎着法杖，无奈道：“狼多肉少，这一层多少行会在找啊，紫百合、烛龙、雪银杉、君临、战天盟，还有你们古剑魂梦，哪一个不是实力超强的行会，你们都在找，我还掺和什么”
    说着，她抿抿嘴，笑道：“就算是我们找到boss了，只要一个信息，不知道多少行会来抢，想要那片龙鳞的话，或许会丢掉几百条行会成员的小命，我得对他们负责”
    “嗯，陌陌真是一个好盟主”
    却正在这时，忽然一个烈焰红唇的玩家对着三生陌耳语几句，顿时，三生陌的脸色变了，从一副不在乎的样子变成了非常谨慎，低声道：“一方美女，陆尘，boss出现了，就在东南的方向，距离这里20分钟形成，烛影乱已经带着1500名烛龙公会玩家把boss团团围住，号称必须夺取boss了。”
    何艺不由一惊：“不是吧这烛龙有1500人在地下八层这也太夸张了吧”
    三生陌微微笑道：“那可是烛龙啊，中国服务器最具有号召力的联盟，烛影乱又是中国虚拟游戏的旗帜人物，不要小瞧了烛龙哦，这1500人未必是他们全部的实力，其实我也非常奇怪，陆尘居然能够从烛影乱的眼皮底下拿到三片龙鳞，而烛影乱却只有一片，这太匪夷所思了”
    我说：“既然烛龙已经围住boss，那咱们就去围观吧，机会不可错过”
    “ok，一起去”
    于是两个公会一起杀了过去，古剑魂梦凑了5个百人团，烈焰红唇也有4个完整编制的百人团，一共900人，相信对烛龙也能起到一定的威慑作用。
    一群人掠过峡谷，进入了平原开阔地带，远远的，已然能听到巨龙的吼叫声，并且，在远处的天空浮动着一个巨大的青色影子，正是一头翱翔在空中的巨龙，正是地下八层的最终boss大地风龙
    正前方，我们尚未接近巨龙，却发现已然有一大批人在抵挡我们的进入，均是高等级玩家，大约近千人的样子，不是别人，领队者正是紫晨曦，烛龙第一分盟的盟主，同时也是烛影乱非常器重的一个玩家。
    紫晨曦高高扬起了长弓，大声道：“来人止步烛龙公会在此杀boss，请勿靠近，否则休怪我们刀剑无眼”
    一群弓箭手高高的扬起了长弓，“啪啪啪”的连射，密密麻麻的箭矢戳在我们前方的地面之上
    “咕咚”
    许阳咽下了一口唾沫：“nnd，烛龙公会好多人，一个分盟居然就有那么多人下到了8层”
    三生陌微微一笑：“这是自然，古剑花费了那么多精力和时机杀boss，烛龙可是一个boss都没有杀，唯一的龙鳞还是从风色幻想那里抢来的，而且他们的高级玩家打到传送卷之后都是交易给其余人的，所以才带了那么多人上来，陆尘，你在地下五层练了好久，传送卷呢”
    我面无表情：“都丢掉了，要捡装备”
    三生陌横了我一眼：“让我怎么鄙视你”
    李承风擎剑，道：“到底杀不杀盟主你到底是说个话嘛”
    “铿”
    何艺拔出利剑：“杀，立刻”:

第五百四十八章 突破封锁
    斗志昂扬提着利刃，嗷嗷叫的往前冲，无敌战斧抡起，带着血红色的光芒，猛然一记壁垒击破轰杀在对方的魔骑士一骑红尘的身上，这个一骑红尘也是个名声在外的高手烛龙第一分盟的副盟主，气血和防御都非常的彪悍。
    无敌爆发出的烈焰尖锥直直的透过了对方的盾牌，斗志昂扬奋力一击直接带走了一骑红尘多达15000的气血，不过并未能造成秒杀，一骑红尘丝毫不让的抖动长枪，一轮连击干掉斗志昂扬的近半气血。
    “哼，找死”
    斗志昂扬咧嘴狂笑，忽然伸手抓住一骑红尘的手臂，战斧舞动，呼啸而出獬豸吼技能，连续的撕扯攻击，将一骑红尘的坐骑韧性飞速的打掉，下一刻，一骑红尘的战马一声哀鸣倒了下来，迅速消失，而一骑红尘也顺利的被打回了原形，成了一个步兵了。
    这么一来，斗志昂扬也就无所顾忌了，战斧抡起，连续两下劈掉了一骑红尘，纵然对方有牧师的加血，斗志昂扬也依旧将其强杀了。
    “铿”
    偷天剑硬撼在对方的剑锋之上，轰得对方连连后退，这个能够招架我攻击的战士正是血战八方，同样是烛龙第一分盟的高手，头顶上顶着方正的字眼，已经是被方正集团签约的职业玩家。
    一击不中之后，我飞速突进，从旁发动袭杀，战争粉碎配合着千冰斩，直接让血战八方狼狈不堪的死在了人群中。
    “啪啪”
    胸口传来剧痛，两枚铁箭重重的轰杀在胸前，正是紫晨曦的箭矢攻击，紧接着，螺旋箭刃袭来，在螺旋的箭刃风暴中，我的气血再次突然掉了4000，嗯，这种顶尖的弓箭手着实让人头疼，他手中的弓箭一定有几率无视防御，否则不可能打得我那么痛，毕竟，我身拥两件地器防御装备，镇魂斗篷和赤岩龙铠可不是摆设，一般的弓箭手打我只有两位数罢了，能打出高额四位数，必然是忽略了大部分的防御才能造成的。
    “北冥，压制紫晨曦”
    我大喝一声之后，北冥雪美丽的身影窜动在人群中，烈影弓泛着慑人的光芒，连续七八道箭矢飞梭而出，逼得紫晨曦必须连续后退，否则根本无法抵挡，只要北冥雪连续爆出致命一击，紫晨曦必死，黑暗弓箭手的箭矢攻击都是带着v10的死灵力的，而且北冥雪一身的极品，不是一般的强悍。
    紫晨曦一退，他统帅的弓箭手军团也就对我们的压力大减，顿时鬼谷子擎着彩虹枪，大喝道：“兄弟们，冲锋”
    近百火刃铁骑齐齐的发动冲锋，激烈凌乱的马蹄声踏破了烛龙玩家的美梦，齐刷刷的出击，战刃撼动在对方的盾牌、甲胄之中，一次冲撞中便已经有不少烛龙第一分盟的玩家刷刷倒地了，配合身后远程同伴的攻击，迅速将对方的玩家阵线撕开了一个个裂口。
    人群中，一个125级的烛龙战士提着长枪，大声的怒吼道：“都不要乱，我们要保护武神、碧空痕他们打完boss，身为烛龙的一员，我们绝对不能后退，为了信仰和梦想，兄弟们，跟我一起上”
    这个时候，居然还有人能有勇气来鼓舞士气，诚然，烛龙公会里人才辈出，被烛影乱的虚名吸引来的俊杰确实不在少数。
    那战士提着长枪冲刺了一半，却冷不防周围变得无比彻寒，下一刻，草地变成了冰河，头顶闪烁着星辰光芒，一道凛冽的风暴爆发开来，顿时，这战士的气血刷刷的接近消失了，身周的战士队友更是不断的到底，紧接着，一击浩荡的龙之咆哮，这125级装备不错的战士也轰然倒地了。
    “啪”
    三生陌挥舞完了法杖，将权杖柱在地上，笑道：“管教完毕，你们继续杀”
    我暗暗惊叹，那125级的战士好歹也有19000的气血，三生陌这小妞居然能在片刻间就用群法将其秒杀，这是什么样的魔法攻击力这让我不由得想起了京城洛神，在竞技场的排名赛里，我每次遇到京城洛神都打得心惊胆战，随时可能会被她的魔法连击轰杀掉，一旦魔法师的魔法力达到了一定的境界，那就会变得非常的可怕了，而且，这个职业本身也非常可怕，高阶法师套上强韧魔法盾之后，几乎是无法杀死的存在，只要能够以操作躲过战士的壁垒击破，那么法师将可以应付任何的战士而绰绰有余。
    何艺、许阳、李承风、幽云十八骑、乱月等人也抵在了锋线之上，壁垒击破光芒连连闪烁，将对方的中坚高手一一击杀，他们一个个宛然变成了烛龙第一分盟玩家的噩梦，在这样猛烈的攻击下，很容易让对方产生心理阴影的。
    特别是乱月，新获得了一套灵器套装之后，整个人的实力超凡脱俗，并且由获得了碎石斩这个新技能，一时间变得非常无敌，长剑挥出山脉般的碎石斩，当那青色山脉形象溅落在人群中的时候，大家都能够明显的看到烛龙玩家脸色的巨变，这个攻击技能的气势实在是太惊人，对人心理压力非常之大。
    另外，连杜十三、亚麻袋等人也冲刺向前，成为了另一股补刀的力量。
    古剑魂梦主力齐上，一轮猛攻之后，烛龙第一分盟终于顶不住了，在十分钟后阵线完全崩溃，1000号人遭到了古剑魂梦的掩杀，完全成了一面倒的战况。
    “咔嚓”
    顺手以烈刃斩收拾了4名战士之后，我已经完全的突破了对方的阵容，往前一看，赫然发现一头巨龙浮动在半空中，以利爪和龙息攻击地面上的玩家，而烛影乱、碧空痕、烈风影等人都在充当t，艰苦的抵挡着boss的攻击。
    “轰轰轰”
    超级法师，神之舞挥起法杖，将一团团灼烈的火球轰杀在boss的身上，这只大地风龙是风系怪物，用火系魔法更好可以完美的克制，显然，神之舞是绝对的杀boss主力，她的魔法攻击几乎每一次都能打掉boss过万的气血伤害，太强了。
    何艺、鬼谷子、幽云十八骑等人策马奔来，身后，李承风、乱月等人在继续收割烛龙第一分盟的残余玩家，另外，三生陌在略微驰援了我们之后，也带着烈焰红唇的人过来了，距离大地风龙大约三百码的时候站住，boss的气血尚有30上下，至少足够烛龙杀15分钟左右，还有时间。
    “陌陌，怎么不上”我问。
    三生陌撇撇嘴：“我才不当炮灰，你看，紫百合的人不是在另一边出现了吗哦，快点看东南边，雪银杉和君临的人在聊天，嗯，战天盟的人也来了，就看谁先忍不住出手了，总之，这个boss将会让烛龙焦头烂额了。”
    “嗯。”
    我点点头，略微数了一下，果然，这里居然有2000个烛龙主盟的玩家，不得不佩服烛影乱的能力，能够快速在地下八层里筹集那么多的人马，没有一定的号召力和实力是办不到的。
    兽魂者，悠悠轻轻一笑：“哼，谁愿意先上啊，那烛影乱手里有鬼神预言，必杀一击，我觉得谁也不会夺这个头筹，要不陆尘你去呀”
    我飞快摇头：“不去，我不送死，等烛影乱用完了鬼神预言再去宰掉他也不迟”
    悠悠掩嘴一笑：“这就是了，大家都有点怵烛影乱的名将技，他之前已经用鬼神预言杀掉了临兵斗者、笑苍天这种顶尖高手了，接下来，他还会继续杀人，看着吧，一定是盟主级的高手，甚至是cg名人堂玩家”
    我笑了笑，说：“未必，等着吧，会有人比我们更加沉不住气的，别忘了，我们手里有三片龙鳞，可以有三支队伍能够进入地下九层，可是许多行会手里一片龙鳞都没有，她们肯定会拼命的。”
    “嗯，这也倒也是”
    古剑魂梦有三片龙鳞，雪银杉有一片，战天盟两片，烛龙一片，其余行会，诸如紫百合、桃源深处、灭神、神隐城十大公会等，都没有龙鳞，所以，我一点也不着急，会有人愿意去充当炮灰的。
    果然，不出我所料，boss的气血尚未达到20的时候，一飙人马已然杀了出来，正是青青子衿统帅的桃源深处，大约7000的人马，可惜，看起来有些螳臂当车，这样力量恐怕很难对烛龙造成实质性的伤害。
    烛影乱目光一扫，低喝道：“碧空，你和风影去灭掉青青子衿，哼，这讨厌的苍蝇，真是碍事儿”
    “好”
    碧空痕提剑而去，烈风影则统帅着一群骑兵，大一片人与桃源深处的人冲杀在一起，只是一个回合就能看得出，桃源深处几乎没有任何的机会，一轮冲锋就被砍杀了不少锋线玩家，比起碧空痕、烈风影，桃源深处的实力至少逊色了一筹。
    眼看桃源深处已然就快要顶不住了，终于，又有人沉不住气了
    “铿”
    李承风猛然拔出了烈风剑，低喝道：“操烛影乱他娘的，老子等不了了，现在就要去干掉他”
    说着，不等我和何艺下令，李承风带着自己的人马杀过去了。
    “靠，这小子”
    我无可奈何，李承风对烛影乱的恨意不是一点点，果然无法克制自己的行动。:

第五百四十九章 鬼神的诅咒
    无奈之下，我硬着头皮，擎着偷天剑，低喝道：“兄弟们，去保护承风，跟我一起上，第一目标烛龙公会，第一目标大地风龙，小心躲避boss的龙炎攻击”
    “刷”
    整个人已经冲了过去，身后，鬼谷子带动骑士兵团发动冲锋，乱月、斗志昂扬等战士也飞速杀来
    全场震惊了，谁也没有想到古剑魂梦率先发动了攻势，就连三生陌也拼命的扯着我的战袍末端：“唉唉，别冲动啊，你们这些笨蛋”
    我不由一笑，笨蛋就笨蛋吧，我不可能放任李承风一个人冲在前面。
    远处，林逸欣翻身上了冰镰战马，一张俏脸上满是不解：“哼，陆尘那魂淡怎么现在就发动攻击了，选择时机果然不是他的长处雪银杉，备战，准备夺取boss的龙鳞，顺便保护古剑魂梦的盟友”
    紫衣侯等人纷纷拔出利刃，随时等候林逸欣总攻的命令。
    “哦，这是什么情况，陆尘那小子这就沉不住气了我都还没急，他急个什么”京城洛神提着法杖，很无语的看着，随即转身看着身后的一群紫百合玩家，道：“准备攻击，目标夺取boss的龙鳞，地下九层，必须有紫百合的一席之地”
    “是”
    一群紫百合的玩家纷纷备战。
    真可谓是牵一发而动全身，古剑魂梦一旦动手，带着雪银杉、君临、紫百合这些行会纷纷有了动作。
    “上”
    战天扬起了利刃，一声令下近千战天盟的玩家一起发动了突袭，那boss的气血已然不足20，大家一起轰杀，它顶不住多久的，龙鳞就在眼前，就看谁有能力夺得这片非常宝贵的龙鳞了。
    碧空痕拎着长剑，目光中露出一丝杀意，回身就与李承风战在一起，论起操作，李承风稍胜一筹，不过碧空痕仗着身后有队友的支援，勉强与李承风打个平手，而我们一群人也飞速杀至。
    “先杀神之舞”我低喝一声。
    北冥雪飞速一个震荡箭，却飞起了iss，未能成功眩晕神之舞，神之舞的抗性不错，加之魔法盾也有极大的iss效果，故而北冥雪的震荡箭未能奏效，也正是因为这样，我也没有使用缚神诀，用禁锢系技能是很难搞定开盾法师了，法师这个职业就是盾破人亡，盾在人在。
    “沙沙”
    神之舞踩着沙石后退，整个人的操作几乎达到了巅峰状态，一边游离拖曳着阵线，一边释放冰箭术打在斗志昂扬、幽云十八骑两个人的身上，使之无法全速前进。
    烈风影骑乘着战马，左冲右突，枪刃连连挥舞，与鬼谷子硬撼，两个人均是盾牌长枪的攻击组合，长枪戳在盾牌上激荡出耀眼的火光，杀得非常激烈，但是身为魔骑士，短时间内是无法分出胜负的，魔骑士之间的战斗，就是消耗战，所以竞技场里的比赛，魔骑士之间的战斗拖到10分钟是常有的事情。
    “刷”
    笔直冲锋，我的偷天剑浮动起靛青色的火焰尖锥，脚下升腾乾坤法阵，志在必得的一击乾坤击破已然在神之舞移动的路线上等待着她了，只要被命中，以我的攻击力，就算是对方开盾也差不多能让她盾破人亡了，毕竟，乾坤击破是拥有极大破盾效果的，这个技能是法师的噩梦
    “哼”
    神之舞轻笑一声，忽地一个变向急转，法靴踏着一块突起的石锥，整个人飞速后退，我的乾坤击破几乎是贴着魔法盾飞过去的，居然没有命中，直接就被iss
    “哇，那小妞居然iss了陆尘的攻击，太nx了”斗志昂扬大喝。
    神之舞尚未来得及回应，我却飞扑上前，剑锋急转，连续三道炽烈的剑芒轰杀在对方的魔法盾上，赫然是烈刃斩的三连击
    “1792”
    “2809”
    “5891”
    连续三剑，堪堪的轰破了神之舞的魔法盾，顿时让这个烛龙第一法师花容失色，魔法盾一旦破碎，估计就算是一个弓箭手也差不多能够秒杀掉她了。
    “杀”
    斗志昂扬怒喝一声，舞动无敌战斧袭来，战斧飞起火焰尖锥，又是一次壁垒击破，战斧的长柄锋刃就抵在神之舞的胸前，只要斗志昂扬发力，神之舞必然就挂在这里了
    却正在这时，忽然一道暗红色身影掠至，猛然一个突杀技能，将斗志昂扬撞得连连后退，再看这人，正是烛影乱
    “你找死”
    烛影乱脸上浮现着怒色，剑刃急转，连续三剑攻向了斗志昂扬，正是烈火炼狱斩，而且，这三剑分为不同的角度和力度，精妙无比的三个刁钻角度，导致斗志昂扬的招架无一成功，“噗噗噗”的在胸前爆出了一道道血芒，气血暴降，一连串的伤害数字中还夹杂着慕容明月的治疗数字
    “8902”
    “10981”
    “7098”
    “4890”
    “10229”
    多亏了慕容明月的治疗，否则斗志昂扬就在烛影乱的一连串杀招下挂掉了，烛影乱的攻击实在是太过于凌厉，让我们戳不及防。
    “轰”
    一道剑气席卷人群，正是碧空痕的攻击，角度非常准确，笼罩了斗志昂扬、幽云十八骑等人，斗志昂扬的气血一下子又降低到了谷底，幸好月露也给了他一个大治疗术，一时间，所有的攻击焦点都变成了斗志昂扬。
    “先杀掉这个狂暴战士，他手里的斧头是卓越级别的无敌，给老子把它爆出来”烛影乱怒喝一声。
    顿时，几个烛龙的核心战士发动了袭杀。
    我飞起一剑千冰斩坠落在人群中，冰封了十多名烛龙战士，怒喝道：“nnd，谁敢动他试试”
    横剑立于斗志昂扬的一侧，以我的脾气，谁也不能在我的眼皮底下杀掉斗志昂扬，不然我这个副盟主就白当了。
    烛影乱暴怒，猛然冲刺，长剑之上浮动着烈焰尖锥，正是壁垒击破的光芒
    我大惊，急忙阻拦，却不料烛影乱眼中闪过一丝得逞之色，就在两个错身之间，烛影乱飞速的变幻坐标，居然是螺旋走位，万万没有料到在千军万马的战斗中他还敢秀操作，一时间我措不及防，竟被他晃过去了
    “刷”
    壁垒击破直直的打在了斗志昂扬的胸前，而斗志昂扬此时已经被加到了满血，扬起战斧来防御，脑门上跳出了一个伤害数字，幸而不死
    “20981”
    这已经是斗志昂扬气血的极限了，只要烛影乱再补上一剑，斗志昂扬必然就要挂在了这里。
    正在这时，一个娇小的身影出现，重重的撞开了斗志昂扬，手中剑锋急转，同样一击壁垒击破轰在了烛影乱的胸口
    “17892”
    烛影乱大惊，看着眼前那漂亮，无法置信，这正是古剑的乱月，此时乱月一套骨镰套装，一击之下打掉了烛影乱大半的气血，这是烛影乱绝对想不到的情况，毕竟，烛影乱那一身的高级防御装备可不是假的。
    “烛影，小心”神之舞在远处大声喊道。
    烛影乱脸色铁青，飞起一剑劈出地裂斩，一道扇形攻击笼罩前方，趁着这个机会，烛影乱飞速后退，大声道：“兄弟们，放弃boss，所有够实力的都到我的队伍里来，我们去地下九层”
    话音未落，烛影乱扬起了手臂，剑锋之上浮动着鬼神形象，惨厉的吼叫声回荡不绝，下一刻，鬼神预言的负面buff出现在乱月的头顶上，只有她距离烛影乱最近，所以便中招了。
    我挥剑追杀了几个烛龙玩家，却挡不住他们的逃跑的步伐，下一刻，烛影乱、碧空痕、烈风影、飘云烟、神之舞等人加入了一个队伍，在烛影乱捏碎卷轴之后，烛龙成为第一支进入地下九层的队伍。
    一群古剑魂梦的玩家呆呆的站在那里，一个个面面相觑，瞪着乱月头顶上的鬼神预言标志。
    何艺道：“boss，我们还杀不杀了”
    我望了望远处，战天盟、雪银杉、紫百合等行会都在抢boss，伤亡非常的惨重，这个大地风龙的实力不是一般的强悍。
    “算了，我们的实力已经不多了，组成三个队伍，下地下九层吧，最后的一个bos才是我们的目标。”
    “嗯。”
    “那我怎么办”乱月盯着鬼神预言的效果，楚楚可怜的看着我和何艺，道：“这次，我是真的要shi了”
    我点点头：“嗯，是真的，你有什么遗言没”
    乱月眨了眨眼睛，点头道：“嗯，我有一个要求”
    “什么要求”何艺道：“只要能办到，我们会全力以赴的满足你。”
    “真的”乱月满眼小星星。
    何艺点头：“当然是真的”
    “好”乱月看向了我，说：“让陆尘抱我一下”
    我：“靠就知道没好事”
    何艺也忍不住笑：“乱月这丫头太流氓了那个，陆尘，快点满足她，我们要去地下九层了，时间宝贵”
    “嗯。”
    我走上前，伸手抱住乱月，她吃吃笑，满脸红霞的对无关风月说：“怎么样，羡慕嫉妒恨吧”
    无关风月：“我也要”
    “要什么，走，地下九层”
    我松开了乱月，给她指一条明路：“你回城吧，先把装备、道具什么的全部存仓库，这样的话，死在城里也不会爆出任何的装备”
    乱月满脸红晕：“哦no，我不要果的”
    “那就等着爆装备吧”
    “算了，果就果吧，迟早的事儿”:

第五百五十章 星空分裂
    乱月回城了，至于我们其余人则组起了三支队伍，由我和何艺、鬼谷子率领，三个人分别拥有一片龙鳞，李承风、北冥雪、斗志昂扬等人纷纷加我的队伍，于是，我们拥有三个队伍共计300人可以进入地下九层。
    “滴”
    林逸欣来了一条信息：“哎，陆尘，你们要闪人了么”
    “嗯，不闪人还能怎么样”我回复，同时看了一眼远处，发现林逸欣正在与战天盟的几个高手对撼，百战者提着利刃，眼看着就被水果刀女神连续数剑劈成了残血。
    “喂，逸逸，你不是正在k么还有空聊天啊”我有些无语。
    林逸欣发来一个笑脸符，回复：“还好啦，烛影乱都已经走了，对付这几个小虾米，我根本用不着100的全神贯注嘛，咱们聊聊最近的国际形势吧，据说中东那边又不太安定了”
    我差点吐血：“靠，国际形势咱们一起吃饭的时候再慢慢聊，你还是先杀人吧，加油，争取到那最后一枚龙鳞”
    “嗯”
    掏出地下九层的卷轴，我带着队伍里的99人飞速撤退，这里并非久留之地，到处都是k，还是先去九层再说
    “刷”
    全队瞬移，眼前一亮已然来到了一片全部由岩层组成的地面之上，有平地、高山、湖泊等等地带，与普通地图无异，只是，抬头看去便能看到璀璨的星辰，并且，地面之上有许多小小的黑洞，都是洞眼，从洞眼看下去，下方一样是星辰，这个地图完全就是一块漂浮在星辰宇宙中的大陆
    “小心点”我飞快拉住北冥雪的手，让她不要跑得太快，而在她的正前方，赫然是一个大约直径十米左右的大黑洞，大家围在黑洞周围往下一看，璀璨的星辰非常的美丽，但是，一旦掉下去，恐怕就不美了，很有可能会丢下一两件装备直接飞回天空之城的。
    “嘘，吓死我了”北冥雪惊吓一场，伸手抚着胸前皮甲下的峰峦。
    我沉声道：“大家都小心，地下九层是最后一层，也就相当于是最后的boss大殿了，这里的boss和普通怪肯定都非常的不同凡响，千万不要大意，咱们只有300人进来了，每一个人都是不可或缺的战斗力，保住小命，是对自己负责，也是对行会负责。”
    “嗯”一群人重重点头，每个人的脸上都充满了使命感。
    “哥哥，你看那边”
    北冥雪伸手指了指远方，只见一头浑身披挂着坚硬铠甲的犀牛正在山岭间欢快的奔腾着，这头犀牛很不简单，四个蹄子踏着截然不同的红黄白绿四色火焰，就像是风火轮一样，硕大的头颅之上生有三只角，三角中心凝聚出一个小小的星空漩涡，似乎是能量爆发点，这让我有些谨慎。
    “小心点，这个暗影怪不简单”
    背负着偷天剑，快速飞掠上前，抵达犀牛大约五十码的时候，已然获悉了犀牛的属性
    星空犀牛暗影级怪物
    等级：160
    攻击：21402450
    防御：2500
    气血：200000
    技能：野蛮撞击、角刃突刺、空之漩涡
    介绍：星空龙域的守护者，这些星空犀牛是星空巨龙的奴役下的巨兽，它们拥有非常强横的力量，头颅上的三枚角刃非常锋利，可以撕开巨龙的鳞甲，并且，三枚角刃可以凝聚星空风暴，对目标造成非常巨大的伤害，这些三角地龙非常的残忍暴戾，使得远近的敌人都为之胆寒
    “卧槽，160级的暗影怪”斗志昂扬惊愕不已，狠狠的咽了口唾沫，道：“这跟boss有什么区别，属性也太强了吧”
    李承风笑道：“小心应付，野蛮撞击、角刃突刺肯定是单体攻击技能，空之漩涡就不太清楚了，总之不要被暗影怪群法秒杀了。”
    “嗯，副盟主去引怪”
    “好”
    迈步上前，远远的，我扬起了偷天剑，呼啸着一道青色剑刃坠落下来，狠狠的砸落在这头星空犀牛的脑门上，带出9874点攻击伤害，嗯，虽然星空犀牛的甲壳足够硬，却还是无法抵挡得住我的攻击力。
    “吼”
    嘶吼声中，星空犀牛撒开四蹄向我冲杀而来。
    “刷”
    一击反冲锋，顺利眩晕了这头庞然巨物，偷天剑奔涌而出烈刃斩和乾坤击破的锋芒，震得犀牛嗷嗷大叫，同时，犀牛的前角猛然突刺，重重的撼动在我的肩甲之上，好痛的感觉传来
    “5803”
    太疼了，160级的暗影怪就是不一样，并且，在对方角刃突刺的攻击下，我凝滞了大约1秒钟左右，无法动弹。
    “杀”
    李承风、斗志昂扬等人相继发动了冲锋，一群人围着犀牛乱砍一气，随后，星空犀牛暴怒着扬起了前蹄，三道角刃之间“啪嚓啪嚓”的激荡出一道道星光，下一刻，犀牛双蹄踏下，一个3x3的星空漩涡出现在我们的周围，我和李承风、斗志昂扬三个人同时中招，一股灼痛的感觉从四面八面传来，连续掉血
    “3902”
    “3881”
    “3789”
    靠，这还是暗影怪吗打我都能超过一万点的攻击输出了，李承风和斗志昂扬两个人更是痛得死去活来，一个个咧着嘴，气血损失都在1000017000之间，幸好身后有十几个牧师玩家跟来一起加血，月露也在其中，这样，我们三个人才堪堪的没有被一个160级的暗影怪给弄死。
    “嗖”
    一枚冷箭袭来，北冥雪的爆烈箭结束了这头星空犀牛的生命，爆出一个圆滚滚的幻魔石，直接丢给了斗志昂扬。
    “继续”
    踏着山石来到了小山丘上，往下一看，顿时我浑身一颤，李承风、斗志昂扬等人也瞠目结束，惊叹道：“靠，哥几个这是进了放牛场了吗”
    只见辽阔的大地之上，无数星空犀牛正在野地里走动着，低头啃食地上的幽草，哞哞哞的叫声回荡不绝。
    “刚才你们看到没有，星空犀牛的经验，暴多的，100人分了之后，我还能看到经验条亮了一下”李承风笑道。
    我点点头：“一次性收获本级经验的01以上的话，经验条会亮，这说明，星空犀牛的经验非常的丰厚，单杀的话，我怀疑杀一头星空犀牛就能升1的经验，杀100头差不多就能升级了”
    斗志昂扬不由得咧嘴笑：“那这事情太美了，咱们就在这里杀星空犀牛，杀到爽，怎么样”
    “嗯，派出几个刺客去寻找boss的踪迹，我们就在这里杀星空犀牛，这是大型地图里最后的暗影怪，应该能给我们爆出一些像样点的东西。”
    “ok，继续开杀”
    一群人冲下了小山岭，进入平原地带，这次有了经验，我和斗志昂扬、李承风三个人分别带了一个输出队，每人分到5个牧师，然后分成了三个练级队，以我们三个人作为火力吸收点，牵制住一头星空犀牛，杀起来的效率也就更高了。
    并且，我这个队伍，基本上火力差不多都由我输出，于是，怪物最后一剑70的可能性都是我发出的，拿到50的经验不说，以我33点的幸运值，还能让爆率提升不少，只是很可惜，乱月未能在这个地方，否则以她掠夺的名将技，加成三倍，120的爆率提升，一定非常的给力
    行会频道里，传来新的消息
    许阳：“最新战报，地下八层的大地风龙最后被战天盟杀掉了，不过装备被风色美女抢掉了三件，那片龙鳞也被吻月趁乱拿走了，战天、离歌那群人死了几百人杀掉了boss，最后只拿到了经验”
    鬼谷子：“哈哈，战天盟好悲催啊，看我们多明智，跟紫百合、雪银杉去抢，不知道要牺牲掉多少兄弟的等级才能换来那一片龙鳞呢”
    何艺莞尔：“陆尘，现在的话，各大行会已经分了八片龙鳞，你有什么想法没有，这张地图，最后的结果会是什么呢”
    我笑了笑：“结果只有一个，某个人拿着九片龙鳞去领超级任务奖励，哼哼，进入地下九层之后，大家把星空犀牛杀光了，肯定会互相残杀，挂掉的人100爆出拥有的龙鳞，接下来，我们要做的事情就是保住自己的龙鳞，趁机再去抢夺别人手里的龙鳞”
    李承风：“嘿，陆尘说的，也正是我想说的，最后一层，这地下九层最多只有800人进来，接下来有好戏看了”
    乱月：“你们聊得好high哦”
    何艺浅笑：“乱月美女，你的鬼神预言”
    乱月嘻嘻笑：“死完了”
    我：“恭喜”
    乱月：“”
    连续斩杀了几十头星空犀牛，爆出的也就只有石头，要么就是各种玄铁器、白银器之类的装备，游戏发展到现在，这类装备已经没有前途了，也吸引不了多少的目光。
    终于，在我放倒第27头星空犀牛的时候，这嗷嗷叫的大牛终于爆出了一样像样点的装备，一副湛蓝色的铠甲护腕稳稳的落在了地上，斗志昂扬走上前捡起来一看，不由笑得合不拢嘴了
    星空分裂护腕紫金器卓越
    防御：550
    魔防：420
    力量：100
    体力：95
    策略：15
    附加：提升使用者2500点气血上限，
    卓越特性：残忍，提升使用者11的攻击力
    特性：星空分裂套装腕甲
    需要等级：125
    :

第五百五十一章 群刷犀牛
    “哦，套装还是紫金器二星卓越的，不错啊”李承风一边砍着星空犀牛，一边远远的笑道：“陆尘，装备一下，看看套装的效果，这里一定盛产这种星空分裂的装备，看看效果怎么样”
    “嗯”
    我飞速装备上星空分裂护腕，再次以意念指向这件装备的时候，立刻跳出了一连串的套装属性，非常的惊人
    星空分裂套装：
    2件效果：攻击命中提升20
    3件效果：削弱所受攻击的10效果
    4件效果：提升7000点气血上限，提升2000点防御力
    5件效果：替身坐骑属性的25效果，并且提升40的攻击力和20的分裂溅射攻击效果
    斗志昂扬一怔：“我靠，好强力的套装啊”
    “嗯，好强”李承风也感慨道。
    北冥雪吐了吐舌头，笑道：“要发财咯，这样的套装，如果给魔骑士职业装备的话，基本上差不多就能逆天了，我们要是能搜集10套以上这样的装备，我觉得至少在现阶段，在鬼谷子的带队下，这些骑士基本上是无敌的。”
    我点头：“嗯，没错，大家努力杀，其余的装备可以当场分掉，这星空分裂装备就直接归属行会仓库吧，我们要自己打造强力的魔骑士系玩家”
    “ok，努力”李承风咧嘴笑道。
    于是，一群人更加卖力的杀起来，而我的输出速度还是遥遥领先，几乎半分钟就能搞定一个星空犀牛，而且幸运值较高，不久之后就已然爆出了第二件星空分裂装备了，这种希冀的感觉很是幸福。
    正在这时，行会里，传来何艺的声音
    “咦，你们听说没有雪银杉那边打出一个星空分裂战靴了，据说是125级的紫金器铠甲套装，好强力的”
    “嗯，知道。”我搭腔道。
    何艺：“那我们也要多努力啊据说烛龙、战天盟、紫百合几个行会都在玩命的杀星空犀牛，星空龙域已经演变成了各大行会掠夺星空分裂套装的战场了，大家似乎都一致的认为，在将来的争锋里，这种套装将会大大的派上用场。”
    鬼谷子道：“没错，骑士系玩家冲锋的撞击力、破坏力和韧性已经让大家认识到骑士系玩家的重要性，将来的国战和领地争夺战里，骑士系依旧会是主力，暂时对每个大型公会来说，没有什么比打造超级骑士团更加重要的事情了。”
    我点点头：“所以，我们只要分几个刺客去寻找到boss，并且密切关注boss的动向就足够了，这张地图里的星空犀牛，连夜全部刷掉好了，要出星空分裂套装，我们决不能输给烛龙、战天盟这些行会。”
    乱月：“就是就是，大家努力杀，我远程为你们加油”
    我：“乱月，你在干嘛”
    乱月：“我去采集草药了，做一点9级药水卖钱，还有一点点就冲到10级制药了。”
    许阳赞道：“真是一个持家有道的好姑娘啊”
    李承风：“是啊，求交往”
    乱月充满了戒备：“少来，你们分明是看上我的10级制药了”
    关掉通讯器，继续杀星空犀牛，这种高防高血的怪物皮太厚，杀起来很不爽，特别是星空漩涡的技能，导致只能有少数几个战士贴近了杀，再多的话，连续星空漩涡是会死人的，以我的魔防依旧会被打掉近万点的气血，其余人就不必说了。
    杀了一会，忽地，北冥雪手指着盆地里的一角，笑道：“哥哥，你看那里，难道不想说点什么吗”
    “哦”
    循着北冥雪的手指的方向看过去，赫然可见一条巨大的龙骨横在山脉的一角，与山脉构成了一个密封的地形，宛若葫芦口，那葫芦口正对着外面，内里空间不小，可以容纳不少人，这简直就是一个纯天然的卡点地图嘛，而且，只适合有一个玩家堵门的卡点方式，正是我们目前最需要的地形
    一时间，我目光大亮，伸手搂住北冥雪的肩膀：“哈哈，干得漂亮，ok，准备群杀了，一个个的杀，差点憋死我了”
    北冥雪笑着点头：“嗯，我也那么认为”
    “我来开路，北冥你带领大家进入卡怪点内里的安全区域，我一会带怪物回来，风月，来个buff，我要高气血、高防御的引怪”
    “ok”
    无关风月舞动法杖，连续几个buff给我更新了一下，49的气血、防御、攻击力的加成，身为一个高阶歌咏者，无关风月的身上几乎聚集了古剑最精悍的歌咏者装备，技能加成了不少，策略值也较高，差不多能给一个玩家全属性加成到50的程度了，这么一来，我的气血近4w，防御力基础值近5500，完全就是一个铁板血牛式的存在，并且歌咏者还有一招叫做魔法加注，提升25的魔法抗性，在无关风月的策略值和属性加成下，能加到50了，刚好可以用来应对星空犀牛的空之漩涡。
    连续n个buff上身，北冥雪带着队伍里的三十多人飞速前往龙骨那里，鱼贯而入的进入龙骨天然形成的环形安全区域，在这里，怪物是进不来的，那星空犀牛可不会飞，只要我卡住入口，一头星空犀牛也休想进来。
    “嚓嚓嚓”
    战靴踩碎了枯朽的断石，整个人飞掠而出，在星空犀牛群中来回踏出一个个折线，牵引仇恨值，引得一群星空犀牛踏着铁蹄，发出惊天的咆哮声，跟在我身后快速追杀而来，声势浩荡
    很快的，整个盆地峡谷都几乎轰隆隆的颤动了，至少数百头星空犀牛在狂奔着，就连远处的李承风等人也愕然了，忍不住在行会里问道：“咳咳，到底怎么了，陆尘，你们那边怎么烟尘滚滚的被星空犀牛灭团了”
    北冥雪轻笑：“没有啊，哥哥在引星空犀牛，我们准备群杀怪了。”
    “什么，群杀”许阳拼命的咽了咽唾沫，道：“我们这里单杀还有些困难，陆尘那小子居然要群杀，太太bt了吧”
    鬼谷子哈哈一笑：“折戟老大的强悍，我早就知道了，哈哈哈”
    何艺笑道：“其实也很好解释啊，陆尘身上有赤岩龙铠、镇魂斗篷两个高阶的卓越级地器，防御力加成了好多，无关风月又在他的队伍里，加上超级强大的buff之后，寻找一个合适的卡怪点，我相信以陆尘的实力，是可以抵挡得住的。”
    北冥雪点头道：“嗯，我觉得哥哥也可以的。”
    乱月：“好想跟陆尘练级啊”
    不久之后，我已然带着一群星空犀牛奔回，只见远远的，北冥雪、月光石、月露等纷纷站在距离入口位置20码外，这是安全距离，星空犀牛的空之漩涡是不可能打那么远的，而她们40码的远程攻击却可以刷怪了。
    “准备好，哥哥的气血已经不足50了，牧师们要给力啊，攻击手准备用震荡箭，眩晕掉近程攻击哥哥的怪物。”北冥雪指挥着补给与战斗。
    小丫头很聪明，我最忌惮星空犀牛的地方，自然是犀牛的空之漩涡技能，但是只有近战的星空犀牛才会激发出这个技能，所以把能够近身攻击我的3头星空犀牛眩晕掉之后，我就非常的安全了。
    “啪”
    战靴在岩石上滑动，溅射出火星光芒，我判断得非常准备，稳稳的停在了唯一的一码卡怪点上，擎着偷天剑站定，对自己的力量点数还是非常有信心的，只要我站在了这里，就算是星空犀牛的冲击也无法撼动我半分。
    尘土飞扬之中，一群星空犀牛围住葫芦口狂奔着，远近密密麻麻的全是怪物，气冲斗牛的犀牛低低咆哮着，其中有三个犀牛可以攻击到我，而我在第一时间扬手释放出缚神诀搞定一个，随后挥出了烈刃斩，连续三道剑芒激荡在怪群中，斩杀着成片的犀牛，带出一连串惊人的伤害数字
    “8283”
    “11092”
    “15271”
    基本上，烈刃斩对单体的犀牛伤害能一次性达到35000以上，但是，在偷天剑30的溅射效果下，基本上这个伤害是要翻三倍以上的，所以，一击烈刃斩就让眼前十数头星空犀牛的气血掉了一半左右，如此猛烈的伤害输出直接让身后一群玩家瞠目结舌，一个个都不知道说什么是好了。
    “加血啊倒是”我顶着空之漩涡，惨不忍睹的给自己加了一个死亡韧性堪堪的把气血拉回来。
    这时，月露等牧师方才醒悟过来，急忙丢出治疗术，一片圣光闪烁之后，我的气血也渐渐的被拉到了75以上，嗯，果然配合吸血、亡灵再生、喝血等动作，还是可以顶得住三头犀牛的攻击的。
    又是呼啸一击千冰斩，一群怪物身体狂颤，而北冥雪等也开始以多重箭、乱射来攻击，月光石也将一道道星河风暴丢在了怪物群中，杀得星空犀牛惨嚎不已，群杀怪之后，系统工具统计的ds输出立刻上窜了94倍之多，这直接让大家都震撼的不行了，一个个幸福得死去活来。:

第五百五十二章 离歌的突袭
    “轰轰轰”
    战争粉碎的血色光芒连续迸溅，在我身周的一群星空犀牛受到了攻击能量的冲击，纷纷发出低沉的嘶吼声，气血一截截的猛掉，偷天剑30的溅射效果实在是太犀利，完全成了我刷怪的最强利器
    并且，我拿到了的经验也最多，不断挂掉的星空犀牛，至少有80以上都是我亲手砍杀的，就算是北冥雪也只能从中夺取到10上下的怪物最终击杀权，其余的则是月光石等远程系玩家瓜分了，所以，我拿到了50的怪物经验，经验条不停的暴涨着，不到半小时的时间，400的星空犀牛尽数倒在了偷天剑下，而我的经验值也足足的猛涨了高达70，已然升到了132级97的经验值了，只需要再杀一些星空犀牛，就能抵达133级的地步，这种刷怪效率简直太幸福了
    “啪嚓”
    最后一头星空犀牛倒地，爆出了一个蔚蓝色的战靴，捡起来一看，不出意外，便是传说中的星空分裂战靴了，分裂套装的套件之一，这套装备非常的强悍，除了大幅度提升血防之外，集齐五件还会有25的溅射效果，这就相当的霸气了，现阶段的魔骑士玩家都是防御、气血有余，攻击力不足，有25的溅射效果，毫无疑问是让他们的攻击输出发生了天翻地覆的蜕变，可以成为独当一面的刷怪者了。
    北冥雪提着长弓走来，对队伍里的一群人说道：“大家，让哥哥捡取了星空分裂装备之后，我们再去捡取，怎么样所有星空分裂的套装，由哥哥负责保管。”
    众人齐齐点头，毕竟我是副盟主，并且血厚皮厚的，由我来保管那么重要的套装是最好不过了。
    踏入怪物群的尸体，从中将星空分裂装一一挑选了出来，让人狂喜不已，居然爆出了共计12件星空分裂套件，加上之前的两个已然是14件了，并且，我们已经凑齐了两套星空分裂装备了，非常喜人
    将装备一一的丢进了包裹，我远远的看着远处，那里还有密密麻麻的星空犀牛待杀，这个峡谷实在是太大，李承风、斗志昂扬两支队伍已经越杀越远了，但是从行会频道里可以判断出，他们两个还是安全的。
    我远远的站着，看着众人捡取装备，星空犀牛身为160级的暗影怪，被我们越了近30级杀怪，爆率非常的可观，所以爆出来的装备也不算少，一波怪物，差不多就让队伍里的每个人都至少能每人收获十多件装备，这些装备虽然未必自己能穿，但是拿回城卖货也是可以狠狠赚一笔的。
    眼看众人已经捡完战利品，我擎着偷天剑再次杀了出去，在峡谷的一角游走了近五分钟，再次回来的时候，身后再次烟尘滚滚，这次怪物更多了，足足有上千头，看着北冥雪、月光石、月露等笑得合不拢嘴，面色兴奋地潮红，引人遐思。
    “啪”
    准确堵在既定坐标之上，横起偷天剑，回身就是一击烈刃斩，这新学的技能已然成为我最强的刷怪强招，基本上就是烈刃斩、千冰斩、战争粉碎、冰旋领域四个技能来回的使用，特别是冰旋领域，覆盖面积大，不断突刺的冰锥对怪物的伤害很大，也大大的提升了我的攻击输出，这也是我的一个人的攻击输出就占据了整个队伍85的原因。
    而且，基本上从头到尾，我就一直没有使用过乾坤击破技能，在群杀怪的情况下，这个单体技能完全可以冷藏了，嗯，这样的招数，还是留待k的使用吧，我跟许阳、乱月不一样，可不靠击破技能吃饭。
    杀得正high，却不想忽然行会频道里大乱
    斗志昂扬：“操，不妙了”
    许阳：“斗志，怎么了”
    斗志昂扬：“我们遭到了偷袭，是离歌grd，离歌带了几十个刺客来袭杀我们，我们队伍里的法师和牧师在第一时间已经死光了”
    何艺急忙道：“斗志，不要冲动，你现在身边还有多少人”
    “还有十几个战士”斗志昂扬咬牙道：“拼了，我带十几个兄弟，就不信宰不掉他们这一队刺客”
    我飞快喝道：“斗志，清醒点，听盟主的命令，立刻撤退，你们这十几个人根本不是离歌的对手，你根本不知道离歌的操作有多可怕，他完全可以在你出手之前就控杀把你晕到死，立刻撤退，李承风，带人去会合斗志，我这里暂时走不开”
    李承风：“ok，我看到斗志的坐标了，你们往南边跑，我三分钟内必到，d，让我来会会离歌这兔崽子”
    许阳低喝道：“操战天盟真不要脸，居然搞偷袭这一套，战天的脸皮也真是够厚的，之前还给我们道歉，现在倒好了，进入地下九层之后，早早的就拿我们古剑魂梦开刀，可真给面子啊”
    慕容明月笑笑：“不要让愤怒冲走了你的理智，都冷静点，你们想一想，进入星空龙域的，一共能有多少人800人，我们古剑魂梦就占了300人，所以，战天肯定很清楚的定位了我们就是最大的敌人，比烛影乱的百人团更有威胁，并且，离歌是刺客，这里的星空犀牛那么强悍，离歌这些刺客根本就不可能去杀怪，他们不去杀人，还能干什么呢刺客，一贯不就是干这种勾当的吗”
    何艺道：“明月说得对，五分钟前，紫百合的刺客吻月就偷袭杀掉了一个战天盟的主力，现在的星空龙域非常的乱，大家都要保护好自己，并且，缓缓的向中心坐标那里推进吧，咱们要会合在一起，这样，谁也动不了我们。”
    我：“嗯，知道了，你们先会合，我这里正在群刷。”
    何艺轻笑：“加油哦，我看到月露、月光石她们几个的级别提高了。”
    “陆尘，我们现在怎么办”月光石问道。
    我一剑激荡横扫在前方犀牛群中，道：“不变应万变，几个刺客暂时无法对我们造成什么威胁，我们继续练级，级别和装备才是实力的根本，这里的怪物等级那么高，就算是离歌来了，他们也无法越过我的冰旋领域，你们放心吧，我们是安全的，斗志昂扬那边，李承风去了，有了李承风这个龙战士镇住场面，离歌奈何不了他们的。”
    “嗯”
    我们继续刷，这次一共引了上千头怪物，虽然刷怪速度快，不过估计也至少够我们杀一个小时以上了。
    行会频道里，十分钟后传来了新的消息
    斗志昂扬：“靠，离歌这小子够狠的啊，在我们的火力压制下还杀掉了我们十几个人，这小子还是人吗”
    许阳急忙问：“你们那里，情况怎么样了”
    李承风沉声道：“还行，被离歌又偷袭杀了十多个人，不过他带来的37个刺客，也被我们顺手收拾了19个，估计是不会太敢出来了。”
    斗志昂扬笑道：“嗯，李小子确实有几把刷子，我们这里唯一能够跟离歌周旋的人就是他了”
    何艺：“你们都要小心点，尽快去中心点会合吧，鬼谷子已经带人在那里练级了。”
    李承风：“ok，我们马上过去，这次只是遇到离歌，要是遇到烛龙的那一队，估计我们就已经灭团了。”
    何艺：“嗯”
    大家都心知肚明顶尖高手在这种野外k里的重要性，如果李承风不在，离歌率领的刺客团队肯定会横扫斗志昂扬队伍，虽然斗志昂扬也可称为一流高手，但毕竟与离歌这个cg名人堂排名第11的神级高手要有不少的差距，而李承风虽然未进名人堂，但是操作上不会逊色于离歌太多，加上职业优势，完全可以分庭抗礼了，但是一旦遇到烛影乱，嗯，李承风加上斗志昂扬也挡不住烛影乱一个人，武神不是空架子，野外k的能力早就在日积月累的战斗中磨砺得炉火纯青了。
    时间一点一滴的过去，我已然升到了133级，一个多小时之后，刷光了这一千多星空犀牛之后，峡谷的一角已经被我们尽数搞定了，而我则顺利的提升到了134级，这次九龙迷域的练级确实非常的给力
    看看中国区的等级前十，方才知道，在我练级的同时，其余的玩家也没有闲着，特别是京城洛神和神之舞，这些法师的升级速度实在是太恐怖了
    1、京城洛神　137级　职业：法师
    2、神之舞　136级　职业：法师
    3、折戟沉沙　134级　职业：死灵剑士
    4、烛影乱　133级　职业：战士
    5、风色幻想　133级　职业：光明游侠
    6、三生陌　133级　职业：法师
    7、北冥雪　132级　职业：黑暗弓箭手
    8、传说中的勇者　131级　职业：龙战士
    9、紫衣侯　131级　职业：战士
    10、今夜来看雪　131级　职业：魔骑士
    京城洛神、神之舞，两大法师盘踞着前二，我勉强挤在第三名，紧接着就是烛影乱和林逸欣，三生陌排在第六，基本上，中国区的等级榜竞争得非常激烈，就连何艺、鬼谷子这些人都排不上号的。
    嗯，还需要继续努力，烛影乱等人来势汹汹，烛龙依旧很有罩着大半天的势头，我们的反攻之路还任重道远。
    正在这时，“滴”的一声，林逸欣发来了一条信息：“过来1289，9830这个坐标，boss已经出现了，星空巨龙，160级的天级boss，我们雪银杉完全杀不过，你们也过来，合作杀吧”:

第五百五十三章 星空巨龙
    “哦，boss出现了”我惊讶回复。
    “嗯”林逸欣回复道：“我们守在这里，暂时没敢惊动boss，我只告诉你一个人，千万不要走漏了消息，趁着烛影乱那群人找到这里之前，我们先搞定这个boss，只带你行会里的主力，来70个人左右，我来组队，杀boss爆出来的战利品，按照队伍ds和ro来分配，就百人团内部分配”
    “ok，我知道了，半小时内到”
    “好”
    关掉了通讯器，我看看前方，还有最后几十头星空犀牛了，花了时间不多尽数砍杀光，然后非常的打扫了一下战场，再次获得24件星空分裂装备，我的包裹里已然拥有了38件星空分裂套件了，凑足了6套装备，收获非常的丰厚。
    嗯，先联系杀boss的时间，现在星空龙域里共有五个行会，除了我们之外，还有雪银杉、紫百合、烛龙、战天盟，除了雪银杉之外，我们没有一个能够绝对信任的行会，所以，与雪银杉合作来杀boss已经是势在必行了。
    给在行会频道里，我沉声道：“行会里的名将，都给我出来，再抽取62个远程系的治疗和ds，许阳你来选，我们要组成一个70人的强力队伍”
    说着，给何艺、李承风、鬼谷子等人发去了坐标，要求大家保密，并且抽选出来的70人也必须是自己人，不能泄密，这样，在一两个小时内，我们还是有机会杀掉boss而不被发现的。
    打扫了一下战场，去往中心点。
    远远的，何艺等人已经在等待了，一群名将，外加许阳、亚麻袋等各种职业的精悍玩家，组成了一个70人团，把我和北冥雪等人加入之后，隐秘出发，其余的玩家暂时留在原地刷星空犀牛，这怪物油水那么多，大家也都挺乐意，而且，我没有说是去打boss，大家只当我们是新练级地群杀了，也就没有多问。
    一群人悄悄地沿着山脉脚下行进，神色紧张。
    “陆尘”何艺走上前，与我并肩而行，道：“这次跟林美女合作之后，如何分配龙鳞和装备等等，你谈了没”
    “嗯。”我点点头：“按照ds和ro点来分配，龙鳞没有谈归属，交给我好了，如果boss是被我们杀掉的，我负责来抢龙鳞，就算是林美女动手，我也有信心能从她手里抢到龙鳞，她手没我那么快”
    何艺蛮有深意的看了我一眼：“哼哼，你啊”
    循着林逸欣标记的坐标点方向前进，不多久之后，一座巨大峡谷出现在前方，隐隐可闻龙吟之声，周围的星空犀牛数量也逐渐多了起来，但是很明显，林逸欣聪明的没有动这些犀牛，只是沿着怪物群的边缘进了峡谷，否则的话，肯定会很快就有人发现这里了。
    “ok，林美女他们就在前面了，从现在开始，所有人都必须使用队伍模式聊天，严禁把这里的坐标泄露出去”何艺话音不重，却非常的有分量，身为ggs的亚洲区域副总裁，说话还是非常有魄力的。
    转过一个山口，进入峡谷，果然，前方出现了一队30人，正是林逸欣的雪银杉队伍。
    “你们终于来了”
    水果刀女神拎着匕首，笑吟吟的走来：“赶紧重新组一下队伍，准备杀boss了，抓紧时间，烛龙、战天盟那些行会随时都有可能会知晓我们这里的情况。”
    “嗯”
    我点点头，解散了我们的队伍，让林逸欣当队长重新组，同时看了看雪银杉的一群人，忍不住道：“逸逸，夺命剑、紫川宇那群人呢都哪儿去了”
    “哦，刚才有一次遭遇战，他们几个都挂了，我们百人团死剩下这么一点。”林逸欣说得轻描淡写。
    “什么百人团阵亡了近70这你们是遇到什么人了”何艺张大了小嘴，非常惊愕。
    林逸欣笑笑：“烛龙，碧空痕、飘云烟那些人都在，正面打了一次之后，他们已经撤了，不过我们损失惨重。”
    我说：“不至于吧烛龙也就只有一百人进来，杀掉了你们70，他们自己还剩下多少人”
    “大概，不到50吧”林逸欣抿了抿红唇，美目中带着杀意：“烛影乱的操作还是蛮强力的”
    “你们在什么地方遭遇的烛影乱不会发现这边吧”我问。
    林逸欣摇头：“不会，那是在半小时之前发生的战斗，我们双方都损失惨重，烛影乱不想打草惊蛇，消息也就没有传出去，不过，他们现在只有四十多人，就算是过来，你们古剑主力全在，也完全不用惧怕他们。”
    我沉吟一声：“就怕是我们打boss的时候他们过来，那就麻烦了。”
    “嗯，快点准备开boss了”
    “ok”
    何艺开始调遣：“鬼谷子、陆尘和我，还有逸逸，我们四个人当t，其余的人注意仇恨值的倾斜，千万不要ot了，首先，摸清楚boss的技能特点再说，第一时间寻找到boss的弱点，这是全服务器迄今为止唯一出现的天级boss，我们要谨而慎之。”
    林逸欣点头：“嗯，eve姐说的很对，大家最好先做好灭团的准备，这个boss不是随随便便的就能搞定的。”
    鬼谷子提着长枪，笑道：“别管了，先上吧”
    “嗯，上”
    一群人纷纷上前，我和鬼谷子走在最前方，在林逸欣倾国70的效果加成下，再加上无关风月给我49的气血加成，此时我的气血上限已然是58000点，接近六万的气血上限，非常的彪悍，几个t玩家都是buff全满的，只不过每个人专用的歌咏者质量不一，无关风月的buff基本上都是50的效果，鬼谷子、何艺的两个专属歌咏者则只有39的效果，林逸欣的略强一些，转瞬红颜的buff是44的效果，还是比无关风月要略逊了一丝。
    “哈哈，太爽了，buff全开，气血上限79000啊，再努力一把，就能有十万点的气血了”鬼谷子哈哈大笑。
    林逸欣也扑哧一笑：“八万点哼，你的魔防有多少，恐怕boss的一口龙息就让你求生不得求死不能了”
    鬼谷子默默无语，他对林逸欣这个漂亮小女人还是挺有恐惧感的，在寒冰岗的战斗里，一夜之间被林逸欣从天榜第一杀到了排不上前一百，这个惨痛的回忆一直是鬼谷子心里的阴影，以至于鬼谷子在喝醉了之后总是攀着我的肩膀说：“折戟老大，你一有机会就把林逸欣收了吧，这个妖孽，我不想见到她”
    林逸欣在广大玩家的眼里，是个女神般的存在，纯美的脸蛋、无可挑剔的身段，以及强悍到让人发指的游戏实力，一切都使得她那么的完美，可是在我的和鬼谷子这些与她交过手的人眼里，林逸欣就是个祸国殃民的小妖精，能把她收了，那也是功德一件，可惜风险太大，很有可能就会被她给收了。
    缓缓步入峡谷，里面没有其他的怪物，唯有一头体型庞大的紫色巨龙浮动在天空之中，双翼透着璀璨光芒，恍若天空中的星辰一般，浑身覆盖着紫色鳞甲，剔透无比，仿佛是宝石覆盖在身上一般，巨大的头颅显得非常狰狞，棱角如刃，那一双墨绿色的眼眸更是看得人浑身颤抖，一见便知道这货不是好惹的主。
    “陆尘，你看boss的属性”林逸欣推了推我。
    “为毛是我万一被吃掉怎么办”
    “怕什么，你这种小菜都不够塞牙缝，巨龙未必能看上你”
    “靠”
    何艺笑了笑：“好了，陆尘快去，你等级最高，你不去，难道还邀请京城洛神来看boss属性啊”
    “好吧，我去”美女盟主说话了，我再不去就不行了，而一看到我那么对何艺言听计从，林逸欣便俏脸寒霜，气得原地跺跺脚，恨不得踹我一脚似的。
    星空巨龙天级boss
    等级：160
    攻击：29403750
    防御：3200
    气血：1500，0000
    技能：龙之刃、鳞甲防御、星河风暴、星河漩涡
    介绍：传说中的星空巨龙，这头巨龙在远古时代从星辰中诞生而出，拥有其它巨龙所不具备的巨大力量，传说是天神赐予龙族的宝物，从而成为远古龙族一度的王者，然而，在地壳变动中，龙域沉于地下，星空巨龙连同九龙迷域一起被掩埋，如今重见天日，这位龙族王者变得异常的凶暴与残忍，决定屠杀一切生灵以发泄被囚禁数十万年的痛苦
    “我擦咧看起来，属性好像好猛的样子”李承风吞了吞口水：“一千五百万气血，攻击力上限近4000，嗯，我可不可以不参战”
    斗志昂扬拎着战斧：“怕什么，你跟着我，我们一起冲”
    李承风：“你知道死字怎么写吗”
    斗志昂扬挠挠头：“怎么写”
    李承风吐血而退。
    林逸欣有些鄙视：“你们行会尽是些什么人啊让大家准备好，要开怪了，陆尘用剑刃回旋引boss，我来破碎无双，先打一轮看看能不能破开防御。”
    “ok”
    我气定方圆，站稳脚步，随即大喝一声抛掷出长剑，偷天剑化为一道螺旋的剑刃直冲向星空巨龙的尾部，“啪”的一声，巨龙当即扬起了头颅，嗷嗷惨叫着，回转身过身来，一双墨绿色的眼睛充满杀气的看着我。:

第五百五十四章 峰回路转
    “小心，boss来了”
    拖着剑往回跑，我在第一时间来到了近二十个牧师系玩家的治疗范围内，不管boss该怎么杀，第一时间保住小命要紧
    身后，传来星空巨龙凄厉愤怒的龙吟声，猛然一股灼热感掠至，当我回转身的时候，发现星空巨龙已然张大了血盆巨口，大大的一头龙炎喷吐了出来，就像是一团可以融化钢铁的星空烈焰般。
    扬起手臂，别烧脸
    “轰”
    在龙炎的攻击中，我首当其冲的被命中，步伐连退，一股撕裂般的灼痛感传来，整个人仿佛都快要魂飞魄散了一般，大大的伤害数字从头顶上跳了出来
    “27894”
    “靠啊”
    看着我的伤害数字，远处的李承风提着利刃，一把拽住斗志昂扬的领子往后奔逃，那龙炎顺着笔直的路线蔓延过去，李承风的反应够及时躲过了一劫，但是却有三个法师和7个弓箭手一起中招，纷纷倒地化为一滩灰烬
    大小不一的伤害数字飞起，星空巨龙只是一击龙息，居然就已经让我们阵亡了10的队伍成员，这种强大的攻击伤害直接让大家都有些心惊胆寒了。
    “这就是天级boss吗这也这也太恐怖了吧真真bt啊”许阳叹息着说道。
    有人破胆了，却有人不知死活的强上，林逸欣手中晃动着一轮皓月光华，双眸泛起月光，月瞳效果笼罩boss，皓月匕首顺风而下，重重的戳在了星空巨龙的腹部，一击之后，林逸欣飞速的后退，换手凝霜剑，远程呼啸打出了冰焰斩
    “轰”
    “18992”
    趁着boss被破碎无双大幅度降防御的机会，我也飞速发动反冲锋，雷霆冲锋效果闪电般掠至，剑锋一扬，乾坤击破烈刃斩四连击连珠炮般的轰杀在boss的脖颈之上，带出一连串的伤害数字
    “24980”
    “10982”
    “15881”
    “19827”
    鬼谷子、何艺一样非常的打出了壁垒击破，配合自身的连击技能，最大程度的对boss造成伤害，这破碎无双的效果只能持续15秒钟，在这段时间里，boss的防御成了浮云，过了这段时间，估计就很难杀boss了。
    后方，箭雨零落，北冥雪带着几十个弓箭手继续远程压制，震荡箭、破魔箭、乱射等技能迭出，可惜，趁着破碎无双的效果，基本上弓箭手们都能破防，于是，一连串的猛攻之后，隐隐可见boss的长长血条少了一丁点。
    “吼吼”
    boss昂起了头颅，狂吼着，挥舞利爪，猛然一个弧线扫击，重重的轰在了我和鬼谷子、何艺的肩膀之上，一股撕裂般的痛感再度传来，三个伤害数字飞起
    “16273”
    “19828”
    “14289”
    鬼谷子的防御最高，我次之，何艺略逊，不过，三个人都还勉强能够顶得住，身后，一大群的牧师对我们进行无差别的攻击，而慕容明月则释放了一个生命之潭笼罩我们的脚下，大声道：“不必要的话，不要离开生命之潭”
    这快速回血的技能，谁愿意离开呢这不必说了，除非的boss再出龙炎，否则绝对不离开
    话音未落，boss又是一次利爪横扫，我们四个人悉数中招，气血狂掉，牧师们居然隐隐的拉不住气血了。
    “嘭”
    如刃利爪重重的轰在了林逸欣的胸铠之上，她咬着银牙，挺担心的说：“这不行，我们似乎顶不住了，气血在50左右上不去的，boss的攻击频率实在是太高了啊”
    我点点头：“自己喝血吧，不然真的没法儿打了，另外，我和鬼谷子先来扛这一波，当我们的气血降低到25的时候，我们立刻撤退，逸逸想办法夺取boss的仇恨，你和eve来牵住boss，我和鬼谷子抓紧时间回血，这样错开时间，或许还是有胜算的。”
    “嗯”
    林逸欣轻笑着点头：“好办法”
    谁也没有想到这个天级boss会那么霸道，攻击输出不是一般的高，以我们几个的实力依旧被杀得那么狼狈，要知道，这次当t的四个人，我和何艺、林逸欣、鬼谷子，哪一个拿出来不是跺跺脚就让天空之城抖三抖的名人，以我们的能力依旧被拍得那么惨，要是换了别的队伍，真的难以想象，或许，没有倾国的名将效果，就算是烛影乱队伍来了，也一样逃不过被秒杀的命运。
    “洪”
    龙息再次降临，又是一群法师和弓箭手、战士被秒杀，我们队伍里的人数快速减少着，这让人很是担忧，我忍不住道：“牧师们，全部分散开来，不要站在一起，龙息只是笔直一条线，杀伤范围有限的。”
    “嗯”
    慕容明月、月露等人飞快的绕成了一圈，大家将boss团团围住，李承风、许阳、幽云十八骑、斗志昂扬等人也不闲着，一个个快速发动了冲锋来试图眩晕boss，一次冲击iss之后飞速挥出壁垒击破和獬豸吼、龙骨连刺等技能，杀招尽出之后，飞速游离后退，不跟boss纠缠，这样的话，倒是提升了我们不少杀boss的进度。
    时间一点一滴的流逝着，巨龙的咆哮声在峡谷中回荡不绝，同时，它的气血也在不断缩减着，只不过，打掉boss气血的代价，就是我们队伍里的人数不断的减少，从100直线降低到了30人不到，只还剩下一群精英与牧师，不得不从外面的队伍里再抽调几十个牧师过来，否则还真没法儿打了。
    “吼”
    星空巨龙扬起了头颅，双翼舒展，猛然又一个星空风暴降临，5x5范围内连续攻击绞杀，这一招我们已经尝试过了，非常的销魂，鬼谷子飞速后退，我也飞退了数步，剑锋一扬，斩龙刃轰杀在boss的脑门上，牢牢的牵制住boss的仇恨，同时缚神诀降临，ok，难得的成功了一次
    林逸欣趁势来一次破碎无双，大家一起冲上去乱砍，成功做掉了boss大约2的气血，嗯，基本上破碎无双确实是我们杀boss的利器，没有它的话，就算是李承风这个级别的高手也只能砍掉boss不到5000点的伤害，那防御不是一般的硬
    一连串的杀伤之后，boss的气血剧烈减少，近40分钟时间，终于，它只还拥有了50de气血，而且，我们一群人杀得非常辛苦，有几次boss的龙炎爆出了致命一击，差点把我和鬼谷子一起秒杀了，这场战斗实在是惊魂无比
    然而，boss的气血降低到了50以下的时候，大家也都看到了希望，一个个眼中蕴含着欣喜
    斗志昂扬：“哈哈，boss就快要跪了，这么强力的boss，或许会爆出传说中的天器吧哈哈哈，全服务器第一件天器啊，太爽了”
    李承风：“难说，先杀完boss再说，我总觉得，咱们有点危险，经过那么长的时间，按理说，烛影乱那边也快要搜遍整个地图了，找到我们只是迟早的事情，boss的气血太多，回血太快，我们杀怪的速度有些慢了。”
    许阳：“嗯，是啊，外面又在发生连场恶战了，战天盟的离歌、十月雨、战天几个人跟紫百合来了一次遭遇战，双方都伤亡惨重，不过已经停战，似乎，他们的目标都指向了正东方，这正是我们现在杀boss的方向”
    我心里一沉，道：“承风，你带着几个人去峡谷入口守着，在boss跪倒之前，千万不要放任何人进来”
    “嗯，知道了”
    李承风扬扬手，许阳、斗志昂扬、幽云十八骑等人跟着去了，只有寥寥的七八个人，估计是很难挡得住各大公会的，但是，没有办法，现在我们只有这么一点人，还得分出二十多人杀boss，并且，还杀得非常辛苦。
    时间过得异常缓慢，看着boss的气血从50掉到了40，又从40掉到了30，再从30掉到了20，最终，当boss的气血掉到了10左右的时候，我的心也几乎提到了嗓子眼，最后的关头了，是否能够夺取这最后一片龙鳞，全部在此一举了
    正在这时，队伍频道里传来李承风的惊喝声：“靠，烛影乱带着烛龙的人来了，还有战天盟也来了，紫百合从另一个方向，d，怎么一下子都进来了”
    许阳大惊：“怎么办三个行会一起来，我们几个人肯定挡不住”
    我急忙大声道：“你们几个进来，与我们不要相距太远，抓紧时间先杀掉boss，不然，我们就前功尽弃了”
    却正在这时，忽然鬼谷子猛然一震，整个人站在那里不再动弹了，身后，一个高级刺客出现，匕首泛着红芒，致盲了鬼谷子，使其失去了行动能力，这不是别人，正是战天盟的离歌
    要命的来了，另外还有七八个刺客出现在我们的后方，连续匕首攻击之后，除了慕容明月、月露以外的几个牧师几乎同时倒地
    更要命的是boss扬起了双翼，一声咆哮之后，在周围形成了一个大约30x30码范围的巨大漩涡，正是它的最强技能星空漩涡，在星空漩涡内玩家会急速被拉扯进入中心点，然后收到烈焰的灼烧
    我飞速后退，却只能眼睁睁的看着眩晕掉的鬼谷子被卷入了漩涡中心
    “洪洪”
    烈焰焚烧，鬼谷子的气血一截截的猛掉，那铁甲剑背龙的韧性被打掉，鬼谷子缓缓的跪倒在地，手中擎着彩虹枪，回眸一望离歌，低喝一声：“d的离歌，老子迟早要宰了你”
    随着又一次龙炎，鬼谷子跪倒在地，阵亡了，一杆流光璀璨的长枪爆了出来，正是彩虹枪:

第五百五十五章 无愧兄弟
    “不妙，小鬼的彩虹枪爆出来了”杜十三大惊，身为血色佣兵的盟主，他一马当先的杀上前，等待星空漩涡消失的瞬间就冲了过去。
    然而，当杜十三接近彩虹枪的时候，忽然红光再度隐现，杜十三浑身一震站在那里无法动弹了，离歌的身影再次出现，随即便已然消失，boss的仇恨值完全在杜十三身上，龙之角刃呼啸而下，彻底洞穿了杜十三的胸口
    “68904”
    致命一击一次致命一击就秒杀了倾国状态下的杜十三，这头星空巨龙完全是逆天级的存在。
    同时，在杜十三缓缓跪倒在地的同时，地上的那杆彩虹枪也消失了，必定是离歌捡走了，全服务器再也没有第二个刺客能像他这样悄无声息的杀人取物了，那突袭名将技提升隐匿效果和移动速度，这可不是假的。
    “我cao”
    勃然大怒之下，我擎着偷天剑就要上，却被林逸欣和何艺左右各拉住一条肩膀，何艺大声道：“陆尘，不要冲动”
    林逸欣道：“装备没了可以再抢过来，你要是挂了，我们靠什么杀boss，靠什么迎接烛龙的挑战”
    我紧咬牙关，眼睛都红了，鬼谷子和杜十三都是我最亲的兄弟，从血色佣兵到现在的古剑魂梦，一路走来，同患难，现在，我居然只能眼睁睁的看着他们挂在了离歌的手里，并且，鬼谷子视为珍宝的彩虹枪，居然就这样被离歌给捡走了
    并且，捡走的不止是彩虹枪，鬼谷子包裹里的那片地龙鳞也被离歌拿走了
    “放弃boss，往南方先撤退，避开中心点的锋芒”何艺下了一个明智的决定，可是，命令似乎有些迟了。
    不远处，一道箭矢锋芒破空而过，重重的轰在了古剑魂梦一名战士的胸前，紧接着便是一个龙之咆哮和星河风暴的组合，这名加持了倾国的战士就这么跪倒在地，毫无疑问，能打出这样组合技能的，只有飘云烟神之舞的组合了。
    果然，一群大约20人的队伍出现了，领队者赫然就是烛影乱，四大战神跟在身边，在我们最痛的时候，烛龙的人来了
    “铿”
    猛然拔出了利刃，烛影乱嘴角泛着狞笑：“杀但凡有古剑魂梦和雪银杉徽记的人，一个不留，全部给我杀光”
    话音未落，碧空痕、烈风影两员大将就已经冲杀了出去，迎面拦截住一名雪银杉的战士，奋力冲杀之下，那战士飞速阵亡。
    情势非常紧急，前有烛龙，后有boss和神出鬼没的离歌，我们似乎已经陷入了一个无法超脱的绝境了。
    李承风擎着烈风剑，在远处低声吼道：“陆尘你们还愣着干什么，我们来挡住烛龙，你带另外的几个人先撤退，不要让大家都死在这里，我们来这里是为了龙鳞，不是为了当别人的嫁衣”
    我鼻子一酸，急忙回转身，对北冥雪、何艺等人道：“快点走，去那边的山谷里躲避boss的攻击，快”
    另一侧，战天盟的人已经出现，战天没有招惹任何人，悄悄的带人贴近了boss后方，随后，在十月雨的一枚破魔箭下，战天盟近120人的队伍成功接手了boss，以他们的攻击输出，在20分钟内必然能杀死boss，夺取最后一片龙鳞。
    李承风、斗志昂扬、许阳、幽云十八骑四个战士，再加上一个紫衣侯，五个人眼睛血红的看着烛龙，擎着兵刃，竟然义无反顾的发动了反冲锋，五个人，对着20高阶烛龙玩家的反击，这是无惧生死的攻击
    谁曾想，烛影乱嘴角上扬，露出一丝得逞的笑意，从包裹里掏出了一张碧绿色的卡片，猛然抛向了高空，哈哈大笑道：“白痴们，受死吧木龙藤”
    我心底一沉，居然是攻击型卡片，完了
    “刷”
    只有李承风和紫衣侯两个人及时发动冲锋的冲了出去，另外三个人则被地底钻出的木藤被缠住了双脚，无法动弹
    烈风影掠至，三两枪将许阳的气血打空，咧嘴笑道：“日月星尘四大长老，你到底有什么用”
    许阳眼睛血红：“我能杀你”
    利刃猛然转动，许阳在木藤的限制下依旧打出了一击壁垒击破，只是很可惜，烈风影的气血很高，根本就不是许阳能杀得死的，在下一刻，烈风影暴怒着递出了长枪，枪芒洞穿了许阳的脖颈，秒杀了
    “噗通”
    许阳重重的倒地，与此同时，烛影乱掠过，长剑穿入了斗志昂扬的胸膛，面对这些无法动弹的活桩子，烛影乱要杀他们简直就如同探囊取物，剑锋在斗志昂扬的胸前伤口内扭转着，烛影乱嘴角浮现笑容：“斗志昂扬，你也算古剑的管理层，像狗一样的被宰掉，这种感觉怎么样啊”
    斗志昂扬眼睛血红，伸手抓住了对方的剑锋，嘴角溢出鲜血，一双眼睛充满了愤怒，强行将对方的剑刃尽数推入自己的胸口，他低声咆哮着，一字一句道：“我就算被宰了，也不会像狗，你就算是赢了，也未必不是狗”
    猛然间，斗志昂扬右手挥舞无敌战斧呼啸打出了獬豸吼，烛影乱的气血突突的下降着，大惊之下，他飞起一脚踹翻了斗志昂扬，再补上一剑，再度击杀
    另一侧，幽云十八骑在碧空痕的游离攻击下，气血掉到了20以下，却依旧死战不退，胯下战马韧性早就被打光，他只能提着长刀拼杀，纵然死了，也依旧以破釜沉舟技能打掉了碧空痕近半的气血，吓得碧空痕目瞪口呆，看着幽云十八骑的尸体依旧心有余悸。
    另一侧，李承风和紫衣侯在对方的人群中肆虐开来，连续斩杀几个高手，却冷不防烛影乱的返身回杀，飘云烟放着风筝，猛然一击震荡箭成功眩晕了紫衣侯，急忙大声吼道：“小舞，开宰”
    神之舞挥舞法杖，连续星河风暴龙之咆哮，紫衣侯的气血飞速掉到了残血，却依旧眼睛狂热的冲杀，“嘭”的一声之后，对方的一个高阶战士重重撞击在紫衣侯的身上，使其迟钝，而紫衣侯二话不说的一轮壁垒击破真空斩结果了这个战士，他低声咆哮着，像是一头被惹怒的雄狮。
    “咔嚓”
    猛然一截剑刃透出了紫衣侯的胸前铠甲，身后，烛影乱冷笑道：“雪银杉第一战士，哼，一样得死”
    紫衣侯两眼迷茫，缓缓的跪倒在地，喃喃道：“盟主，对不起，我尽力了”
    看着紫衣侯也挂了，李承风震怒无比，一双眼睛变得一片血红，身体微微侧动，抬脚踢开烈风影的盾牌，抽剑猛然凌厉三剑逼得碧空痕连续后退，比起紫衣侯，李承风更像是一个被震怒的雄狮，却拥有部分的理智，至少，在操作上稳压碧空痕和烈风影
    烛影乱迎面而来，脚下猛然加速，游离出螺旋线，剑锋毒蛇般掠过了李承风的脖颈，使得他的气血达到了40以下，并且，神之舞以星河风暴来控场，这直接让李承风等于在刀山火海中雨烛影乱拼操作，完全没有优势可言。
    “噗嗤”
    鲜血飞溅，烛影乱重重一剑穿透了李承风的胸口，将其硬生生的钉在了一旁的岩壁之上，嘴角泛着狞笑：“没错，那个女孩我确实玩完了，那又怎么样，在游戏里，你永远也赢不了我，你又能证明得了什么”
    李承风伸手抓住剑锋，满脸的不甘与愤怒，一双清澈的眸子里泪水夺眶而出。
    当李承风化为一具尸体，被钉在山岩上死去的时候，战斗也正式结束了，烛龙以微小的代价斩杀了雪银杉、古剑魂梦的五虎上将。
    看到李承风死前不甘的眼神，我忍不住鼻子一酸，差点哭了出来，抬手便从身后拔出了偷天剑，转身就冲向了峡谷入口方向。
    身后，林逸欣大声喊道：“陆尘，你干什么”
    一边跌跌撞撞的飞奔在乱石间，我一边低声道：“我要杀掉这群人，我要杀掉他们，我”
    林逸欣大惊：“你不想要集齐五片龙鳞了吗你你要理智点”
    我近乎咆哮着说道：“我不要任何利益，我只要我的兄弟不受屈辱，只要他们的人格不受到任何的践踏，谁敢让他们屈辱，我就宰掉谁，哪怕是死，我这辈子也不会再有任何一次退缩”
    眼睛一片血红，烛影乱等人已经发现了我的到来，顿时，烛影乱嘴角轻扬：“陆尘来了，准备，一轮就干掉他”
    我深吸了一口气，一一开启状态，镇神项链效果神怒，60秒钟内100致命一击，赤岩龙铠效果血煞，每造成一次致命一击之后，气血回复10
    “杀”
    烛影乱擎剑扑来，碧空痕和烈风影两员大将也飞扑而来，而远程，飘云烟恰到好处的一击震荡箭袭来，正是瞄准我的移动轨迹
    “嚓”
    尘土飞扬，猛然一个变速，我离开了原地，身体旋转，以螺旋线的走位与烛影乱擦肩而过，烛影乱烈火炼狱斩的三连击轰在后背之上，伤害数字迭起
    “8902”
    “9032”
    “9271”
    这样的伤害，似乎没有阻拦我的移动方位，下一秒，我正面迎上了烈风影，偷天剑呼啸而出乾坤击破
    “吓”烈风影脸色剧变，却不来及拦挡，只能眼睁睁的看着长剑透入了盾牌之中，抵在了他的胸口，破体而入
    “48904”
    致命一击，直接带走了对方近五万的气血，但是，烈风影的装备非常强悍，居然还有一截气血，身后一群牧师更是玩命的给他加血
    “去死”
    我暴怒大喝，剑影迭出，烈刃斩的三连击呼啸而出，轰碎了烈风影的盾牌，将他连人带马的砍成了一片血肉模糊，致命一击效果，杀人的场面是那么的残暴。
    “我靠，d”
    碧空痕从后一剑袭来，我揉身后退，猛然撞击在他的胸前，身形旋转，重重的普通一击轰在他的脖颈处
    “37882”
    碧空痕眼睛睁圆，缓缓的跪倒在地，似乎根本就没有想到居然连我的普通一剑也不能承受得住。
    “噗”
    胸前一凉，一截剑刃透出了身体，那是烛影乱的剑锋。
    “14657”
    我忍着剧痛，骤然回转身，偷天剑掠过，剑锋重重的磕在了烛影乱的血色战盔之上，震得他连连后退，同时，身体一寒，神之舞的星河风暴再度袭来，气血猛掉到了20左右了。:

第五百五十六章 绝地逆转
    灌下一个血瓶，再用死亡坚韧回复一截气血，两个治疗数字飞速跳出，让我暂时延缓了死亡的进程
    “3500”
    “14735”
    烛影乱惊愕不已，在他的瞳孔内，偷天剑的剑光越发的闪烁。
    “来啊，你这垃圾武神，逃什么”
    我震怒不已，顶着神之舞与飘云烟的攻击提剑冲向了烛影乱，抬手便是一个缚神诀，却被烛影乱一个z字走位闪避了，但是闪避了缚神诀，却又掉入我设定好的攻击陷阱，一块巨大石壁出现在烛影乱的一侧，使其无路可退，李承风刚才就是阵亡在这里的。
    “铿”
    偷天剑被对方的剑势成功招架，烛影乱一脸的愤怒，挥剑反杀，而我丝毫不让，左臂一扬硬挡对方的攻击，右手挥舞偷天剑，重重一次普通攻击砍杀在烛影乱的脖颈之间，带出了大大的伤害数字
    “25674”
    依旧未死，烛影乱的身上有高阶歌咏者的buff，防御和气血都非常高。
    “看你到底能挡得住多少剑”
    我挥舞利剑，狂风骤雨的攻击着，连续三次磕开了烛影乱的招架，猛然发力，偷天剑轰然洞穿了对方的胸口，将烛影乱钉在了石壁之上，我扬起铁拳，血红色的气旋呼啸，重重一击轰在了烛影乱的面门之上
    “嘭”
    鲜血飞溅，堂堂武神居然会如斯狼狈，想必烛影乱自己也没有猜想得到会落到这般的田地。
    烛影乱愤怒的看着我，缓缓的抬起了右手，一道鬼神图案出现在我的脑门上，居然是鬼神预言的效果。
    我低喝道：“d，宰掉你之后，鬼神预言还有用吗你以为你能杀得掉多少人你这妄称武神的败类”
    连续数拳轰杀下去，终于，一声惨哼之后，烛影乱骄傲的头颅终于低垂了下来，挂了而我的鬼神预言效果也随之消失，杀掉烛影乱，就能解除这个名将技的负面buff。
    我猛然拔出了长剑，将他的尸体踢翻在地，将其爆出的一个护腿捡起来，回头丢给李承风他们作为补偿。
    “啪啪”
    箭矢如雨，身后戳满了铁箭，我的气血只剩下不到5了，眼看就要在这个时候挂掉，回转身，看着飘云烟，我忽地嘴角上扬，笑道：“想杀我吗那就来了，我杀得够多，已经值了”
    “嘭”
    一击螺旋箭刃，带着我残破不堪的身体后退，不由自主的单膝跪在了沙石之中，不远的前方，就是斗志昂扬、李承风、许阳、紫衣侯、幽云十八骑几个人的尸体，我咧嘴一笑，喃喃道：“与你们死在一片岩石上，这td也算是一种缘分吧”
    却正在这时，忽然一道圣光出现在我的头顶，气血猛然涨到了1w了，能有这么高治疗输出的，自然只有慕容明月了。
    同时，前方的飘云烟忽然浑身无法动弹，头顶上浮动着眩晕标记，身后，一个美丽的刺客出现，匕首锋刃卷动，带出了利刃漩涡的攻击，连续数次攻击，飘云烟刚要醒来，又被眩晕控杀，最终只能倒地身亡。
    刺客提着匕首，看着我的狼狈模样，笑道：“陆尘，对不起，我们来晚了”
    另一方，神之舞刚想对吻月动手，猛然魔法盾嗡嗡蜂鸣不已，一团灼热火球轰杀在魔法盾之上，紧接着便是星河风暴的攻击，瞬即打掉了神之舞近一半的魔法盾韧性，毫无疑问，能够有那么高魔法伤害的人，也就只有京城洛神了
    “啊”
    神之舞一声惊呼，显然没有想到京城洛神的攻击力会那么高，无奈之下，神之舞只能选择退避，正面对轰的话，她已经失去了先机，肯定不是京城洛神的对手，并且，那无孔不入的漂亮刺客吻月也提着匕首来了，一旦让吻月这个刺客近身，神之舞就会更加的难受
    我猛然站起身，身影飞掠而过，早早的等候在神之舞退去的路线上，偷天剑锋芒闪烁，猛然一记乾坤击破刺透了神之舞的魔法盾
    “19034”
    神之舞闷哼一声，一样倒地了，爆出了一个闪闪发光的法师靴子，我捡起来丢给了京城洛神，算是礼尚往来，而京城洛神一样努努嘴：“快点，烛龙的龙鳞”
    “嗯。”从地上捡起了烛影乱爆出来的木龙鳞，这么一来，我再次拥有三片龙鳞了。
    后方，何艺、林逸欣等快速走来，看着战斗的场面，两个都惊呆了，张大了小嘴，何艺喃喃道：“陆尘，好厉害”
    林逸欣点头，一样的喃喃道：“60秒钟内在烛龙五大神级高手的围攻下，连杀碧空痕、烈风影和武神烛影乱，这样的水平，全世界也恐怕只有他一个人能够做到了吧这家伙好bt啊”
    北冥雪小心翼翼道：“只是因为，哥哥生气了”
    慕容明月点头：“嗯。”
    京城洛神笑了笑，伸出了橄榄枝：“我说，咱们合兵一处吧紫百合也不剩下几个人了，咱们组成一队，让风色美女当队长，去灭了战天盟，把原本属于你们古剑的星空巨龙抢夺回来，怎么样”
    我看了看远处，战天盟的一群人杀得正欢实，boss的气血已经到了5左右了，于是点头，道：“boss气血到3的时候，咱们再动手，战天盟也剩下没有几个人了，最棘手的就是离歌，哼，这小子身上还有鬼谷子的彩虹枪，务必要把它爆出来，不然我们就有愧于鬼谷子”
    “嗯”几个都重重的点头。
    于是，开始重新组队，我们原本就剩下20人，加上京城洛神带来的30人，勉强凑成了一支60人的队伍，补给比较充足，基本上杀掉残血的boss是没有太大的问题的，至于战天盟，似乎战天也没有意识到这个boss是那么的nx，120人的战天盟队伍现在只还剩下30人，就连离歌这个刺客也必须要上场去输出，他们太想快速杀掉这个boss了，因为他们也不知道这边到底发生了什么。
    两分钟之后，boss的气血抵达了3左右，战天盟的前排近战玩家，除了战天、离歌之外，几乎已经被boss给杀光了，其实就算是我们不上，他们多半也是死路一条的。
    不过，一箭之仇，怎能不报
    “走，咱们上了”我提着利刃冲在最前方，此时，没有任何一个人比我更加迫切的想要宰掉这群人。
    身后，林逸欣、何艺、吻月、北冥雪等人也跟了上来。
    我低声道：“离歌交给我了，北冥眩晕战天，洛神美女和逸逸一起秒杀掉他，战天的装备不错，能爆出一两件就发财了，十月雨交给eve，你直接冲锋控住她，不要让她有发挥的机会，反正以她的攻击力是肯定杀不掉你的。”
    几个点头：“ok”
    锁定目标离歌，疾速冲击，抵达45码距离的时候立刻毫不犹豫的发动了雷霆冲锋，整个人化为一道笔直电影冲向了这传说中的第一刺客
    “刷”
    离歌反应倒是非常之快，急转转身，脚下游弋，释放出影舞技能，移动速度大幅度提升之下，凭借一个z字闪避就iss掉了我的冲锋。
    然而，原本我就没有打算用雷霆冲锋一招之地，就在冲锋落定的那一刻，飞速舞动长剑，释放出冰旋领域技能来降低离歌的移动速度，并且，在冰旋领域落地的瞬间，猛然一击千冰斩呼啸而去
    “吓”
    离歌微微一惊，脚下滑动，快速离开千冰斩的扇形攻击，可是刚刚躲过千冰斩，却冷不防我蓄势而发的缚神诀
    “啪啪啪啪”
    接连四声，缚神诀的四柄神兵戳在了离歌周围，他无法躲避，竟然就这么被缚神诀给禁锢在原地
    “哼”
    冷哼声中，离歌开启无敌技能，转动手指间的戒指，一道碧绿色光晕笼罩全身，成功进入7秒钟无敌时间，只是很可惜，缚神诀能束缚他15秒钟，这7秒钟无敌时间根本就是白白浪费了。
    左右冲突了一会，无法破开缚神诀的束缚，离歌的眼神也变得有些凌乱。
    我算准了时间，拎着偷天剑飞扑上去，在对方无敌消失的那一刻，偷天剑锋芒大盛，透出一道长长的靛青色火焰尖锥，乾坤击破技能瞬即穿透了离歌的身体，将这个强悍的刺客之王撕成了碎片
    “啪嗒”
    离歌一死，爆出了不少东西，让我惊喜非常的，地龙鳞和彩虹枪也在其中，便伸手一捞将东西都收入囊中。
    很好，这下对鬼谷子总算是有个交代了
    boss的另一侧，战天轰然被北冥雪的震荡箭眩晕，林逸欣掠至，破碎无双壁垒击破要了战天的大半条命，然后，在京城洛神的强力攻击下，星河风暴爆发，将战天卷成了一堆废墟，还爆出了胸铠
    “刷”
    何艺骑乘着雪域追风战马，速度如飞的追击着十月雨，那十月雨虽然操作不俗，但毕竟只是一个弓箭手，移动速度大大不如何艺，被追的很惨，到处乱跑，最终，一个操作不准，被林逸欣截杀，顺势一剑就宰掉了
    片刻之间，战天盟的防线全线崩溃，几个主力悉数阵亡。
    我顶住了星空巨龙，大声道：“明月姐，拉好我的血，杀boss了”
    慕容明月轻笑：“交给我好了”:

第五百五十七章 惊涛战靴
    “刷”
    四柄硕大的神兵从天而降，纷纷戳在boss周围的地面上，很让人庆幸的，居然成功命中了，面对着这头已经只剩下2气血的160级天阶boss星空巨龙，我们最终还是成为了受益者，烛龙、战天盟的人尽数战死，留在地下九层的也就只有我们古剑魂梦的一群人，另外还有雪银杉和紫百合，都是盟友，没有必要分出生死。
    “嚓”
    皓月匕首锋芒闪烁，林逸欣精准的一记破碎无双重重轰在boss的脖颈之间，顿时，boss的全身染上了一层银色光辉，防御力与气血上限都受到了极大的限制。
    挺剑而动，烈刃斩战争粉碎的六连击在boss的周围爆发开来，连续六个伤害数字跳起，星空巨龙的气血转眼就到了1了。
    林逸欣、何艺、京城洛神等人一轮攻击之后，boss的气血更是之还剩下了可怜的一丝，随时都有可能挂掉。
    趁着破碎无双效果尚未消失，我再度发力，烈刃斩乾坤击破呼啸而出，并且手中生出一股寒气，银龙风暴也肆虐开来
    “洪”
    巨大的银龙能量笼罩着星空巨龙，一轮肆虐之后，星空巨龙最后的一丝血条也终于被打空了。
    “嗷嗷嗷”
    伴随着悲鸣的龙吟声，这头远古的龙族之王终于缓缓的倒了下来，山脉般庞大的身体轰然落地，凌空爆出一堆装备，还有一片星空龙鳞。
    “等一等。”林逸欣忽然伸手阻止，笑道：“在开boss宝物之前，先约定一下吧这个boss超过80的气血都是古剑魂梦打掉的，所以，这个boss实际上属于古剑，我和洛神姐姐只是来帮忙的，本来不应该参与战利品的竞争，可是，九片龙鳞必须集齐，否则就是白费，所以，我建议，大家的龙鳞都交给陆尘吧，然后，作为补偿，洛神姐姐和我都可以从boss的爆出物品中挑选一件作为自己的装备，这样，如何”
    我感激的看了看林逸欣，还是她比较睿智一些，知道其中的利害关系，一旦撕破了脸皮，对谁都不好。
    何艺走过来，将十月雨的飞龙鳞交给我，而我自己也拿到了离歌的火龙鳞，并且夺得烛影乱的木龙鳞，这么一来，总共9片龙鳞，我已经拥有了其中的7片，流落在外的就是林逸欣手里的雷龙鳞和京城洛神手里的风龙鳞了。
    听到林逸欣那么一说，京城洛神便笑着点头，道：“嗯，我手里只有一片龙鳞，也不好意思要求集齐所有，给陆尘就是了，至于装备，我只挑选一件法师系的装备，如果没有，那我就不要。”
    林逸欣点头：“嗯，我也只要游侠系特定的装备，战士、魔骑士的装备我也不要。”
    说着，两个分别递过来一片龙鳞，于是，九片龙鳞终于全部都在我手里了，看着包裹里摆成一排的九片龙鳞，心中无限感慨，这可是中国区各大行会竞争了n久才集齐的任务物品啊，就连烛龙、战天盟、霸王殿这些行会都埋在了这场战争的血海之中了，古剑魂梦和雪银杉也几乎主力尽亡，这场惨烈的争斗，也终于在这一刻画上了休止符了。
    “看装备吧，陆尘”京城洛神笑道。
    “嗯。”
    我点点头，趋近上前，将星空巨龙爆出来的装备尽数收入手中，然后一一列出，共有6件装备，看得大家眼睛炯炯发光，谁也不知道这些装备有没有传说中的天器，那可是比地器更加强悍的装备，一旦爆出天器的话，那就是石破天惊的大事情
    一柄流光灿灿的长剑，剑身纹路非常华丽，泛着一道道电芒，显然，这是一柄电系属性的武器，一条金色项链，项链的吊坠是一团火焰形状的金属，一枚靛青色的盾牌，流光转动，还有一副暗青色的铠甲靴子，氤氲着浩荡的能量光芒，另外还有两件装备，一枚颜色幽深的玉箫，还有一副造型特异的金属套甲，不知道是干什么用的。
    在一群人希冀的目光下，我拿起了那柄泛着电光的长剑，伸手一拂，长剑属性出现在队伍频道里，顿时让周围的几个都睁大了眼睛，不敢置信眼前看到的一切
    紫电之刃地器卓越
    攻击：8401140
    力量：160
    体力：155
    策略：40
    附加：提升使用者45的攻击力
    附加：提升使用者25的攻击速度
    附加：挥舞紫电时，有一定几率触发雷电锁阵攻击一定区域内的目标
    凹槽数：5
    卓越特性：紫电之刃拥有护身的作用，任何时刻，使用者的伤害减免20
    介绍：上古时代，大陆尚未分裂之时，一个诸侯帝国的战将功盖古今，扫平了蛮夷之地，获得两柄神兵，名为紫电、青霜，紫电正是其中一柄，拥有极强的自然雷电属性，挥舞之间非常迅猛，犹如紫色闪电
    需要等级：135
    “哦，好强的剑系武器，四星级的地器吖，攻击力都超过1100点，好强大”北冥雪喃喃道：“好像，比哥哥的偷天剑还要强力了许多。”
    我抿抿嘴，没有说话。
    京城洛神摊摊手：“剑系武器，我和吻月都没有什么关系，你们看着办吧”
    我看看何艺，她也看看我，然后她美目一横扫向了林逸欣，冲我默默点头，意思不言而喻了。
    我便笑了笑，说：“我的偷天剑，eve的旋风，似乎都要比逸逸的凝霜剑强力一些，所以，我们就别ro点了，伤和气，这把紫电，归你了逸逸”
    当我将紫电捧到林逸欣面前的时候，她睁大了一双美眸，难以置信，伸手触摸着紫电的剑锋，像是一只贪吃的漂亮小猫，想吃，却又有所顾忌，一双美目中满是纠结。
    “拿去吧，雪银杉只能分到这个了。”我拉起她的手，将紫电塞到了她怀里。
    林逸欣抿嘴浅浅笑，对大家点头，说：“那我却之不恭，谢谢大家了”
    何艺轻笑：“没有你的倾国，我们恐怕也杀不掉这个boss，这把剑本来就归你的，不要客气了。”
    “嗯”
    林逸欣在杀掉boss之后已然达到了135级，飞快的装备上了紫电，顿时整个人的攻击力提升了一大截，手中握着紫色电芒的长剑，非常好看。
    我继续看下一件装备，那是一条金色的项链，吊坠则是一团金属火焰，光芒一闪，项链的属性跳跃于空中
    火神链地器卓越
    智力：155
    体力：140
    策略：27
    附加：提升使用者30的魔法攻击力
    附加：提升使用者20的气血上限
    凹槽数：5
    卓越特性：火焰激发，激活之后，在60秒钟内，佩戴者的火焰属性攻击力提升100，冷却时间60分钟
    需要等级：135
    嗯，一条法师专用的项链，我们的第一法师月光石已经在刚才的浩劫中挂了，于是按照约定，这条项链就归京城洛神了。
    我将项链递过去，京城洛神也很客气的收了下来，轻笑道：“谢谢，我们合作愉快”
    我也点头：“嗯，合作愉快”
    接着，一枚靛青色的盾牌，毫无疑问，这玩意品级不低，光看外表就如此华丽了，当我发出属性的时候，队伍里的几个再度惊呼
    星焰壁垒地器卓越
    防御：1120
    魔防：1000
    力量：150
    体力：165
    策略：35
    附加：提升使用者35的物理防御力
    附加：提升使用者8000点气血上限
    凹槽数：7
    卓越属性：星壁，召唤星焰凝聚为盾甲，保护使用者在12秒内不受到任何伤害
    需要等级：135
    nnd，好一枚nx的盾牌啊，双加防御1000，并且还有8000点那么bt的气血上限提升，卓越特性更是12秒钟的无敌时间，这就比较彪悍了，拥有这样盾牌的魔骑士，在现阶段绝对是可进可退，钢铁堡垒般的强大存在
    几乎没有任何悬念，我将这枚星焰壁垒塞给了何艺，道：“你是唯一能用盾的人，这个归你了”
    何艺笑得很甜，然后向大家道谢，这是拿到装备的玩家基本行为准则，毕竟，还有好多人拿不到装备，那是很失落的。
    第四个装备，一双暗青色的铠甲靴子，表面浮动着浩荡的能量光芒，一看就不是凡品，发出属性之后，果然不是凡品，我的装备终于来了
    惊涛战靴地器卓越
    防御：770
    魔防：650
    力量：155
    体力：160
    策略：29
    附加：提升使用者45的移动速度
    附加：提升使用者20的致命一击伤害额
    凹槽数：5
    卓越属性：疾行，提升使用者35的移动速度
    需要等级：135
    好家伙，这双靴子太nx了，附加提升45移速，卓越属性又是一个35的移速，这么一来，等于提升80的移动速度了，这让我心花怒放，两眼发亮，把战靴抱在怀里，对几个说：“这双靴子，归我了吧”
    林逸欣看着我的样子，无语道：“你抱得那么紧，我们抢得走吗”
    “呵呵”京城洛神和吻月都忍不住的笑了出来。
    我当然是毫不客气的装备上了惊涛战靴，换下本来的天之野蛮战靴，顿时，属性上涨了一大截
    id：折戟沉沙称号：炼狱雷鸣
    职业：死灵剑士白金剑士
    等级：137
    生命：27230
    攻击：20222625
    防御：4065
    魔防：3710
    声望：209480
    策略：286
    幸运：33
    又彪悍了一把，策略值已经高达286点，武神的鼓舞效果则是154的攻击力提升，非常的霸气了。:

第五百五十八章 青冥剑
    接下来，还有两件装备，一柄颜色幽深的竹箫，非常的好看，不用想，乐器型的兵器，这必定是歌咏者的装备了，于是，我们身后方无关风月的眼睛亮了起来，她是唯一级别接近135级的歌咏者，跟着我们一直混到了现在，距离使用要求较近一些
    翠吟音地器卓越
    魔法攻击：780970
    智力：155
    体力：140
    附加：提升使用者30的治疗输出
    附加：提升使用者歌咏者buff技能的40效果
    凹槽数：5
    卓越属性：浅吟，使得单一目标的攻击力额外提升20，并且提升50的气血恢复速度
    需要等级：135
    我没有多问，直接将竹箫丢给了无关风月，道：“好好练级，早点升到135级好装备这件武器。”
    无关风月连连点头：“嗯嗯，一定不让哥哥失望”
    吻月无语道：“到处都是妹妹”
    我：“”
    这时，星空巨龙爆出的最后一件装备，是一个长形的套甲，不知道干什么用的，当我点开属性的时候，顿时何艺和林逸欣两个都震惊了
    野性套甲地器
    坐骑力量：145
    坐骑体力：140
    坐骑韧性：30
    坐骑移动速度：20
    攻击速度：10
    需要等级：135
    原来是一件坐骑专用的装备，嗯，应该是套在战马身上的甲胄，倒是提升了不少属性，非常的强大。
    我回望身后，对何艺和林逸欣说：“你们两个，谁想要这个坐骑装备”
    结果，两个一起摇头，林逸欣说：“我拿到紫电之刃了，其余的装备一概不要。”
    何艺则说：“我也不要了，这个套甲给鬼谷子或者幽云十八骑吧，他们挂掉了，有损失，这个给他们比较好。”
    “嗯。”
    我点点头，把套甲交给了无关风月，然后把鬼谷子的彩虹枪也交给了她，叮嘱道：“一会你直接回城，把这些亲手交给鬼谷子，ok”
    “好”无关风月点头。
    在之后，分配了一下boss爆出来的石头，一切就已经结束了。
    “接下来干什么，回城吗”慕容明月看了看时间，咋舌笑道：“哦，已经凌晨三点多了，好久没有吃饭，好饿啊”
    我看了看远方的重叠山谷，道：“我一会下线吃点东西，然后继续上来群杀星空犀牛，多打几套星空分裂套装为行会做贡献，你们几个呢有谁跟我一起刷通宵，早上再睡”
    顿时，何艺、慕容明月、北冥雪都表示很愿意。
    林逸欣几个则揉着眼睛说要睡了，一个个掏出回城卷轴去了。
    于是，只留下了霜云工作室的几个人，大家下线吃了点东西，继续上线，一直刷到了早上8点多钟，终于将几个峡谷里的星空犀牛刷得差不多了，获得共计15套星空分裂套装，这足足可以为行会打造15个一流的战士系玩家了
    几个纷纷下线，而我则还有一件大事要去办，拿着九片龙鳞去卡琳珊公主那里去领取最终奖励了，这才是整个九龙迷域地图的最终目的啊，谁都是冲着这个奖励去的，而且，就算是最后一个天级boss也没有爆出天器，看来，想要出天器，必须要靠这九片龙鳞了
    掏出回城卷轴，捏碎
    “刷”
    整个人被魔法光芒撕扯着进入了异空间，直接传输来到了天空之城，眼前一亮，清晨时分，主城里已然一派繁华景象了。
    提着偷天剑，一路狂奔，在惊涛战靴的加幅下，移动速度提升80，健步如飞，不一会就来到了王城前方，以我的身份，不需要卫兵认证就进入了王城，踏着台阶走上了大殿，果然，卡琳珊手按剑柄，立于王座前方，听取着各路人马的战报
    “殿下，漠北的兽人最近开始蠢蠢欲动，他们派出小股的兽人战士滋扰我们的小镇，非常可恶”
    “殿下，紫罗兰帝国方面没有太大的动静，不过，在昨天凌晨，影舞者雪薇出现在龙骨山脉，似乎在猎取什么东西。”
    “殿下，九龙迷域周围已经肃清，不知道那些冒险者们在九龙迷域里的进展如何了。”
    “殿下，青石要塞那里传来战报，出现了一个亡灵魔导师，我们的守城士兵阵亡了三千多人，不过，要塞勉强算是守住了，守备长莱斯正在向我们求援”
    卡琳珊点点头，应对自如的下达命令，很有一国之主的风范。
    这时，我迈步走上了大殿，远远的，卡琳珊已经看到了我，不由一笑，快步迎了上来，笑道：“哦，我勇敢的冒险者，你怎么来了”
    我笑笑：“我从九龙迷域刚刚出来，集齐了九片龙鳞，卡琳珊殿下，你是不是要发给我什么样的丰厚奖励”
    “什么你取得了九片龙鳞”卡琳珊惊愕的张大了小嘴。
    一群战将更是大惊失色，其中不乏讥讽者
    “怎么可能，一个小小的冒险者，怎么可能集齐九片龙鳞，恐怕，就算是木龙域中的木龙就不是他能对付得了的”
    “公主殿下，这小子一定是个骗子，墙裂要求把他轰出去”
    “整个天空帝国的勇士都奈何不了九龙迷域地下九层的星空巨龙，岂是一个小小冒险者能够杀死的”
    看着群臣的嘴脸，我不由一笑，平生最爱打脸了，便从包裹里取出了九片龙鳞，一一列于前方，伸手一指，道：“殿下请看，九片龙鳞在此”
    “啊”
    卡琳珊更加张着小嘴，难以置信的看着九片龙鳞，然后充满惊喜的看着我：“勇敢的冒险者，你真的杀死了那些远古苏醒的恶龙”
    “嗯，是的，殿下，给我奖励吧”
    我哀嚎着，又困又累，早点奖励我的东西，我还得睡觉去呢，不然这样耗下去，就算是铁人也扛不住连续24小时不睡觉高强度作业啊
    “嗯”
    卡琳珊欣慰的点头，笑道：“你的强大让我刮目相看，既然如此，那么来吧，你需要什么样的奖励，战刃，又或者是战甲，抑或是高阶武诀”
    我想了想，现阶段，还是要武器比较实惠一些，我的偷天剑都比不上林逸欣的紫电之刃了，再不更新的话，攻击力上的优势就会荡然无存，这对我来说可真不是什么好事情，接下来群雄割据，各种领地战之类的都会纷至沓来，没有绝对的武力，我凭什么捍卫暗月城的尊严呢
    于是，点头道：“殿下，我需要一柄剑系武器”
    “嗯，好的，我知道了”
    卡琳珊走上前，伸手覆在我胸前，笑道：“我谨以天空之城王者的名义，授予你勇者之名，整个银月联盟都会因为你而光辉耀目，来吧，这是属于你的奖励”
    顿时，一阵系统铃声回荡在天空之中
    “叮”
    系统公告：玩家折戟沉沙集齐了九片龙鳞，完成了九龙迷域地图的最终任务，获得奖励如下：幸运值5、等级3、声望值50000、所属领地暗月城的城池等级1、获得兵器青冥剑天器卓越
    一瞬间，我的脑袋里嗡的一下，几乎一片空白，果然，奖励我兵器了，而且是卓越六颗星的天器啊，这该是多么nx的武器
    狂喜之中，打开包裹，果然，一柄长剑横在包裹之中，取出了握在手中，顿时一股雄浑之力涌入身体，剑身璀璨剔透、恍若玄冰，剑体之上雕刻着一条青色龙形，缓缓浮动，栩栩如生，隐隐可闻苍劲的龙吟之上，当打开长剑属性的时候，我更是震惊了
    青冥剑天器卓越
    攻击：12501500
    力量：220
    体力：235
    敏捷：200
    策略：55
    附加：提升使用者65的攻击力
    附加：提升使用者40的溅射伤害
    附加：挥舞青冥剑时，有一定几率触发青冥神龙吞噬前方一定范围内的敌人
    凹槽数：8
    卓越特性：狂血，战斗时青冥之魂血脉沸腾，对目标造成攻击杀伤时，可偷取10的伤害转化为生命
    介绍：古有青冥，传说青冥乃是一片神域之所，上古时代有诗云“据青冥而摅虹兮，遂┖龆扪天”，故老相传，青冥仙境中的诸神取天外之铁为引，以神龙之骨为脉，潜心铸造数千年，终得一柄旷世神兵，正是青冥剑
    需要等级：140
    太nx了，攻击力上限1500点，划时代的一个数字，并且是三加属性的装备，从天器开始，装备都是加三项属性了，这把剑的属性自然不用说，六星卓越，强到让人癫狂，65的攻击力提升，40的溅射，还有10的吸血，虽然没有偷天剑14吸血额度那么大，但是贵在攻击力太高了
    看看等级，获得了3级的提升，我已经达到了140级，果然，这次九龙迷域我才是最大赢家，凭借任务的奖励跃居中国服务器等级榜第一，虽然这个第一在神之舞、京城洛神一群法师娘们的玩命练级下未必能保得住几天，但是好歹也是曾经占据过第一。
    开始，装备上青冥剑，换下偷天剑，这次是隔代换装，直接从灵器武器变成了天器，完全不同的层次，这也让我的属性发生了极大变化，装备上了青冥剑之后，感觉浑身充满了雄浑之力，已然nx无比了
    id：折戟沉沙称号：炼狱雷鸣
    职业：死灵剑士白金剑士
    等级：140
    生命：28670
    攻击：27323370
    防御：4065
    魔防：3710
    声望：259480
    策略：343
    幸运：38
    很好，距离150级大关又近了一步，并且，还拥有六星卓越的绝世神兵，现在我的实力完全已经是一个逆天级的存在了
    嗯，时间到，下线
    点开了界面，正要下线之际，忽然行会里一个叫“断魂镰刀”的121级小战士喊道：“管理层有没有人在线啊，我和四个兄弟在暗月城西边五里外的山岭上杀毒蜂，被一群狂龙的人k了，他们正在守尸体，求助”:

第五百五十九章 深藏功与名
    看着这条信息，我不由得笑了，刚刚拿上青冥剑这柄天器兵刃，没有想到就有人在暗月城边上寻衅滋事，正好，拿狂龙的一群菜鸟来给我的青冥剑开锋，好事一件
    飞速在行会里说道：“镰刀，我在，告诉我坐标，组我进队伍，我去帮你们干掉这群人，到底有多少人”
    断魂镰刀大喜：“哈哈，副盟主在啊太好了，他们一共有40人，要不要再叫一点人，这40多人里不少五转玩家，打起来好痛的，我的几个兄弟几乎是一起来就倒了。”
    我笑笑：“不必，组我进队伍，给我队长就ok了，等我放翻了这几十个狂龙的家伙之后，你们才复活吧”
    “好，多谢副盟主老大”
    断魂镰刀喜滋滋的给我队长，而我则飞速回了暗月城，随后提着青魂剑出了城，远远的，大地图上已经有那四具尸体的坐标了，距离我这里只有大约5分钟的行程，ok，杀完了菜鸟再下线，睡的香
    奔走如飞，身后镇魂斗篷的残破披风猎猎作响，衬得整个人杀意盎然，手中青魂剑氤氲着深青色光芒，一道青冥龙魂在剑刃周围盘旋不去，这把剑的外观实在是太炫目了，嗯，光是一把剑就能迷倒无数的无知少女。
    远远的，丛林边缘，断魂镰刀的身影出现，躲在一丛小树林后方，小心翼翼的看着前方，见我来了，马上走近，指了指丛林里面，道：“折戟老大，你看，狂龙的人都在里面，一边杀毒蜂一边守尸体。”
    他紧握拳头，有些愤怒的说道：“我和几个同学只是想在这里杀一杀130级的毒蜂，顺便看看有没有运气遇到1级的毒蜂宝宝抓来当宠物，没有想到这些个狂龙公会的狗东西蛮横不讲理的直接杀人，还圈地练级，我的几个同学已经死了三四次了，他们的人实在太多，打不过”
    我点点头：“放心吧，这笔账我帮你算回来，让你的同学暂时别上线，等我五分钟，把这些混蛋全部放倒了之后你们再上线，然后找一批兄弟在这里练级，守他们的尸体好了。”
    “好”
    不管断魂镰刀了，我提着青冥剑，笔直的冲进了丛林，并不藏匿身影，迎面而去，对方的弓箭手首先发现了我，不由得大声喊道：“来人了，是一个高级战士，看不到名字和装备，是古剑魂梦的人，大剑小心，看样子可能是古剑的管理层”
    我不由一笑，瞧准了这个弓箭手就发动了冲锋技能
    “刷”
    直接命中眩晕，青冥剑暴起，直接一个千冰斩落在了人群中，一群法师、弓箭手多半中招，在碎冰破裂的技能光芒之中，一连串的伤害数字飞起
    “19883”
    “18378”
    “19023”
    “20171”
    惊人的伤害数字直接让一群狂龙的玩家破了胆，他们何曾见过那么强悍的群杀技能，单体攻击伤害都近2w了，这根本就不是人类能承受得了的攻击。
    大约十几个人在千冰斩中丧生，我踏着惊涛战靴回旋一圈，抓紧了一簇人就挥出了烈刃斩，连续三道折线激荡开来，强大的攻击力对上这些120左右的玩家更加显得非常逆天，烈刃斩的最后一击甚至能打出近3w点的伤害数字，杀得一群菜鸟哭天喊地，完全没有丝毫的反抗之力。
    剑影如花，“啪啪啪”的连续砍杀着，不到两分钟，对方就只剩下四五个人了，终于，一个牧师手指着我，大声道：“d，这个不是普通人，他那么高的攻击，全天空之城只有一个人，他是折戟沉沙，他是折戟沉沙”
    可能是我杀得太狠，这些人已经有了心理阴影了，不过，我依旧没有放过他们一剑一个的做掉，最后两个，一个是战士来殿后，另一个则是一个125级的弓箭手，这弓箭手还是狂龙的官员，大声道：“小四子，你挡一下，我会给你加分的”
    叫小四子的战士横剑挡在我前方，而我压根没有想放过那个弓箭手，扬起青冥剑，轰然一击乾坤击破突刺开他的防御，将其身体穿透，同时，青冥剑嗡嗡作响，居然触发出了青冥神龙的攻击效果，只见原本盘旋在剑刃上的青冥龙魂猛然窜了出去，席卷了小四子的身体，咆哮着肆虐过大地，龙魂如刃，瞬间把那个125级弓箭手的身体撕成了碎片
    站在原地，我暗暗惊叹，这青冥龙魂的攻击气势居然比银龙风暴还要强悍，果然不愧为天器级别的兵刃，这气场都完全不一样的。
    满地的尸体，对方的40人无疑逃生，尽数躺在地上成为了尸体，而我则在行会里号召了一下，不久之后，一个古剑魂梦的百人团出现在这里，一边杀着130级的暗影怪毒蜂，一边还能守尸体，一举两得，这些家伙也肯定玩得很开心。
    管教完毕之后，掏出回城卷轴，看着断魂镰刀激动的神色，我微微一笑，捏碎了回城卷轴，飞速离开，大有“事了拂衣去，深藏功与名”的无上境界感。
    “刷”
    重回了天空之城，对青冥剑这把新武器的鉴定结果已经出来了，结果为“nb”二字，然后将一堆星空分裂套装都塞进仓库里，随后，来到了天空之城的拍卖行，将我换下来的偷天剑给摆了上去，另外，在九龙迷域里打到的一些小极品也纷纷丢进去，好歹也能卖点钱，光靠联想给的薪水，显然不够追赶上何艺的收入水平，还得多多努力。
    寄卖了偷天剑之后，转身去往旅馆，现在可以下线了。
    取下头盔之后，浑身有一种脱力感，累得快要虚脱了，不过还好，九龙迷域里，古剑魂梦成了最后的胜者，更让我得到了一柄旷世神兵，这样的收获也对得起那么那么久的努力了，至于李承风等挂掉的主力玩家，相应的补偿何艺已经给出了，并且他们爆出来的装备也一一还回去，烛龙那群人根本就没有来得及捡装备就被砍光了，估计烛影乱心里肯定也不太好过。
    看看时间，上午八点整，睡觉之前，打开论坛看了看，赫然可见大标题变成了九龙迷域之战，一场王者间的对话
    接下来，是一段k视频，赫然是烛影乱带领几个cg名人堂玩家击杀李承风、紫衣侯等人，随后被我开启神怒、血煞特技强行击杀碧空痕、烛影乱、烈风影三个人的录像，这一段，也正是整个九龙迷域争斗中最为激烈的一个环节，几乎都是cg名人堂之间的较量，参战的每个人都有一段属于自己的传说，传说中高手的对决，这自然更加吸引人的眼球了。
    视频后方，一段编者的话语：“烛龙，号称中国第一公会，在武神烛影乱的率领下偷袭成功，利用木龙卡片杀死了传说中的勇者、紫衣侯、斗志昂扬、烈日、幽云十八骑等古剑魂梦、雪银杉的高手，然而，面对着来势汹汹的烛龙五大主力，小天王折戟沉沙却毫无畏惧的以一敌五，并且成功击杀武神烛影乱、碧空痕、烈风影，面对着这些强大的宿敌，是什么让折戟沉沙拥有如此让人惊叹的勇气我想，执剑独战群雄，这需要的不仅仅是勇气。”
    帖子后面，一群跟帖者，论调不一，各种态度都有
    1楼蓝欧卡：折戟沉沙，天纵之才的陆尘，世上只有他能做到这样的壮举，呵呵，这场九龙迷域的争夺战，是一场悲歌，也是一场英雄赞歌
    2楼劈腿就来钱：s的妹纸文艺了，我个人支持烛影乱，他在国战里屡建奇功，这些都不是陆尘能相比的。
    3楼毒刺：呵呵，我更加喜欢忠义铁血的紫衣侯啊，我是雪银杉的玩家，支持紫衣侯
    4楼可爱小蛮：hoho，折戟沉沙哥哥好帅哦，连杀烛影乱、碧空痕、烈风影，太帅了，爱死你了
    5楼魑魅魍魉：大家看到了没，陆尘集齐九片龙鳞，拿到第一件天器青冥剑了，太nx了
    6楼神罚血色：我觉得，如果陆尘花一天时间来杀竞技场的话，第一只能是他的，烛影乱也很难与之抗衡
    看了会帖子，我深吸了口气，嗯，从最初古剑魂梦刚刚崛起的时候，论坛上的玩家对我们大多是秉持否定的态度，而如今，经过一次次的战役与比赛，古剑魂梦光芒大放，正在渐渐的改变着大家对古剑的看法，同时，也在动摇着烛龙中国区第一行会的地位，并且，能够撼动烛龙的不止是古剑，雪银杉、战天盟、紫百合这些行会都会是烛龙强大的竞争对手。
    在灵恸后期，各大行会纷纷退役，烛影乱成为中流砥柱，成就了武神之名，可是现在的天纵，高手云集，群雄并起，烛影乱想要维持武神之名就有些困难了。
    “武神呵呵”
    我微微一笑，喝了口清水，准备睡觉，看看枕头边的手机，发现有一条信息，来自于林逸欣：“早点睡，魂淡”
    莫名的，心底有种暖暖的感觉，我顺手回复：“我晚上5点左右醒，逸逸等我，我去找你一起吃晚饭。”:

第五百六十章 威名赫赫
    “嚓”
    冰冷的剑锋刺入了胸膛，这种痛感那么的清晰，我抬起头，循着透入胸口的剑锋看向前去，只见一张冷峻的面孔毫无感情的看着我。
    软软的倒在冰冷的地上，看着满天繁星，我能感觉到血液的流淌与生命的流逝。
    正在这时，忽地耳边传来叫声：“陆尘，陆尘，你怎么样了”
    歪了歪脑袋，我看到了一张梨花带雨的美丽脸庞，她跪在我身边，整个人都几乎伏在我身上，哭得满脸泪水，充满担忧的看着我：“你不要死，我们曾经和eve姐约定过，要一起打败烛影乱，不是吗”
    我闭上眼睛，想用力的坐起来，却使不上半分的力气。
    画面转瞬模糊消失，带着她一起消失在不知何方。
    怜星。
    猛然惊醒，我颓然坐了起来，原来只是一个梦啊
    看了看身边的手机，已经下午5点了，天色阴沉沉的，正在下这一场凉意透彻的秋雨，雨丝顺着玻璃窗不断的下滑，循着不规则的轨迹，就仿佛是我的人生，起起伏伏，看不到终点，只能看到路边的一个个美丽风景。
    悠悠叹了口气，又梦到连昕了，也不知道她在美国过得怎么样了，嗯，已经快要5点了，是时候起床去陪林逸欣吃饭了，好久没有见到她，说实话，心里总觉得空荡荡的像是缺少了什么。
    穿好衣衫，出了门，给何艺发了条消息，告诉她晚上我不在工作室吃了，随即下楼，也没有带伞，开着x12飞速奔向了科大的方向。
    路上，行人交织，细雨中，一顶顶宛若莲蓬般的雨伞成五色，行人快速疾行之中脚下迸溅出的雨滴落在小水洼里，荡开一道道细小涟漪，却又水面如镜，在路灯的照耀下倒影着众生相。
    拿出手机，拨通林逸欣的号码
    “喂，逸逸，在学校吗”
    “嗯，在呢”
    “来校门这里吧，我过来了。”
    “好，五分钟后到”
    “嗯，我也差不多五分钟后到。”
    当我抵达校园门口的时候，不敢靠近门卫处，便远远的停下，降下车窗，看着校园里走出一对对甜蜜的小情侣，男生的手臂环在女生的腰间，女生一脸的幸福，并且有意无意的制止男生那不规矩的手上移。
    “啪啪啪”
    水花乱溅，一个漂亮倒拖着雨伞，笑吟吟的从校内轻盈奔跑了出来，小蛮靴踩着一个个水洼，似乎玩得很开心，长发如水的在肩边飘扬，一张绝美的脸蛋看得人心中荡漾，恍若在这萧瑟的秋意里平添了几分春意，短裙飘扬，雪腿如玉，整个画面美得不可胜收。
    我不由一笑，伸手推开了车门：“hi，逸逸，这边”
    林逸欣也看到了我，立刻折向跑了过来，靓丽的声音惹得一群男生看得目瞪口呆，飞快的咽口水。
    “怎么不好好打伞”我笑问。
    林逸欣坐在副驾驶位上，收了伞，轻抚着腿边的短裙裙摆，笑道：“难得有那么凉快的雨水，春天的雨水太冷，夏天的雨水太大，嗯，只有秋天的雨水值得一淋了”
    我撇撇嘴：“小心淋病了”
    “淋你个头”林逸欣没好气的转身捶了我一拳，笑道：“今天去哪儿吃啊我请客好了，嗯，今天我请客”
    我抽了抽嘴角，歪头看着她：“不是吧你中大奖了居然主动要求请客”
    “嘻嘻，你看看这个”
    林逸欣递给我一枚小小的徽记，是别在胸前的那种，我拿过来，看看上面，是一个残缺的苹果图案，一旁印着“cha　”，这让我有些诧异：“咦一个咬过的苹果，这你也要，逸逸你越来越没有追求了”
    “追求你个头”林逸欣气得快要揍人了，瞪着一双明眸，无语道：“这不是什么咬过的苹果，这是苹果公司的职员徽记啊”
    “苹果公司”我沉吟了一声，恍然大悟：“靠，逸逸，你签了苹果吗”
    “嗯，我和青青、紫衣侯、香奈儿、转瞬红颜五个人一起被苹果签约，从此，我们就是苹果旗下的俱乐部成员了。”
    “天价多少”
    林逸欣横了我一眼：“没你那么夸张，我的年薪只有2100w罢了，哼哼”
    我笑笑：“那不错，确实该请客了，至少，第一笔款子到账之后，阿姨的住院护理费完全不用担心了”
    林逸欣点头，挺幸福的看着窗外，嘴角漾出一抹笑意，道：“是啊，这也是我最欣慰的地方，我能用自己赚的钱让妈妈早点醒过来”
    “还是说说去哪儿吃吧”
    “自助餐好饿啊”
    “ok，我知道一家，有鱼翅、鲍鱼的，只要200块每人”
    “嗯，gogo”
    那间店不远，我只是一脚油门就已经差不多到了，下了车之后，锁了门，下意识的伸手想要牵住林逸欣的手，却不想她笑吟吟的躲闪，结果我只能牵到她的衣袖，便不由分说的扯着她的衣袖走进餐厅。
    交了钱，进了店子，顿时一股香气扑鼻而来，我和林逸欣几乎都是24小时在线之后睡到现在的，所以不是一般的饿，特别是一觉醒来，体能急需要恢复，看到这些食物更加像是看到亲娘一样。
    一顿扫荡，盘子里堆满了食物，然后心满意足的坐在餐厅一个角落的座位里。
    “陆尘，我还没有上线，你集齐九片龙鳞之后，拿到了什么任务奖励啊”林逸欣夹着一片羊肉，看着我说道。
    “嗯，任务奖励是幸运3，等级3，然后还拿到了一把140级的武器，青冥剑，六星卓越的天器兵刃。”
    “六星卓越天器”林逸欣张大了小嘴：“那岂不是要疯掉了，属性一定是非常的强吧”
    我点点头：“嘿，是啊，攻击力上限1500点，比你到手的紫电之刃还强了一大截呢”
    顿时，林逸欣呜呜的轻叫：“等我140级的时候，青冥剑借我用两天呗”
    “ok，好说好说”
    正吃着开心，忽然，一旁的座位上同时来了四五个人，每个人的盘子里都快要堆成山了，鲍鱼螃蟹什么的，堆得就快要掉下来，跟他们这群饿死鬼比起来，我跟林逸欣就显得非常的含蓄了。
    显然，旁边的一群人不是学生，学生通常不来这个价位的餐厅，每位200rb，这是富二代和已工作人氏的选择。
    林逸欣小口的喝着鱼翅汤，美目一横看了看隔壁的一桌，也没有多说什么。
    不过，这几个人的话题倒是让我非常的有兴趣，因为，我发现这群人也是玩天纵的玩家，并且等级都不低
    “九龙迷域里抢得可真残忍啊”一个短发青年说道。
    另一个胖子呵呵笑道：“是啊，我们的盟主、副盟主全部都挂了，怎么也没有想到，连离歌副盟主那样的强人居然也会挂掉，他的操作我见过，几乎可以用无懈可击来形容，这样的人，居然会被人杀掉”
    一个瘦子笑了起来：“正常啊，要看副盟主的对手是谁，做掉他的可是古剑魂梦的折戟沉沙啊，cg名人堂排名第七的牛人，做掉排名第11的人，也是很正常的。”
    胖子神色一沉，道：“你们听说没有，在被杀下线之后，战天盟主勃然大怒，声称要对古剑魂梦进行一次报复行动。”
    “哦报复行动”瘦子诧异。
    “嗯”胖子点头：“至于怎么报复，这我就不知道了”
    瘦子咧咧嘴：“多半是攻击暗月城之类的，不过机会应该不大，现在的暗月城跟银杉城相距不到半小时行程，风色幻想驰援得非常快，就算战天盟几个盟一起上，胜率也不会超过30的。”
    “加上狂龙、花间派呢说不定会有50的机会”
    听到这里，林逸欣忍不住扑哧一笑，趴在桌上，娇憨无比的笑道：“狂龙、花间派这种垃圾行会，加上他们只会降低胜率罢了”
    “什么”
    隔壁桌的一群人纷纷转身，看向了我和林逸欣，而林逸欣一样转身看他们，顿时，林逸欣这张清丽脱俗、皓月般唯美的脸蛋一下子就把自己给出卖了，几个玩家张大了嘴巴，像是吞了一只蛤蟆：“风风色幻想，不是吧”
    “怎么，有问题吗”
    “没没问题”
    那胖子看到了传说中水果刀女神的真人，荡漾之余有些局促，不知道怎么办是好，竟然站了起来，抱拳道：“在下是苏州金阊区绿野田园小区11幢b区办事处，穿云箭工作室的社长，我叫如来神掌，我工作室的口号是一只穿云箭，千军万马来相见，在这里，见过风色美女了”
    林逸欣勾了勾嘴角：“不用客气，吃饭吧。”
    “哦，唔”
    几个铁骨铮铮的汉子吃得有些不自然，飞快的扫荡了一下就想溜之大吉，似乎生怕林逸欣会突然掏出皓月匕首结果了他们一般。
    而我则继续慢悠悠的品着汤，连吃了十几个鲍鱼仔，看得林逸欣睁大了眼睛：“你这样吃，就不怕撑死啊”
    “怕什么，撑死是福啊”我摸着肚子说道。
    “鄙视你”林逸欣无语。
    这时，那几个战天盟的玩家又看到了我，顿时一个个像是糟了电击一般，飞快的后退，哇哇的叫着：“靠，这这是小天王落尘吗我们我们改天见”
    说着，几个人风也似地窜了出去。
    我有些茫然，嘴角叼着一条螃蟹钳，问：“我很可怕吗”
    林逸欣点头：“你这吃货，当然可怕”:

第五百六十一章 违章建筑
    “先生，小姐，需要来点酒吗”一个服务生手中拿着红酒，对我和林逸欣说道。
    “喝吗”我问。
    林逸欣道：“你一会怎么回去”
    “打车”
    “ok，来一瓶，是不是额外加价的”
    “是的，这是上好的进口红酒，现在是特惠价，只要998元就能品尝到地道的法国红酒。”
    我点头：“ok，那来两瓶，不然我们会抢得打起来”
    林逸欣瞪着我：“怎么会，魂淡”
    “难说”我摊摊手。
    然后，我付了钱，两瓶红酒也开了，放在我们面前。
    林逸欣今天的心情明显不错，签约了传说中的苹果，估计还能得到ihonen什么的，总之是发财了。
    “逸逸，我有个不情之请”我说。
    “哦，什么”
    “能帮我找到苹果总公司，要一张乔布斯的签名吗我一直都是他的粉”我两眼星星，很虔诚的说道。
    林逸欣幽幽叹道：“你欠揍了他在十几年前就辞职了。”
    “那为了他的隐退，干一杯”
    “好吧”
    碰杯声中，一饮而尽。
    然后，又为了教师节干了一杯，之后，再为卡琳珊公主干一杯，再之后，各种理由纷呈，两瓶酒转眼见底了，虽然说红酒的度数不高，但是后劲却很足，有些头晕脑胀了，看看时间，晚上8点多，吃了两个多小时，可以撤退了。
    “回去了”
    林逸欣趴在桌上，脸蛋上漾着两个可爱的红晕，长长的睫毛眨了眨的，笑吟吟的看着我说道。
    “嗯，回去”
    我站了起来，伸手搂住林逸欣的肩膀，两个人相扶着走了出去，果然，进自助餐厅就是应该扶墙而进、扶墙而出的，我们非常忠实的履行了这一点。
    来到街上，雨停了，凉爽的风儿一吹，酒气也吹散了不少，脑袋里有些空明，清醒了许多。
    沿着街角缓缓向前走，我小心翼翼的手臂下滑，终于，握住了林逸欣滑腻的小手，顿时，她歪头瞥了我一眼，轻笑一声“哼”，然后也没有说什么，任由我牵着她。
    “逸逸。”
    “嗯”
    “这里好昏暗哦”
    “怎么”
    “咱们亲一个吧”
    “不要”
    林逸欣是个贞洁的女流氓，说着不要，却又飞快的翘着脚，在我的脸颊上吻了一下，然后脸蛋红红的独自行走。
    我微微一笑，继续跟着她，两个人都是微醉的状态，这个微妙的状态让人有种轻飘飘的感觉。
    忽地，林逸欣止住了脚步，指了指墙壁上的一个壁挂铁皮箱子，说：“陆尘，那个是什么啊”
    我老脸一红，照着上面的字眼念道：“安全套自动贩卖，嗯，是tt啊”
    林逸欣歪着头，娇憨无比的依偎在我身边：“那又是什么”
    “这”我有些犹豫，说：“就是一种工具，可以让你远离安全”
    “呵呵，少来了，tt就是tt嘛，以为我不知道”林逸欣扑哧一笑，忽然说：“陆尘，我从来没有买过这个，咱们买个吧你有一枚硬币吗”
    “这”我伸手在口袋里摸了一会，摸出了一枚一元硬币，递给了她，说：“你真的要买”
    “嗯，有问题吗”小美女春意荡漾的看着我，笑得很坏。
    “买吧买吧”我无声叹息。
    林逸欣便走上前，在早就锈迹斑斑的铁皮箱子上摸索了一会，然后投入了一枚硬币，只听“啪”一声响，硬币进去了，却不见有什么的反应。
    “唔怎么了为什么tt不出来”
    林逸欣歪头看着箱子，很诧异的看着，抬起手，小心翼翼的敲了敲箱子，依旧没有什么动静。
    顿时，小美女怒火冲天了，舞动着粉拳，抬起了雪腻的美腿，对着箱子又踢又锤，口中叫着：“真讨厌啊，居然不出货，那还挂在这里干什么，这不是坑人吗今天本姑娘就要替天行道，拆了你这个没用的违章建筑”
    我看得完全石化了。
    正在这时，一个稚嫩的声音从后面传来：“姐姐，你很急吗”
    林逸欣一愣，回转身，发现一个大约五六岁的小男孩站在身后，扬起了小手，一个华丽丽的dstt出现了，他笑着说：“姐姐你好漂亮啊，要是很急的话，这个就送给你了”
    林逸欣俏脸通红：“这个”
    小男孩飞快的将ds塞进了林逸欣的手里，然后跳跳蹦蹦的跑掉了。
    手里握着一个ds，林逸欣呆呆的站在那里。
    我上前打趣道：“逸逸，你果然很急啊”
    林逸欣脸蛋滚烫，抓住我的手，把ds塞给我，说：“送你了”
    “我要这个干什么，又没有使用对象”
    “我不管”
    于是，我将ds塞进口袋里，然后带着林逸欣回学校，把她送进了学生公寓之后才放心，出门，招了一辆出租车，回工作室。
    回到工作室之后，脑袋昏昏沉沉的，酒精的力量果然非常的霸道，也没有心思进游戏了，躺在床上再度天昏地暗的睡了过去。
    再次醒来的时候，已然是翌日凌晨了。
    何艺、慕容明月去公司了，下午才回来，陪北冥雪一起吃了个早饭，随即上线。
    “刷”
    出现在天空之城中，去修理了一下装备，然后也觉得无所事事，我现在已经是140级了，练级速度肯定超慢，不急着去找练级地图，先去暗月城看看，我完成了九龙迷域的地图，使得暗月城也升了一级，加上上次升级的过程，嗯，现在的暗月城应该已经是5级亡灵城堡了，必须尽快让它升到10级才行，听说每一个种族的10级城堡都会有专属的buff与特权，只是不知道亡灵城堡升到10级会给我们什么好东西。
    抬手将青冥剑插在了身后战袍内的剑鞘内，ok，进入了自己的地盘，不用以战斗姿态来应付一切了。
    果然，如我所料一般，暗月城已经是5级的城堡，物资丰富，何艺在去公司之前已经将资源花掉不少来招募暗黑虫了，并且，周围的城墙已经变成了黑曜石形态，非常坚固，比起一级城堡时的防御不知道要强上了多少倍，城内的箭塔也增高、壮硕了不少，可以容纳更多的弓箭手。
    城堡大厅内，黑暗骑士奥达尔单膝跪拜于地，等候我的下一个命令，可惜，我没有命令，就让他且跪着。
    打开暗月城的界面，各种属性都提升了不少
    暗月城领主折戟沉沙
    等级：5级亡灵城堡
    黄金产量：5000每小时50
    木材产量：5000每小时20
    石头产量：5000每小时11
    水晶产量：7950每小时8
    暗黑虫数：2295
    建筑数：17
    部队数量：321骷髅矛手31僵尸50黑暗骑士140暗影神射手100
    城墙护甲：500
    传送阵：2
    领主：黑暗骑士奥达尔
    5级城堡，已经可以建造墓穴血池来招募吸血鬼了，而吸血鬼这玩意有个技能叫吸血鬼之拥，可以转换攻击对方的50伤害成为自身的气血，非常的霸气，另外还有个吸血鬼之握的技能，提升40的攻击力，只是很可惜，这个兵种的气血与防御太弱了，难堪大任，暂时也不被我列为大量招募的兵种。
    嗯，我的目标是6级的兵种黑暗骑士，黑暗骑士拥有两个技能，腐败光环：提升周围同伴20的攻速和移速，黑暗征伐：提升70的攻击力。
    并且，黑暗骑士本身的气血和防御都非常之高，绝地是冲锋陷阵的王牌兵种，本身物美价廉，招募所需的资源也不算多，可以量产，一旦暗月城升到了7级城堡，就可以大量的招募，届时，纠集数万黑暗骑士，这本身的防御能力就不啻于上万的玩家，倒看战天盟、烛龙那些行会谁敢觊觎暗月城。
    看了看资源，还差一点点的水晶就能升级6级城堡，于是，我就在城堡里等了一会，终于，资源满了，便二话不说的点选了升级
    ok，在6小时后，暗月城就是6级城堡了，不过距离7级还有一段距离，想要升到7级城堡，必须把腐败之巢和墓穴血池两个基本建筑升到6级才行，那又是一个挺漫长的过程
    搞定一切后，忽地一个系统铃声传来
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你寄售在拍卖行的装备偷天剑已经被玩家龙行天下以价格245万rb买走，扣除5的手续费用之后，2327500rb已经实时打入你的银行账户，请及时查收
    偷天剑被买走了好多钱啊，我淘汰下来的武器居然也能卖出二百多万rb的价格，啧啧，还是龙行天下这个老冤家买走的，看起来，有机会得把这把剑爆出来，再卖他一次才行啊
    正在这时，忽然，鬼谷子发来了一个消息：“折戟老大，大事不妙了”
    “怎么了，小鬼”
    “你快来苏州的华硕旗下俱乐部中心，今天是俱乐部正式开启的日子，我和乱月、斗志昂扬、幽云十八骑都在，不过，战天带着临兵斗者、离歌一群人来了，据说是坐了上午的飞机就过来了，他们代表俱乐部，正式对我们进行挑战，这是明显的踢馆啊李承风从北京飞过来，现在还在上海，你过来顶一下，我们要是全军覆灭了，对赞助商也不好交代”
    “嗯，知道了，马上来”
    s：国庆来临，祝大家吃好睡好学习好，上班顺利，合家欢乐，男生更帅，女生更萌。另外，开通两个新超级群，请大家不要重复加，官方11群：61886418，官方12群：82314185。:

第五百六十二章 友谊赛
    “北冥，在干什么，忙吗”
    “不忙，怎么了”
    “下线”
    “好。”
    下线后，叫上了北冥雪，出了门才发现我的车还停在科大门口没有开回来，无奈之下只得交一辆出租车，带着北冥雪就气喘吁吁的上了车，告诉司机：“师傅，去xx路21号，快点，赶时间”
    师傅一脚油门下去，开启了f1方程式的状态，小汽车呼啸着冲了出去，很有一种开了无敌猛冲的感觉。
    “哥哥，到底发生了什么事”北冥雪问道：“为什么还要带着游戏头盔呢”
    “鬼谷子、乱月、斗志昂扬他们几个人今天去出席hs俱乐部的开启仪式，他们都是旗下成员，本来是要打几场表演赛的，可是没有想到战天盟的人居然从河南飞了过来，一大早的就过来踢馆，我们的李承风暂时还没到，所以鬼谷子让我们两个先过去挡一挡。”
    “可是，我们不是签约了吗要是帮忙的话，赞助商会不会有异议”
    “不知道，战天盟可是顶着esi的标志来踢馆的，我想，一定是战天那小子小子顶不住赞助商的压力，想要弄点新闻出来振奋士气，让赞助商满意，所以才会选择了最近风头正劲的hs俱乐部，古剑魂梦的几个主力都在那里，一旦踢馆成功，就差不多等于击败了古剑的顶尖团队，所以，战天才会打出了这样的算盘。”
    北冥雪撅撅嘴：“游戏里，还以为战天是一个好人，没有想到那么可恶，居然会拿我们古剑下手，干这种损人利已的勾当，就不怕遭天谴”
    我不由一笑：“群雄争霸的年代，哪儿有什么好人，还不都是为了自己的一块地盘，出来混，总要还的，李承风、鬼谷子、乱月几个人加入了hs俱乐部之后，就已经做好了随时会被踢馆的准备。”
    这时，司机似乎也听懂了我们的聊天，说道：“小伙子，听起来，你们一定也是在玩天纵这款游戏吧”
    “嗯，师傅也知道天纵啊”
    “呵呵，当然，我家里的那个混蛋小子整天就知道说这个，对了，你们游戏里叫什么，看起来很厉害的样子。”
    我笑笑：“折戟沉沙。”
    “折戟沉沙”司机沉吟一声，忽地恍然大悟：“哦，就是中国服务器数一数二的那个高手我家小子天天把你挂在嘴上，说你怎么厉害，是你的粉丝呢”
    我微微一笑：“还好啦”
    不久之后，车子抵达了hs俱乐部的楼下，我要付钱，司机死活不肯收，倒是递给我一支笔和一张白纸，道：“来吧，帮个忙，在上面签个名吧，我把这个带回去，我家的那个混小子一定乐坏了”
    我却不过，提笔在上面写下了折戟沉沙，然后一个斜杠，继续写上了落尘两个字，嗯，两个id都有了。
    司机再三感激，扬长而去，看着车子远去的背影，北冥雪抿嘴笑道：“哥哥，这个人，还真是个好父亲啊”
    我点点头，大部分的父亲，看到儿子沉迷游戏的时候，不抽他就不错了，而这个父亲居然还会为儿子讨厌偶像的签名，确实是一个好父亲。
    “啪啪啪”的带着北冥雪踩着台阶去一楼大厅，门口处，两个接待戴着绶带，微笑道：“欢迎光临hs俱乐部开启现场”
    无门票状态进门，我掏出两枚联想俱乐部的徽记，与北冥雪一人一枚佩戴在胸前，因为签约的关系，一旦出现在这种游戏公众场合里，我们有义务佩戴战队标记，这是rose屡次叮嘱的事情。
    大厅内，人山人海，主舞台上，站着几个人，正是鬼谷子、乱月、斗志昂扬和幽云十八骑四个人，一个主持人正在那里宣布仪式的开启，但是，显然她的脸色不太好看，目光动辄往右侧角落里扫去。
    我看了看，果然，战天盟的人已经在了，战天、离歌、笑苍天、十月雨、临兵斗者和百战者，这些超级高手一应俱全，每个人的胸前都佩戴着esi的标记，这次，战天盟倾巢而出，似乎早就成竹在胸了。
    台上，主持人微微笑道：“原本，我们是打算让鬼谷子、李承风之间进行三场表演赛以酬谢今天到场的观众，只不过，远方友人来访，esi旗下的俱乐部不远千里来到苏州，要与我们进行一场友谊赛，虽然我们的龙战士传说中的勇者尚未抵达苏州，不过，hs俱乐部的粉丝们，你们认为我们能赢吗”
    顿时，台下沸腾了，无数少女、少妇都在大喊着
    “鬼谷子加油，我们看好你哦，宰掉离歌，为hs俱乐部、为古剑魂梦建功吧”
    “李承风不来，我们也一定能赢”
    “狂暴战士斗志昂扬、大地游侠幽云十八骑，都要加油啊”
    “鬼谷子，我爱你”
    看起来，hs俱乐部的粉丝还是相当凶残的，其中以14岁至20岁的少女居多，鬼谷子这斯文而果敢的死灵骑士确实很招女孩子喜欢啊只是李承风没有到场，不然就更加完美了，在女生玩家的心目中，李承风的地位也是非常高的，又酷又帅，并且忠义铁血，号称古剑魂梦的守护者之一，又怎会不让许多女孩惦记着。
    鬼谷子面对那么多凶残的粉丝，顿时脸都红了，却又咬牙切齿的暗暗焦急，目光在台下扫来扫去似乎在寻找着什么，鬼谷子身边，乱月一样在张望着，显然，他们两个都非常的清楚，斗志昂扬、幽云十八骑几个人虽然很强，但是对上cg名人堂玩家的时候，胜算非常之低，而且按照经典ws的赛制，四场1v1的比试，一场2v2的对决，hs俱乐部是很难取胜的。
    这时，踩着台阶，翻身上了台，可惜这台子太td高了，让我整个人几乎是趴在台上爬上去的，很狼狈的样子。
    顿时，鬼谷子和乱月都笑了：“hoho，来了”
    众人也惊愕，无数女粉丝惊愕的看着：“哇，那个人强行爬上台，他是要干什么啊怎么不转过身来看看帅不帅”
    我坐在台边，单手撑在地上，缓缓的站起来，主持人惊愕的盯着我胸前的联想徽记看，过来半晌，用麦克风清晰大声的说了句：“你你是落尘吗”
    我点头一笑：“嗯，hs俱乐部的几员大将都是我的朋友，作为朋友，我当然要来捧场，既然esi俱乐部的朋友来进行一场友谊赛，我想赛制可以更加有意思一点，让我和北冥雪加入hs作为雇佣兵，进行7场对决，6场1v1和1场2v2的对决，7局4胜，这样不是更加有意思吗”
    主持人怔了怔，这时，一个年轻男子飞快的点头，走上前笑道：“小天王的建议非常不错啊，这样就更加有意思了，你好，我是hs俱乐部的领队agi，既然小天王那么提议了，我鼎力支持，只不过，不知道esi战队的一群朋友敢接招吗”
    agi的眼神充满了挑衅，显然，因为我的到来，hs俱乐部已然胜算大增了，并且，这时候北冥雪也走上台，而我也转身面对着观众，闪光灯照耀得快要睁不开眼睛了。
    战天身为esi俱乐部的当家人，岂会不敢接招，当即点头道：“你要战我便战，怕你们不成”
    这时，台下的大片粉丝也沸腾了，无数少女脸蛋涨红的大喊着
    “哇，那个帅哥是落尘吗就是传说中的折戟沉沙吗，果然现实中好帅好帅啊”
    “嘻嘻，现在hs俱乐部的胜算无限接近100了，有陆尘和北冥雪的友情掠阵，肯定能大胜战天盟的那群丑货”
    “就是就是，战天的脸都长歪到纽约了，那么丑还好意思当盟主呢”
    “是啊是啊，离歌也长了一副猪腰子脸、临兵斗者长得跟个秤砣似的、笑苍天的脸是遄中偷摹百战者染得跟烧鸡一样，唯一长得不错的就是十月雨了，还是一个美女呢，战天盟的男人果然都可以忽略不计的”
    一群hs俱乐部粉丝的热情追捧与议论，却让战天、离歌等人脸上的肌肉直抽搐，还未开战，他们就差点被对方的粉丝给秒杀了。
    “闲话少说”
    战天猛然站了起来，提着手中的头盔，指着台上的主持人，笑道：“主持人美女，准备对阵抽签吧，我们派出的2v2组合是临兵斗者离歌，不知道你们派出的2v2组合是什么”
    顿时，鬼谷子和乱月的脸色不太好看，hs俱乐部的几个人都不怎么擅长打2v2的比赛，唯一竞技场排名较高的2v2组合就是李承风斗志昂扬，可惜，李承风尚未到场，这2v2的组合就有些悬了。
    我当即一拍胸脯，道：“没问题，我们就由我和北冥雪出战2v2好了，嘿嘿”
    战天咬咬牙，虽然临兵斗者离歌的组合在2v2竞技场的排名赛位居第一，但是，碰上我和北冥雪的组合，胜算不会超过30的，毕竟，我现在身拥镇魂斗篷、赤岩龙铠、惊涛战靴三件卓越地器，又有青冥剑这把卓越天器在手，就算是我一个人去单挑对方两个人，胜算也是不低的:

第五百六十三章 为了兄弟
    我点点头，示意道：“鬼谷子，去抽签，输入我们几个人的数据。”
    “ok”
    一群人拎着头盔走到了俱乐部比赛台的仪器边，扫描虹膜认证了玩家身份之一，我们的数据一一映入竞技场线下规则切磋赛项目中，而战天盟的六个人也一一上台，登录了身份之后，十二个人的id都出现在大屏幕之上。
    鬼谷子走上前，触摸大屏幕上的按钮，开始排出阵列，而对方的战天也选择了随机1v1的列阵，派出的2v2组合不出意料的果然是离歌临兵斗者的组合。
    几秒钟后，大屏幕上数据飞速跳动，下一刻，对阵已然出炉了
    第一场1v1：鬼谷子　vs　离歌
    第一场1v1：战天　vs　斗志昂扬
    第一场1v1：十月雨　vs　幽云十八骑
    第一场1v1：北冥雪　vs　笑苍天
    第一场1v1：乱月　vs　临兵斗者
    第一场1v1：百战者　vs　折戟沉沙
    唯一一场2v2：折戟沉沙a北冥雪　vs　离歌a临兵斗者
    战天抬头看着大屏幕上的对阵，眉头一扬，忽然轻笑道：“哼，希望还是非常大的，不是吗”
    十月雨点头一笑，冲我说道：“陆尘，你居然遇上了我们的百战者，呵呵，真不错的运气”
    我咬牙切齿，显然，以田忌赛马的策略，以上等马对下等马是吃了大亏的，本来我是很希望自己能遇到离歌、临兵斗者、战天这三个人，对方这三人的单挑k实力最强，而我都有不低的胜率，可惜，我却遇上了对方最弱的百战者，白白的浪费了一次大好机会。
    战天走上前，从主持人手里取过话筒，笑道：“既然是友谊赛，那么比赛的胜负，总要有点彩头，对不对”
    观众连连称好，越精彩的比赛，自然越让人期待，而台下的围观者当然是希望赌注非常大，这样打起比赛来也比较激动人心。
    鬼谷子眉头一扬，道：“战天，你想要什么彩头”
    战天哈哈大笑，道：“不赌金钱，君子之约，我们只赌一个承诺，如何”
    “什么承诺”我说。
    战天伸手直指我，笑道：“就赌你陆尘的一个承诺，这场比赛，如果我们战天盟赢了，那么天空之城的下一座领地刷新出来，古剑魂梦不得参与争夺，如果我们战天盟输了，那么下一座领地刷新出来，我们就不参与战斗，如何”
    “这”
    我沉吟一声，有些拿不定主意，这是关系到整个古剑魂梦行会利益的事情，我一个人根本说了不算。
    战天直直的看着我，眼中露出一丝轻蔑，笑道：“怎么，堂堂小天王身为古剑魂梦的副盟主，难道还拿不定一个这么简单的主意吗”
    一旁，鬼谷子盛怒，一拍我的肩膀，道：“折戟老大，不用犹豫，赌就赌，怕他们不成，我们有信心拿到比赛胜利的”
    乱月也说：“就是，怕他们干什么，难道我们还会输给他们不成”
    我深吸了口气，道：“那好吧，就如大家所愿，堵了，如果古剑魂梦输了，天空之城的下一片领地，我们绝不参与争夺”
    “ok”
    战天扬起手：“君子一言快马一鞭，但愿陆尘身为cg名人堂高手能够履行承诺，来吧，让我们放手一战”
    双方火药味很浓，鬼谷子、斗志昂扬、幽云十八骑三个人差点就要动手真人k了，他们刚刚签约了华硕主板，在发布会上就碰到有人来踢馆，并且还是实力强横的战天盟，这不得不让人愤怒，一旦输了，让鬼谷子等人如何面对赞助商
    鬼谷子紧握拳头，提着头盔进入了选手比赛a区，而离歌则脸上带着散漫的笑意，对鬼谷子微微一笑，不忘回头道：“鬼谷子，你是古剑魂梦第一骑士吗很好，据说骑士打刺客有天生的优势，嘿，这一场，我要为刺客玩家讨一个公道，告诉天下的玩家，刺客面对骑士，根本没有任何的劣势”
    鬼谷子脸色阴沉：“耍嘴皮子有什么意思，干一场就知道了”
    “嘿，好”
    离歌提着头盔进入了比赛b区，而大屏幕上也显示出了预留的比赛场地，台下，更有不少摄影机对着台上的大屏幕，显然，这次华硕大张旗鼓的开启旗下俱乐部，请来了不少媒体，不管这次比赛的胜负如何，结果一定都会曝光在游戏频道里的，所以，这次比赛的胜负对于双方来说就更加重要了。
    大屏幕上，光芒连续闪烁，鬼谷子、离歌两个人相继进入了比赛场，大屏幕上出现了读秒的程序
    “3”
    “2”
    “1”
    鬼谷子拎着彩虹枪，第一时间就发动了冲锋，而离歌的应对策略更加高明，纵身往后一跃，与此同时身体骤然消失，在后退中进入了隐身模式，这就好像是倒退中投篮一样，操作没有一定的层次是无法做到的。
    铁甲剑背龙嘶吼一声，在鬼谷子的叱喝下飞速扑上前，彩虹枪凌空掠过，直接一个死亡连刺
    “噗噗噗”
    三道枪芒在空中荡开，可惜，鬼谷子没有判断明确，离歌的方位并不在那里。
    “嗯”
    鬼谷子一声轻喝，反应极快的转身，长枪在空地上划出了一个圆弧，只听“叮”的一声，枪刃被对方的匕首成功格挡，可惜，鬼谷子的反应还是慢了一拍，离歌格挡开对方攻击的同时飞身突进，匕首锋芒带着血色掠过鬼谷子的胸前
    寒毒杀，眩晕3秒
    三秒之中，离歌飞速开启了一个七阶鼓舞，匕首带着寒芒，利刃漩涡破血剔骨两个技能连续破防攻击鬼谷子，使其气血大跌
    “4893”
    “5012”
    “4928”
    “8904”
    每一次攻击都并不致命，但是累积起来却非常的要命了，一次性带走了鬼谷子两万多气血，而鬼谷子的总气血在没有名将buff的情况下也不过近四万罢了。
    “嚓嚓”
    匕首锋刃切割在铠甲之上，带出一道道火星，连续打出“1092”、“982”、“1128”的攻击字眼，在没有技能破防的情况下，离歌的攻击力确实还是完全无法破鬼谷子防御的。
    三秒时间飞速过去，鬼谷子早就蓄势待发，一旦从眩晕中醒来，长枪之上就已经包裹着烈焰尖锥，赫然是一记壁垒击破技能，只要命中，离歌就基本上结束了。
    然而，离歌转换名将技“突袭”的同时，脚下一滑，来到了鬼谷子的右侧，手臂扬起，重重的一击闷拳轰了下来，鬼谷子再度进入了眩晕状态，持续1秒。
    这便已经够了，离歌已然洒出了荧光粉，整个再度消失在空中。
    “d”
    鬼谷子一脸的愤怒，擎着彩虹枪，被打得有些没有脾气，长枪横扫一周之后，快速使用战神复苏技能，损失的气血飞快的恢复着。
    “完了”我暗暗道。
    北冥雪看向我：“怎么了，哥哥，还没有分出胜负了”
    我沉声道：“胜负已分，鬼谷子失去了冷静，这就跟他当初被林逸欣k的那次一样，一旦失去了冷静，这小子根本无法发挥出50的实力，何况碰上了离歌这样的顶尖高手，基本上输定了”
    北冥雪愕然，张了张小嘴：“这”
    大屏幕上，鬼谷子使用出技能“骑士的愤怒”，怒吼声中却没有逼出离歌，等待他的技能一旦消失，离歌再度出现，寒毒杀技能锋芒大盛，使得鬼谷子再度进入了眩晕状态，这一次，离歌开始淬毒，以绿色毒液影响鬼谷子的视野。
    随后，影舞状态一开，离歌的移动速度暴增，蝴蝶步狂舞，完全无视了鬼谷子的攻击，两柄匕首仿佛死亡游魂一般的切割着死灵骑士的生命，不到五分钟的时间，鬼谷子连续眩晕三次，再厚的甲壳也经不起这样的凌迟。
    终于，一声闷哼之后，鬼谷子软软的瘫倒在地，就这么败了
    1:0，esi旗下的战天盟先拿下一分，跟着战天的那个领队也露出了欣悦的笑容，显然，战天盟能够在鬼谷子身上拿到的这一分绝对不容易，也多亏是离歌这个排名cg名人堂11的顶尖玩家出手，换了别人，真未必能镇得住鬼谷子。
    我暗暗叹息，这个布阵对战天盟太有利了，现在，我唯一担心的是，我有没有出场的机会如果对方早早的4:0搞定，那么我来了也是徒然，直接就被这个运气超背的对阵给羞辱了。
    比赛a区的门打开，鬼谷子脸色很不好的走了出来。
    我拍拍他的肩膀：“胜败乃兵家常事，小鬼别太在意，输给离歌不算丢人，我对上他，也不会有超过60的胜率。”
    鬼谷子点点头：“我知道，但我迟早会胜他”
    “嗯”
    这时，第二场对决开打了，战天vs斗志昂扬，对方的盟主对上了我们的狂暴战士，这又让我有些忧心，斗志昂扬的实力摆在那里，可以算是一流高手，却不是超一流高手，但是战天是个绝对的骨灰级玩家，与离歌、十月雨、笑苍天这些超级高手在一起磨合太久，k水准其实早就上来了，并且，在竞技场的排名赛里，战天排名中国服务器第15名，从这个战绩就能看得出，这家伙绝不简单
    “斗志，拼吧”我笑了笑，鼓舞道：“为了兄弟”
    斗志昂扬重重点头：“嗯，为了兄弟”:

第五百六十四章 憾岳箭
    “刷”
    战天抖动着手中的长剑，在竞技场中，遥遥对着斗志昂扬一致，笑道：“你是古剑的管理层玩家，我尊重你，所以我不会留任何力，斗志昂扬，拿出你的100实力来吧，否则，你很可能会连出手的机会都没有。”
    战天的一番话无比的猖狂，这让斗志昂扬非常的受不了，擎着无敌战斧，厉声道：“少耍嘴皮子，战天，有什么本事就放马过来，老子难道还怕你不成”
    “来战吧”
    斗志昂扬擎着战斧，踏步飞扑上前，并未用冲锋技能，因为他知道，战天的竞技场排名非常之高，甚至比笑苍天这种cg名人堂玩家还要高，也就是说，战天在单独k实力上，完全不逊色于笑苍天，他可不是吃老本的人，玩游戏那么多年，不断学习探索，自身实力也在不断的提高着，斗志昂扬若是用冲锋，100会被战天iss，接下来就会因为身形失衡而落于下风。
    “嘿”
    战天的嘴角掠过一丝笑意，横起手中长剑，也不闪避，迎着斗志昂扬就递出了剑锋，那剑刃飞起了一道道烈焰，凝聚为一道火焰尖锥，赫然是壁垒击破的攻击效果，这让斗志昂扬必须要掂量一下了，硬抗对方的壁垒击破，斗志昂扬至少要损失掉超过一万点的气血，而且战天开启着霸王名将技，40的致命一击，还是挺恐怖的。
    “沙沙”
    战靴猛踏地面，斗志昂扬硬生生的止住了身形，无敌战斧凌空一会，磕在了对方的长剑之上，头顶上冒出了一个大大的iss字眼，居然破除了对方的壁垒击破，与此同时，斗志昂扬的无敌战斧也泛起了火焰尖锥，相同的壁垒击破飞速轰向了战天的胸口。
    战天眼神一凛，近身战中不退反进，揉身回旋，以剑柄磕开了战斧，顺势便重重一剑劈在了斗志昂扬的肩膀之上，伴随着一阵巨兽的怒吼声，剑锋之上萦绕着一个猛虎头颅的形象，剑刃化为虎齿，重重啃噬在斗志昂扬的肩膀上。
    战天最近才学会的得意技青虎破碎正是凭借着这几乎完全忽视防御的一击，战天才能杀入竞技场前20名而屹立不倒，而现在，斗志昂扬就要正面对抗这强悍的一招。
    “13901”
    所幸，没有爆出致命一击，战天使用的名将技是霸王，而不是鼓舞，攻击力略有不足才打了不到15000的气血，要是换了七阶鼓舞的话，恐怕这剑至少能打掉斗志昂扬17000的气血。
    “吼”
    斗志昂扬岂是挨打不还手的主儿，身形猝然旋转，一道巨兽形象出现在身周，无数气旋飞速转动，赫然是獬豸吼的攻击力量，而战天就处于獬豸吼的攻击范围内，大惊失色的飞速后退，却依旧被獬豸吼连续沾到了两下
    “7893”
    “8012”
    战天眼中的震惊一闪而过，却并不惊慌，脚下一滑踩着z字线来到了斗志昂扬的另一侧，剑锋向后扫荡，“啪”的一声擦过，打掉了斗志昂扬6000的气血，双方的气血便都已经不足50了。
    “咕咚”
    “3500”
    两个人几乎同时灌了口血瓶，斗志昂扬后背遭受一击，很有经验的没有立刻转身，而是循着前方45度角斜跑，然后骤然转身，斜切出一个s曲线，漂亮的蝴蝶步后旋跑动，无敌战斧带着凌厉的劲风，重重再度劈向了战天的脑门
    “靠”
    战天暗暗叫苦，却将剑锋猛地一横，“叮”一声招架了对方的攻击，可惜，下一刻，斗志昂扬怒吼着一击脚踢踹在了战天的小腹部位，无敌战斧凌空再落，带着火焰尖锥，又是一次壁垒击破的攻击。
    战天大惊，紧咬牙关，忽地扬起了左手，“刷”一声，一枚冰色盾牌能量出现，只听“嘭”的剧烈响声中，斗志昂扬的壁垒击破直接被这枚冰色盾牌给抵消了
    冰点防御，这是战天的得意技，必然抵挡一次攻击，一次之后技能破碎，这个技能我在竞技场里是领教过的，斗志昂扬的壁垒击破居然就这么被冰点防御给抵挡了，看起来，斗志昂扬境地非常危险了。
    果然，战天抓住得来不已的机会，猛然突刺，利剑带着烈焰尖锥透胸而过，将斗志昂扬的胸口撕开了一个大大的血洞，血如泉涌，大大的伤害数字跳了出来
    “26788”
    这一击足以秒杀斗志昂扬了，那霸王名将技果然非常霸气，致命一击的出率超高，这种程度确实让斗志昂扬很难抵挡。
    “2:0，又赢咯”不远处，esi的领队欢呼一声，对着一旁的离歌浅浅笑。
    离歌抱着手臂，依靠在墙壁边缘，嘴角带着自信的笑意，对眼前这个还算不错的表示出免疫的状态，这让笑苍天有些纳闷，觉得这小子是不是喜欢男人而不喜欢女人。
    斗志昂扬输了，但是战天也不算很乐观，这两个人的实力还是挺接近的，一流战士之间的对拼，输赢只是在片刻之间，壁垒击破这样的技能成为最大的决定点，谁能让自己的壁垒击破倾泻在对方身上，谁就差不多能赢了。
    “咔嚓”
    比赛区大门打开，斗志昂扬拎着头盔走了出来，一脸的无奈，憨厚笑道：“老大，鬼谷，我输了”
    我点点头：“嗯，尽力就好，胜负只可争取，不可把握。”
    斗志昂扬龇了龇牙：“d，战天那小子的壁垒击破也能爆出致命一击，真是太狗屎了，再多给我半秒钟，獬豸吼引导完毕，他就完了，不对，只要02秒或许就已经足够了”
    鬼谷子笑笑：“你接下来努力的目标，就是怎么通过a和操作来缩短这02秒的时间，只要缩短足够了，你就是比战天更加nx的人了。”
    “嗯。”斗志昂扬重重点头。
    大家一起抬头看了看大屏幕上的比分，心情都有些沉重，战局正在向着我们最不愿意看到的方向发展，2:0了，再来两局胜利，战天盟这次就算是踢馆成功了，显然，我们不远处，华硕的领队，那个叫做agi的青年，脸色非常的不好看，一旦我们输了，他估计也没办法去跟俱乐部经理交代，至少，会被臭骂一顿，虽然胜负是兵家常事，可是开门营业的第一天就遭遇惨败，这是任何一个俱乐部都不愿意看到的事情。
    所以，战天这时候带人来踢馆，确实非常的混蛋，这简直就是釜底抽薪，要了鬼谷子和李承风的小命了。
    一旁，乱月急得眼睛通红，恨不得能够立刻上场，她如今一套冰镰套装，操作又非常的不俗，碰到了临兵斗者，赢的机会还是挺大的，当然，也不能肯定一定能赢，那临兵斗者是非常强悍的，至少在名将技上要比乱月强了一大截。
    第三场，十月雨vs幽云十八骑，这又是一场让我很担忧的比赛，十月雨是战天盟的美女军师，声名在外，大家只知道这个小女人计略百出，却不知道这个小女人的弓箭手操作在国内也是独步天下的，至少，不会逊色于北冥雪、飘云烟太多，甚至，很有可能实力是持平的。
    幽云十八骑虽然是重甲职业，不过这憨厚的家伙跟斗志昂扬是一路货，操作和a都还不错，但是性子耿直，在战术上显然远远不及十月雨聪明和灵活。
    “放心吧，我会拿下这一分的，大家不要担心”幽云十八骑提着头盔，反倒是率先安慰起我们来了。
    乱月撅撅嘴，说：“要是输了，你就自宫吧”
    幽云十八骑咧咧嘴：“不能够，我还没有女朋友”
    我笑了笑：“少废话了，快去，十月雨已经进入游戏了”
    “ok”
    幽云十八骑提着头盔就进入了游戏，不久之后，双方都被传送入比赛场，相距50米，幽云十八骑召唤出了暗金级坐骑大地蜥蜴，骑乘着大蜥蜴，这蜥蜴的身板很低，但是行动敏捷，所以幽云十八骑看起来就像是开着一辆低底盘的豪华跑车，手里提着战刀，大地游侠的隐藏职业，还是有那么一点犀利的。
    十月雨提着长弓，笑吟吟的看着幽云十八骑：“hi，大地游侠，你准备好接受没有啊”
    幽云十八骑一脸铁青：“小娘们，受死吧”
    大地蜥蜴猛然冲了出去，带着幽云十八骑的身体，远远的就是一刀刀芒掠向了十月雨，先用远程攻击来压制一下，幽云十八骑这小子的战术倒是挺聪明的，只是很可惜，碰到了十月雨这样的顶尖高手，普通战略已经无效了。
    “啪”
    皮甲小蛮靴踏着大地，十月雨轻盈的一个纵跃就后退了近10码，避开了对方刀芒的攻击，甩手便是一击寒冰箭射了出去，“嚓”的一声，寒冰箭打在幽云十八骑的脑门上，大大的降低了他的移动速度。
    紧接着，十月雨开始了平移的走位，以幽云十八骑为圆心只是走切线，决不去接近，在竞技场的地图里，这是最精髓的弓箭手、法师走位了。
    “刷”
    十月雨拉动弓弦，猛然爆射出一枚带着青色光芒的铁箭，箭矢呼啸飞舞，带着一道道气旋，猛然轰在了幽云十八骑的胸铠之上
    “憾岳箭”
    幽云十八骑身体剧震了一下，头顶上冒出了伤害数字
    “1892”
    鬼谷子看着不由得哈哈大笑：“十月雨大姐是不是秀逗了，这种攻击力比普通攻击还逊的技能，她居然也会用”
    我眉头紧锁：“小鬼你这笨蛋，自己看看幽云十八骑的坐骑韧性”
    “什么”
    鬼谷子大惊，仔细一看，恍然醒悟，十月雨一次憾岳箭，足足的打掉了幽云十八骑80的坐骑韧性，再来一下，恐怕幽云十八骑就得当步兵了，这样的话，在十月雨精锐的风筝战术下，幽云十八骑更加没有任何机会了:

第五百六十五章 惊人的结果
    螺旋箭刃
    破魔箭
    连续的弓箭技能打击，幽云十八骑那可怜的坐骑韧性瞬间消失，根本不需要第二次憾岳箭了，这十月雨几乎就相当于是一个重炮手，这种攻击火力绝对不是幽云十八骑能够承受得了的。
    弓箭手对上重甲系职业，并没有什么职业劣势，寒冰箭、破魔箭、螺旋箭刃这些技能只要配合使用的好，那就能放好风筝，一般的战士肯定是没有任何机会的，而且，眼前这个放风筝的还是cg名人堂的玩家，其操作实力就更加毋庸置疑了。
    “啪嗒”
    坐骑消失，幽云十八骑抛落在地，擎起战刃就冲向了十月雨，怒吼道：“老子就算是没有坐骑，也一样能杀”
    扬手便是一次远程的破岩斩，轰然一剑带出无数落石，这一击倒是出乎十月雨的意料，措不及防之下，十月雨只能原地采取了防御状态，娇躯一颤，周围乱石飞扬，还是被幽云十八骑打掉了长长一截气血13781
    十月雨总气血也就17000了，居然一剑就被砍掉那么多，这让她略微有些心慌，知道眼前的这个大地游侠就是一头猛虎，调戏一头猛虎的后果可能是非常严重的。
    这一刻，十月雨神色一寒，飞快的后退，再次甩出了一击寒冰箭，随即以螺旋箭刃来来控场，螺旋箭刃的攻击范围不算大，十月雨必须预判对方下一步的走位才能用螺旋箭刃砸在对方即将抵达的坐标上，这对弓箭手玩家的判断能力要求很高，不过，十月雨显然足以驾驭这种战术了。
    连续三四个螺旋箭刃坠落，每一次都能打掉幽云十八骑高达5000的气血，就算是灌血瓶外加技能恢复，幽云十八骑依旧在对方的风筝战术下苦不堪言，猛然爆出来的冲锋技能，却又被十月雨一个纵跃逃生技能给iss掉，根本无可奈何。
    事实上，弓箭手的单挑能力本来就非常强，假若再来一个战士与幽云十八骑一起追杀，一个追，一个走位、堵位去攻击，这样十月雨肯定会非常的狼狈，至少不能那么游刃有余，但是单挑k的话，十月雨的操作空间非常大，也就注定了幽云十八骑的悲剧了。
    “啪”
    软软的跪倒在地，幽云十八骑耗尽了最后的一丝气血。
    3:0，大屏幕上的比分显得那么刺眼，让人看得非常的不爽。
    双方玩家走出了比赛室，幽云十八骑的脸色非常不好看，充满了愧疚的看着我们，喃喃道：“靠，我输了”
    我抿抿嘴，看了看鬼谷子，又看了看斗志昂扬，三个人都挺愧疚的看着我，又看看agi，道：“怎么会这样”
    agi眉头紧锁，道：“陆尘，我们还能赢吗”
    “虽然很渺茫，但是希望还会有，大家都不要太自责了，想当年，我被烛影乱血虐的时候，这个跟那个时候比起来，根本就不算是什么，agi，你也要淡定一些，看淡一点这次的胜负，大家都还在成长，对方可是成名已久的cg名人堂高手，我们的这几个，在半年之前都还是籍籍无名之辈，他们需要的只是一些时间磨砺罢了”
    agi不禁一笑，点点头道：“嗯，无论成败，这次的友谊赛结果，我会去跟赞助商好好沟通的，你们几个不用有什么压力，就算是输了，你们也是俱乐部的骄傲，再说了，这不是因为李承风没来吗如果龙战士到场，或许结果就有变数了。”
    我笑了笑：“就是，好好打好接下来的每一场，问心无愧就行了。”
    说着，我伸手扶着北冥雪的肩膀，道：“北冥，下一场是你和笑苍天的较量，跟骑士系玩家的战斗，刚才十月雨已经出了教程版了，你应该已经知道怎么办了吧”
    北冥雪点头一笑：“哥哥放心，我必定拿下这一分，要是输了，愿意军令状行事”
    我不由笑笑，这个强力的妹妹还是让我非常放心的，于是拍拍她的肩膀，道：“去吧北冥，大家都看着你呢”
    “嗯”
    双方玩家进场，黑暗弓箭手对阵成名已久的魔骑士笑苍天。
    笑苍天的名将技是百战，25的攻击力和10的攻击速度提升，北冥雪的名将技是弓神，50的攻击力和攻击速度提升，只要不被近身，北冥雪的名将技可谓是占尽了便宜，所以，笑苍天的机会根本不大。
    果然，如我所料一般，北冥雪在场中绕场边游弋，仿佛是一个美丽的精灵般，将弓箭手的灵动、快捷发挥得淋漓尽致，特别是爆烈的弓箭攻击，不到五次打击就做掉了笑苍天的魔骑士状态，随后便以寒冰箭、螺旋箭刃来控敌，结果笑苍天显得非常狼狈，从头到尾都没有摸到北冥雪的边儿。
    “嘭”
    重重一击之后，北冥雪的强大攻击力凸显，将魔骑士笑苍天给硬生生的轰杀掉了，眼看着笑苍天缓缓的跪在北冥雪面前，眼神里满是不甘，长枪就抵在美丽弓手的胸铠前方，却无力戳下去，缓缓的垂了下来。
    赢了，1:3，终于是扳回了一城
    北冥雪笑吟吟的出场，台下闪光灯不断，而离歌、战天等人则神色非常淡定，因为，接下来还有新的战斗。
    临兵斗者提着头盔，咧嘴对着乱月一笑：“乱月美女，我们该较量一下了，你准备好了没有”
    乱月美目一横：“杀猪刀已经准备停当，先放血，还是先砍头”
    临兵斗者浑身一颤，不再说话了，因为已经知道这个不像表面看起来那么温婉，骨子里都带着野性。
    双方进场，第五场比赛，非常关键的比赛，乱月赢了，接下来就是我出场，对上百战者，胜率几乎是100，但是一旦乱月输了，我可能连出场的机会都没有，直接1:4就被战天盟给击败了。
    我忍不住伸手拽住乱月的衣袖，看着她，沉声道：“乱月，千万记住，让我出场啊，我花了74块钱打车费过来的”
    乱月点点头：“知道了，亲爱的”
    我：“”
    看着乱月和临兵斗者一起出现在大屏幕里的比赛区里，我深吸了口气，还是非常担心的，对乱月的实力，我非常的有信心，可是，临兵斗者的实力却一直都隐藏着，就算是在九龙迷域里，临兵斗者对上了烛影乱也是逼迫对方用鬼神预言才杀死的，天知道这个小子到底有多少神通。
    现在，唯一能做的就是祈祷奇迹出现，乱月能够斩杀临兵斗者，断了战天盟最后的希望，也让esi的那个领队不要再笑了，nnd，看得真不爽，她的笑容简直就是把快乐建立在鬼谷子等人的痛苦之上。
    “来吧”
    临兵斗者扬起长剑，遥遥对着乱月一指，哈哈笑道：“我不会手下留情的，乱月美女，不要怕痛哦”
    乱月进咬紧牙：“闭上你的狗嘴，接招”
    说着，乱月笔直飞掠过去，扬起了利刃，剑刃尖端飘出火焰尖锥，这丫头疯了，一上来就用壁垒击破
    在我惊愕的目光中，乱月的壁垒击破果然被临兵斗者后滑一步给iss掉了，然而，乱月的举动让人更加惊讶，她顺势撞入对方怀里，就在临兵斗者幸福的笑容里，利剑猛然突刺，居然是剑刃连刺技能，两个伤害数字从对方的头顶上飘起
    “7894”
    “8012”
    临兵斗者也慌乱了，急忙后退，舞动长剑拖曳出壁垒击破的烈焰，逼迫乱月不得不停止追杀。
    壁垒击破的cd只有短短6秒，不但是强力杀招，可是极具有威慑力的一招，这两个人对这一招的理解倒是非常的透彻，以壁垒击破来威慑对方，继而趁着对方阵脚一乱，以其它的杀招来结果对方。
    碎石斩
    以快打快，乱月凌厉的群杀技能让临兵斗者心都快碎了，急忙以一个血瓶灌下去，这才勉强的从乱月的剑下捡回一条小命，也多亏临兵斗者的名将技还加了不少防御力，否则的话，可能已经挂了。
    碎石斩之后，乱月出现了小小的凝滞效果，这是所有群杀技能的通病，而临兵斗者目光一寒，飞快的抓住了这珍贵的机会，猛然掠至，剑锋飘过，带出浓浓的烈焰，掠过乱月的头顶，顿时带出了一道道火焰滕锁，居然将乱月禁锢在其中
    大屏幕上，战斗信息：玩家临兵斗者使用了技能天降火牢，使得玩家乱月陷入了4秒钟被禁锢时间
    靠，居然跟我的缚神诀效果同出一撤，只是，这是近战技能，几乎无法对对方闪避，缚神诀则很容易就能iss掉了。
    4秒钟，足够临兵斗者做很多事情了。
    壁垒击破
    一击之后，乱月的气血就差不多要空了。
    紧接着，又是一个战狂怒击，浓浓烈焰聚拢在剑锋周围，我们所有人都小瞧了临兵斗者这个人，连续三次烈火剑攻击，乱月颓然倒在了地上。
    1:4，我们输了。:

第五百六十六章 龙战士的愤怒
    我揉了揉眼睛，有些无法置信，看着大屏幕上的比分结果，有些苦涩，喃喃道：“这就结束了”
    居然，真的让我没有出场的机会
    鬼谷子紧握着拳头，斗志昂扬则一拳打在墙壁上，幽云十八骑紧咬牙关，恨意滔天了，却无处发泄。
    乱月从比赛室中走了出来，脸蛋上满是愧色，我不等她说话，直接道：“不是你的错，我们都低估了临兵斗者，他的实力比我们想象的要强悍了许多许多，这一场，输得一点也不冤枉”
    “嗯。”
    乱月点点头，美目中满是委屈。
    这时，战天拿着一个话筒走上台，哈哈笑道：“多谢大家的捧场，这场友谊赛非常的精彩，我代表esi俱乐部，感谢大家的支持，同时”
    他转身，看着我，道：“同时，也希望古剑魂梦的副盟主折戟沉沙能够兑现诺言，如果天空之城刷出下一片领地，古剑魂梦绝对不能插手争夺，必须对这个领地退避三舍”
    我沉声道：“放心，我说到做到”
    “好，不愧是cg名人堂排名第七的高手，哈哈哈，我在这里先谢过你们了，天空之城的第三片领地，非战天盟莫属”
    我紧咬着牙，却不知道说什么好。
    这时，笑苍天嘿嘿笑道：“连折戟沉沙和北冥雪都参战了，可惜还是输了，原来，古剑魂梦的实力也不过如此，你们居然能在九龙迷域里干掉烛龙，真是一个笑话，烛龙可谓是阴沟里翻船啊”
    “苍天，闭嘴”战天猛然回身低喝道。
    古剑魂梦几个人脆弱的神经都被挑起来了，鬼谷子伸手一指，大喝道：“笑苍天，你算个什么东西，凭什么侮辱古剑d，你这种货色，天空之城能挑出七十八个来，当初cg名人堂组委会是瞎了狗眼了，居然选你这种垃圾进入名人堂”
    我急忙目光制止：“小鬼，这里那么多媒体，你想死啊”
    鬼谷子紧握着拳头，忍气吞声的没有继续再说什么。
    可是，这一幕肯定还是被摄影机捕捉到了，这场友谊赛果然是闹大了。
    正在这时，忽然从大门外冲进来了一个人，背着背包，一脸的风尘仆仆，看着台上的我们，大声道：“怎么样，结果怎么样”
    这人正是李承风，从上海那么快的赶到这里，不知道闯了多少个红灯，他看着大屏幕上的比分，忽然之间就怒了：“怎么可能，我们输了”
    我点头：“输了。”
    李承风飞快的走上台：“陆尘，连你和北冥雪都来了，怎么可能会输掉”
    我无语道：“前面几场连续失利，我没有出场的机会，被零封了”
    这时，战天笑了笑，说道：“龙战士，你来得太晚了，比赛已经结束了，呵呵，大家切磋得非常快乐，不是吗”
    “你妹才快乐”
    李承风猛然转身，伸手一指战天，低喝道：“战天，我现在就向你们挑战，咱们来一场kof的赛制，你敢打吗不敢的话，就乖乖夹着尾巴滚回家去，这里不是你们撒野的地方，战天盟这种货色就别出来丢人”
    战天怔了怔，眼中飞过一抹怒意：“李承风，你未免也太狂了吧kof就kof，老子怕你们不成，来，我们各出五个人，分出一个胜负，但是，这一场要是再输了，你李承风就给我跪下来，给整个战天盟道歉，你敢吗”
    李承风剑眉一扬：“有何不敢”
    原本以为战斗已经结束了，许多观众都已经打算领一瓶免费的矿泉水退场了，可是没有想到李承风一到，再次掀起了腥风血雨，一场大战即将开打。
    kof赛制，这是比较经典的一种比赛模式，双方各上一人，赢了的人留在台上，接受对方下一个队员挑战，直到最后，最终依旧在胜者宝座的队伍，就赢得了比赛，这种kof赛制不讲究配合，只讲究队员的个人实力，拥有一个王牌级玩家，就可以连串对方所有人，这也不是不可能的。
    所以，kof赛制一直都是制造英雄的地方，一个人横扫对方全队，这是多么让人热血沸腾的壮举
    战天要求派出5个人参赛，显然，就是要剔除掉他们最弱的百战者，其余的几个人都是绝对的实力者，特别是临兵斗者，这个人的实力神龙见首不见尾，估计也正是依仗着临兵斗者，战天才有敢接战的勇气。
    李承风低喝道：“战天，那么赛前约定，如果我们输了，那么我李承风给你下跪，说一声我错了，我们古剑魂梦不如战天盟，但是如果你输了，你就给老子下跪，说一声我错了，战天盟不如古剑魂梦，你敢吗”
    战天脸色通红，也怒了：“有何不敢，战就战”
    顿时，台下都已经沸腾了，这是一场多么火药味十足的比赛了，完全从友谊赛变成了双方相互人生攻击的途径了。
    战天依仗的是离歌、临兵斗者的实力，而李承风依仗的就是我也参战了。
    双方确定了新的赛制和参赛成员，不久之后，大屏幕上显示了双方的出战次序
    古剑魂梦：传说中的勇者、折戟沉沙、北冥雪、乱月、鬼谷子
    战天盟：离歌、临兵斗者、十月雨、笑苍天、战天
    李承风跟我百般的商量，终于抢走了第一个出战的名额，这小子已经怒不可遏了，非常迫切的期望着能够一串五的干掉对方五个人来出一口恶气，而我作为第二个出战，权当是坐镇中军了，鬼谷子则殿后收尾。
    对方的出战序列也意图明显，让最强的离歌第一个上，这是一个拥有一串五实力的高手，临兵斗者则身怀绝技的坐镇中军，最终殿后收尾的则是战天，挺合理的次序。
    “来，开搞”
    李承风提着背包就进了比赛室，看到华硕主板这一战居然输了，这小子已然气坏了，不找回场子，连喝口水的心思都没有。
    离歌一样进入了比赛室，不久之后，双方出现在竞技场中。
    李承风和离歌都是超一流的顶尖高手，两个人之间的战斗并没有谁能稳压一筹，谁能赢得胜利，实际上只是看现场谁的心态更好，谁的状态更好一些罢了。
    agi看着李承风进场，脸上不由得露出了一抹笑意：“哈哈，李承风这小子，果然很让热血啊”
    我点头一笑，说：“你们俱乐部签约李承风，这绝对是明智之举”
    agi嘿嘿笑道：“是啊，当初其实我最想签约的就是你和北冥雪了，可惜，我们还未来得及出手，就被联想公司给截胡了”
    我咧咧嘴：“看比赛吧，这肯定是一场非常激烈的拼杀。”
    “嗯”
    如我们所料，龙战士与离歌两个人在场中周旋了足足五分钟，各种拼操作、拼技能、拼装备，让人眼花缭乱的攻击控制、蝴蝶步走位、螺旋走位等，技能的光芒连续爆发，退敌恢复等都控制的恰到好处，别说是鬼谷子、北冥雪这些人看得心惊胆战，就连我也看得非常入神，这两个人的操作都是绝对上乘，许多细节很值得学习，看着他们的战斗，我也必须思考着改良自己的某些操作与战术，身为一个职业玩家，必须要不断的吸纳与学习，否则就只能等着生锈了。
    最终，李承风以残留3的气血诱杀掉了离歌，赢得非常惊险，却也非常的漂亮，当离歌跪倒在地的时候，台下顿时爆发出雷鸣般的掌声，这里的观众，绝大多数就是冲着李承风、鬼谷子这些偶像来的，如今看到龙战士那么精彩的表演，哪有不激动得热泪盈眶的道理。
    1：0，我们先拿下了一分，比赛结束之后，李承风气血、魔法自动回满，继续留在台上等待着下一个挑战者临兵斗者
    乱月靠近我，说：“临兵斗者的战狂怒击、天降火牢都非常的厉害，我们忘记提醒了李承风了，万一要是”
    我笑了笑，说：“身为一个高端玩家，李承风的危机感比谁都要强，你看着吧，就算是我们没有提醒，李承风也会发现临兵斗者的这些大招”
    “嗯”
    台上，已然开战，你来我往的周旋了足足半分钟，双方都只是试探性的攻击，李承风的心态非常高，根本不急于求生，与对方慢慢周旋。
    临兵斗者却有些沉不住气了，提着利刃扑向对方，壁垒击破开道，故技重施了
    “刷”
    李承风脚下一滑，iss掉了壁垒击破，目光一扫，发现了临兵斗者开始了走位，那剑刃之上浮动着一缕缕的火焰，赫然是天降火牢的前奏，下一刻，火焰已经窜到了李承风的头顶上，只要这十几根火焰铁柱浇铸在地面上，李承风就会被禁锢了
    “嘿”
    李承风早有预判，猛然顺地一滚，居然完美的避开了天降火牢的侵袭，虽然狼狈了一些，但不可否定，这个躲避的操作非常漂亮
    “找死”
    李承风的声音从临兵斗者身侧传来，顿时临兵斗者大惊失色，李承风没有轻敌，临兵斗者却轻敌了
    “噗噗噗噗”
    连续四声，壁垒击破、龙骨连刺轰杀在对方的身上。
    临兵斗者缓缓的跪倒在地，李承风一串二了，连续战胜对方离歌、临兵斗者两大高手
    我不由得一笑：“有意思，李承风这小子，会不会一串五啊，那我又没有出场的机会了，今天就是过来打酱油的”:

第五百六十七章 容忍气度
    战斗紧锣密鼓的进行着，很快的，第三场，十月雨进城，当这个战天盟第一弓箭手与李承风正面较量的时候，明显感觉到压力很大，李承风的走位与幽云十八骑不同，李承风的每一步都是有意图的，掐准了角度和攻击距离，随时都会埋下一个陷阱，这让十月雨的风筝放得很不自在。
    “嗖”
    寒冰箭正面打在了李承风的胸铠之上，而李承风却只是身体微微一颤，依旧自顾自的向着斜方向移动，就在那一刹，烈风剑猛然爆发出逆鳞斩的光芒，顿时十月雨大惊失色，在惊呼声中后退。
    李承风抓住这千载难逢的机会，利剑挥动，凭空扫出了三道剑芒，赫然便是龙骨连刺技能
    十月雨一边后退，一边用弓胎来格挡，叮叮叮的连续几次火星，好家伙，面对着李承风的正面强攻，这弓箭手居然能保持100的格挡几率，这美女军师的威名确实不是虚的。
    然而，李承风的一连串攻击前奏却只是为了迎来一次100命中的机会，“沙沙”的脚步轻移声中，李承风与十月雨错身而过之间，双方的身形都出现了短暂的失衡状态，而李承风正是抓住这个机会，骤然回转身，烈风剑带着烈焰尖锥，壁垒击破的光芒倏然笼罩了十月雨。
    并且，李承风也在这一刹那将迅雷名将技换成了七阶鼓舞的策略技，攻击力暴涨70上下，悍烈的壁垒击破直直的穿透了十月雨的胸口，伴随着迸溅出来的新鲜血液，战天盟的美人儿军师缓缓倒地，头顶上冒出了一个大大的伤害数字17890
    ok，又赢了一场，李承风已经连续ko掉了对方三人，一串三的壮举已经完成了。
    台下，爆出了雷鸣般的掌声，许多前来捧场的粉丝满面通红，高高的扬起手，大声叫着
    “传说中的勇者好帅啊，加油，加油”
    “干掉战天盟，让他们给esi这外国品牌代言”
    “加油，报那一箭之仇吧”
    显然，之前1:4惨败的结果让许多古剑的支持者憋了一口恶气，而现在李承风一上手便连续击败了离歌、临兵斗者、十月雨这三个超一流的高手，这种大开大合的宣泄感让许多人都已经无法自已了。
    甚至，就连斗志昂扬也紧握着拳头，满脸红光的笑道：“靠，不愧是是李小子，操作好犀利，居然连续干掉了三个人，啧啧，杀离歌那一场真是漂亮啊”
    鬼谷子点头，脸上充满了希冀，笑道：“是啊，看起来，李承风连续做掉对方的五个人，完全不是问题啊”
    北冥雪说：“继续看吧，下一个是笑苍天，这个肯定没有问题的。”
    “嗯”
    果然，笑苍天上台进场，战斗仅仅持续了1分45秒，从头到尾李承风都在show操作，最终，在保持45气血的情况下，李承风利用壁垒击破与龙骨连刺的组合技能将笑苍天送出了场，完全无视对方的圣盾防御。
    4:0，显然，这场kof赛制里，李承风才是真正的英雄，就算是他下一场输了，也无法掩盖一穿四的锋芒，更何况，最后一场的对手是战天，竞技场排名前十开外的玩家，而李承风一直都是保持竞技场前十排名的。
    提着游戏头盔，战天脸色阴沉的走进了比赛室，显然，他也没有预料到会发生这样的结果，本来寄予厚望的离歌、临兵斗者两员大将居然就这么输在了李承风的剑下，这么一来，只能靠自己在扭转形势了，只是，面对着强悍的龙战士，战天想要力挽狂澜，这实在是太难了。
    “刷”
    战天出现在比赛场内，李承风提着烈风影，目光淡然，遥遥的剑锋直指对方，道：“来吧，战天，为你们的狂妄付出代价的时候到了”
    “是吗”
    战天露出一丝桀骜之色，拎着利刃就冲了过去，脚下踏着不规则的z字线，行家一出手，就让人看得出来，战天的近战走位确实是非常犀利的，直追离歌那个层次，丝毫不逊色于笑苍天那个级别。
    “铿”
    剑锋硬撼迸溅出无数火花，两个人一触即离，各自划出了近十码，蹬踏战靴，再度沿着各自的预定轨迹行进。
    “刷”的一亮，双方的剑锋都浮动起了火焰尖锥，不约而同的都发动了壁垒击破的杀招。
    “来了”
    战天骤然加速，壁垒击破的光芒抹向了李承风的胸铠，而李承风则眼中闪过一丝轻蔑之色，整个人恍若幻影般的做出了一个平移，对方的剑锋只打到了他的残影，下一刻，烈风剑猛然抵在了战天的背后，李承风冰冷的声音传来：“以你的移动速度，再怎么变速，也还是太慢了”
    “噗”
    “13795”
    迅雷名将技的加成下，壁垒击破的攻击力略有不足，但是李承风完全依靠自己的攻击速度来补足了，疾风骤雨的连续三剑劈刺在战天的后背之上，不待对方转身，李承风脚下一滑在地面上划出一个漂亮的圆弧，游弋到了战天的另一侧。
    战天明显是怒了，苦练操作的情况下，居然还是被对方完虐，这根本就不是战天希望看到的结果。
    “嘭”
    手中凝聚出冰魄盾牌，又是一次冰点防御抵消了李承风的青龙角击技能，趁着李承风立足未稳，战天获得了一次非常宝贵的反击机会，利剑周围飞绕起了青色猛虎的形象，悍然一击青虎破碎，无视防御的一击轰杀向了李承风。
    “吓”
    李承风一声惊喝，急忙横起剑锋，完美的格挡住了对方的剑招，可是，青虎破碎是无视防御的技能，纵然李承风格挡了，还是受到了非常惊人的伤害，一个伤害数字飘起，让城下也一片哗然19048
    谁也没有想到，这一击还爆出了致命一击，多亏李承风格挡掉了大部分的伤害，否则这一击肯定就已经被秒杀了。
    李承风盛怒之下，揉身冲杀，龙骨连刺“啪啪啪”的连续突刺，将战天的身体撕成了破碎，本来就已经气血不多的战天，又怎么能经得起这样的折腾，颓然的“啪嗒”一声跪倒在地。
    李承风给予对方最基本的尊严，收剑归鞘，飞速呼唤系统工具，下线了。
    “啪”
    一声轻响，两道比赛室的门都打开了，李承风、战天一起走出了场，而台下，则是雷鸣般热烈的掌声送给了李承风，毫无疑问，现场那么多记者肯定也记录下了这精彩的一幕，龙战士一穿五，一个人ko掉了整个战天盟的强者团队，这种壮举，放眼全服务器恐怕也没有几个人能够做到。
    战天的脸色非常难看，十月雨、离歌两个人走上前，似乎是想要安慰几句，却不知道说什么好，毕竟，之前战天只想着怎么能够为esi战队赢来更好的声誉与战绩，把话都放出去了，现在，意想不到的就这么输了，骑虎难下，刚才的约定也必须履行了。
    鬼谷子眉头一扬，道：“我想，战天盟主也不是言而无信之人吧”
    十月雨美目圆瞪：“鬼谷子，你你不要欺人太甚”
    鬼谷子目光一寒：“到底是谁欺人太甚，在hs俱乐部起航的第一天就来挑战，你们分明就是想让我们下不了台，现在自食恶果，战天你要是个男人的话就别躲在女人背后，走到前面来做个了断”
    十月雨气得憋红了脸，手指着鬼谷子：“你这小子算你狠，我会记住今天发生的一切”
    鬼谷子笑笑：“也算是一段温馨美好的回忆。”
    十月雨气急，站在那里直跺脚，却不知道再说什么好，而离歌一样紧握着拳头，怒气冲冲的看着鬼谷子、斗志昂扬一群人，似乎随时都会动手了。
    正在这时，忽然一个沉稳的声音从后面传来：“小雨，不要说了，你让开，愿赌服输，我战天不是怕事之人”
    说着，战天将头盔交给了百战者，迈步走上前，猛然单膝跪在了李承风面前。
    可是，不等战天的膝盖落地，李承风速度敏捷的迈步上前，单手一抬，将战天的手臂托起，使其无法下跪。
    “你”
    战天看着李承风，眼神中充满了不解。
    李承风一脸淡然笑意，道：“战天，我敬你是个男人，大家先前不是也说了吗，这是友谊赛，何必动气赌注什么的也是大家的一时之气，我们虽然赢了kof，可是也输了ws的赛制，不是吗所以，这一场也算是扯平了，你无须道歉，我们hs俱乐部虽然新建，不过绝对不容欺凌，同时，也欢迎朋友的切磋，所以，这件事大家就把它当做一把鼻涕，抹掉之后大家还是朋友”
    战天露出一丝感激笑容，要是真让他在这里下跪，恐怕在他的人生里都会留下一个奇耻大辱。
    我暗暗点头赞许，李承风这一手玩得漂亮，不让战天道歉，这证明了hs俱乐部非常的气度宽大，不与人计较，这更像是一个一记漂亮的下勾拳，直接将战天此次飞行挑战之旅画上了一个失败的句号。
    这时，俱乐部领队agi笑着走上前，道：“既然都是朋友，那就别站着了，我们有请领导剪彩，然后，开香槟庆祝了”
    北冥雪拉着我的胳膊，无语道：“哥哥，你一个上午风急火急的赶到这里，现在好了，打了一个上午的酱油，这感觉怎么样”
    我摊摊手：“他大爷的”:

第五百六十八章 大将军何进
    “嘟嘟”
    电话铃声响起，我急忙在hs的俱乐部里找个安静角落坐下，接通电话：“喂，eve，什么事”
    “陆尘，你们在干嘛，怎么不在工作室”
    “哦，在帮鬼谷子他们线上k”
    “”
    “eve，什么事”我又问。
    何艺轻笑：“其实也没有什么大事，就是告诉你一个好消息”
    “哦，什么好消息”
    “明月姑娘飞升名将了”
    “啊，真的啊，领悟了什么名将技，哈哈，一定非常强力吧”
    “嗯，明镜，效果是提升队友35的治疗效果，并且瞬间解除任何形式的负面buff效果”
    我大惊：“靠，好强大的名将技，我原本以为明月姐会领悟波神的，没有想到是明镜，名字偏差了一点，效果却还是不错的，那个明镜这个技能，解除任何形式的负面buff效果，不知道能不能解除掉烛影乱的鬼神预言呢”
    何艺扑哧一笑：“还用说吗从今以后，恐怕烛影乱就要对我们的明月咬牙切齿了，一旦碰到明镜，烛影乱的鬼神预言就完全废掉了”
    “哈哈，好爽，好爽”
    “嗯嗯”
    何艺轻轻笑，说：“对了，你中午跟北冥回来吗今天中午一起吃饭吧，我二叔从美国回来了，想见见你们几个”
    “哦，艺姐，你的二叔是”
    “ggs总公司的副总”
    “靠”
    “靠什么”
    “难怪你能坐稳亚洲区域的副总裁，原来是有那么大的一座靠山啊”
    何艺挺无语的：“什么嘛，我本来就是靠自己的努力获得现在这个成就的，与二叔无关好不好，唉，连你都那么说，我真是跳进黄河洗不清了”
    我笑了笑：“好吧好吧，当我没说，我和北冥雪中午之前就回去，顺便帮我对明月姐飞升名将表示庆祝哦，她期待了好久。”
    “嗯，知道了，早回。”
    “ok”
    挂掉电话之后，远处，hs俱乐部的一群人已经在开始庆祝俱乐部起航了，这又是一个虚拟游戏界的巨舰，将来若是有大型的赛事能吸引各大战队参与，那么李承风、鬼谷子、乱月等人领衔的hs俱乐部绝对是一个夺冠大热门
    游戏里，我已经升到了140级，接下来再干点什么，似乎也不用太着急，上午不用赶着回去，便在hs俱乐部里捧场，有我和北冥雪作为嘉宾出席了发布会，倒也涨了不少人气，毕竟，以我的cg排名，粉丝还是巨多的，甚至在苏州城的不少玩家听闻我在这里出现，已经急冲冲的赶来围观了。
    一直忙到了中午时分，打车，跟北冥雪去了趟科大，然后看看我停在路边的车，好家伙，贴了足足7张罚单，北冥雪吐了吐舌头，笑道：“哥哥，你快要被罚shi了”
    我撇撇嘴：“他大爷的，什么世道，外宾车队横冲直撞o开路，阻碍交通不说，还耀武扬威的，这都不罚，我td安安静静的停在路边，没有碍着谁，都罚成了这样，这世道果然还是欺软怕硬的”
    北冥雪吃吃笑：“那你打算怎么办”
    我沉吟一声：“年底，纠集鬼谷子、李承风、斗志昂扬一群人，去端了车管所”
    北冥雪扑哧一笑：“人家李承风是公安部的人，跟你去端车管所”
    “哈哈哈”
    上车，走人，罚单也懒得撕了，贴在上面多么华丽丽的。
    中午十一点多，来到工作室楼下，带着北冥雪上楼。
    电梯门打开的时候，却看到一个穿着西装的男人站在我们门前，大概50岁上下的样子，保养得非常不错，面色红润，带着黑框眼镜，模样还挺斯文，柳叶眉、殷桃嘴，让人看着有些不太舒坦。
    “咔嚓”
    门开了，何艺穿着一身漂亮的咖啡制服裙装站在里面，吃惊的看着外面的这个中年男人和我们，张了张小嘴，喃喃道：“二叔陆尘你们你们怎么一起来了”
    我震惊了，这个人莫非就是传说中何艺的二叔，那个ggs国际总公司副总裁，名为“何进”的人
    还记得，鬼谷子喝多了之后就问何艺：“老大，你叫何艺，汉朝大将军何进是你什么人”当时的何艺非常无语，现在我终于明白何艺为什么那么无语了，一方面，无语于鬼谷子为什么能问出那么2的问题，另一方面，这个何进确实跟何艺有那么一些关系。
    听何艺那么一说，何进二叔立刻看向了我和北冥雪，然后伸手友好的笑道：“哦你就是何艺经常提起的陆尘啊呵呵，终于见面了，果然是个帅气英俊的小伙子”
    二叔的声音很特别，有些阴阳怪气，听得我一身的鸡皮疙瘩，而北冥雪也呆呆的站在那里，一双大眼睛盯着二叔看，然后在我和二叔握手之后，北冥雪扯着我的手臂，在我耳边小声说道：“哥哥，二叔的声音好娘哦”
    我差点笑喷，拼命的忍住没有笑出来，这何进是何艺的二叔，我必须要予以充分的尊重，否则会被大家鄙视的。
    “一起出去吃饭吧，龙翔酒店，我请客”二叔很客气的说道。
    龙翔酒店，我是知道的，近年新建的六星级酒店，在远近都赫赫有名，据说里面的菜都超级贵的，一盘青椒肉丝就能收费两千多块，里面的服务员都是选美大赛淘汰下来的小妞，并且，连洗碗、洗菜的水都是国外空运过来的，总之被许阳吹得神乎其神，唾沫星子乱飞的让我们一群人都心向往之。
    一直以来，何艺都没有跟我们提起要去龙翔酒店消费一次，毕竟工作室的经费不算太宽裕，却没有想到这次何进二叔一回来就那么大方，居然要请我们一群人去龙翔酒店吃午饭，并且，听说午饭的一桌都已经定下来了。
    于是，没有不去吃这顿精贵饭的道理，慕容明月也挺兴奋，这苦命的总裁助理似乎也从来没有去过那么高档的地方，总之，何艺不在的时候，慕容明月百般诋毁老板各种抠门小气，我和北冥雪都已经习惯了。
    下了楼，才发现一辆豪华商务车就停在楼下，并且还配了司机，于是我们自己也不用开车了，直接都上了车，一路奔向目的地。
    车上，二叔与何艺并排坐着，聊道：“小艺，你回国也有近半年时间了吧总公司那边，各个股东都认为你太久没有参与总公司的项目策划了，你可是亚洲区域计划出谋划策的第一人，怎么能那么懈怠工作呢”
    何艺抿抿嘴，道：“二叔，我参与高层策划那么多年，很累了，想休息一段时间，总公司那里又不是没有我不行，让我休一年假期难道也不行吗再说了，我一直都做了项目方案文件传给你的吗”
    二叔皱了皱眉头，道：“就算是这样，可是你身为副总，也不能这样做甩手掌柜啊，而且，你回国之后，我听说你还是一心扑在月恒开发的游戏里不是二叔要说你，那么多年了，你怎么就一直不能释怀吗”
    何艺看着窗外，一双美眸里泛起淡淡的哀伤：“这个承诺，我誓守一生二叔，你还是不要劝我了，我必须要让古剑魂梦成为世界第一公会，倾尽全力”
    “你”
    二叔有些无奈的摇摇头，道：“算了，这件事情我们之后再谈，二叔好久不见你，可不能一见面就吵起来。”
    何艺笑笑，挽着二叔的手：“二叔，还是你懂事”
    “我懂事”二叔懵了。
    不久之后，抵达龙翔酒店，这是一处建造于太湖湖滨的酒店，伫立于湖水中间，壮观的建筑采用了中国神龙的造型，蜿蜒升天之状，栩栩如生，龙身之上满是密密麻麻的酒店房间与用餐大厅，至于酒店下方的水面停车场，则是一朵朵莲叶状，漂浮在水面上，一辆辆豪华名车，看得人眼花缭乱，不得不说，这座酒店的设计者确实是非常用心了。
    乘坐电梯上了顶层，在靠窗的一个厢房里坐下，两个漂亮专柜服务，清一色的制服诱惑，胸部少说也是34d的程度，仿佛快要撑爆了衬衫，浑圆的臀被黑色紧身短裙紧紧包裹着，两条丰腴修长的雪腿踏着高跟鞋，俏生生的站在一旁。
    我吞了吞口水，暗暗叹道：“有钱人的生活真是幸福”
    慕容明月、何艺一起瞪着我：“你也太无视我们了吧”
    “哈哈，没有，两位，点菜吧”
    我看了看菜单，差点没被吓晕过去，这一顿保守估计至少要五万以上才能拿得住，随便来一道素材都是几千，那些野味荤菜则动辄八九千，看得人浑身颤抖，这哪儿是吃饭，简直就是坑爹啊
    不过，何进二叔似乎非常淡定的样子，陪着何艺点了七八个菜，然后吩咐来一瓶我听不懂名字的红酒，初步估计一定死贵死贵。
    想了想，我还是不要说话了，就连慕容明月都对这里显得有些吃惊，我这种没有见过场面的，还是省省吧
    第一道菜上了之后，何进二叔举起杯，道：“这一杯，为了小艺，也为了她的三个同伴，呵呵，慕容明月、陆尘和北冥雪，谢谢你们陪着小艺，陪她开心的度过那么多的时间。”:

第五百六十九章 GGS剧变
    “小艺，你还记得上海盛意吗”二叔忽然问了一句。
    何艺放下手里的杯子，点头：“嗯，记得，怎么”
    “哦，上海盛意集团已经上市了，他们和苹果签了一个价值近百亿的单子，非同小可，而苹果正是我们ggs的重要竞争对手之一，所以，我们必须加强合作，从上海盛意手里最大限度的抢夺苹果的资源，否则，ggs在中国的影响力将会大打折扣。”
    二叔摇动着杯子里的小半杯红酒，笑道：“听说上海盛意的少公子也在玩天纵，而且这个孩子还是十大杰出青年之一，拥有自己的多家公司，并且他一直在追求你，小艺你出道以来就一直单身，为什么不考虑这个上海盛意少公子呢”
    何艺的脸蛋一下子就寒了下来：“二叔，我的私事，你就别过问了好不好上海盛意的公子，那王栋梁，你真的了解他吗不了解的话，你还是别为我的私事操心的好。”
    “你怎么这么说”
    何进二叔有些动怒，道：“二叔也是为了你好，你看你，近年也26岁了，难道真的就没有男人能让你看得上那王栋梁品学兼优，又是十大杰出青年，这样的人才，难道还配不上你吗你你的心气也太高了吧难怪嫂子一直都在着急你的婚事，唉”
    何艺美目瞪圆，忿忿道：“二叔，什么叫品学兼优，还有十大杰出青年让他老爹花400万买通了组委会，这样评出来的十大杰出青年算什么东西二叔你经历那么多，难道这点猫腻儿还看不出来我喜欢谁，跟谁在一起，我自己说了算，谁也别想左右我”
    何进二叔眉头一拧，道：“近半年来，董事会一直在质疑你的工作态度，如果你能够促成ggs中国总部与上海盛意的合作成功，就等同于证明了自己，这件事情，你自己掂量一下，我来之前，彼得跟我聊了足足半天，本来，他已经向我大力施压了，如果不能改变你的想法，董事会将会采取原本不必要的动作。”
    何艺怔了怔，一双美丽的眸子里满是惊愕，过了半晌才动了动红润的唇，喃喃道：“二叔，你说什么能再说一次吗”
    二叔沉默了一会，道：“去促成ggs与上海盛意的合作，这是你现在唯一的路，这也是为了ggs在中国区域的发展，希望你能够理智一点，我建议，你可以立刻解散古剑魂梦行会，并且约见王栋梁，好好谈一谈合作的事情，总之，董事会最大的理由就是，你不能沉迷在一个游戏里，而影响了ggs在中国区域的发展”
    “别说了。”
    何艺忽地打断了二叔的话，她站了起来，转身看着湖水上的波光粼粼，精致的双肩微微颤抖，喃喃道：“我影响了ggs在中国区域的发展呵呵，是谁在北京历经半个月才说服了商业部批准ggs的登陆是谁熬夜连续七天七夜做出了vf项目，用这个项目从新加坡人手里竞争到了中国首席应用软件合作方的位置是谁在去年的金融危机里力主融资而避过了颠覆的风险”
    她变得无比哀伤，转过身，看着何进，道：“这就是狡兔死、走狗烹的下场我从一年前开始，董事会就一直在不断的架空着我的权力，你们是觉得我做得太多了，影响了你们在ggs的地位，二叔，其实你跟彼得一样，都希望我离开ggs，是吗”
    何进沉默了，坐在那里，一言不发。
    何艺轻叹一声，忽地笑了起来，说道：“既然如此，那么我也不多说什么了，辞呈我会在三天内送到ggs总部，从今以后，ggs再也没有eve这个人。”
    说着，何艺忽地脸蛋一寒，淡淡道：“但是你们记住，我不会消失，既然ggs让我消失，那么我也有能力让ggs从中国区域消失，甚至，我会让你们从整个亚洲区域退出，等着瞧吧，我说到做到”
    何进大惊：“小艺，你说什么疯话为了一个游戏，为了几个玩游戏的小子，你值得这么做吗”
    何艺摇头一笑：“他们是我的同伴，这种感情，你这种商人，永远不会懂”
    何进：“”
    显然，何进这次回国的最大意图就是促成ggs和上海盛意的合作，同时也想让何艺放弃古剑魂梦，可是，他远远没有想到何艺的性子会那么刚烈，也或许，何进已经触动了何艺的逆鳞，她根本无法保持冷静面对。
    我站起身，揽住何艺娇小的肩膀，道：“eve，我们回去吧，这里根本不是我们该呆的地方”
    “嗯。”何艺轻轻点头。
    慕容明月、北冥雪也跟了上来，留下一个何进坐在那里，嘴巴一张一合，想说话，却又不知道该说些什么，一场权利之间的较量，导致了何艺主动退出了，或许，这就是功高盖主必然要承受的代价。
    回去的车上。
    何艺一直侧脸看着窗外的景色飞动，一双美目之中满是委屈与忿怒，我想，此刻的她一定非常的不甘心。
    “eve”我握住了她的手，道：“对不起，是因为我们，才让你这样乱了方寸。”
    何艺回握着我，轻笑：“傻瓜，这叫什么话”
    慕容明月在旁轻轻笑：“也好，解脱了，世间安得双全法，不负如来不负卿”
    何艺勾起嘴角，将脸蛋靠在我的肩膀上，似乎很累，缓缓的闭上了眼眸，长长的睫毛轻轻颤抖，让人心疼。
    “eve，以后打算怎么办”慕容明月问道。
    何艺睁开眼睛，“嗯”了一声，幽幽道：“其实，我早就预感到ggs对你的戒备之意了，我在ggs的影响力与权力实在是太大，几次董事会上跟总裁彼得直接叫板，唉，我这性子，只能当总裁，当不得副的”
    慕容明月扑哧一笑：“我懂了，你是要单干，是吗”
    “嗯”
    何艺重重点头，星眸中泛着智慧光芒，嘻嘻笑道：“彼得和二叔只看到了上海盛意的实力，却忽略了另一个超级集团蓝星，现在，蓝星与月恒公司达成了合作，在中国区域内的影响力非常巨大，但是，蓝星有一个致命伤，在软件方面的安全度与灵活度远远不及ggs，在凌天生前的时候，我就曾经跟他提过这些，一直未能达成合作，前些天，蓝星总裁凌雪也找过我，谈及合作的事情，我们为蓝星提供技术支持，这样，我们在中国区域就立足已稳。”
    我说：“话是这么说，可是，你有那么大的人力与财力吗”
    何艺轻笑：“傻小子，太小瞧你老大我了吧我在ggs混了那么多年，在业界的人脉与名誉还用说吗并且，我有ggs的大量股份，哼，整个上海、江苏、浙江的ggs产业都可以说是我个人的，换个名字，与蓝星合作，有何不可呢至于人力，哼哼，蓝星的技术骨干，许多都是我带出来的，从印度带来的那群人，只认我，不认ggs，其实这群人都是我的人，好办的很”
    慕容明月拍拍我肩膀，笑道：“就是就是，eve可不是你这样的笨蛋，她在ggs混了那么多年，你以为她会没有自己的党羽吗”
    何艺嗔声笑道：“晕，什么叫党羽这叫惺惺相惜，懂不懂”
    “懂了”
    何艺在笑，我却有些想哭，放弃了一个大集团，重新创建一个属于自己的企业，这不是一般人能做的事情，何艺为了我们，牺牲了太多太多，却依旧只想让我们看到她的笑容，这坚强的笑容，看得人心疼。
    这时，何艺正色道：“接下来的一个月，我和明月几乎没有太多时间泡在游戏里了，我们必须东奔西走的招兵买马，公司必须在一个月内达成与蓝星的合作，最好在一个星期内完成，以迅雷不及掩耳之势抢占原本ggs的各项业务，使得ggs总部也无法对我们进行施压”
    说着，何艺看向我，说：“所以，我们在虚拟游戏的产业就交给你和北冥雪来维持了，蓝星是月恒公司的合作者，所以我们新的公司也会切入这个游戏，提供一定的技术支持，这么一来，我们就更加不能放弃古剑魂梦了，陆尘，你懂吗”
    我点头：“懂了，放心，游戏里的事情交给我去办”
    “嗯，好，我们都要加油”
    回到工作室之后，何艺便将自己和慕容明月关进房间里，我能听得出来，她一直在打电话，联系各种人士关系，并且，还约见了蓝星总裁凌雪，凌雪是cg名人堂排名第五的超级高手，犹在我之上，这是传说中的人物。
    并且，筹建新的公司，这是一个浩大的工程，更何况何艺要筹建的公司绝对是一个中国软件业的巨舰，这就更加不是一件简单事了，根本不是一两个人的力量能够完成的，所以何艺必须立刻招兵买马，这事情耽误不得。
    我本想帮点忙，可是看着一连串复杂的英文名片，头皮都发麻了，结果被何艺笑嘻嘻的推出了房间：“喂喂，不要添乱了好不好，你快去游戏里看看，别让我们的暗月城被夺走了，那虚拟财产可不少啊”
    没办法，只得回房间，上游戏，守住古剑魂梦在游戏里的产业，这是我和北冥雪现在急需要干的事情。
    门外，倒了杯茶，发现慕容明月也在喝水。
    “明月姐”
    “嗯。”
    “eve她”
    “别说了”
    慕容明月一双美目看着我，蛮有深意的淡然一笑：“我知道你觉得愧疚，没错，eve就是为了你跟ggs决裂，她是个倔强的丫头，唉，纵然有百万个理由离开你，她也会寻找一个理由为你留下”
    我：“”
    “好啦，快去游戏里镇住场子，古剑魂梦发展到现在，大家的心血都在里面，别因为我们的关系，古剑的梦想就覆灭了。”
    “嗯。”:

第五百七十章 猎神者
    “刷”
    出现在天空之城中，修理了一下装备，然后去暗月城，看看等级，140级27的经验，不知道驴年马月才能升到150级去骑乘坐骑，太久远了，140级之后，升级更难，难到让人发指，杀个高级怪都不见经验涨的，并且九龙迷域也没法进了，只能另外寻找一个练级地。
    进入暗月城主大厅，城主黑暗骑士奥达尔手擎着利剑站在那里，见到我进来，立刻行礼道：“大人，有何交代”
    没的交代，其实我就是看看。
    暗月城已然升到了6级亡灵城堡了，提升一下腐败之巢和墓穴血池升到6级、再建造一个骑士荒冢建筑之后就能量产6级兵种黑暗骑士来御敌或者进攻了，只不过，对比了一下兵种的特性之后，我只预定招募了50个黑暗骑士，继续升级，升到10级城堡再说，看看10级城堡给给予我们什么样的buff和实质奖励
    命令奥达尔自行率领黑暗骑士军团出去扫荡周围的资源怪，而我自己则要选择一个练级地去刷等级了。
    出了领地，箭步如飞，惊涛战靴提升了80的移动力，果然非常的不错。
    一边行走，一边打开等级榜，发现这两天大家的升级速度都挺给力的，天空之城果真是人才济济
    1、折戟沉沙　140级　职业：死灵剑士
    2、风色幻想　137级　职业：光明游侠
    3、北冥雪　136级　职业：黑暗弓箭手
    4、在水一方　136级　职业：魔骑士
    5、传说中的勇者　135级　职业：龙战士
    6、紫衣侯　135级　职业：战士
    7、离歌　135级　职业：刺客
    8、鬼谷子　135级　职业：死灵骑士
    9、十月雨　135级　职业：弓箭手
    10、清清水香　135级　职业：弓箭手
    11、慕容明月　134级　职业：牧师
    12、笑苍天　134级　职业：魔骑士
    13、影者香奈儿　134级　职业：暗语法师
    14、小小猪　134级　职业：寒风剑士
    15、战天　134级　职业：战士
    等级咬得非常紧，一不小心就会掉出天榜前15了，不过，在接下来的一个月内，何艺和慕容明月将很少有时间练级，非常有可能从等级榜上掉下去，这也是在所难免的事情，我要做的就是保持自己的等级优势，担当起古剑魂梦第一旗帜的重任
    至于竞技场的排名，我好久不打了，掉到了第六名，不过无所谓，让别人刷吧，竞技场每周都给排名经验，不过客观的说来，还是自己去刷怪得到的经验更加丰厚一些。
    翻看地图，飞快的决定，横穿过火枫林，去地图的另一侧看看去，那边肯定有等级不低的怪物，以我现在的能力，刷160级的暗影怪绝对不成问题，毕竟等级已经是140级了，并且拥有了六星天器兵刃青冥剑，攻击输出非常霸气，加上吸血效果，引怪强杀也不会有太大的危险。
    “沙沙”
    踏着纷乱的密林，游戏里的季节秋意萧瑟，一片火红色的枫林，这也是这片林子名字的来源，走了不多远，忽地前方出现了一个巨大的身影，仔细一瞧，赫然是一头浑身覆盖着赤红色甲壳的犀牛怪，这犀牛很别致，额头上拥有一柄火红色的剑刃，名字则叫做火焰犀牛，158级的暗影怪，等级非常的霸气
    我沉吟一声，tnnd，难怪暗月城的正东方很少有人来练级，原来是这些火焰犀牛在作祟，158级的暗影怪，足以让现阶段超过999的十人玩家团队非常销魂了，火焰犀牛的攻击力也不低，许多战士根本就顶不住怪物的攻击，纵然有牧师的加血也扛不住，这么一大群火焰犀牛游走在火枫林里，于是大部分玩家只能对火枫林对面的地图一声叹息了。
    “刷”
    召唤出天曜贪狼助战，我便发动了雷霆冲锋，准确眩晕了火焰犀牛，青冥剑连续挥舞，烈刃斩的三次攻击与战争粉碎连续发泄在火焰犀牛的身上，撼动着它巨大的身体微微颤抖，气血狂掉，同时，火焰犀牛的一次反击，额头上的火焰剑刃突刺掉了我1800点气血，嗯，果然是好强的攻击力，以我的防御力还被打掉了那么多，换成一般的120级战士，恐怕一下子不掉上万点气血就怪了。
    贪狼怒吼着，利爪挥舞，一次次的拍打着火焰犀牛，虽然攻击输出大大的比不上我，但是聊胜于无，还是不错的。
    几秒钟后，火焰犀牛一声哀嚎着倒了下去，居然还爆出了一枚圆滚滚的火红色盾牌，捡起来一看，嗯，125级的暗金器，摆地摊可以卖个几百块钱。
    现在，何艺离开了ggs，失去了经济支持之后，筹建新的公司非常需要钱，毕竟那些股份不是随时想卖出去就能卖得出去的，所以，联想俱乐部给我们的工资与我们游戏里的收入就变成了不可或缺的经济来源，我得多赚钱，补贴何艺新公司的财政，目前，能帮多少算多少。
    捡起了这枚盾牌，丢进包裹里，继续向前。
    一路上，杀了几十头火焰犀牛之后，我已经是越走越深了，进入了火枫林的深处，打开大地图，周围的一切地图几乎都变成了火红色，这个火枫林可真够大的，并且距离天空之城偏远，天高皇帝远，各种怪物都跳出来肆虐了，甚至，还出现了一些夜灵怪物的痕迹。
    看看我的升级进度，还需要吸纳大约5左右的亡灵火种就能进化到下一个亡灵物种等级了，现阶段是修罗，那么下一阶段就是修罗王，好歹在亡灵怪面前，我的身份还是非常尊崇的，当然，在银月联盟的那些大主教面前，修罗王可能就是浮云了，被绑在火刑架上当众烧烤也说不定
    正在这时，忽然耳边传来“嗷嗷”的惨痛声，似乎有人在，而且这是一个苍老的声音，嗯，在这种怪物横行的林子里居然还有这样的人存在，太nx了，我运气真不错，这必然是任务啊
    提着青冥剑，飞速劈开丛林密叶，循着呼痛声的方向，当我踏破了一堆荆棘之后，赫然发现了一个身穿黑色袍子，身后背着草药篓、手里拿着一把剑刃和一把长弓的老者倒在荆棘丛中，双腿之上一片血肉模糊，似乎是被野兽抓伤，难得他居然还能活着在这里穷哼哼，生命力真不错，同时，这位老人头顶上飘动着一行字眼，这让我非常的动心
    猎神者卡修　v150
    所属：天风城
    介绍：卡修，一个非常怪异的奇人，他手拿长弓、利剑可狩猎，握起铲子可采集药草，擅长烹饪与制药，曾经猎杀过一头巨龙，被世人称为猎神者，并且，卡修是将烹饪之术、制药术融合成功的古今第一人，受到了众多帝国的邀请，却一一拒绝，闲云野鹤、不知所踪
    看着这段不知所云的介绍，我彻底无语了，眼前的这个老头原来是那么厉害的人物吗怎么看不出来啊
    “小子，你是谁”卡修也看到了我。
    “我是天空之城的冒险者，卡琳珊殿下特赐金牌护卫”我随意的扯着淡。
    卡修见我那么说，立刻放松了警惕，手中的铁剑缓缓放了下来，笑道：“居然出现了天空之城的冒险者，看来我命不该绝啊”
    我走上前，单膝跪在老人身侧，检查了一下伤口，道：“老人家，你伤得那么重，到底是什么东西把你伤成了这样”
    卡修沉声道：“别提了，都是我一时大意，踏进了卑鄙的猎头者设置的陷阱，然后被那些凶残的老虎抓伤，要不是我一把老骨头跑得快，恐怕已经被那些虎崽子给吞了，唉，不过这些老虎都有毒牙，我的腿伤可以痊愈，却无法去除毒素，小伙子，你那么勇敢的来到这个荒无人烟之地，请你务必要帮我一个忙”
    我点头：“你请说”
    “嗯”
    卡修沉吟一声，道：“这里往东走大约三里地，就有一片青虎丛林，大量的青色战虎生存在其中，你必须要杀死1000头青色战虎，并且搜集100枚青虎牙给我制作解药，嗯，我将会给予你非常丰厚的奖励”
    说着，他看了看我，忽然眼中浑浊一扫而尽，惊愕道：“小子，你居然拥有10级的烹饪术与猎术”
    我点头：“是的，怎么了”
    卡修忽地仰头大笑：“太好了太好了，居然真的有体魄强悍的猎人还愿意静心制作烹饪的，你就是我寻找多年的人小子，听好了，你乖乖的去完成任务，我将会传授你将烹饪术、制药术融合的秘方”
    “哦”
    我咧嘴一笑：“好的，我一定顺利完成，老人家”
    “叮”的一声后，任务来了
    猎神者的嘱托当前任务难度：ss级上等
    任务内容：前往青虎丛林，杀死1000头青色战虎，并且搜集100枚青虎牙交给猎神者，你将会获得非常丰厚的奖励，但是务必要小心，青色战虎非常凶残强横，你随时都会有被杀的危险，最好多带一些同伴前去。
    看着任务提示我组队去杀，我不由得一笑，将青冥剑往肩膀上一扛，对身侧的天曜贪狼道：“小狼，咱们走哼，带什么同伴，俺一直都是单挑王”:

第五百七十一章 青色战虎
    穿过火枫林，不久之后，前方出现了一片深青色的丛林，林子外围，风中卷带着浓重的血腥气味，在灌木丛中，散落着一堆人类士兵的骸骨，战刃、铠甲散落一地，均是被猛兽啃噬遗留下来的残痕。
    “啪嚓”
    我踏步向前，惊涛战靴不知道踩碎了哪个倒霉鬼的骨骼，nnd，这群人一定都是被青色战虎所伤，那么多的人都挂了，看来那猎神者卡修确实所言非虚，青色战虎是非常犀利的怪物。
    往前走出不多远，一声呼啸传来，前方不远处，赫然是一头青色战虎出现在丛林中，这是一种体型庞大的猛兽，并不比犀牛的体型逊色多少，全身的皮毛恍若钢针一样披在身上，狰狞的巨大头颅，一张血盆大口张开，獠牙龇着，一双淡红色的眼眸死死的盯着我，看来已经把我当成下一个目标了。
    目光一扫，青色战虎的属性出现在眼前
    青色战虎暗影级怪物
    等级：162
    攻击：22402550
    防御：2400
    气血：220000
    技能：野蛮撕裂、野性咆哮、利爪连扑
    介绍：青色战虎，青虎丛林的守护者，这些凶悍野蛮的守护者非常残忍暴戾，他们以一切肉食为生，在毒气与魔之力的熏染下，它们的身体渐渐转变，身体骨骼得到了极大的强化，成为青虎丛林一带的霸主，无人可以与之抗衡
    “吼吼”
    这头攻击属性比星空犀牛还要强悍的青色战虎咆哮着，目光透着凶残之意，前爪微微扬起，后退猛然蹬踏地面，呈现一个华丽的曲线向我扑杀而来。
    站定方圆，我气定神闲的迎击，青冥剑骤然突刺而出，烈刃斩的能量光芒连续激荡在青虎的身上，带出一连串的伤害数字
    “9903”
    “14782”
    “19820”
    不得不说，在武神策略技的加成下，我又获得了青冥剑这强悍的天级兵刃，整个人的攻击力已然非常逆天了，就算是碰到这种防御力高达2400点的高阶暗影怪，依旧能够大刀阔斧的砍杀下去，剑剑入肉。
    青色战虎嘶吼着，显然非常不甘心，尚未回转身，又被我从老虎屁股上狠狠扎了一剑乾坤击破
    “22091”
    这一下，彻底激怒了青虎，回身便是猛烈的一爪子，带着撕裂的效果，狠狠的拍打在我的肩甲之上，带出一个大大的伤害数字6984
    好家伙，不愧是162级的强悍暗影怪，致命一击下，一爪子就拍掉了我一小截气血，幸好我的青冥剑是有吸血效果的，随后一连串的烈刃斩乾坤击破，对青虎造成了7w点的伤害，直接吸回来7000点气血，完全无视怪物的攻击了。
    无需加血，就依靠10级的亡灵再生和吸血的效果，足以与这162级暗影怪周旋不退了。
    “吼吼”
    伴随着雷霆万钧的嘶吼着，第一头青色战虎软软的倒下，爆出了一截血红色的毒虎之牙，直接收入包裹，继续杀
    连杀了七八头青色战虎之后，行会频道里传来了声音
    许阳：“咦，今天到现在为止，为什么老大一直没有上过线啊”
    李承风：“我也纳闷，盟主和慕容副盟主都没有上线，陆尘，北冥雪，发生了什么事情了”
    北冥雪：“这个，问哥哥吧”
    我说：“没什么事情，eve和明月姐在公司里有不少事情要处理，接下来一段时间会非常的忙，估计也会很少上线了，大家有什么事情直接跟我联系吧，从现在开始，我全权负责古剑魂梦的任何大小事宜。”
    “哦，这样”许阳道：“陆尘，上次你捐了几套星空分裂套装在行会仓库里，都是卓越紫金器的套装，非常强大，我想，这批装备要及早的分配出来，让大家先用上，不然就浪费了，是不是”
    我点头：“嗯，说得对，太忙了，我倒是给忘了，承风、小鬼、北冥雪，你们几个有什么建议，这几套星空分裂套装到底要怎么分配，有建议吗”
    李承风道：“我看了一下，总共有15套星空分裂装备，我想，肯定是优先让魔骑士玩家装备的，他们有坐骑，可以大幅度提升属性，有强悍装备之后会更加强，行会的魔骑士里，也就eve盟主、鬼谷子和幽云十八骑几个人身上有为数不少的灵器或者地器，其余的魔骑士还有很多人都是靠暗金器、紫金器混日子的，我的建议，就是让魔骑士中行会积分最高的15人来分配，这些人的行会积分全部清零，以此为代价来获得一套星空分裂，这样比较公平，当然，具体要怎么分配，陆尘你说吧，你是盟主，这些装备基本上都是你打出来的，你说了算”
    我笑了笑：“嗯，承风的话很有道理，优先给魔骑士装备，不过，我要修正一下，管理层的玩家装备也需要更新换代了，我个人的意思是，许阳、斗志昂扬、杜十三这三个人每人一套星空分裂，其余的12套给魔骑士职业行会积分前12名的玩家，大家觉得这样分配的话，公平吗”
    鬼谷子笑道：“ok，这样的分配原则非常公道，哈哈，我们火刃铁骑又要有12个超级nx的骑士高手了”
    北冥雪轻笑：“别吹嘘了鬼哥，你的那些火刃铁骑早就过时了，火刃战马的属性加的那么少，我一箭一个，一轮乱射就能杀你们一群”
    鬼谷子：“”
    面对着强悍的黑暗弓箭手，鬼谷子也只能认怂了，真打起来，他未必是北冥雪的对手，胜算绝对不会超过40，毕竟，北冥雪的职业、装备、技能和操作都是超一流的水准，这样的弓箭手就是大杀器，连烛影乱看到都要心底一沉的nx人物
    不过，北冥雪有一点是说对了，火刃铁骑确实已经过时了，现阶段的高手都已经跃进130级的行列，而火刃战马只是100出头一点的低阶坐骑，跟不上时代步伐了，就算是能够组织大规模的火刃铁骑，冲击力度也会因为坐骑的逊色而减弱，毕竟，对方若是有高阶坐骑的玩家，凭借坐骑韧性、速度和强度，很容易就能反冲锋打断火刃铁骑的冲击连贯性，这是非常郁闷的事情。
    行会里热闹非凡的在分配星空分裂套装，拿到套装的魔骑士差点就乐疯了，这么强悍的紫金级套装，要是拿到市面上，那至少是百万rb的装备，如今扣光行会积分就能拿到，简直是赚大了。
    这其实是一件好事，拿到装备的玩家只是少数，却能鼓舞其余的玩家努力奋斗，为了行会积分而努力，而行会积分如何获取当然，就是为了行会去拼杀、练级、杀boss等等，总之，这是一个非常不错的良性循环，对古剑魂梦大有裨益的事情。
    继续杀青色战虎，走出了不远，忽地，前方出现了一头体型略微偏小一些的青色战虎，当我看到青虎头颅上飘动着的名字时，顿时整个人都震惊了，这是何等的运气，居然让我在这里碰到了稀有坐骑怪物
    缓缓趋近，青色战虎的头顶上飘动着一行字眼，非常的让人惊喜
    青色战虎紫金级稀有坐骑
    力量：345
    体力：350
    攻击力提升：24
    防御力提升：20
    攻击速度：40
    移动速度：90
    攻击距离：27码
    气血上限：7000
    回旋力：降低65
    坐骑韧性：40
    追加：移动状态不易被打断，抗冰魔法40
    需要等级：125
    需要声望：70000
    d，居然是紫金级的坐骑，这可是比何艺的雪域追风更加nx的存在啊，居然让我在这里遇到了这样的极品坐骑啊，就算是林逸欣的冰镰战马，也未必就比这头青色战虎的坐骑强悍了多少
    大喜之下，我飞速给鬼谷子发去了一条消息：“小鬼，什么事情都不用干了，在行会里组织一个魔骑士百人团，必须都是值得信任的人，来我这里的坐标，有超级坐骑在等着你们，连你的铁甲剑背龙也可以更新换代了”
    鬼谷子茫然：“折戟老大，什么宠物能让你亢奋成这个样子”
    我立刻将青色战虎的坐骑属性发了过去。
    “我了个擦”
    鬼谷子大惊：“我这就过来，稍微等我一小会，我让幽云十八骑一起来，由飞将名将技来带队，最多半小时就到”
    我点头：“嗯，多带一点魔骑士过来，坐标务必要保密，我觉得这里可能不止只有一头稀有坐骑，我们组建高阶骑兵的机会来了，一旦确认这里还有为数不少的稀有坐骑青色战虎，那就立刻联系李承风，让他带人过来在附近练级，以防敌对行会的攻击。”
    鬼谷子大喜笑道：“哈哈，太好了，我明白了，马上就过来，对了，折戟老大你在那里干什么呢”
    “练级呢，你们速度点”
    “ok”
    于是，等待鬼谷子等人到来的时间里，我继续练级，把这个稀有级的青色战虎周围的暗影怪杀光，结果，杀到最后的时候，在相距不足200码的方向，居然又发现了第二头稀有级青色战虎
    毫无疑问，发达了，这次组建的骑兵队伍绝对能震动整个天空之城了:

第五百七十二章 骑将雨MM
    “噗嗤”
    乾坤击破向上刺透了青色战虎的腹部，又一头战虎倒在青冥剑下，我虽然没有群杀，但杀怪的速度已然不差，不到半小时，任务已经完成了近百个杀怪额，也就是说，在45个小时内，这个任务就肯定可以完成了，一会，鬼谷子等人来了，我继续寻个地方杀，保持升级的速度，这162级暗影怪虽然强悍，给的经验也非常之多。
    正在这时，忽然一阵系统铃声回荡在各大主城上空
    “叮”
    系统公告：玩家天堂雨天风城成功击杀地级boss森林掠夺者升到了127级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第二十八位名将，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属名将技骑将
    骑将效果：提升骑兵系队友25的攻击力与防御力，效果与玩家策略值有关，本名将技不唯一，可重复被多名玩家领悟。
    骑将
    我微微一怔，靠，这等于是鬼谷子那骑神策略技的缩水版啊，虽然属性大减，却依旧非常的强悍，25的攻击、防御加成，不算气血、敏捷等等，对于纯粹的骑士系玩家来说，这个骑将效果其实跟林逸欣的倾国没有太大的区别的。
    而且，在将来的群雄割据战争中，当玩家大量升到150级，战士也可以骑乘坐骑之后，骑兵军团的冲击将会是战争的核心杀伤力，几乎每一个公会都会打造属于自己的特色骑兵团，届时，这种拥有骑将的名将系玩家就显得弥足珍贵了，毕竟我们只有一个鬼谷子，骑神虽然超强，却只能加持一个队伍罢了，还是需要别的玩家来提升骑士系玩家属性的。
    于是，我不假思索的飞快打开好友系统，输入天堂雨的名字，发现是个魔骑士玩家，便飞速的发去了加入好友的请求。
    “滴”一声，成功加入对方为好友，我没有敢多耽误，之前临兵斗者被挖走的惨痛教训依旧在眼前，直接给天堂雨发去了一个通话请求。
    “叮”一声后，通话已经开始，对面，传来一个小女生局促紧张的声音：“啊哦是是落尘哥哥吗”
    我看着对话界面里，一个站在丛林的骑士头像，这是一个很萌的，大约十八岁上下，脸上稚气未退，便点头一笑：“嗯，是我啊，天堂雨你好”
    “嗯，哥哥有什么事”天堂雨傻傻的一笑，说：“我好久之前就知道你了，哥哥一直是我的偶像，烛影乱虽然很强，不过太凶，落尘哥哥才是真正的高手”
    我不由一笑，ok，这么一来，话就好说多了。
    “那个”我拖长了一下语调，说道：“小雨，我加你好友，主要的目的就是为了问问你，你愿意来我们古剑吗”
    “啊”
    天堂雨略一惊愕，随后，喃喃道：“落尘哥哥，我是非常想加入古剑魂梦的，可是可是我已经答应了同学，加入了他的行会了啊，怎么办，我要跟他商量一下吗”
    我沉吟一声：“他的行会有多少人”
    “7个”
    “靠”我差点吐血：“让你朋友也一起过来吧，让他联系杰出高手，加入血色佣兵好了，你直接来古剑魂梦的主盟，怎么样”
    “我问问，好吗”
    “ok”
    几秒钟后，天堂雨兴奋的笑道：“好，说好了，他们都很乐意加入血色佣兵，并且觉得我是名将，再留在一个小行会是没有前途的，那个，落尘哥哥，我加入古剑魂梦之后，可以去看你吗”
    “行啊，你是哪里人”
    “浙江嘉兴。”
    “还在上学”
    “嗯。”
    “好，你有空的话就来苏州，找到古剑的游戏基地，跟鬼谷子、许阳那些人说一下，他们会带你来找我的”
    “哦哦，那就说定了哦”
    “好的”我笑了笑，说：“言归正传，来，你先退出原来的行会，我远程给你行会邀请，你先加入古剑魂梦再说，跟大家认识认识”
    “嗯嗯，谢谢哥哥”
    我发去了行会邀请，天堂雨也飞快的接受了，下一刻，叮的一声行会提示：请注意，玩家天堂雨加入了本行会，大家要齐心协力、共创辉煌哦
    顿时，行会里沸腾了
    幽云十八骑：“哎呀，这不是刚刚飞升名将的天风城小妹啊，怎么怎么就已经加入古剑了”
    李承风：“哈哈哈，欢迎欢迎，欢迎雨美女加入古剑魂梦”
    鬼谷子：“欢迎热烈欢迎”
    乱月笑道：“哟，雨说句话嘛”
    天堂雨小心翼翼，小声的说：“那个是落尘哥哥拉我进来的，我初来乍到，大家请多多关照哦”
    斗志昂扬：“哈哈，多么青涩可爱的小妹妹啊，叫我斗志哥哥就好了”
    我瞪眼：“靠，斗志你含蓄一点，别吓着人家了”
    天堂雨扑哧一笑：“这里好多名人哦以前，只能在排行榜和游戏官方的新闻里看到这些id名字，没有想到，你们现在居然会跟我们说话了”
    李承风哈哈笑道：“小雨要淡定点，连cg名人堂排名第七的落尘小天王都亲自加你好友邀请你入盟了，这么大的面子可没有几个人，跟这个相比起来，跟我们几个人说话就实在不算什么了，你如果乐意，来我们队伍吧，陪你聊24小时，不带下线的”
    幽云十八骑：“小雨，qq号有吗”
    天堂雨：“那个我的q好久不加人了。”
    许阳咧嘴笑：“小雨，有男朋友了没”
    天堂雨：“没怎么了”
    我有些无语：“你们慢慢聊，我还得忙”
    天堂雨：“哦，落尘哥哥记住哦，我会去找你的”
    “知道了”
    关掉行会列表，天堂雨一来，行会里等于来一块新鲜肉，于是群狼四起，这种场面一般人还真招架不住，就让天堂雨好好历练一下吧，在古剑魂梦的聊天频道都能存活下来的，那就已经修炼到百毒不侵的地步了。
    继续杀青色战虎。
    不久之后，鬼谷子等人出现在丛林边缘，远远的，鬼谷子就扬起了彩虹枪，哈哈大笑道：“折戟老大，我们来了”
    伸手一指东方，我说：“那边，有两个稀有级坐骑，普通怪都被我杀光了，你们去捕捉坐骑吧，另外，组起队伍来，一边刷怪一边找坐骑，不浪费时间”
    “ok”
    鬼谷子哈哈一笑，带着一群火刃铁骑风驰电掣而去，而我依旧杀着自己的青色战虎，不久之后，斗志昂扬来了，胯下骑乘着一头凶悍的青色战虎，整个人的身高直接提高了一倍，很有人高马大的样子，扬起手中战刃，冲我哈哈一笑：“副盟老大，这样的行头，是不是非常的帅啊”
    我点头：“嘿，确实挺不错，带大家继续努力刷，能装备100个，甚至上千个青兵，那就比较猛了”
    幽云十八骑大笑：“嗯，老大放心吧，我查看过了，这张青虎丛林的地图非常之大，估计凑足1000名青虎铁骑绝对不成问题，啧啧，这些大老虎加的属性真是高啊，骑乘坐骑之后，杀起来毫无压力了”
    我笑笑：“去吧，继续努力，打造出100个青虎铁骑之后，立刻从行会里抽调其余的骑士系玩家过来，不要浪费了，三天内必须席卷这个青虎丛林，抢先占领这片肥沃的土地，不给其它行会任何的机会”
    “ok，我走了”
    幽云十八骑拍马闪人了，而我继续杀青色战虎。
    时间一点一滴的溜过去，鬼谷子那边接报连连，稀有级的青色战虎一一被发现，然后就被行会里125级以上的魔骑士一一驯服，如今大家的等级都已经非常之高了，天空之城等级天榜第100名的玩家也有131级了，而125级130级之间的玩家更是比比皆是，整个天空之城等级在125级之上的玩家有足足7万之众，所以，基本上古剑魂梦在125级以上的骑士系玩家占了总数的40以上，打造千人的青虎铁骑肯定是没有问题的。
    下午五点多的时候，伴随着又一头青色战虎倒在我的剑下，任务额已然是完成了，1000头青色战虎，杀得可真high啊，并且，经验条也猛涨了大约40左右，距离141级又近了一步，以我的攻击输出和练级效率，估计一天一级的速度还是能保证的，或许，在半个月之后就已经升到150级，到时候也搞一头青色战虎当坐骑，或许有机会就弄更加拉风的坐骑，总之是nx了。
    ok，完成了任务，去猎神者卡修那里交任务了，不知道这小老儿会给我什么样的奖励，还真是挺期待的。
    提着利剑，踏着乱石与杂草，直接穿进了丛林，走了大约十分钟之后，寻找到任务目标点，拨开丛林绿叶，赫然可见猎神者卡修依旧奄奄一息的坐在草丛里，眼神很是茫然，但是当他看到我的那一刻，死灰的眼神顿时燃起了希望，猛然坐了起来，哈哈笑道：“年轻的小子，你果然没有让我失望，青虎之牙带来了吗”
    “是的”
    我从包裹里掏出了一百枚青虎毒牙给他，猎神者捧着毒牙，双臂颤抖不已，忍不住笑道：“毒牙啊，毒牙，终于得到了，还差一点点，我就快要获救了”:

第五百七十三章 血色黎明
    “等等”
    我紧皱着眉头，道：“嗨，老人家，你不是说完成了青虎任务之后就可以治愈你的病毒了吗这一句还差一点点是什么意思”
    老家伙露出一抹笑容，说：“年轻人，不要太心急，这青虎毒牙不过是解药的配方之一，另外，我还需要一味非常重要、缺之不可的药材，你必须要去帮我拿到手，否则，我无法保证有体力传授你传说中融合烹饪术、制药术的终极秘术”
    一听到“终极秘术”这个字眼，我就禁不住的心动，算了，我就是苦工的命，继续苦干吧
    点头，我说：“老人家，还需要办到什么事情，您直说吧”
    “好”
    猎神者点头，道：“在正南方，距离此处大约30分钟的行程外，有一个血颅山岗，那里驻扎着一支夜灵军团的守军，大约有上千人的样子，这些守军是一群精悍的亡灵战士，他们无恶不作，啃噬人类的身体、烧毁人类的家园，孩子，你去血颅山岗，杀死所有的血颅亡灵战士，并且进入山岗深处，找到血颅者，杀死这个亡灵领主，将它的头颅带给我，我将会用他腐烂的来调制解药”
    我皱了皱眉头：“老人家，这解药是否太重口味了，您是能承受得了吗”
    猎神者摇头：“人老了，口味也就变重了”
    我：“”
    算吧，飞快的接受了后续的任务
    杀死血颅者当前任务难度：sss初级
    任务内容：前往血颅山岗，杀死所有的亡灵守军，并且进入血颅山岗深处，击杀掉血颅者，将它的头颅带给猎神者卡修，你将会获得非常丰厚的奖励
    nnd，好事多磨啊，也不知道这丰厚的奖励到底是什么，总之我现在就有点抓狂了，但愿杀完这个任务就算是完成任务了吧而且，这个任务已经是斩首任务，要杀boss的了，所以难度比起杀青虎要提高了许多，不过也好，任务等级越高，也就意味着我完成任务之后拿到的经验也就会越高，现在的我，最迫切的期望就是快点升到150级，争取成为第一个骑乘上坐骑的战士，至少要敢在烛影乱前面。
    提着青冥剑，告别了猎神者，独自再度踏上了征途，青冥剑低垂，剑锋周围，青色龙魂的能量在盘旋着，非常炫目，还隐隐带着低低的咆哮声，所以我也没有取消装备的光泽，在深山里练级不怕被人眼红，就算是被人盯上了，在这荒郊野地里的野外k，咱怕过谁来着
    天曜贪狼在我身周窜来窜去，很欢快的样子，动辄咬死一只变异野兔什么的吃掉，总之也没有亏待了自己，嗯，这小狼的品阶有些低了，而且我现在是五转玩家，拥有三个宠物空间，一旦遇到靠谱的1级高阶怪物，还是可以考虑封印一下的，只是很可惜，天纵的宠物一直都很稀奇，我走南闯北的，倒还真的没有遇到几只1级的宝宝指着天花板发誓，这是天纵系统的小气所致，绝不是叶子忘了宠物这一茬了
    卡修说要半个小时的行程，那是普通战士的行程，而我则穿着80移速的地器惊涛战靴，何其犀利，行走如飞，大约15分钟左右就已经抵达了血颅山岗外了。
    远远看去，地图上一片血色，这是一个开放型的营地，与当初的寒冰岗完全不同，周围没有栅栏，只是一个个大墓地处于山岗四周，每个大墓地都大约有100名上下的亡灵战士守御着，这么一来，倒是为我横扫这个营地提供了极大的便利，毕竟，这里的怪物等级不低，让我引来一群杀，那也太强人所难了，我可是没有牧师在身边的。
    提剑掠近一座大墓地，最边缘，一只浑身包裹在血红色战铠内的高阶亡灵士兵正在戒备，手中提着一柄长柄刀枪，血红色的眼眸从战盔中透了出来，充满敌意的看着周围的一切，光是这个气息就不是普通怪能够拥有的。
    我深吸了一口气，踏步上前，飞快看了看，却看不到这只血颅亡灵的具体属性，但是，透露出的细节，却让人震惊
    血颅战士远古级怪物
    等级：164
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：血颅战士，血颅山岗的守护者，这些强大的亡灵战士曾是精悍的人类强者，被夺取了灵魂与肉体之后，他们空余一具强大的骨骼躯体，成为了夜灵的奴仆，它们已经堕落，一心要杀死所有的生者
    好家伙，远古级怪物，这个等级我在论坛上看到，是暗影怪物的下一个等级，在非boss级的怪物分类里，普通怪、强化怪、精英怪、暗影怪、远古怪，一一递增，可以说，这远古级的怪物也算是非boss怪物中的佼佼者了，属性甚至不会比某些准boss差什么，以至于，以我的等级居然看不到怪物的具体属性了，这还真是欺负人啊，我可是连星空巨龙的属性都能看得到的
    有些不爽，nnd，直接上，怎么说也只是164级的怪物，直接干死就完并且，这么高阶的亡灵怪，正好给我提供了一次狂吸收亡灵火种的机会，杀光这里的怪物，我也应该能提升到修罗王的等级了吧
    亡灵威慑光环在脚下波荡着，在一定程度上削弱了这个血颅战士的属性，到底能削弱多少就不得而知了，天纵的属性克制都是精密计算各种因素而得出的结果，公式无法绝对确认。
    抬手，青色剑刃光芒破空而出，我的斩龙刃轰然撞击在最近的这头血颅战士的脑门上。
    “嘭”
    “8894”
    不敢大意，我飞速后退，再来一次斩龙刃拖曳战线，那血颅战士被攻击之后，发出低低的咆哮追了上来，而我则趁机一次反冲锋
    “刷”
    成功眩晕，青冥剑颤抖，烈刃斩乾坤击破的连击组合呼啸而出，数道剑芒交织成剑网狠狠的撼动在怪物的胸前，一连串的伤害数字飞起
    “8727”
    “12781”
    “15202”
    “20195”
    果然，这远古级的怪物防御力足够高了，以至于我在装备青冥剑的情况下也就只能造成如斯的伤害，要是换了其他人，恐怕在没有武神加持的情况下都很难破防御了。
    “吼”
    血颅战士低低的咆哮声，挥舞长柄刀枪重重的斩杀在我的肩膀之上，顿时传来一阵酥麻的痛感，气血猛掉了2459点，这只是普通伤害，在我未能回旋之际，血颅战士的刀刃之上猛然血光大盛，直接一个突刺攻杀
    “4409”
    靠啊，好高的攻击力，幸好没有群杀，否则我会死得非常难看，tnnd，到底我还是一个战士系玩家啊，在没有装备盾牌、没有骑乘坐骑的状态下，还是跟鬼谷子那种铁板没法儿比，别揍得太痛了。
    好在，我的血还是挺厚的，在怪物尚未完全发威之前，青冥剑咆哮着的震荡出青冥龙魂，轰然席卷了血颅战士，成功将其击杀
    “嗷嗷”
    这强悍的铠甲骷髅缓缓的倒地，爆出了一个血红色的铠甲护腕，捡起来一看，啧啧，还不错的装备
    血色黎明护腕紫金器卓越
    防御：570
    魔防：440
    力量：132
    体力：130
    附加：提升使用者6的物理攻击力
    卓越特性：残忍，提升使用者8的攻击力
    特性：血色黎明套装腕甲
    需要等级：125
    我看得心花怒放，啧啧，二星卓越的紫金器套装，似乎并不比星空分裂套装逊色什么，发财了，这要是集齐一套装备的话，我个人的收获没有必要递交行会仓库，丢到拍卖行里去出售，估计一套就有上百万rb的收益，凭借我现有优势刷rb的机会终于来了
    显然，也只有我这种高防御、高气血、高攻击的战士能在这里混了，最关键是高等级，受到怪物的等级压制少，只相差24级，还能挡得住，换了别人，哪怕是百人团之类的，等级低，容易被怪物远远的发现，届时，一群血颅战士涌过来，恐怕有再多人也只有灭团的命运了。
    这便是原因，大家都知道，在边陲之地，有许多非常精髓的练级地，里面的怪物很有可能会爆出灵器、紫金器之类的超级极品，可是就是没有人愿意去，为什么就是因为去了也只有死路一条，面对着巨大的财富诱惑，还是有许多人在挂了n次之后终于压抑住内心的欲望了。
    捡起血色黎明护腕，丢进包裹里，然后张开手对着骷髅的尸体，猛然吸收亡灵火种，下一刻，像是抽了大麻一样浑身舒爽，飘飘欲仙了，而萦绕在骷髅尸体边缘的血色之气也随之消失，它已经成为我灵力的一部分了。
    提起青冥剑迈步前行，小心翼翼，继续用斩龙刃引来一个血颅战士，慢慢杀，不着急。
    “滴”
    鬼谷子发来了一条消息：“嘿嘿，折戟老大，我们已经凑齐了一百名青虎铁骑了，现在，第二批魔骑士已经来了，我决定，带着大家通宵刷，今天就拼了，好好珍惜这张得来不易的地图，你觉得呢”
    我笑着回复：“ok，就这么决定了，小鬼多努努力，这支青兵团打造起来，连同天堂雨在内，都隶属于你那个军团的编制。”
    “嘿嘿，那我岂不是师团长级别了”
    “哈哈，师团长算什么，以后行会扩建，几万、几十万人都可以交给你指挥，让你享受一下当三军统帅的感觉”
    “好，我继续奋斗去了”
    “嗯。”:

第五百七十四章 暗黑瞳
    时值晚上六点多，鬼谷子率领近千古剑魂梦的骑士系玩家在青虎丛林里杀得热火朝天，而月露也秘密带了一群牧师来驰援，顺便吃吃经验，162级的暗影怪，杀起来的经验还是非常丰厚的，而且有了牧师的加血和buff之后，鬼谷子等人也能杀得轻松点。
    “滴”
    一条信息，来自于北冥雪：“哥哥，你不吃晚饭了”
    我回复：“嗯，你去吃吧，帮我打包个菜，我大概晚上11点左右下线，对了，何艺姐和明月姐，现在怎么样了”
    北冥雪：“我刚才下线看了一下，她们都不在了，留了张纸条，何艺姐去上海去约见蓝星总裁凌雪了，晚上回来，明月姐去杭州寻找另一个技术支持公司谈合作的事情，她们两个，现在都好忙吖”
    我不由得苦涩一笑，她们其实也不想忙，只是为了继续保持这种状态的生活罢了，何艺和慕容明月不愿意放弃我们，不愿意放弃古剑魂梦，所以在奔波操劳，而我也不愿意放弃现在这种挺幸福的生活，所以也在倍加努力的练级、打造青虎铁骑、打血色套卖钱等等，所有人都在努力，只是为了能够维持这种生活，为了不再分开各自孤独的生活。
    “嗯，北冥你去吃饭吧，我在青虎丛林边缘练级，你晚上也可以带一队人过来练级，经验值非常不错，就当是为鬼谷子他们护卫吧，我怀疑，这里再过不久坐标就会泄露出去了”
    北冥雪惊讶：“为什么啊，咱们的人不是都挺靠谱的吗”
    “这难说，那些个热血沸腾的男人确实很重义气，但是经不起枕边风啊，身边的妹纸们一旦问起来，很有可能会说出去，女人嘛，管不住嘴巴，一旦八卦了出去，我们的这么重要的坐标肯定保密不住。”
    北冥雪：“哼，哥哥，我也是女人哦”
    “哈哈，知道了，小雪是女人，小女人，好了吧，快去吃饭，我继续练级了，这里的怪物很强，两个我就有点招架不住了，必须要全神贯注，不能分心陪你聊天。”
    “嗯，我去了”
    “好”
    北冥雪很快的下线了。
    我则继续杀怪，这一次不小心多引了一只血颅战士，于是面对着两个怪物，杀得非常艰难，在没有牧师的情况下，气血突突猛掉，不过还好，我穿着惊涛战靴移动速度快，不断的移动，利用一只骷髅卡住另一个骷髅，有意识的损耗怪物的ds，这么一来，凭借吸血效果、亡灵再生和喝血瓶，勉强还能继续混下去。
    时间过得很快，在我清理了四个大墓地周围近500个血颅战士之后，已然是晚上9点多了，经验暴涨了不少，并且收获非常不错，包裹里已经拥有21件血色黎明的套装了，至少，我这38点的幸运值果然是相当的给力，嗯，以后要多找一些这样的地图来刷套装，现阶段，紫金器套装是相当值钱的，过了这个阶段，等贬值之后再刷也就没有什么意思了。
    同时吸收了大量的亡灵火种之后，我感觉到体内的能量愈发的充沛了，人类玩家释放技能都是靠体内衍生的斗气或者魔力，而我这个小骷髅，一直以来释放技能靠的都说特质的亡灵火种力量，所以，亡灵火种越强，可能我的技能就越强，这些都是系统隐藏的设定，是不通过数据来体现的，可是作为一个历经各种游戏的老鸟，这点“潜规则”我还是深深了解的。
    一直持续到近午夜12点的时候，终于，在一道金光飞散之后，我成功升到141级，这升级速度还是相当给力的，并且，在我吸收了这个骷髅的亡灵火种之后，猛然发现体内的死灵力开始涌动着，似乎正在发生着变化，同时，一道血红色的光芒穿透了云层，直接投射在我身上。
    终于，小小的修罗要晋升为修罗王了
    我大喜不已，紧接着，一阵铃声回荡在耳边，让人非常的亢奋
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你已经进化为修罗王并且，领悟全新的修罗王专属技能暗黑瞳
    暗黑瞳这是一个什么样的存在
    我急忙打开技能列表，果然，在技能栏里出现了一个玄黑色的技能，点开一看，啧啧，这技能相当不错
    暗黑瞳：凝聚暗黑之力于双眸，能够洞察任何不高于自身等级50级的怪物属性，并且，有极大几率洞察到目标的弱点位置，之后的攻击，对其造成致命一击的几率大幅度提升，另外，开启暗黑瞳效果，可以洞悉周围50码内的隐藏单位。
    我睁大了眼睛，nnd，好强大的技能啊
    不但能洞悉怪物的具体属性，还能之高弱点位置，并且，这招绝对是防贼的王牌技能啊，在暗黑瞳下，离歌的隐身效果就算是再强也无所畏惧了，如果之前我对上离歌的胜率只有6070的话，那么现在，再遇到离歌，一旦我开启了暗黑瞳，那么胜率绝对会在80以上
    想到这里，我不由得一阵狂笑：gbd，一代修罗王横空出世，菜鸟们，颤抖吧
    狂笑完毕，继续杀怪，北冥雪已经帮我带了打包的饭菜，我必须在一小时内杀完，否则可能饭菜都馊掉了。
    只剩下最后的一些血颅战士了，花了近20分钟杀光，再次收集到两个血色黎明套件，这么一来，我的包裹里已经有57件血色黎明装备，足足的凑齐了11套，这次肯定能狠狠的赚一笔了
    上次已经把我打到的15套星空分裂装备分到了行会里，我这个副盟主也算是仁至义尽了，这11套的血色套就丢拍卖行吧，毕竟人得为自己考虑一下，何况何艺、慕容明月现在肯定也缺钱，我得多赚钱才行。
    继续往前，进入了墓地群深处，不久之后，赫然发现了一个浑身血色铠甲的战将站在墓地深处，手持一柄战剑，脸色苍白，一双血色的眸子，ok，这是一个修罗级别的亡灵，肉体已经重生完成了，这就是我接下来的对手了。
    运使暗黑瞳，第一次紧张，顿时，双眸笼罩着暗黑色光芒，很快的，boss的属性也出现在我眼前
    血颅者地级boss
    等级：165
    攻击：24403050
    防御：3500
    气血：1100，0000
    技能：血之刃、铁甲无间、亡灵爆斩
    介绍：血颅者，传说中数千年前大陆上的圣殿骑士之一，与夜灵生物的一次战斗中，这位勇敢的战士被俘，最终堕落成为亡灵战将，统帅着一群旧部成为亡灵的奴仆，血颅者拥有极强的战斗力，使得远近的人类兵团闻风丧胆
    嗯，165级的地级boss，攻击力虽然不及天阶boss星空巨龙，不过防御力却是非常霸气的，甚至比星空巨龙还要高，并且，似乎还有一个叫做铁甲无间的防御技能
    我猛然抬手，缚神诀呼啸而出，四道天外神兵坠落在周围，结成禁阵，成功的束缚了血颅者，果然，等级、幸运值升高了之后，技能成功率都那么给力，就那么禁锢了165级的地级boss，爽
    飞速冲上前，我挥舞起青冥剑
    “铿”
    普通攻击，撼动着boss的身体，爆出了7904点攻击杀伤，还算不错，就是不知道要杀到什么年月了。
    正在这时，血颅者暴吼一声，身周无风自动，一片片血色甲胄叶片泛动起来，形成了嶙峋的甲刃，一整套战甲的外观发生了转变
    “滴”
    战斗提示：血颅者触发了技能铁甲无间，提升了自身80的防御力
    “靠”
    我暗暗叫苦，飞起又是一剑，青冥剑的剑锋震撼在boss的脑门上，这次更加糟糕了，飘出来的伤害数字让我有些无地自容1784
    娘的，按照这样的输出，要杀到驴年马月啊
    我紧咬牙关，猛然想起了暗黑瞳，ok，使用时间到了，飞快开启暗黑瞳，顿时眼眸泛起了暗黑色光泽，眼前的一幕非常惊人，boss的肢体、甲胄仿佛被自动解析一般，一片片的护甲在暗黑瞳下无所遁形，最终，boss右臂腋下的部位呈现出一片血红色，我仔细一看，那里的甲胄在岁月的侵蚀下已经开始生锈变薄，原来如此
    猛然挥动青冥剑，瞧准了那弱点位置，大约只有十厘米大小的方位，很难把握为攻击点，不过以我的操作已经足够了，烈刃斩三连击飞速撼动在弱点位置，震得血颅者一阵惨嚎，连续跳出惊人的伤害数字
    “11092”
    “17823”
    “42884”
    靠啊，这样的伤害
    我看得目瞪口呆，最后一击居然还爆出了致命一击，这暗黑瞳的效果简直是逆天了，特别对于我这种操作上已经登峰造极的玩家来说，利用走位，基本山想打哪儿都行，弱点位置就算是在jj内侧也完全不是问题。
    再来，乾坤击破脚下浮动着乾坤法阵，利剑猛然一送，靛青色火焰尖锥重重的突刺在boss的弱点位置
    “59028”
    靠，又是致命一击，逆天啊:

第五百七十五章 鬼影戒
    在暗黑瞳的洞察下，整个人的攻击效率大幅度提升，至少在对上怪物的时候，我的攻击效率是几乎翻倍的，当然，暗黑瞳对上玩家的时候就难说了，毕竟怪物不会下意识的走位，而玩家会，找弱点攻击是相当难的。
    “吼吼”
    一旦脱出了缚神诀的禁锢之中，血颅者立刻疯狂的咆哮着，挥舞手中的长柄刀枪，带着一抹惊人的血色轰杀在我的肩膀之上，无可闪避，顿时一阵锥心的疼痛传来，气血在对方血之刃技能的攻击下猛掉了一截
    “9784”
    嗯，非常强横的攻击
    脚下游弋，飞速的后退，同时我召唤出了天曜贪狼，我的移动速度比boss略快一些，利用天曜贪狼来卡位，或许还是可以磨死boss的，否则在这种没有地图优势的空旷地带里，我迟早会被boss给追杀掉。
    天曜贪狼摇动着尾巴，在血颅者前方窜来窜去，而我则利用拉开的距离动辄回身来一次斩龙刃，就这样，boss的气血还是慢慢的消磨着，虽然这会是一个非常漫长的距离，但是，好歹boss的气血是在降低的，总能杀死。
    165级的地级boss，多么强大的存在，纵然是我装备了青冥剑，外加三件地器防御，却依旧无法跟boss硬撼，假若，能给我一个慕容明月外加月露加血的话，以我现在的防御力和等级，倒是有信心硬撼一下这个boss的。
    “刷刷”
    冰旋领域被连续丢落在地，形成了一个品字形的人造杀怪区域，而我就踩着品字圆形游弋着，以斩龙刃吸引着boss的仇恨值，利用天曜贪狼的z字卡位来减低boss的移动速度，同时，冰旋领域也不断突刺着boss，巨大的魔法属性攻击还是非常给力的，轰得血颅者嗷嗷嘶吼。
    单手一扬，缚神诀第三次成功束缚boss，几乎是100的成功率让我欣慰不已，这样一来的话，我杀掉boss的可能性就非常之大了，并且，在暗黑瞳下，boss的防御技能几乎被无视了，攻击输出并未受到太大的影响
    “滴”的一声，北冥雪发来了消息：“哥哥，你怎么还不下线吃饭呀”
    “哦，正在杀一个任务boss，杀完之后就下线吃饭，北冥，你在干什么呢”
    “正在带几个弓手去练级呢”
    “哦哦，加油”
    “嗯。”
    一边杀着boss，一边联系了一个鬼谷子，得知封印坐骑的事情进行的还算是比较顺利，古剑魂梦已经有2000人的主力进入了青虎丛林，几乎霸占了这片地图的外围，至少在现阶段是没有人能够染指这片未被开发的领域了。
    青虎坐骑是暗影级稀有怪，又是紫金级坐骑，非常的珍贵，被封印了之后，估计12个月之内，这片地图是不会刷新出稀有级坐骑了，这跟24小时一刷的精英怪可不一样，所以只要我们横扫了这片区域，基本上古剑魂梦打造出来的青虎铁骑就是独一无二的了。
    时间一点一滴的过去，就连天曜贪狼也在血颅者的攻击下挂掉了三次，险象迭生，特别是boss的亡灵爆斩，太霸气了，笼罩很大一片区域，使得我这次杀boss的难度大幅度提升，但是值得庆幸的是，血颅者与九龙迷域里的那些地级巨龙boss不一样，他的属性要逊色一些，并且还不会大范围攻击技能，这也使得我杀地级boss成为了可能，否则的话，我和贪狼早就被轰杀成渣了。
    两个小时之后，boss的气血总算只剩下了一丝，在我移位快速的烈刃斩乾坤击破之后，boss怒吼一声，仰头对天的跪倒在地，口中嘶吼着：“无尽的黑暗啊，你终究要吞噬一切光明，该死的冒险者，寒刃大人会为我雪耻的”
    “去你大爷的寒刃，那孙子”
    我飞起一剑，直接砍下了血颅者的头颅，这头颅在草地上咕噜噜的滚出了好远，嗯，这是任务物品，走过去捡起来丢进包裹，回头可以去交任务了。
    同时，“刷刷”两道金光，杀死了165级的地级boss之后，我已然升到了142级，非常的霸气。
    再看boss，也爆出了不少高阶装备，掀开boss的身体，一地的装备、石头让人眼花缭乱，这些都是属于我私人的战利品，一双血红色战靴、一副血红色战铠，一个血红色头盔，还有一柄雷光流转的法杖，于是一一看了属性，暗爽不已
    地煞战靴灵器卓越：防御550，魔防475，力量135，体力130，提升使用者35的移动速度，卓越特性：增加20的物理躲避力，需要等级：130。
    地煞战铠灵器卓越：防御700，魔防650，力量130，体力137，提升使用者25的防御力，卓越特性：提升使用者3500点气血上限，需要等级：130。
    地煞战盔灵器卓越：防御570，魔防480，力量125，体力130，提升使用者35的命中率，卓越特性：提升使用者2000点气血上限，需要等级：130。
    风雷杖灵器卓越：魔法攻击770950，智力135，体力140，提升使用者35的魔法攻击力，卓越特性：冰爆，有一定几率发出冰爆攻击整片目标，需要等级：130。
    嗯，三个地煞的铠甲装备，虽然不是套装，却都是卓越的灵器，这些都可以丢到拍卖行里，应该能卖出不低的价格，至于这个风雷杖，属性非常不错，攻击力强大，适合于任何高等级法师，现在天空之城130级的高阶法师多不胜数，这柄法杖的销路非常的不错，ok，丢拍卖行
    这时，又从boss的尸体下发现了一枚闪闪发光的血色戒指，一看属性，顿时狂喜不已，我就说嘛，以我38级的幸运值，独自杀掉地级boss，怎么可能不出地器装备了，这枚戒指的表面浮现着可怖的鬼魂之影，看起来非常不错，至少比较适合我这个亡灵种族的玩家
    鬼影戒地器卓越
    力量：155
    体力：150
    策略：40
    附加：提升使用者25的防御力
    附加：提升使用者50的冰系抗性
    卓越属性：鬼影，召唤一个鬼魂精魄，凝聚成自身形象，鬼魂拥有自身75的属性，不可升级，下线与死亡之后消失
    需要等级：135
    需要声望：100000
    看着戒指的属性，我不由得吞了吞口水，鬼影，这个技能可真是相当nx啊，分出一个鬼魂精魄凝聚成自己的模样，这岂不就是分身啊，而且这个鬼影分身拥有自己75的属性，以我的属性，75也是挺不错的啊，可以帮忙杀怪，更重要的价值是在k中，利用鬼影分身混乱对方视野，自己则进行一次致命杀伤，啧啧，太赞了，我喜欢这枚戒指
    飞快的换下了追风之戒，换上了鬼影戒，在属性飞涨一段之后，还拥有了一个鬼影技能，二话不说，先召唤出来再说
    转动戒指，发动技能，顿时，周围一阵鬼神呼啸的声音，无数黑色气息包裹着我，就仿佛无数冤魂在对我嘶吼一般，目光一寒，我低喝道：“滚开”
    身为修罗王，亡灵中的高阶种类，我现在简直就是这些低阶鬼魂的祖宗，它们吓一吓林逸欣、何艺还是可以的，想吓我，这是自寻死路嘛
    在我一声呵斥下，鬼魂之力震荡开来，就在我前方缓缓的凝聚，渐渐的，浮现出了战铠的形象、脸庞、头发等也一一凝聚而出，不到10秒钟时间，让我惊愕不已，一个与我一模一样的死灵剑士就站在我前方，一样的血红色眼眸，身后镇魂斗篷残破的披风随风摆动，一脸桀骜的看着我。
    同时，个人操作界面里也出现了鬼影分身这一项，这么一来，再加上天曜贪狼，我几乎等于是三线操作了，不过还好，以我的预判和反应速度，完全应付得来。
    再看看，血颅者爆出来的东西确实不错，还有为数不少的强化宝石，另外，一本金灿灿的技能书出现在地上，捡起来一看，让人惊愕
    紫龙地阶策略技：凝聚帝王之气，提升周围队友15的全属性，提升效果与使用者的策略值有关，需要等级：135级，需要专属职业：谋士，需要策略值：300点，使用之后，使用者等级降低3级。
    看着这本紫龙策略技能书，我目瞪口呆，nnd，这就是传说中谋士职业翻身的技能书吗15的全属性提升，这与林逸欣的倾国是非常相似的，唯一的不同是只提升15，但是谋士玩家的策略值成长高，并且这个技能未必有上限，林逸欣的倾国最高也就只能加80罢了，万一紫龙超过了倾国，那就逆天了。
    嗯，先收着，这本书相当的不错啊再加上我们在九龙迷域打出来的地器谋士专用灼热扇，嗯，似乎我们已经可以打造一个超级谋士了。
    不管这么多了，晚饭都没有吃，中午饭吃得很不爽，先下线吃完了再来交任务，这次，猎神者那个老头总要传授我传说中的技能了吧:

第五百七十六章 圣灵丹
    下线，取下头盔之后，深吸了口气，出了门，桌上摆放着两份打包的菜，一个山椒鸡杂，一份酸菜鱼，尚有余温。
    电饭锅里，饭还是热的，一定是北冥雪给我做的。
    装了一大碗饭，开始扒拉着两份菜，一个人吃得很high，花了不到十分钟就横扫掉了两份菜，摸着肚皮满足不已。
    站起身，喝了杯清水，推开何艺和慕容明月的房间门，却发现她们都还没有回来，这已经是午夜12点了，这两个不会有事吧
    拿起手机，拨通了何艺的电话，嘟嘟的响了几声之后，何艺答话了
    “喂，陆尘”
    “嗯，艺姐，你在哪儿了”
    “高速上，正在往苏州开呢”何艺轻笑。
    我放下心：“嗯，开车小心点，对了，事情谈得怎么样了”
    “唔，蓝星要确认我们具体的实力，暂时只能确定合作关系，没有正式签署协议，不过凌雪的态度非常不错，她们也非常期待着这次合作，天纵服务器在中国区的架构一直就缺少高端科技的支持，所以，这是一次互惠互利的合作，等我们公司注册之后，凌雪会亲自来看一下，然后确认签约。”
    “哦哦，那太好了”
    何艺笑了笑，忽地又问：“陆尘啊，明月从杭州回家了没有”
    “暂时还没有，外面好像下雨了”
    “嗯，给她打个电话，确认安全之后，给我个信息。”
    “ok”
    挂掉电话之后，我拨通了慕容明月的电话
    “明月姐，在哪儿”
    “高速难道你听不到姐姐引擎的咆哮声么”
    我连忙点头：“嗯，a8的声音确实不小啊对了，杭州距离苏州那么远，你为什么不在杭州住一夜再回来”
    慕容明月轻哼一声，没好气道：“靠，姐姐怎么能住在外面，我要回家”
    “好吧，路上下雨了，小心点开车，不要超过100码。”
    “知道啦，我大概凌晨2点抵达苏州城，你还没睡吧”
    “嗯，大半是睡不了的，等你和eve回家。”
    “嗯嗯”
    就连慕容明月的声音也变得轻柔而甜腻了，一句“回家”似乎拉近了我们彼此之间的距离。
    我看着窗上的流淌雨丝，淡淡一笑，是啊，这里就是我们的家，也正是为了这个家，何艺拒绝了ggs的要求，而慕容明月也一直为了这个家而奔波操劳，我和北冥雪则在游戏里努力拼搏，一切的一切，都只是为了在孤单的时候，可以有一个可以回的家。
    回转身，进入房间，上线，交任务了，这个任务持续了那么久，也该是个头了。
    “刷”
    在青虎丛林边缘上线，看看技能，鬼影的cd只有20分钟，马上再次召唤出来一个，刚才的那个已经下线消失了，想了想，又取消了这个鬼影，tnnd，跟了一个跟自己一模一样的玩家，这算什么回事，这样的话，人家会以为我是漩涡鸣人。
    提剑掠入丛林，不久之后找到了猎神者卡修的地点，老头儿依旧躺在灌木丛中穷哼哼，一看到我之后马上蹦了起来，哈哈大笑道：“哦，年轻的小子，你给我带来了什么样的好东西”
    我掏出血颅者的头颅：“带你个大头鬼”
    说着，将血颅者的头颅直接丢给了猎神者卡修，他接住了头颅，非常重口味的从怀里掏出了一把利刀，直接切开了头颅的表壳，不顾血颅者愤怒的逼视，小心翼翼的取出了血颅者的，将置入一个炉鼎之中，然后笑哈哈的看着我：“好啦，血颅者的、青虎毒牙都已经有了，年轻人，你的勇气与实力让我刮目相看，你，已经通过了试炼，完全有能力接受我的传承，来吧，这是属于你的奖励”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务猎神者的嘱托，获得经验3700w点，获得金币50000枚，声望值24000点，获得专属技能书灵烹术
    灵烹术
    我欣喜不已，急忙打开了包裹，只见一本泛着靛青色光芒的技能书出现在包裹里，拿出来一看，顿时脑袋里一片空白
    灵烹术：融合烹饪术与制药术的神术，使用者学习灵烹术之后，可自行领悟10级采药与10级猎术，同时，可以制造灵烹，灵烹分为多种，补给类与辅助类，学习灵烹术需要等级130级，需要消耗3000w点声望值。
    “刷”
    灵烹术已经消失在我的手里，急忙打开了技能栏。
    灵烹术v1：可制作
    圣灵丹v1：瞬间提升400点气血与200点魔法值，需要材料：蝴蝶兰、苹果酱、柠檬草。
    敏捷制剂v1：提升50点敏捷力，需要材料：柠檬草。
    魔力制剂v1：提升50点智力，需要材料：蝴蝶兰。
    力量制剂v1：提升50点力量，需要材料：苹果酱、七星草。
    体力制剂v1：提升50点体力，需要材料：七星草。
    致命毒药v1：抑制目标10的气血恢复，并使其每秒钟损失一定量的气血，损失量与使用者属性有关。
    沉默了好一会，我看着灵烹术，嗯，这个技能一出，基本上灵烹就能取代原本的生命药剂和烹饪时代了，因为圣灵丹的加血量和加魔量都是双倍的
    并且，灵烹术还可以研制各种属性药剂与毒药，特别是毒药，等技能等级升高了之后肯定还会有更多种类的毒药出现，这可是杀boss和k的必备良药啊，特别是这种总是到处惹是生非的人，更加需要这样的好东西了。
    猎神者飞快的研制出了解药，抹到了伤口上之上，飞快的爬了起来，生龙活虎的闪人，冲我摆摆手便消失在丛林中了。
    我有些无语，算了，爱怎么样就怎么样，我得回城了，把包裹里的一批装备清理一下，然后争取一夜间把灵烹术冲到79级左右，毕竟，那些原料都是可以在城池里买得到的，这年头，只要有金币，还缺猎人和采药者吗
    掏出回城卷轴，捏碎
    “刷”
    出现在天空之城里，直奔拍卖行，嗯，包裹里不少好东西，11套血色黎明套装，清一色的以10万rb的底价起拍，另外，地煞头盔、地煞战靴和地煞铠甲这三件灵器，每一个都以20万rb的底价起拍，至于那柄风雷杖，底价50万rb，太公钓鱼愿者上钩，卓越器总是不愁销路的。
    随后，在天空之城里晃悠，却发现这里没有出手1级草药和食材的玩家，这才想起来，这是超级主城啊
    飞快的跑到传送阵那里，传送去浮冰城
    “刷”
    来到久违的二级城，这里是卡琳珊公主走出来的地方，深夜时刻依旧热闹非凡，不少低级采集系玩家都在这里吆喝着，声音此起彼伏
    “新采集的1级蝴蝶兰、柠檬草啊，一组20个，每组出手1银币，有要的速度来抢购，只有21组啦，卖完下线交公粮了”
    “大量出售糯米和鸡肉，有长期需要的请加我好友，可以长期合作，本人职业猎人，只求混个温饱”
    “快来人啊，高阶烹饪食材，甲鱼肉，每一组100份，每组10金币，需要的速度来点交易”
    听着耳边的吆喝，我不由得一笑，很好，这种氛围我喜欢
    找到了几个低阶玩家，大量收购了一通蝴蝶兰、柠檬草、苹果、糯米这些12级的食材和药草，然后就在广场中心力开始灵烹术，大量生产之下，一组组的1级圣灵丹出品，现做现卖，大吼着：“1级圣灵丹，同时加400血和200魔，需要的来买，新手价，1银币一组20个，先到先得”
    果然，在低级区域的城池里，这种小本生意还是能做的，我做出来的1级圣灵丹异常的抢手，不一会就被买光，几乎是被秒杀的。
    不久之后，叮的一声之后，技能升级了，大量生产之下，灵烹术已然升到了2级，可以制造2级的圣灵丹与各种辅助药剂了，同时2级毒药也被我多光顾了一眼，先不着急生产这个，这玩意要是量产的话也太惊世骇俗了，等到足够高的等级时再拿出来，绝对能够震惊众人。
    几乎不停手的制作圣灵丹，魔法值用光了就吃一片烹饪，反正我这里是不缺货的，并且，我现在的等级足够高，魔法值上限也不低，很划算。
    一个多小时之后，在浮冰城混得差不多了，灵烹术已然升到了7级，在这里已经收购不到高阶烹饪了，只能转战天空之城
    “刷”
    来到了天空城，看看包裹里新出品的一堆圣灵丹，挺有满足感
    圣灵丹v7：瞬间提升4000点气血与1600点魔法值，使用cd时间　60秒。
    嗯，这7级的圣灵丹，加血效果已经超过了林逸欣的9级生命药剂了，这是何其的霸道啊
    我暗喜不已，ok，要是能把灵烹术升到10级的话，制作10级圣灵丹，那就bt了，10级圣灵丹能瞬间恢复9000点生命值和5000点魔法值，绝对是k和杀boss的必备之物，并且，这玩意只有我独家能生产，这就更加注定了非常诱人的市场前途了。
    “滴”
    北冥雪来了一条信息：“哥哥，我下线看了一下，何艺姐姐因为路上封堵了一段，再过半小时才能回来，不过，明月姐姐却没有了消息，她的手机打不通，说是无法接通”
    “什么”
    我略一惊愕，道：“北冥，我下线去看看，你在线。”
    “嗯，哥哥小心”
    下了线，外面大雨倾盆，看着雷电交加的雨夜，我有些担忧，慕容明月的电话果然一直打不通，不是没电关机的应答，不会出事吧
    心里很忐忑，便拿了把伞，下楼开了车，迎向杭州的方向。:

第五百七十七章 带你回家
    深夜，倾盆大雨从天而降，打在挡风玻璃上发出噼噼啪啪的剧烈响声，雨刷器飞速晃动，却依旧挥不去眼前的一片模糊。
    我一边开车，一边继续拨打着慕容明月的电话，可还是一次又一次的无法接通，这让人更加担心了。
    天际，雷声隆隆，一道道闪电仿佛是撕裂天地的利器，照亮了周边的一切，让人不禁感叹大自然的力量如此雄伟壮观。
    “嘟嘟”
    鸣笛声响起，前方的道路略微堵塞，我抬头看看，嗯，已经到了高速入口处了，车辆大量积压，前方的ed屏上晃动着一行让人怵目惊心的字眼：“前方五公里道路发生小面积塌陷，并造成一起交通事故，请谨慎行车。”
    我皱了皱眉头，心里暗暗祈祷着慕容明月千万别有事，可能是因为交通事故堵在了路上，这雷雨天气，手机信号受到了干扰也说不定。
    不过，我还是取了卡，直接上了高速，实在放心不下。
    x12风驰电掣的在风中穿梭而过，大雨拍打着车辆，让人心里更加焦虑。
    行不多远，忽然前方灯火通明，红绿灯不断的交替，那是交通事故灯的标记，果然，这里发生事故了。
    一脚刹车将车子停在了靠边上的暂停带上，我拿了把伞，飞快的下了车，近前才看到，只有一辆事故维护车辆，在高速公路正中心，一个大约半径五米的塌方出现了，阻碍了两边的部分交通。
    更要命的是，在对面的车道上，两辆装满泥土的土方车和一辆挂车相撞，两辆土方车都侧翻了，泥土倾倒了一地，堆积如山，并且造成后面的车辆连环碰撞，也不知道有没有死人。
    许多人拿着伞下车了，大家把车灯打亮。
    “这里怎么会有塌方，2012不是已经过去了吗”有人说道。
    立刻有人回道：“哼，豆腐渣工程”
    “不知道有没有死人啊，好多小车都撞在了一起，120的车迟迟不来，光有一辆交通事故维护车有屁用啊”
    “三更半夜的，120肯定需要反应时间，谁知道什么时候能到”
    我搭着绿化带，翻身过了中间的隔离栏，走到土方车的一旁，一辆辆的检查那些小车
    凯美瑞，不是
    本田，不是
    宝马，不是
    别克君威，也不是
    一辆辆的看过去，没有一辆车是慕容明月的a8，我不由得放下心来，看来，明月姐并未在这场事故里，那就好了
    却正在这时，忽然那堆高高堆积泥土“啪嗒”一声掉下来一截，露出掩埋在下面的一辆车的车屁股，在大灯的照耀下，我赫然能看到汽车的尾号是555，并且，这是一辆红色的奥迪。
    心中猛然刺痛，手里的雨伞随风落地，我发狂似的扑在了土方上，飞快的用双手扒拉着结实而冰冷的泥土。
    “那小子，你疯了”一旁，有人大喊道。
    我不闻不问，继续用手刨着土，浑身瞬即湿透，冰冷的雨水却让我心急如焚，天知道慕容明月被埋了多久，千万不要有事，千万不要有事啊
    剧烈的刺痛传来，却不知道是心痛，又或者是指甲被泥土里翻开的刺痛，不一会，双手之上已经满是血迹，泥土里不乏玻璃渣、铁器等杂物，可是，手指的痛，永远比不上心里的痛，耳边还盘旋着慕容明月倔强的声音：“我要回家”
    一瞬间，泪水夺眶而出，我伏在泥土里，低低的哭泣：“我要带你回家，慕容明月，我一定要带你回家”
    身后，一个中年人大声喊道：“小伙子，不要再挖了，上面要塌了”
    话音未落，一片湿润的泥土劈头盖脸的打了下来，这种被掩埋的感觉是我第二次尝试到，并不好受。
    拼命的舞动手臂，奋力掀开一堆土，我继续向下挖掘。
    身后，一群人看得目瞪口呆，终于有人轻声道：“这孩子车里一定有他至关重要的人”
    另一人大喝道：“还说什么，帮忙啊，救人要紧”
    更多的人徒手挖掘，而我则在手指的刺痛中，猛然戳到了什么，正是这辆a8的车窗
    飞快拨开泥土，一个巴掌大的车窗出现在眼前，上面满是泥土，看到下面的情况，我心急如焚，用力的推开一侧的泥土，继续往下挖，不久之后，半扇车窗出现在眼前，擦去玻璃上的泥土，赫然可见慕容明月趴在方向盘上，一丝鲜血顺着她的脸颊滑落，沾着长长的头发。
    “明月姐”
    我猛地一咯噔，心如刀绞。
    车内密封太久，可能已经没有氧气了，想到这里，我五指攥成拳，猛然对着车玻璃就义无反顾的打了下去，只听“嘭”的一声之后，车窗被打出了一个破碎的凹槽，或许是因为病毒的强化骨骼，我现在的力气确实非常的大。
    又是连续几拳，终于，车窗的一角已经被打碎，冰凉的雨水浇灌进车里，快速淋湿了慕容明月。
    “快点起来啊，明月，快点起来，慕容明月”我趴在窗边，几乎是用哀求的语气哭诉着。
    可是，慕容明月一动不动，大雨顺着她的长发滴沥下去，打湿了她洁白的衣领和咖啡色的制服。
    周围，一群人路人沉默了，似乎，大家都已经知道发生了什么事情，慕容明月的车与土方车是直接追尾的，巨大的冲击力之下，结果难料
    车门无法打开，我依旧拼命的用手扒，用手踢，一边推开泥土，一边声嘶力竭的大喊着：“慕容明月，你听到没有，给我起来，不能再睡了，你忘记了你承诺过我，要带我回家吗现在，大家都在家里等你你不能这么不负责任的睡在外面，你混蛋”
    我颓然跪在泥土中，任凭大雨击打着脸庞，几乎失去了所有的力气，低着头颅，紧咬牙关，悔恨的泪水顺着脸颊滑落，如果，我陪慕容明月去杭州，或许，一切都不会发生了。
    鲜红的血顺着指甲流淌，我低低呜咽着，一边缓缓的用手指挖着冰冷的泥土，不管如何，要打开车门，要带她回家
    蓦然之间，我抬起头，却发现车里的慕容明月已经解开了安全带，正在看我，她的额头上多处撞伤，鲜血顺着脸蛋凝固，一双美丽的眸子定定的看着我，泪水夺眶而出，整个人仿佛崩溃了一般，低低的哭泣着：“陆尘，你这臭小子”
    我大喜过望，看着慕容明月：“你你没事”
    慕容明月泪如雨下，带着哭声道：“我没事，你哭了”
    我急忙转过身，用力擦了擦双眼，颤声道：“没哭，只是雨水我怎么会哭，你一定看错了”
    慕容明月双肩颤抖，呜呜的哭道：“嗯，我们都不哭”
    终于，车门打开了，我从车里面抱出了慕容明月，她的衬衫胸前已经被鲜血染红，不知道伤势到底有多重。
    周围，一群看着我们的人居然都露出了会心的笑容，有人跑过来为慕容明月撑伞。
    抱着慕容明月，我看了看四周，救护车依旧没有来，天知道它们到底会什么时候来。
    翻身过了中间护栏，眼看着前方没有太多车辆，我快步来到x12旁边，将慕容明月放在副驾驶上。
    “等等”
    慕容明月很虚弱的拉着我的手，指了指被土方车埋掉的a8，道：“陆尘，我和杭州腾龙公司签署的先发协议在包里，帮我把包拿过来，那辆车就可以不要了”
    “嗯”
    我清楚的看到a8的车头被撞得完全扭曲变形了，估计也已经报废，想要也要不了了，与其去维修，不如买一辆新的。
    急急的回去，在车里找到了慕容明月的包，顺手把车前台上她最喜欢的唐雨柔小塑料雕塑拔下来丢进包里，基本上，这辆车就与慕容明月没有什么关系了。
    回到x12里，我看着慕容明月，道：“感觉哪里不舒服现在就告诉我，有没有骨折、或者大出血”
    慕容明月闭上眼眸，躺在车里，喃喃道：“没有，只是感觉好累，想睡一会。”
    “我带你去医院”
    “嗯”
    我飞快的调转车头，无法去往对方车道返程，那就违反一次交通规则，在高速的边道上逆向行驶，开启危险警报灯，不停的打着远近光交替来警示前方车辆，这样做实在是太危险了，但是没有办法，慕容明月必须最快速度的送医院
    “滴滴滴”
    汽车鸣笛声此起彼伏，我就像是个冒天下大不韪的小子，遭到了无数司机的白眼和中指，不过不要紧，只要慕容明月没事，我做什么都是值得的。
    看着身边睡容恬静的慕容明月，我柔声笑道：“明月姐，我带你回家”
    慕容明月没有说话，眼角处，两行泪水不可遏制的流淌下来。
    :

第五百七十八章 小女子无以为报
    下了高速，被一顿臭骂之后，继续逆向行驶，这一路不知道被拍下来多少次，估计交通局都差不多可以把我列入黑名单了。
    最近的一家医院我是知道的，当初跟杜十三一起打架，他鼻梁被人打塌了，就是在这里治疗的。
    车子飞速驶进了医院，我抱着慕容明月冲进了急诊室，那值班医生很敬业，非常冷静的对着慕容明月作了一番检查，之后得出结论：“只是额头上撞破了，流血不少罢了，这女孩体质不错，流点血也没事，不过，介于从严重车祸里出来，还是决定留院查看一夜，明天再说。”
    我点头同意了医生的说法。
    几个护士看着我的样子，忍俊不住的笑道：“帅哥，你怎么跟个落汤鸡似的”
    tnnd，我早就看出她们想问这句话了，现在终于忍不住问了出来
    我没有说话，护送着慕容明月进病房。
    “嘟嘟嘟”
    电话来了，是何艺的电话，当我接通之后，何艺声音很焦急：“陆尘，你们在哪儿北冥雪说你出去找明月了，找到没有”
    “嗯，找到了，我们现在在xx医院。”
    何艺：“为什么在医院”
    “我在高速入口的恶性挂车侧翻追尾事故里找到了明月姐。”
    顿时，何艺吓得几乎说不出话来，过了半晌：“陆尘告诉我，明月她她没事，对不对”
    我笑了笑：“嗯，你不用担心，她确实没事，只是有点撞伤罢了。”
    “嗯，我和北冥雪马上就过来”
    “好”
    进入病房，慕容明月躺在了床上输液，而我就在一旁接受护士的护理，双手鲜血累累，又是消毒又是包扎的，甚至还缝了两针，那漂亮小护士看着我的伤势，忍不住撅嘴道：“帅哥，你那么大的人了，怎么会把自己弄成这个样子，看你的手，难道是去做攀岩这种危险运动滑下来了”
    我笑了笑：“其实也差不多了，都是性命攸关的事情。”
    小护士一边帮我包扎，一边撅撅嘴，看了看床上已然睡去的慕容明月，又说：“那是你女朋友你一定是为了救她才弄成这样的吧”
    我摇摇头：“她不是我女友。”
    “为了一个不是女友的女人弄成这样，你神经么”小护士继续埋怨。
    我不由一笑，没有再说什么。
    “咔嚓”
    不久之后，病房门打开了，何艺和北冥雪小心翼翼的走了进来，看着慕容明月睡在病床上，只是打了点滴，顿时何艺放下心来，又看看我，突然发现我的双手缠满了纱布，顿时她急了。
    “陆尘，你这是怎么了”
    何艺猛然跪在我身边，捧着我的手：“你的手怎么了”
    我笑了笑，急忙缩回手：“没事，只是破了点皮罢了”
    何艺紧咬着银牙，掏出手机，指着上面，说：“微博上有人说，土方车翻车，掩埋了一辆a8，有个人不顾一切的徒手挖土救人，那个人就是你”
    我点点头：“微博时代真可怕，没秘密啊”
    何艺眼睛一红，差点哭了：“你还笑”
    我伸手搂住她的肩膀：“你看，消毒包扎完毕，护士都说没事了，小伤而已，这点伤根本算不了什么，当初跟杜十三一起打架的时候，脑袋都差点被人拍碎了，现在还不是一样活蹦乱跳的”
    何艺扑哧一笑，嗔声道：“你真敢说啊你”
    北冥雪靠在我身边，摸了摸我的手，说：“哥哥，不会疼吗”
    我笑笑：“很疼，但是比起看到明月姐被埋在土堆里的那种疼，这点痛算得了什么呢，如果你们在场，我想你们也会和我做一样的事情。”
    北冥雪眼睛红红的：“哥哥”
    这时，慕容明月终于悠悠醒来，轻声道：“水”
    何艺急忙倒了杯温水递给她，慕容明月实在是太累了，迷迷糊糊的端着水就喝下去，睁开眼睛时才发现是何艺，立刻微微一惊：“啊让老板倒水，这怎么好意思”
    “你还敢开玩笑，吓死我们了”
    慕容明月轻笑：“还好啦，人生起起伏伏，我偶尔伏一下罢了”
    何艺扶着慕容明月坐起来，陪着她聊了一会，公司的注册已经派人搞定，第二天就能完成，新公司的名字已经定了，叫“雨立方科技公司”，带点婉约、科幻的感觉，挺适合一个女老板的公司，接下来要做的就是将苏浙沪地带的ggs产业转移到雨立方的名下，而这也是非常重要的环节，所以，何艺和慕容明月依旧不能懈怠，还得继续忙，不过在我和北冥雪的严厉要求下，两个人都决定从ggs公司抽调两个司机用，不能让自己太疲劳了。
    “陆尘，游戏里的情况怎么样了”何艺问道。
    我沉吟一声，道：“我今天一天都在忙着炼药术、烹饪术融合的任务，打了几套不错的装备，算是有些进展，另外，鬼谷子带着几千人在青虎丛林那里练级，顺便驯服稀有级坐骑的青色战虎。”
    “哦，青色战虎很厉害的坐骑吗”
    “嗯，125级紫金坐骑，你说厉害不厉害，只不过不是boss级的坐骑，不然能甩你的雪域追风几条街去”
    何艺努努嘴：“晕，你好歹给我点面子好吧，我的雪域追风很漂亮的”
    我点点头：“嗯，艺姐你暂时还是用雪域追风，属性相差也不算很大，一个女孩子骑乘青色战虎，有点不和谐。”
    慕容明月吃吃笑：“有什么不和谐的青色战虎，又不是白色战虎”
    我瞪眼：“靠，还没从病床上下来，你就不能含蓄收敛点吧，说你什么好”
    慕容明月轻笑，闭口不语了。
    何艺则问：“青色战虎，能够组织成一定的规模吗”
    “嗯，相信是可以的，青虎丛林这个地图面积很大，稀有级怪物的出率大约是1左右，我估摸着，出产2000头稀有坐骑应该不是什么问题，看我们的造化了，运气够好的话，肯定能打造2000的青虎铁骑，到时候，这匹铁骑肯定能够在现阶段的争夺战里震惊南北的，嘿嘿”
    “好，非常好”何艺轻笑。
    “对了”慕容明月拍拍手，说：“听说战天带着一群签约esi的人去鬼谷子、李承风的hs俱乐部踢馆，这件事情是真的吧在论坛上传得沸沸扬扬的，我在签约之余抽了两分钟看了下，具体什么情况”
    “嗯，具体什么情况，我也没有时间去关注。”何艺一样问道，美目中满是希冀。
    我咳了咳：“说来有点丢人了，本来是约战ws模式，6场1v1和1场2v2，可是没有想到我被随机排在最后一个出场1v1，结果，前面4:1的就输给了人家，nnd，运气太差了，李承风又在上海机场耽误了好一会才过来，所以，在ws模式赛上，我们输给了人家。”
    “晕，战天盟那群人还真是喜欢惹事啊”何艺握着粉拳，道：“到处挑事，还专门针对我们古剑魂梦，哼，我们到底是招谁惹谁了”
    我笑笑：“没办法，天空之城锋芒最盛的就是我们古剑魂梦了，枪打出头鸟，战天盟想要崛起的话，就必须踩着我们上位，当然，雪银杉也可能会成为被挑战的目标，只是林逸欣、紫衣侯、影者香奈儿几个人都在坐镇，战天盟没有绝对的把握就选择了鬼谷子他们，这显然是拣软柿子捏嘛，他们就不敢来挑战我们联想俱乐部的”
    何艺不禁莞尔，笑着问：“接下来呢你和北冥雪都过去了，难道就没有扳回一城吗”
    我点点头：“后来大家用kof的赛制再来一场，恰好李承风这小子也赶到了，结果，李承风第一个出战，险胜离歌、临兵斗者之后，连续击败笑苍天、十月雨和战天，完成了一串五的壮举”
    顿时，何艺和慕容明月都张大了小嘴：“哇，李承风那小子好厉害”
    我微微一笑：“是啊，这一战，完全是有心底深处的愤怒迸发出来的，李承风这小子从这一战之后，已经开始蜕变了，蜕变成为一个巅峰级强者，假以时日，他的个人k能力将会晋升到暗影随风、烛影乱这些人一个级别，凌驾于超一流高手之上。”
    “嗯。”两个都点头表示赞同。
    事实上，很多人很多事就是这样，只是需要一个契机来超越自己，就譬如许多职业选手混了好多年都没有太大的斩获，但是一次世界级的冠军，就足以让他寻回信心，成为站在顶峰的强者
    聊了好一会，终于，几个都困了，何艺也是累了一天，到现在还没有休息，便在另一张病床上休息，北冥雪在躺椅上，而我则搬一张椅子，趴在慕容明月的身侧，脑袋埋在被子里，整个人累得不行，几乎是秒睡了。
    迷迷糊糊中，有人搬我的脑袋，紧接着，唇边传来温热的感觉，睁眼一看，却发现慕容明月正看着我，红唇贴着我的唇边，一双美丽的眼睛睁得大大的，发现我醒来，马上勾了勾嘴角，停止了这个蛋疼的吻，小声笑道：“不许声张，这算是救命之恩的回报，小女子无以为报，只能靠这个了”
    我无语瞪眼：“靠你”
    “来啊”慕容明月挺了挺胸前的骄傲，目光妩媚的看着我。
    我脑袋一片眩晕，倒头又睡。:

第五百七十九章 龙舌兰
    清晨，悠悠醒来，趴在床边睡了一夜，这滋味可真不好受，整个人都仿佛要骨头散架一般。
    “阿嚏”
    我揉了揉鼻子，果然，我的身体虽然经过冰毒的强化，不过依旧还是普通人啊，昨晚淋了雨，甚至都没洗一个热水澡，果然还是冒头了。
    身后，传来银铃般的笑声，何艺与慕容明月并肩走了进来，慕容明月手里捧着一杯热茶，笑道：“陆尘，这是感冒冲剂，喝掉吧，然后，今天又该大忙特忙了”
    接过了热茶，我闻了闻，果然有药草的味道，这一定是中药的感冒冲剂。
    一口饮尽，好舒坦
    “今天，你们都要忙什么”我问。
    何艺笑笑：“我得去一趟南京，办一些必要手续，必须我自己亲自到，否则南京的ggs分部根本不买账，嗯，还有哦，上午我们就能拿到公司的执照了，嘻嘻，雨立方集团，正式从这里开始启程”
    我点头一笑：“嗯，我能做什么”
    何艺吃吃笑，攀着我的肩膀，说：“雨立方的最主要业务就是为蓝星与月恒公司提供中国区域的技术支持，至于你嘛，我要建立雨立方公司的虚拟游戏中心，你就担任这个中心的安全主管好了，呵呵，也就是看家护院的王牌打手咯，为我们的虚拟中心提供最强大的保护，或许，等我们与联想签约结束之后，我们就签约自己的公司了。”
    “ok那个看家护院的王牌，是不是跟唐伯虎点秋香里的武状元差不多”我试探问道。
    何艺扑哧一声笑了出来：“怎么，你还想要配搭一个石榴姐不成”
    “不用，我没有那么重口味”
    “呵呵”
    我又看向了慕容明月，道：“明月姐，你今天就能出院了最好多休息两天，昨晚受到了惊吓，不宜出门”
    慕容明月深深的看了我一眼，道：“让我震惊的不是撞车，而是而是当我睁开眼的时候，一个傻小子像是个鼹鼠一样的在那里拼命傻兮兮的拼命刨地，就不知道，我的a8是敞篷设计，上面是可以用控件掀开的”
    “大爷的，我怎么知道，靠”
    我嘟囔着表示不满，却不想慕容明月忽地走近，轻轻在我脸颊上一吻，笑道：“好啦，不要说那么多了，你这个武状元也该回去继续看家护院了，我今天陪eve一起去南京，有老司机开车，你别多担忧了。”
    “嗯，好的，早上要不要回去”
    “当然，换身衣服，昨天的这套都是湿透了，穿在身上粘糊糊的”
    “嗯”
    诚然，昨晚，大家都湿了，不过，只要能回家，一切的付出都值得。
    找到买早饭的北冥雪，大家随便吃点东西，回到工作室之后，洗漱了一下，慕容明月和何艺换了套衣服就出门了，两个的眼里都有血丝，这几天，确实是忙坏了，可是偏偏我和北冥雪两个门外汉什么忙都帮不上，只能做自己能做的事情了，守住古剑魂梦和暗月城，为雨立方公司提供最强大的虚拟界武力支持
    同时，何艺早上也说了，雨立方公司刚刚成立，资金非常的缺乏，任何的资金都是极大的助力，于是，我直接将卡上的1200万rb划了1000w给何艺，虽然不算多，但是也足够支撑一个分部员工的三个月薪水了，然后，我得继续上线赚钱，因为何艺创建公司的时候就是股份制，自己独揽50的股份，给我和慕容明月、北冥雪各10，其余的20用来吸引集资。
    总之，有ggs的底子，再加上何艺在中国乃至亚洲区域的影响力，雨立方集团显然在中国将会是一个举足轻重的强大存在，特别是雨立方的技术力量，放眼亚洲乃至全球都是顶尖水平的，也正是看中了这一点，月恒与蓝星才会看上何艺，愿意与雨立方合作。
    目送两个远去，我和北冥雪各自上线，开始拼搏了
    “刷”
    出现在天空之城的广场之上，飞快的收到了连续十几个拍卖行的通知，我寄卖的一堆装备已然尽数卖出去了，血色黎明套装均以25万rb以上的价格卖了出去，最贵的一套甚至被顶到了47w，不得不说有钱人还是非常多的，至于另外几个装备，地煞战靴、地煞头盔、地煞战甲被同一个玩家买走了，总价值375万rb，至于那柄非常不错的风雷杖，居然卖出了140w的天价，于是，光是这些装备，我昨天一天就收获了近千万，这简直是难以置信的收获
    当然，这也是运气不错的关系，打到的装备都非常的极品，运气一旦低谷的话，打出来的尽是暗金器、紫金器，就算出了灵器、地器也是非卓越的，那就泪流满面了，合起来也卖不到几万块钱
    嗯，再次转账1000w到何艺的卡上，雨立方公司有我10的股份，况且，这几乎就等同于我们霜云工作室的一个梦想，我们没有不鼎力相助的理由，据说，北冥雪也把账号上的500w转给了何艺。
    事实上，只是暂时何艺周转不开资金罢了，整个雨立方的评估资产至少上百亿，我们就算是10的股份也有十亿之多，这不是我们在施舍何艺，而是何艺笑吟吟的将大白馒头塞给我们，我们只是付钱买了点咸菜罢了。
    看看等级，142级77的经验，升级速度在没有任务的情况下是非常有限的，所以我也懒得去找练级地，先把灵烹术练到8级再说，8级之后就能制作8级的圣灵药水和各种属性提升药剂了。
    拿出了近十万金币，狂收购了一通7级食材和药材，十指翻飞的制作着圣灵药水圣灵丹，不久之后，叮的一声，系统提示，我的灵烹术已然达到了8级，新的制药配方出现了
    敏捷制剂v8：提升400点敏捷力，需要材料：龙舌兰、青椒。
    魔力制剂v8：提升400点智力，需要材料：虎胆草、青椒。
    力量制剂v8：提升400点力量，需要材料：龙舌兰、生姜、紫云罗。
    体力制剂v8：提升400点体力，需要材料：龙舌兰、大蒜。
    致命毒药v8：抑制目标80的气血恢复，并使其每秒钟损失一定量的气血，损失量与使用者属性有关，需要材料：龙舌兰、鬼脸草、七星草。
    致盲毒药v8：使得目标1秒内失去视野，需要材料：龙舌兰、紫云罗。
    禁吟毒药v8：禁止目标吟唱魔法，使其在3秒钟内无法使用任何魔法技能，需要材料：龙舌兰、七星草、清幽花。
    诅咒毒药v8：诅咒目标，使其攻击命中大幅度降低，有30几率无法击中目标，持续12秒，需要材料：龙舌兰、香毒兰花、蜥蜴毒液。
    8级灵烹术的配方让人眼前一亮，各种属性制剂非常的强大，特别是400点力量，这意味着什么意味着，只要得到这瓶药水的战士，就可以立刻吃下去获得1400点力量，然后去导师那里学习壁垒击破，这是一个战士系玩家质的变化
    另外，就算不是为了这些，400点属性也非常霸气了，试想一个玩家吃掉四种属性的药水，全属性各种都加400点，整体加1600个属性点，这是什么样的概念，等于320级的系统奖励属性点啊，完全可以让一个玩家蜕变了，特别是体力药剂，400点体力制剂，这就是4000点的气血上限，非常给力
    另外，致命毒药用来杀boss最好不过，致盲毒药、禁吟毒药、诅咒毒药，这些都是k专用的药剂，只要运用得当，完全可以在战斗力完虐任何的对手啊
    狂喜不已，nnd，爽
    不过，问题来了，其他的材料还好说，这个龙舌兰，似乎很难采集的到，这不是普通的药草，在10级的生命药剂材料中没有这一味
    无语，到论坛上找一找吧，总能找得到的。
    搜索了一下，果然，有龙舌兰的消息了，在天空森林深处，有一片叫做风车林地的地图，这张地图出产高级怪，另外，还出产一种叫做龙舌兰的8级草药，不过貌似这张草药很不吃香，没有什么人愿意去采集。
    ok，目标锁定，出发，为了龙舌兰，来了
    提剑横穿天空森林，整整走了近半小时，终于，来到了一片幽深之地，打开了大地图，隐隐可见有风车林地的字眼。
    远远望去，空中一个大大的残破风车在丛林中耸立着，微微摇晃，显然是荒废了许久，早就不工作了。
    狂喜，直奔而去，踩着丛林中的落叶，心情说不出的愉快，这灵烹术非常的给力，看来我可以在空军一号小卖部里大肆出手灵烹了，并且，这是独家的药材，举世无双，必定能让小卖部也跟着名声大噪
    正走着，忽地前方丛林里走出一个122级的战士，战斧一扬，大喝道：“来人止步，狂龙公会在此狩猎，任何人不得进入风车林地”
    “狩猎”
    我眉头一扬：“关我什么事，我是采药的”:

第五百八十章 龙舌兰之争
    “哟，你小子还挺狂不是”
    战士挥了挥战斧，眼中露出凶芒：“老子再说一句，这个风车林地已经被狂龙公会包场了，你想要进来，可以，不过我们可不能保证你的生命安全，哈哈哈”
    我咧咧嘴，提着青冥剑就从他身边迈入了丛林，威胁我你算哪根葱
    “妈的，找死”
    身后，传来战士忿恨的声音，紧接着，风声掠至，一击悍烈的爆炎斩轰向了我的后背，而我根本不回头，依旧往前走。
    “轰”
    “974”
    伤害数字飞起，只有三位数，威势倒是不错，激荡得镇魂斗篷的破残下摆飞扬起来，而战士则惊愕在了那里：“这这怎么可能我只能打三位数伤害，这还是没有坐骑的战士吗这是什么样的防御力啊”
    我回转身，脸上浮现着温和的笑容：“这可是你自己找死的”
    “刷”
    青冥剑光芒暴涨，绽放出一道道靛青色的气旋，在剑刃的尖端形成了火焰尖锥，而我脚下则浮现出八卦法阵形象，整个人周围气旋飞舞，凛然不可侵，剑芒暴起，乾坤击破的光芒瞬即洞穿了这个战士的胸口
    “噗嗤”
    “24572”
    在对方不甘与愤怒的眼神中，我缓缓的抽出了青冥剑，等级相差太大，以至于他至死也没有看到我的id，当他颓然倒地的时候，我连他爆出来的药水都没看，反正没有装备，就算有，这种货色身上也没有什么能让我看得上眼的东西。
    转身而去，踏入风车林地，nnd，狂龙公会居然在这里包场，莫非风车林地里有什么好宝贝不成
    颇为静谧的丛林中，偶尔传来野兽的咆哮声，一株株神秘的花草在月光下泛着动人光泽，但是却都不是我需要的，这些大多是6级、7级的药草，已经是我现在所不需要的品级了，所以也懒得去采集，至于采药术，因为灵烹术的原因，我直接拥有10级采药术，估计这个事实要是让林逸欣知道，她不恨得咬牙切齿才怪，人家辛辛苦苦的练到了10级采药，我却接了个任务之后就幸运的得到了10级采药。
    “咔嚓”
    惊涛战靴忽地一颤，我低头看看，踩碎了一截枯朽的兽骨，再看看周围的地形，嗯，四处满是散落的兽骨，均是猛兽系的骨骼，nnd，这里发生了什么事情，是什么东西在这里大发神威宰了那么多猛兽
    拨开丛林密叶，我猛然一震，前方居然是一个体型巨大的龙骨，匍匐在丛林中，看起来就像是一座小小山脉一般，这龙骨显然已经死亡了许久，骨骼被雨水冲洗得森白一片，颅骨就好像是一座大房子，当我走近的时候，几头野熊咆哮着从颅骨中逃逸而去。
    “嗯”
    我的目光落在了一株紫红色的药草之上，三株叶片，看起来非常漂亮，药草的名字也渐渐浮现出来，果然，正是我要寻找的龙舌兰
    伸手，采集
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你采集获得了龙舌兰x7
    呵呵，非常不错，采集一次就能得到7份龙舌兰，果然不愧是10级的采药术，这种效率还是非常让人欣慰的。
    抬头看看，不远处，又是一株龙舌兰，于是开开心心的跑过去采集，再远一些，又是几株龙舌兰，顿时让我心花怒放，蹦Q着跑过去，一溜烟的横扫了几株龙舌兰，不由得心里有些庆幸，这些龙舌兰莫非只生长在龙骨周围这么看起来，倒是非常的不错，至少，这一条龙骨那么庞大，足够我采集好多龙舌兰了。
    于是，围着龙骨晃荡了一圈，采集了30株龙舌兰，获得200多份龙舌兰，收获还是非常不错的，但是，这点分量却远远不够，还得去寻找新的龙骨。
    却正在这时，忽然不远处传来大喊声：“二哥，就是那个小子挂了我，他在龙骨那里，一定是在采集龙舌兰，d，这小子果然是冲着龙舌兰来的”
    “给我上”
    一个低沉的声音传来，我抬头看看，赫然可见那121级的小战士又来了，还带来了十几个帮手，其中领队的赫然是一个骑乘着战马的大胡子，手中舞动着阔斧，满脸凶光的看着我，大喝道：“朋友，在我们狂龙的地盘上采药，而且还要杀我们的兄弟，你也太不厚道了吧”
    我站起身，擎着青冥剑，笑道：“我只是采药，是你兄弟先动手的，再怎么说也是正当防御，哪有什么厚道不厚道之说”
    “妈的，你倒还有理了”
    魔骑士怒喝一声，手中阔斧浮动着血色，催促战马就冲了上来，大喝道：“有理也给躺下说，狂龙的威严不容侵犯”
    我擎着利剑，站稳脚跟，淡淡笑道：“狂龙有个威严，从第六章开始，老子侵犯了何止一次”
    “找死”
    魔骑士勃然大怒，猛然发动冲锋，战斧带着烈火光芒，这让我不由得暗笑，这货是127级的魔骑士，却那么的菜，居然以为用冲锋能够对付得了地面战士这战马也不是什么高阶战马，回旋力一定不会高，发动冲锋之后，只要稍加走位就能iss，借助着战马的冲突凝滞2秒钟左右，击杀这个魔骑士毫无压力啊
    脚步一滑，我做了一次平移，已然出现在平行三码之外了，这个简单的动作却让魔骑士脸上的愤怒烟消云散，继而变成了震惊，因为他已经知道，这次遇到的绝不是一个菜鸟，至少，这是一个二流高手，不是那么容易摆平了
    “iss”
    果然，冲锋被iss掉之后，魔骑士和坐骑依旧往前冲刺出数码远，并且，超低的回旋力也让他无法快速转身，而我则擎剑扑杀而至，故技重施，脚下浮动着八卦法阵的华光，青冥剑凝聚出靛青色烈焰尖锥，重重的洞穿了魔骑士的盾牌与甲胄，同时带出了呼啸的烈刃斩三连击，四个伤害数字接连飞起
    “22098”
    “8762”
    “11023”
    “15239”
    纵然这魔骑士的防御力不错，却依旧在我的连杀技能下颓然倒地，连同战马一起被杀死了。
    身后，一群狂龙的玩家大惊失色：“这grd杀了二哥，给我上，一起宰了这个王八蛋，为二哥找回场子”
    我不由一笑，伸腿一勾勾起了那魔骑士爆出来的战斧，看了看，一星卓越的紫金器，于是将这紫金器阔斧猛然抛飞了出去，我不打算要这把斧头。
    “啊，二哥的武器”
    十几个人目光一齐跟着战斧飞了过去，然后一起去抢夺这把斧头，我不在乎的装备，不代表人家不在乎。
    趁着对方的注意力转移，我呼啸而至，对着战斧落地的方向就是一击千冰斩
    “轰”
    剑锋铮然分裂为千万道冰雪剑芒，轰然斩杀在人群中，一群人应声倒地，弓箭手、法师系职业第一时间就被秒杀，战士也好不到哪儿去，我的超高攻击力摆在这里，还有193的武神鼓舞加成，这个攻击力加成是举世无双的，自然足够让这群人销魂了。
    剑刃横摆，在空中划出一个华丽的弧线，几个残血战士相继应声倒地，只是片刻间，对方的一群人就尽数被斩杀掉了，那121级的小战士变成了120级，看着地上的紫金器战斧，幽怨的看着我，倒了下去：“狡猾，太狡猾了”
    我咧咧嘴，看看地上的装备，嗯，颗粒归仓吧，连同紫金器战斧一起丢进包裹里，一会带回城都卖掉，估计也能有数千rb的收入，聊胜于无啊
    看看周围，嗯，狂龙公会在这里的玩家肯定不少，这里战事一开，很快其他人就能得到风声，到时候我可能就要面临着围攻的形势，一人单挑几十人我尚且不怕，但是对方更多的话，法师齐射还是挺销魂的，想象一下千万道冰箭、风刃、火球轰在身上的感觉，啧啧，鸡皮疙瘩都起来，咱不当活靶子
    提剑继续游弋寻找新的龙骨，当我迈入丛林中的时候，已然看到一大群人从东方涌过来，赫然是翻云覆雨带队，他骑乘着高阶战马，看着周围的一切：“靠，这么快就全部被解决了，到底什么人那么nb，居然能杀得那么快”
    一侧，一名120级法师道：“不知道，我们的人等级可能有些低，没有看到对方的等级，那人肯定超过135级了”
    翻云覆雨咬牙切齿：“整个天空之城超过135级的人有20多个，这几率也太高了吧我们到底惹了何方神圣了算了，不管是何方神圣，给我把风车林地给翻过来，也一定要找到这个人，大卸八块”
    我听得浑身一哆嗦，nnd，翻云覆雨这小子说话愈发的霸气了
    那法师道：“覆雨哥，你还是去帮老大吧，那边，似乎有个行会在杀boss，老大的意思，我们伺机而动，等那个行会把boss打到10血的时候，我们在动手，把boss和那个行会的人一起收拾掉”
    翻云覆雨咧嘴：“ok，我知道了，马上就过去，你们继续搜查，哼，我们的王宫级采药师马上就过来，这个龙舌兰据说是制造10级刺客毒药的必备药材，我们要垄断这个药材的货源，嘿嘿”
    :

第五百八十一章 以血酬兄弟
    我不由暗笑，想要垄断龙舌兰想得倒美，把我当成空气了吗
    不过，先不着急龙舌兰，这狂龙公会想要伺机偷袭别的行会哼哼，绝对不能让他们得逞，游戏里最恶心的就是这种趁着人家boss打到一半发动偷袭的行为了，也不知道前面是哪个行会在打boss，总之这个忙，我帮定了
    藏匿穿行在丛林中，避开一个个145级的高阶暗影怪，不久之后，前方一个小小的山谷内果然传来了激烈的战斗声，当我拨开密林的时候，赫然发现一群大约200人的团队正在杀一头145级灵级boss地行龙，已经只有15的气血了。
    “大家小心点，boss在10气血的时候可能会变异，也可能会释放大招”人群中，一个身穿布甲，那是一个大约28岁上下的年轻人，长得斯文尔雅，手中握着一个精钢扇，脚下浮动着策略光环，正是这个队伍的队长兼谋士。
    暗黑瞳浮现，我远远的就能看到他的详细信息
    吕布衣　v133　奇脉谋者
    行会：焚琴煮鹤
    职位：副盟主
    奇脉谋者我看得眼睛放光，nnd，这莫非就是传说中的谋士隐藏职业吗听起来不错啊，奇脉谋者，多么拉风的职业啊
    只不过，这个吕布衣看起来倒也不是很厉害，加成了一个五阶鼓舞，只有50不到的鼓舞效果，实在是有些对不住这个职业，而且，这个叫做焚琴煮鹤的行会也颇有些不给力，面对着一个145级的灵级boss，被杀得挺狼狈，队员不停的有人阵亡，特别是遣返的战士，堂堂128级战士经不起boss的两次攻击，甚至，他们连一个像样点的魔骑士玩家都没有，被boss杀得毫无脾气，要不是因为人比较多，恐怕早就灭团了。
    “兄弟们，boss的气血已经不多了”
    吕布衣傻呵呵的笑着：“这个地龙好厉害啊，连盟主都被它致命一击秒杀了，我们杀这个boss可真不容易，大家放心，盟主带着阵亡的几百个兄弟正在赶过来，不久之后就会到了”
    “嗯嗯”其余的玩家满脸潮红的，似乎都在希冀着这个boss能爆出什么好东西来。
    “啊啊啊”
    丛林的另一侧，猛然传来接连的惨叫声，我心头一紧，不会吧难道说，悲剧已然发生了
    果然，吕布衣脸色一变，大喝道：“大家快点杀，盟主他们在森林里遭到了狂龙公会的截杀，全挂了，他命令我们，立刻杀完boss，拿了奖励就回城”
    一个刺客道：“副盟主，盟主都挂了，狂龙的人很快就过来，我们我们还要撑下去吗boss还有15的气血，足够我们打十五分钟了”
    吕布衣眼中满是坚定，咬牙道：“我受了盟主的托付，就算豁出命去也要打掉这个boss，狂龙的人再狂，我们也要顶住，焚琴煮鹤虽然不是什么大行会，但是但是我们可以为兄弟拼出命去，对不对”
    一群焚琴煮鹤的玩家纷纷回应：“没错，了不起一死，复活之后又是一条好汉，永不背弃盟主，永不背弃兄弟”
    士气鼓舞，这让我不由得对吕布衣刮目相看，这家伙为人倒是不错，有执着、有担当
    正在这时，忽然林叶摇晃，大批的高阶玩家冲出了丛林，赫然都是狂龙公会的人马，盟主龙行天下，副盟主丹书铁契和翻云覆雨，还有漂亮弓箭手寒月玫瑰等都已经出现，一群人等级高于130级的至少有近百人，实力非常强悍，在等级上，已经胜过了焚琴煮鹤的一群人至少一筹了。
    “哈哈，说得有多热血沸腾，这个公会的兄弟情义果然非常的让人敬佩啊”龙行天下擎着长枪，指着山谷中的一群人，忽地神色一寒，冷笑道：“说得再热血，有用，这个世界里，有实力者为王，这个地龙boss，我们狂龙公会要了，你们识相的快点滚蛋，否则，杀得一个不剩”
    吕布衣满脸愤怒：“龙行天下你你这个欺软怕硬的狗东西，只知道欺负小行会，怎么不见你去欺负灭神、血色佣兵、君临这些行会”
    龙行天下的俊脸一下子变成了猪肝色，显然都点中了要害，没错，狂龙公会虽然非常的牛掰，却不敢去硬撼那些大型公会，连灭神都不敢挑战，就更加不用提雪银杉、古剑魂梦、战天盟这样的超级公会了。
    “刷”
    长枪一指山谷，龙行天下愤怒道：“死到临头了还敢大放厥词d，兄弟们给我上，宰掉这群人，接手boss，干掉他们之后，守尸体，守到这个游戏日的天亮，我倒要看看这个焚琴煮鹤公会的骨头到底有多硬，丹书铁契，别的不用管，你负责去杀掉那个谋士，嘿嘿，一个破谋士还敢当副盟主，什么玩意”
    “是”
    一群狂龙公会的玩家都疯狂了，他们在人数、等级、装备上都远远的强过于对方，纵马跃下山谷，猛虎入羊群般的扑杀开了，只是在一瞬间，焚琴煮鹤公会后排的几十名牧师玩家就齐齐被杀，缺少了治疗之后，前排的玩家就更容易被boss收割生命了。
    丹书铁契化为一道虚影冲向了前方，利刃挥动，烈焰窜动，爆炎斩技能重重的轰杀向了吕布衣。
    身为一个布甲职业，吕布衣丝毫无所畏惧，手中精钢扇飞速横于胸前，只听“铿”一声响，居然堪堪的招架住了对方的攻击，但是力量悬殊之下，吕布衣被震得连连后退，气血也猛掉了3000，总气血也不过上万点，与丹书铁契的实力差距不是一点点啊
    “呃”
    稳住身形，吕布衣手中精钢扇猛然浮现出青色光芒，隐隐有巨龙的咆哮声，下一刻，吕布衣一声轻喝：“龙脉术”
    “刷”
    一头青色龙影窜出地面，对丹书铁契造成了魔法攻击，大大的伤害数字飞起8904
    “吓”
    丹书铁契一惊，完全没有想到一个谋士居然拥有如此强大的魔法攻击，急忙飞速突进，长剑扫荡成方圆，重重撼动在吕布衣的胸前
    “噗”
    “6092”
    幸好吕布衣及时灌了个血瓶，身周又有龙脉盾护身，否则，对方这一击就差不多可以要了他的命了。
    身形狂震之下，吕布衣不退反进，一张俊脸上满是愤怒，精钢扇化为闪电，“啪”的一声击打在丹书铁契的脖颈处，完全从魔法攻击变成了物理攻击，好家伙，这个谋士果然不简单
    “4200”
    只是，那精钢扇不像是什么好货色，未能对丹书铁契造成太大的伤害，否则，吕布衣还是很有胜算的。
    丹书铁契恼羞成怒，大喝一声：“滚”
    强悍的身体冲撞之下，丹书铁契重重一脚将吕布衣踹飞出去，吕布衣贴地滚翻，狼狈不堪，抬头一看，却看到了焚琴煮鹤的成员被狂龙公会虐杀的惨象。
    “妈的”
    拳头重重击打在地面之上，吕布衣眼中满是恨意，大概是恨自己无法挽救这一群兄弟，无法让他们笑傲江湖。
    “沙沙”
    丹书铁契提着利刃，一步步走来，面对着已经失去几乎所有气血的吕布衣，丹书铁契只要一击下去，吕布衣是绝对没有胜算的。
    却正在这时，忽然一道青色剑刃从天而降，重重的轰杀在丹书铁契的脑门上
    “嘭”
    “8098”
    丹书铁契飞速连退，大喝道：“是谁”
    “刷”
    出其不意的冲锋，直接锁定了丹书铁契，下一刻，我高清晰的一张脸庞出现在他面前，咧嘴一笑：“狂龙双子，好久不见”
    在丹书铁契震慑的眼神中，青冥剑猛然洞穿了他的胸前，直接秒杀了
    战场上很是萧瑟，时间几乎是凝固了一般。
    横剑护在吕布衣前方，我巍然不动，身后的镇魂斗篷残破披风随风飘扬，一身精悍的战铠隐藏着光芒，虽然锋芒不露，却又如此的慑人，以至于狂龙公会近千人面对着我，居然都停住了手。
    “咕咚”
    龙行天下狠狠的咽下了一口唾沫，目光阴寒：“你你是你是折戟沉沙”
    我嘿嘿一笑：“你说呢来吧，龙行天下，我早就想跟你决一死战了，来来来，让我们大战三百回合，杀个痛快”
    龙行天下盛怒：“折戟沉沙，你屡屡与我作对，d，这个焚琴煮鹤公会跟你什么关系，你凭什么出手帮他们”
    我目光一寒：“路不平，有人铲，我就是看不得有人被欺负，就是看不得某些人盛气凌人，这世上如果还有正义，那么由我来伸张好了”
    “妈的，找死”
    龙行天下大怒，长枪一挥，大喝道：“一起上，灭掉折戟沉沙，一震我狂龙的声威，为了狂龙，为了兄弟”
    一群狂龙公会的人一起上了，而我则擎着剑锋，猛然一个千冰斩破敌千里，随后飞身扑杀，烈刃斩震荡在人群中，正面对冲的几十个狂龙战士立刻尽数倒在了锋芒之下
    但是，对方的攻击反扑却又那么的凶残，“啪啪啪”的连续箭射，寒月玫瑰的攻击力一如既往的非常给力，她手中的长弓一定有无视防御属性，居然连续爆出超过5000点的伤害，这不是一个弓箭手该有的攻击力
    星河风暴
    螺旋箭刃
    一连串的攻杀技能坠落，而我在杀了近百人之后，不得不用死亡坚韧回血，然后横起长剑来抵挡
    “刷”
    翻云覆雨猛然冲锋而至，居然眩晕了，面对着只有20气血的我，他手中的长枪浮动起了火焰尖锥
    壁垒击破
    “噗嗤”
    “13899”
    我眼神一窒，整个人缓缓的跪倒在地，挂了
    “混蛋，你们这群王八蛋”
    吕布衣看着我挂掉，整个人几乎快要疯狂了，抓着精钢扇，满眼血红：“折戟沉沙，你为了我挂掉，那就是我的兄弟，我绝不会让你白白挂掉，我吕布衣没有别的，只有这条命来以血酬兄弟了”
    吕布衣冲动得就要去送死。
    正在这时，忽然“啪”的一声，一个坚强有力的手搭在了吕布衣的肩膀上：“喂，犯不着这样送死吧”
    吕布衣惊愕的转身，在他的瞳孔，是我一如既往的一张散漫笑脸。:

第五百八十二章 追求梦想
    “你你不是挂了吗”吕布衣惊愕的看着我。
    我手指甲套间的鬼影戒泛着慑人锋芒，我微微一笑：“那只是我的技能分身罢了，拥有我的75属性，并且无法加成防御技能，否则，你以为就凭这群货色，就能够那么轻松的杀得掉我吗”
    吕布衣惊喜不已。
    远处，龙行天下的脸色更加难看了：“技能分身d，这么说，丹书铁契是被人家的分身搞死的”
    寒月玫瑰提着长弓，一样非常冷峻的看着我，道：“陆尘这小子，越来越不好对付了，我们怎么办”
    翻云覆雨眼睛一寒，道：“没什么好说的，让我带兄弟们上，我能杀折戟沉沙一次，就能杀他第二次，哼”
    说着，翻云覆雨走上前，长枪一扬，大喝道：“陆尘，准备受死吧，别以为你在这里就能保得住这个焚琴煮鹤行会。”
    我没有搭理翻云覆雨，只是看着吕布衣，又看了看焚琴煮鹤还剩下的最后几个人，召唤出天曜贪狼去帮助杀boss，然后转身看向吕布衣，淡淡道：“吕布衣，你知道的，凭你们这点实力，根本不是狂龙的对手，为什么还要拼死抵抗”
    吕布衣：“”
    我又说：“你是一个谋士，真正的用途是使用策略技，你却用魔法与战技来进攻k，边缘职业这么玩的话，会很吃亏，难道就没有人这样说过你吗”
    吕布衣紧握着拳头，忽地抬头，迎面看着我，一字一句道：“是的，谋士是边缘职业，可是我坚信，我能玩好这个职业，许多高阶谋士都这样说过我，但我一直对自己说，不要让别人告诉我，我不能做什么。那些做不到的人总是告诉我，你也不行。我一直坚信，只要有梦想，就应该勇敢的追求，我能把这个职业玩好，成为中国第一谋士”
    我不由得笑着点头：“说得好看来，今天风车林地要有一场大战了，你愿意跟我并肩战斗吗我来冲击，你就用龙脉术来点杀他们的弓箭手，不要让太多的震荡箭攻击得到我，怎么样”
    吕布衣点头，激动不已道：“能与小天王陆尘并肩战斗，是我的荣幸”
    于是，我立刻将吕布衣拉进队伍里，然后加持武神策略技，提升190的攻击力，对他的龙脉术与截脉扇攻击都会有极大的提升。
    吕布衣一看到我的策略技，立刻大惊失色：“靠，好强的鼓舞加成”
    我笑笑：“不用惊讶，终有一天，你能做到比我更强，如果连我都超不过，就别谈当中国区的第一谋士了”
    “好”
    鼓舞士气，我提剑扑上前，剑锋直指翻云覆雨，低喝道：“姓翻的，你刚才说什么，要跟我大战三百回合吗来啊，我还怕你不成”
    翻云覆雨脸上的肌肉激烈抽搐了一下：“老子老子不姓翻，陆尘你大爷”
    说着，翻云覆雨一样长枪，带着数百的狂龙战士杀奔而来，而我仗剑而行，面对着对方数百人之众，毫无畏惧。
    吕布衣见状，豪气顿生，舞动纸扇，哈哈笑道：“陆尘，直到今天我才知道，你是真的勇者”
    我嘿嘿一笑，nnd，为了伸张正义，我连命都快豁出去了，当然是勇者，只不过是笨笨的勇者罢了，这种话，何艺和慕容明月说过我也不止一次了。
    “杀”
    开着鬼神铠，飞扑上前，剑锋一扬，千冰斩肆虐在最密集处的人群中，至少五十人同时中招，其中有超过70的人已然被冰封住脚下，而我则单手一扬，冰旋领域降临，冰锥“啪啪啪”的破土而出，连续突刺之下，狂龙的这一片残血的战士纷纷倒地，根本就没有给后方牧师系玩家加血的机会。
    与此同时，翻云覆雨等人杀至，无数兵刃包裹着烈火光芒突刺在我的肩甲之上，撼动的赤岩龙铠不住的颤抖，无数伤害数字从脑门上飘出
    “2245”
    “1029”
    “428”
    “521”
