    “98”
    唯有翻云覆雨的攻击对我最有威胁，其余的都不算什么，甚至有的低攻骑士只能打出两位数的伤害值来，这不得不让人感到非常的好笑。
    不过，蚂蚁多了咬死象，无数攻击伤害叠加起来还是非常恐怖的，更何况，远处寒月玫瑰的攻击依旧那么犀利。
    剑锋横扫，烈刃斩
    “铿铿铿”
    翻云覆雨顶着盾牌，以圣盾的防御姿态抵挡住我的烈刃斩连击，连续三次火星迸溅在他的盾牌之上，带出三个伤害数字
    “4101”
    “7992”
    “11020”
    看着这样的伤害数字，翻云覆雨目瞪口呆，10级的圣盾提升了太多防御力，也使得他大幅度提升免伤能力，可依旧在我的连攻下掉了两万多气血，这可是相当于他的一半气血了。
    杀不死翻云覆雨，但是烈刃斩却是范围攻击，震荡开来，直接将翻云覆雨周围的战士们纷纷撕成了粉碎。
    “嘭”
    胸前一震，掉了4000多的气血，nnd，又是寒月玫瑰的攻击，这女人好讨厌
    正在这时，青色龙影咆哮，吕布衣提着纸扇飞扑上前，龙脉术迭起，连续打掉了寒月玫瑰的气血，转瞬杀得她只有空血了。
    “快，给我啊”寒月玫瑰花容失色的说道。
    周围的牧师一顿猛加，而吕布衣也不停的攻击，是的寒月玫瑰的气血一直维持在25左右。
    我终于动怒，惊涛战靴猛然蹬踏地面，震荡出战争粉碎，肃清周围的一群人，随后高高的投掷出青冥剑，这六星天器的神兵化为一道螺旋剑刃，在人群中划过一道华丽曲线，正好覆盖寒月玫瑰，只能噗嗤一声，螺旋剑刃从寒月玫瑰的双峰间刺入，透体而过，回旋而来，被我一手抓住，剑刃和剑柄之上沾满了血迹，啧啧，还真是杀得过瘾啊
    大大的伤害数字从寒月玫瑰的头顶上飘起17894，她睁大了一双妙目，远远看着我，忽地茫然倒下，已然是挂了
    挂掉的不止是寒月玫瑰，龙行天下周围的不少人都已经挂掉了，就连龙行天下本人也受到了攻击，要不是魔骑士血厚，他恐怕就要被我连同寒月玫瑰一起给串烧了。
    翻云覆雨大怒，擎枪杀来，而我脚下一滑让过，单膝爆起，整个人飞掠而起，膝盖上嶙峋的甲刃瞬即撞击在翻云覆雨的下巴上，再一次猛攻之后，终于，翻云覆雨的战马韧性被打光，颓然从战马上掉了下来，挺起盾牌很迷茫的再次采取了圣盾防御技能，可惜，他却忽视了我是一个拥有击破技能的战士这一事实。
    “刷”
    脚下浮动起乾坤法阵光泽，青冥剑光华闪烁，凝聚出靛青色的火焰尖锥，猛然突刺下去，火焰尖锥洞穿了对方的圣盾，将翻云覆雨整个人都挑在了剑锋之上
    “死”
    猛然发力，乾坤击破技能爆发，大大的伤害数字飞起，同时翻云覆雨的身体也被洞穿了一个大洞，如同一片破棉絮一般的掉落在草丛间。
    “哈哈哈，杀得漂亮”吕布衣大笑道。
    我回转身，提剑就走：“布衣，你还笑个啊，快点走，boss已经死了，我们撤退”
    “哦哦”
    吕布衣也意识到事态的严重，虽然我们连杀了n个狂龙的高手，可是对方主力尚在，而我的气血已经只有27了，在没有牧师的情况下根本无法持久战，所以，我们只有一条路，那就是撤退
    在天曜贪狼的帮忙下，boss已经被杀掉，焚琴煮鹤的人也只剩下不到10人，吕布衣飞扑过去，将boss的战利品尽数收入囊中，大喝道：“兄弟们，跟随落尘一起撤退”
    此时此刻，面对着强大的狂龙，我已然成了焚琴煮鹤一群人的精神领袖，事实上，我也是他们唯一的希望。
    一群人飞速撤退，拖曳着阵线，动辄反杀一阵，让龙行天下恨得咬牙切齿，在丛林地带，却又奈何不得我们。
    “nnd，这群懦夫，就不敢与我们正面一战吗”龙行天下骑在战马上，恨得咬牙切齿。
    旁边，一个狂龙玩家低声道：“盟主，他们在一直消耗我们的有生力量，这样下去可不行啊，而且，陆尘的防御和气血实在太逆天了，这种丛林地形无法齐射，我们没有足够的火力，根本杀不掉他，再追下去，我们这一千人恐怕也就保不住了。”
    “嗯，撤退，去那边的龙骨，我们守住龙舌兰再说，听说陆尘也是为了采集龙舌兰，哼哼，不能让他得逞”
    “好”
    “等等，陆尘兄弟”
    吕布衣忽地拦住我，指了指前方，道：“我们盟主已经复活，就在前面不远的地方，我带你过去吧怎么样”
    “ok”我点点头，这里距离青虎丛林太远，鬼谷子那群人还在捕捉青虎，我不想动用他们来这里镇住狂龙，那么就不得不依仗焚琴煮鹤的玩家了，至少，必须要借助他们的牧师来回复，否则，我能杀一百狂龙玩家，甚至是两百，更多却是不行的，恢复，这永远是战士系玩家永远的痛。
    何况，其实我内心深处还是很想把吕布衣这个r非常不错的家伙收为己用的，跟焚琴煮鹤的盟主碰个头，这是一件好事。:

第五百八十三章 招贤纳能
    在吕布衣的带领下，十几个人来到了前方的森林内，一片开阔地上，数百人站在那里，都是焚琴煮鹤的人，其中一个手提着血色长柄战斧的野蛮人战士，正是焚琴煮鹤的盟主，名叫零度冰点，看起来，是个30岁上下的人，一脸的勇猛之气，不知道为人怎么样，不过，能让吕布衣执意效忠的人，应该还算不错。
    看到我们过来，零度冰点立刻提着战斧走了过来，哈哈大笑道：“今天咱们跟狂龙干了一架，幸亏有古剑魂梦副盟主帮忙，否则，我们肯定是全军覆灭了”
    我看看身后，焚琴煮鹤就还能剩下十几个人，事实上本来也就剩下不多了，于是笑了笑：“客气客气，路见不平拔刀相助，何况我们古剑跟狂龙本来就是敌对行会，在野外遇到肯定是要动手的。”
    “嗯”
    零度冰点笑着点头，道：“折戟沉沙兄弟，你帮我们的这个忙，我记住了，永远铭记，一旦有什么需要我们焚琴煮鹤帮忙的地方，我们上刀山下火海，赴汤蹈火再所不辞”
    我微微一笑：“零度盟主还是打算要跟狂龙继续打下去吗”
    “狂龙杀我兄弟，这笔账不能不算”零度冰点目光一寒，道：“我们没有任何怯战的理由，何况，焚琴煮鹤占据了这个风车林地练级好久了，怎么能那么轻易的放弃家园，大家说对不对”
    顿时，一群人纷纷扬起了兵刃，大喝道：“我们追随盟主”
    我问：“零度，焚琴煮鹤一共有多少人”
    “建盟一个月了，现在一共是1478人，收不到什么人”零度冰点有些无奈，摊手道：“天空之城大大小小的行会实在太多了，我们没有什么招牌人物吸引其余玩家，不过，这1400兄弟也不少，应该可以和狂龙一战”
    我不禁失笑：“你知道狂龙有多少人吗狂龙主盟是5级行会，一万人，下辖8个分盟，每个盟都有5000人，共计4w人，也就是说，狂龙主盟和分盟加在一起，一共有5万人，零度，你觉得你这1400人能够抵挡得住狂龙吗那龙行天下是个睚眦必报的家伙，一旦惹怒了他，保不准他会派遣一个万人团队一直追杀你们，直至焚琴煮鹤行会分崩离析为止，不要觉得我是在危言耸听，被人追杀至行会分崩离析的这种事情，实在太多了。”
    零度冰点怔了怔，沉吟一声，不知道说什么好。
    其余的焚琴煮鹤玩家一样惊呆在那里，他们现在才算是明白自己的对手到底是什么样的人物，许多人忍不住的倒吸冷气，本来以为刚才遭遇的就是狂龙公会的主力，殊不知那不过是人家兵力的冰山一角罢了。
    过了许久，零度冰点抬起头，看着我，道：“折戟兄弟，依你看，我们焚琴煮鹤应该怎么办”
    我看了一眼吕布衣，道：“我有个提议，只是提议，你们愿意接受就接受，不愿意就算了。”
    “折戟兄弟但说无妨。”
    “我们古剑魂梦已经进入了中国公会风云榜，在天空之城也颇有名望，现在，古剑魂梦正在增编分盟，我们可以合作一下，目前古剑魂梦有7个分盟，可以增设一个第八盟，这个第八分盟直接就由焚琴煮鹤来充当主干，零度你继续当盟主，第八分盟的具体事宜，我们不会参与，只有在行会团体活动的时候才会劳你们出动，这样的话，有古剑魂梦这面大旗在，焚琴煮鹤作为第八分盟，一天24小时内收满人完全不成问题，早点把行会冲到5级，收满10000人，足以抗衡狂龙主盟了。”
    说着，我看着零度冰点，摊手一笑道：“这只是一个提议，接受与不接受，还看你们的意思，我绝不强人所难。”
    “嗯。”
    零度冰点点点头，脸上满是犹豫之色，显然正在天人交战，过了许久，终于，吕布衣提着精钢扇，道：“零度，答应了吧，我们现在的实力确实没办法抗衡狂龙，既然陆尘那么有诚意，咱们再矫情，也不是办法。”
    零度冰点有些无奈，便道：“ok，那么，我们焚琴煮鹤就加入古剑魂梦联盟了，只是不知道，折戟兄弟，古剑魂梦这个行会的宗旨到底是什么，我还不太了解。”
    我笑了笑，握起拳头，朗声道：“国战前：兄弟盟约、永不背弃，国战后：战四方、保家园”
    当即，吕布衣拍手笑道：“不错，这才是真正的超级公会副盟主应该有的气势和气度，陆尘，我们愿意追随古剑，镇守四方、保卫家园”
    零度冰点一样点头，笑道：“那么，合作愉快”
    “嗯”
    随即，我给零度冰点一个分盟加入的权限，不久之后，焚琴煮鹤公会进入编制，成为了古剑魂梦的第八分盟，共计1478人，实在是有些寒酸，古剑魂梦其余的7个分盟建好之后，三天内冲到3级行会，直接收满两千人，这焚琴煮鹤实在是有点水了。
    “那么，我们回天空之城收人了”零度冰点有些兴奋。
    我点点头：“嗯，去吧，记住，收人的门槛要高，低于120级的玩家，暂时先不要，我们最低限制就是必须要五转，否则这样的分盟力量会很弱。”
    零度冰点惊愕：“要求那么高”
    “怎么，对自己没信心”
    “哈哈哈，有的是信心，放心吧副盟主，我一定带好第八分盟”
    “ok，去吧”
    “嗯”
    零度冰点掏出回城卷轴，转眼之间飞回城了，而吕布衣冲我点头一笑，加了个好友之后也飞回城了，他毕竟还是零度冰点的人。
    送走了焚琴煮鹤的人，我继续游弋在丛林中，四处袭杀狂龙公会的人，基本上，碰到百人以下的团队，直接就拔剑上去宰掉，然后通过遁地技能走人，他们缺少高等级玩家，无法侦破我的遁地，非常的安全。
    风车林地内出现了不少龙骨，每一座龙骨周围都长满了龙舌兰，而我自然是采个痛快，两个多小时之后，死在我剑下的狂龙玩家不知道有多少，而我包裹里的龙舌兰也就近百组了，龙行天下什么都不干，带着寒月玫瑰、丹书铁契、翻云覆雨等人到处追杀我，可惜，我是打一枪换个地方的类型，这群人在偌大的林子里跟我游击，那是自寻死路。
    “滴”
    鬼谷子发来了一条消息：“折戟老大，在风车林地玩得可爽啊狂龙正在纠集几个分盟，说要踏平风车林地呢”
    我哈哈一笑：“还好啦，对了小鬼，青虎丛林那边的情况怎么样了我们的人，抓到了多少青虎坐骑”
    鬼谷子回复：“非常顺利，截止现在，我们已经有400个青虎铁骑，保守估计，在刷掉这张地图之后，我们至少能有2000的青虎铁骑，基本上，主盟的骑士、游侠都可以骑乘青虎坐骑了，嘿嘿”
    “好，干得漂亮，啧啧，古剑主盟的骑兵团，现阶段就说是天下无敌也不为过了，继续加油吧”
    “嗯嗯，你也努力吧”
    “ok”
    关掉通讯器，我摸出了一片小树林，前方两个刺客玩家正在缓缓潜行，可惜在我的暗黑瞳下无所遁形，飞扑上去，剑锋横扫，一起秒杀，再往前一些，赫然是狂龙的主力，龙行天下纠集了三千多人驰骋在开阔地上。
    “呼”
    扬起了手中长枪，龙行天下暴怒的说道：“折戟沉沙这个王八蛋欺人太甚，兄弟们，今天咱们就算是要把这个风车林地掀个底朝天，也必须要把折戟沉沙杀掉，我已经调集了4个分盟，霸占风车林地，保护龙舌兰”
    翻云覆雨低声道：“盟主，龙舌兰被陆尘偷得差不多了，剩下不到三分之一了”
    龙行天下脸上的肌肉抽搐了一下：“陆尘他大爷”
    我努努嘴，我大爷我只有三叔啊，他正在收割西瓜藤呢
    掏出回城卷轴，龙舌兰足够我用好久了，不必在这里跟他们继续纠缠，毕竟，杀人是没有经验的。
    “刷”
    回到天空之城，远远的，果然，吕布衣、零度冰点等人都在那里收人，我查询了一下，第八分盟已经收了4800人，就还差一点点就能满员了。
    于是，来到仓库边，给吕布衣发去了一条消息：“布衣，来东门广场的仓库管理员这里，给你点东西”
    “哦”
    不久之后，吕布衣快步走来，笑道：“陆尘盟主，什么事”
    我从仓库里取出了一把扇子，递给他说：“喏，这是助你成为顶尖谋士的武器，算是你加入古剑之后，我们古剑给你的见面礼”
    一把泛着火焰的扇子横于眼前，当目光触及扇子的属性时，吕布衣整个人都几乎要石化了，浑身颤抖，无比激动
    灼热扇地器卓越：攻击7501020，智力150，体力145，策略50，提升使用者25的策略技效果，提升使用者30的气血上限，卓越特性：兵略，在本身的策略技之上继续提升15的攻击力，需要等级：130级。
    “盟主，这这也太昂贵了吧”吕布衣咽了咽唾沫，道：“我我不过是刚入行会的小子罢了，你居然把五星卓越的地器兵刃送我，这”
    我笑了笑，拍着他的肩膀，道：“正如你所说，不要让别人告诉你不能做什么，那些做不到的人总是告诉你，你也不行，只要有梦想，就要去追求。当初我也一样，许多人告诉我不行，但是我用行动告诉他们，他们做不到的，我能做到，现在，是你证明自己的时候了。”:

第五百八十四章 黑心商万岁
    吕布衣激动不已，握着灼热扇，差点就要热泪盈眶了，他全身的装备，最好的好像就是手里的扇子，不过是一星卓越的紫金器罢了，其余部位大多数都是暗金器之类的装备，虽然有不少都是卓越的，不过凭借这身行头还能跟一身精悍装备的丹书铁契杀得有来有往，这个事实已经证明吕布衣的天分了。
    “陆尘，这把扇子，真的已经属于我了吗”
    吕布衣拿着灼热扇，目光灼热的看着我，似乎还是不相信这个现实，还想继续再确认一下。
    我撇撇嘴，笑道：“不要吗不要就还给我，我拿去拍卖行，至少能卖到100w以上，rb多好啊，谁不喜欢”
    吕布衣微微一笑：“要，当然要，只不过，无功不受禄，拿了那么好的兵刃，我实在是有些愧对，想我吕布衣何德何能啊，居然能让盟主你那么抬爱”
    我深吸了口气，道：“布衣，你也知道，古剑魂梦一向只有名将，却没有自己的顶级谋士，所以，我希望你能打开这个僵局，让全天下的人都知道古剑魂梦拥有一个世界顶尖的谋士，让全天下瞧不起谋士职业的人都惊讶，谋士可以那么强劲”
    “嗯”
    吕布衣重重点头，低声道：“我承诺，一定不会让盟主失望，许此一诺，誓死相守”
    我满意的笑道：“这就行了，哦对了，还有一个东西要给你，这个，是我私人送你的，一定可以助你成功”
    说着，从仓库里取出了一本金灿灿的技能书摆在了吕布衣前方，道：“这是我之前杀boss的时候爆出来的，谋士专用技能书，嘿嘿，凭借着这个策略技，相信这天下再也不会有人不知吕布衣之名了”
    吕布衣结果技能书，顿时惊讶得合不拢嘴了：“好好强力，靠，这这太夸张了，没有想到世上还有这种策略技”
    紫龙地阶策略技：凝聚帝王之气，提升周围队友15的全属性，提升效果与使用者的策略值有关，需要等级：135级，需要专属职业：谋士，需要策略值：300点，使用之后，使用者等级降低3级。
    提升全属性15，而且暂时没有上限，诚然，这个策略技绝对是非常逆天的，以吕布衣的策略成长，超越林逸欣的倾国效果也是大有机会的
    捧着紫龙，吕布衣惊喜交加，不知道说什么是好了，过了半晌，他沉声道：“我本以为要用一年时间的奋斗才能成为中国区第一谋士，现在，有了盟主的帮助，最多半年，我就能成为第一谋士”
    我笑了笑：“半年太久，我要你在两个月内就成为第一谋士”
    “啊”
    “走着瞧吧，嘿嘿”我瞅了瞅他肩膀上标记，依旧是焚琴煮鹤，便说：“对了，你还是来主盟吧，主盟玩家可以分享不少buff的，并且更加方便给你安排强力队伍一起练级，最多三天就能冲到135级学习这个紫龙策略技。”
    吕布衣露出一丝无奈之色：“这暂时，我还不能去主盟，我必须继续追随零度盟主，这个陆尘希望你能谅解”
    我眉头紧锁，道：“布衣，你跟零度是怎么认识的，你又是怎么加入焚琴煮鹤的这件事情，能告诉我吗”
    吕布衣点头，道：“我和零度盟主在两个月前认识，当时我和几个朋友在练级地被人守尸体，是零度盟主带人杀掉了守我们尸体的一群人，救下了我们，所以，我和几个朋友都加入了焚琴煮鹤，零度盟主为人豪爽，非常不错，是一个值得一交的朋友。”
    我点头：“那我之后再跟零度商量一下，各个分盟的顶尖精锐玩家，还是进入主盟比较好，这样能够保证主盟的精锐战斗力足以和烛龙、战天盟这些顶级行会抗衡。”
    “嗯，是的，我也那么认为，不过”吕布衣皱了皱眉头，道：“其实我刚才提议过，不过被零度盟主驳斥了回来，他让我继续留在第八分盟，我想，主盟分盟是一家，主盟有什么需要我吕布衣的地方，直接召唤就行了。”
    我笑了笑：“ok，这样的话，那就没事了，我帮你找几个人，让他们带你一起冲级吧，早点升到135级学习紫龙，你现在的策略值有多少了”
    “312点。”吕布衣有些心虚，笑道：“本身等级加了133点策略值，不过我的装备实在太烂了，只有179点总共策略值加成，这还是拿上了灼热扇之后加上了50点之后的效果，不然，我的策略值装备只加成129点，惭愧啊”
    我不禁失笑，掐指一算，道：“不算什么，还好了，312点策略值，加成15的紫龙效果，嗯，全属性提升618，啧啧，这个额度已经直追水果刀女神风色幻想了哦，哈哈哈，布衣你要加油，要是能飞升名将的话，你就是我们古剑魂梦的第一个统兵将领”
    吕布衣听得非常振奋：“哇，618的全属性提升，好好强大的效果，我有那么强力嘛啧啧，盟主，你的心算能力真强啊，佩服”
    “佩服个，我只是开计算器的速度比较快罢了”
    “”
    我联系了一下乱月，直接开启通话器
    “乱月美女，忙吗”我问。
    “不忙”乱月说得很恳切，笑道：“陆尘，找我什么事”
    “嗯，确实有事，你纠集一群战士、牧师、弓箭手吧，要99人，必须都要非常的强力，然后帮我带一个玩家，你们去龙骨山脉杀高级怪，有boss的话，最好让他最后一击，尽量让他早点升到135级”
    “哦”乱月诧异：“那是个男人吧什么样的男人居然能让陆尘你那么器重啊靠，莫非你们搞基了呜呜，我就知道，陆尘那么优秀的男人居然能抵挡得住关悦的诱惑，肯定不正常，陆尘你果然弯了”
    我差点吐血：“弯你妹啊，我还是喜欢女人的，我喜欢女人”
    乱月吃吃笑：“好啦，你看你看，着急上火了吧果然被我说中了，好吧，这个队伍很容易就能组成了，绝对强力，我把斗志昂扬那个打酱油的白痴也叫过来好了，一群高等级战士，不愁练级速度的，对了，你到底要我们带谁啊”
    “一个谋士，叫做吕布衣。”我神秘兮兮的一笑。
    乱月大惊：“谋士这种废材职业居然让你那么看重，这个人一定是诸葛亮、郭嘉、荀级别的吧”
    我咧咧嘴：“什么级别的我不知道，但是只知道，他一旦升到135级就能学习一个新的技能，全属性提升60以上的策略技，怎么样，带不带这个谋士只要关系融洽了，我可以直接把这个谋士配发给你的队伍，嘿嘿”
    乱月兴奋不已：“哇，这个谋士帅吗”
    “嗯，挺帅的，浓眉大眼，生在红旗下、长在春风里，根深苗壮的。哦，对了，你不是说要对我忠贞不二的吗怎么怎么一听到帅哥就已经波涛荡漾了”
    “么有，只是小小兴奋而已，人家的心还在你身上呢”
    “靠，别扯淡了，快点组队去，我让吕布衣加你的好友，你们直接联系好了，注意，有boss的话尽量让他杀，吕布衣飞升名将的话，他的策略技才能最大程度的为我们造福，嘿嘿”
    “知道了，那我去组队了，88亲爱的”
    “大爷的，去吧”
    挂掉通讯器，有些无奈，每次找行会里的办事的时候总是要顺带被人家调戏一番，莫非我这张脸就长得那么欠调戏吗
    嗯，下次直接戴面具好了。
    搞定了吕布衣的事情之后，终于该忙我自己的事情了，别的不谈，先去做一些力量药剂吧，这玩意肯定能卖得大火，特别是现阶段中高级玩家都已经五转，却没有强力装备来学习壁垒击破的情况下，这加400点力量的药剂简直就是雪中送炭啊
    灵烹术在2级之后就没有力量药剂这个配方，一直到8级之后才重新出现，这完全就是一个契机，一个让我狠狠赚一笔钱的契机，哼哼，陆尘卖药，愿者上钩了，想要提前在150级之前学习壁垒击破，那就下血本吧
    咧咧嘴，暗爽不已，这游戏里的玩家众多，有钱人绝对不在少数，嗯，抓住这次机会，好好的发一笔横财，过了这个村就没有这个店了。
    开始制药，20份生姜、20份紫云罗，外加一份龙舌兰，确认制作之后
    “叮”
    系统提示：你合成了力量制剂v8x5
    ok，一次性完成了三份，太爽了
    继续，龙舌兰我采集了不少，近两百组，每组100份，也就是说，我完全可以制作10w份左右的8级力量制剂，啧啧，这是多么幸福的事情啊
    伴随着一个个系统提示声的飞过，我包裹里血红色的力量制剂也在不断的增多，不久之后已然拥有几十组。
    不着急，慢慢来，继续烹制，在半个小时之后，耗去了50组5000份的龙舌兰，已然拥有24592瓶8级力量制剂，整整叠加了200组，成果非常的喜人
    先就这么多了，来到空军一号小卖部，将力量药剂尽数上架，每次上架1000瓶，上架的底价是每瓶5000rb，一小时后竞价最高者获得该瓶力量药剂，啧啧，这也是最大限度提升生命药剂价格的王道
    随后，飞速花了5000rb，刷了一条系统公告
    “叮”
    系统公告玩家折戟沉沙喊话：各位战士、魔骑士和游侠玩家请注意，目前天空之城东门广场药店旁边的空军一号小卖部出售8级力量药剂，可以瞬间提升自身400点力量，可以让您立刻学习导师处的5转神级技能壁垒击破，想要学会壁垒击破成为超强战士的你还等什么来空军一号小卖部竞拍购买吧，底价为5000rb每份，一小时内，价高者得，走过别错过啊:

第五百八十五章 决不爱你
    顿时，行会里掀起了轩然大0波
    许阳：“靠陆尘你小子怎么会有这种8级力量药剂的400点的力量啊，再废物的125级战士都能学壁垒击破了”
    李承风：“是啊，陆尘，你怎么会有这种药水的啧啧，好强力，这药水一出，肯定能让整个战士系阵营的力量暴增啊，人人都有壁垒击破，根本不惧怕弓箭手的螺旋箭刃和法师的星河风暴了。”
    我不禁失笑：“承风，你当这力量药剂是大白菜啊这需要很珍贵的药材才能配置出来的好不好我也没有太多，最近eve的公司急需要资金，所以我才大幅度出手，否则的话，这些药剂肯定都是私藏的，鬼才卖出去”
    北冥雪轻笑：“哥哥，一共有多少啊是不是，优先让我们行会里的人都学会呢”
    我点点头：“嗯，我考虑到了，古剑魂梦的战士职业玩家，积分前500的人都可以领取一瓶力量药剂，别胡乱使用，计算好了力量点数去学习壁垒击破，另外，所有跟随鬼谷子并且获得青虎坐骑的人，每人一瓶力量药剂，我要让古剑魂梦够实力的战士系玩家每个人都学会壁垒击破，嘿嘿许阳，来天空之城东门，我给你2500瓶力量药剂，这个就交给你负责了”
    许阳欣然：“ok，三分钟内抵达”
    众人哈哈大笑，纷纷表示拥护。
    不久之后，许阳来了，我直接交易了2500瓶力量药剂，让他妥善分配，不要因为分配不公而引起大家的怨念，那样就适得其反了，另外，召唤来杜十三，给了500瓶给他，让他和血色佣兵的主力战士都学上力量药剂，这么一来，古剑魂梦主盟和血色佣兵的战斗力都会得到大幅度的提升
    正要离开主城，忽地，林逸欣发来了一条消息：“小骗子你知道我想说什么的”
    我不由一笑，回复：“逸逸，来天空之城东门仓库边吧，我等你，想你了”
    “晕”
    几分钟后，一个美丽的身影从传送阵中走了出来，一身银色铠甲，流线别致的甲叶包裹着少女丰满圆润的身姿，挺拔饱满的一对峰峦在纯银色甲刃的包裹下呼之欲出，一条流光转动的项链坠饰垂在峰峦间的幽深处，非常之诱人，伴随着主人的行走，坠饰晃来晃去，一袭战袍长摆，丰腴修长的雪腿移动间更加让人心动，少女手中则提着一柄流动着紫色电芒的长剑，正是紫电之刃。
    短短两天不见，似乎林逸欣的装备又有了新的变化，嗯，估计又杀了某个倒霉的boss才得以提升的。
    “喂，你眼睛在看哪里”林逸欣美目一横，瞪着我，嗔声道。
    我收回望着她骄傲处的目光，擦了擦嘴角以防口水侧漏，道：“逸逸，两天不见，你变漂亮了”
    “哼哼，一见面就恭维，肯定没有什么好事。”
    “得了吧，这次是你求我，好不好”
    “哦，差点忘了”林逸欣可爱的吐了吐舌头，笑道：“好吧，这次是我求你，那个你的力量药剂还有多少能不能额外优先提供一些给我们雪银杉，我看了小卖部那边的价格了，好坑人的”
    我撇撇嘴：“说吧，你要多少，可是要钱的”
    “嗯嗯，钱不是问题”林逸欣挺了挺胸前的骄傲，神采飞扬的笑道：“小骗子你报个价，能接受我就买了”
    “ok，按照底价吧，每瓶5000rb，你要多少瓶”
    “呜呜每瓶5k呢好贵的，人家很穷的啊，你又不是不知道，苹果公司给我们的年薪是分月发的，又不是一股脑给我们那么多，你一口气要那么多钱，我哪儿有啊，难道非要逼着我去卖身买药水么”
    小美女两眼小星星的看着我，说：“通融一下，给个内部价吧”
    我竖起三根手指：“看在我们是盟友的份上，内部价，3k每瓶，再便宜就没有了，并且，我还有一个附加条件”
    “哦哦，什么附加条件”林逸欣惊喜的问道。
    “让我亲一下”
    “唔”林逸欣小脸蛋腾一下红了，看了看四周，欲言又止的样子，脸蛋通红的说：“这里那么多人，你想死么”
    我想了想，确实，天空之城的广场上人数绝对是过万的，一旦被人拍了截图去，我和林逸欣就都要红了。
    于是，我说：“那改在现实里吧”
    “啊”林逸欣张大了小嘴，惊愕的看着我，脸蛋更红了：“那我不是更加吃亏吗现实里，我还是初吻呢”
    “少来了，上次不是跟我都有过一次了”
    “你还敢说”
    小美女挥舞着粉拳，威胁我就当那件事从来没有发生过，一副吃干抹净不认账的样子。
    最终，还是拍板定了这次交易，我出售1500瓶力量药剂给林逸欣，价格为每瓶3k，于是，共计450万rb，不过，林美女根本就不差钱，据说在九龙迷域里她打出来的装备就卖了500w，再加上领地银杉城的传送、修理等收入，这450w简直就是小意思了。
    交易完毕，林逸欣将1500份力量药剂丢进包裹，然后幽怨的看着我，撅撅嘴说：“哎呦，被狠狠的砍了一刀，好心疼吖，你要怎么补偿我”
    我不由一笑，伸手揽住她的腰肢，说：“走吧，咱们好久没有一起练级了，找个地方练练去，怎么样”
    “是吗这就算是补偿啊”
    “对啊，帅哥陪你练级，不得一小时500块啊”
    林逸欣不禁莞尔：“嗯，跟jeny酒吧的鸭子一个价”
    “靠”我瞪着她：“你竟然去过那种地方，逸逸，我开始不相信爱情了”
    林逸欣一脚把我踹开：“滚，你这魂淡什么时候相信过爱情了，呜呜，你这花心大萝卜，我要代表正义灭了你”
    我飞快的狂奔，林逸欣提着紫电之刃追杀，两个人一路追逐着从天空之城的浮石台阶一级级的奔跑下来，等两个人到了地面上的时候，已经累得伸长舌头牛喘了
    “小骗子，跑了那么远，我们为什么不用地面传送呢”林逸欣发问道。
    我：“我们变sx了，果然，跟傻妞在一起，也会变傻的，我会不会智商无下限啊”
    “谁是傻妞啊，你这魂淡”林逸欣挥舞着粉拳继续追杀。
    其实我们两个也不知道去哪儿练级比较靠谱，就随便了，直接去龙骨山脉吧，那里的怪物级别比较高，也比较适合我们。
    走到了一般距离，忽地，我和林逸欣都停住脚步，几乎异口同声的说：“那个要不要吃完午饭再上山”
    于是，很有默契的一起下线，走，吃午饭去
    x12风驰电掣的来到了科大，林逸欣身穿一套墨青色的风衣，漂漂亮亮的拎着小包站在校门口等我。
    “上车”我推开了车门。
    于是，在一群男生羡慕嫉妒恨的目光下，林逸欣上了车。
    “还记得刚才的承诺吗”我问。
    林逸欣茫然，一双妙目看着我：“神马承诺”
    “靠，人家都是承此一诺、必守一生的，你倒好，几分钟就给忘了”我咆哮着，然后幽怨的说：“让我亲一下”
    “晕，你还记着呢”
    不等林逸欣反抗，我侧身便抱住她，她有些慌乱，当我压在她唇上的时候才缓缓闭上眼睛，温润的感觉蔓延开来，一条柔软的香舌笨拙的回应着我，林逸欣闭着眼睛，长长的睫毛轻轻地颤抖着，正在学着如何去吻。
    足足吻了近半分钟，两个人这才分开来，林逸欣一张漂亮脸蛋满是红霞，瞪了我一眼，嗔声道：“现在，满意了”
    “嗯。”我笑着看她，忽然说：“逸逸，我发觉我喜欢上你了”
    林逸欣迎面抓住我的衣领，凶巴巴的把我拽到她面前，随后，红唇在我的唇边一触即离，娇憨可爱的看着我，小声道：“魂淡，你喜欢我喜欢得太迟了吧”
    我咧咧嘴，没有说话。
    “什么时候，你会爱我呢”林逸欣看着我说。
    “不知道吖”我躺在座椅上。
    林逸欣美目一横，斜看着我，道：“你这魂淡，我才不会爱上你，哼”
    我笑了笑：“是吗”
    “嗯”
    林逸欣挺了挺胸前的34d，挺自信的说：“我决不会爱上你”
    我看着她的胸前，内心气血狂涌，道：“逸逸，我可不可以”
    林逸欣似乎洞察了我的想法，淡淡道：“如果你想死，尽管来试试好了”
    我一个哆嗦，低声道：“算了，来日方长”
    静静地，一抹不易察觉的笑容在林逸欣嘴角边一闪即逝。:

第五百八十六章 腐蚀虫
    中午，依旧是当初的那个茶餐厅，点了快餐，我们需要的是快速吃完，然后回去冲级了，我是142级，林逸欣是139级，都已经到了冲击150级的时刻，因为150级的职业晋级将是一个超级分水岭，不但是战士系玩家获得坐骑宠物的时刻，也会是本身境界提升的时刻，至于到底是什么境界，官方资料也没有明显给出，需要玩家自己去摸索了。
    中午时分，餐厅里挺热闹，一堆堆的人凑在一起吃饭，我和林逸欣低头刨饭，然后当我抬头看她的时候，发现她也在偷偷看我。
    “看嘛”我笑着问道：“要喂饭吗”
    林逸欣脸色一红：“不要”
    “那还不快点吃”
    “嗯”
    正在这时，身后几个学生在聊天，吐字清晰、字正腔圆的苏州口音
    “嗨，你们听说了没有，建工系的209、211、213几个宿舍的人，都已经加入了古剑魂梦了”
    “咦他们不是自己建了个垃圾行会吗怎么会进得了古剑魂梦”
    “不知道，他们的盟主不知道用什么方法，加入了古剑，成为古剑魂梦的第八分盟，真是见鬼了”
    “啧啧，古剑魂梦收人一直很严格，没有想到居然会收这些人，还记得上个月的恶性打架事件，那些人都有参与”
    “嗯，一群害群之马”
    “是啊”
    听着身后几个学生的话，我不禁皱了皱眉头，道：“靠，他们说的是焚琴煮鹤吗”
    “焚琴煮鹤”林逸欣诧异。
    “嗯，我上午才收入古剑编制的一个行会，因为我看上了焚琴煮鹤行会的一个谋士，想把这个谋士打造成中国服务器第一谋士，所以才把这个行会编入了第八分盟。”
    “哦，你看上了人家的谋士了”林逸欣蛮有深意的笑着看我。
    我瞪眼道：“你别多心了，那个谋士是男人，不是，我怎么会以权谋私干这种龌龊的事情”
    林逸欣轻笑：“这可难说哦”
    我眼看制不住她了，马上从口袋里掏出一个华丽丽的dstt，摇了摇说：“看好了，这个我可一直留着呢，逸逸你再敢嚣张，迟早用在你身上”
    林逸欣顿时红了脸，漂亮脸蛋像是熟透的红苹果，挥着筷子对我说：“臭陆尘，你想死啊，居然还不丢掉它，哼，想用在我身上，你做梦”
    我说：“你要是嫌不够，我再去买一打”
    林逸欣终于妥协了：“好啦，咱们不说这个了行不”
    “嗯。”
    “对了，你收编了焚琴煮鹤，也不考察一下这个行会的素质的啊听后面这几个家伙的说法，焚琴煮鹤整个行会的作风好像不是非常的正派，难道你就没有一点想法吗古剑魂梦在天空之城立足，就是凭着作风硬朗与不欺强凌弱的原则，千万不要因为一个第八盟坏了本行会的形象与声誉。”
    “嗯，我知道了，放心吧，这事情我能把得住”
    “嗯，快吃饭”
    吃完饭，送林逸欣回学校，随即我自己快速回到工作室，上线准备练级了
    “刷”
    出现在天空森林里，从帐篷里爬了出来，“滴”的一声，系统提示饥饿值不足50了，于是从包裹里掏出了一块鹿脯肉，这玩意能瞬间恢复10的饥饿值，在玩家等级升高了之后，果腹全部靠这个，一连吃下了五块，填饱肚子的时候，林逸欣也从旁边的帐篷里钻了出来，提着紫电，道：“走吧，目标龙骨山脉”
    “ok”
    林逸欣并未召唤坐骑，大概是生怕打击到我，就这么与我并肩而行，两个人不像是远征的冒险者，倒像是在丛林中游山玩水的情侣，天曜贪狼在前后方窜来窜去，似乎活泼得不行了，而林逸欣的寒冰狐虽然成年了，却依旧只有猫咪那么大小，顺着美女主人的手臂窜上去，站在林逸欣的肩膀上，美丽的毛发微微飘动，浑身周围氤氲着一道道慑人冰气，这玩意成年之后，冰系攻击非常的恐怖，这也是林逸欣能保持那么快升级速度的原因之一。
    翻着系统资料，我查找了一会，道：“tnnd，龙骨山脉多半的区域都已经被玩家占领了，咱们必须攀上距离顶峰20的区域才能无所顾忌的杀怪了，不过那里基本上遇不到什么nc，接不到任务，练级速度会大打折扣的。”
    林逸欣微微一笑，漂亮脸蛋上荡漾出两个美丽的酒窝：“那个其实我知道一个练级地，一直想去，就是一直找不到强力的队友，既然今天你也来了，咱们就一起去吧，可以重复接任务的练级地哦”
    “啊还有这种好地方，你之前怎么不告诉我”
    “我怕你把古剑魂梦的那群家伙都招呼过去嘛，那地图容得了510人就饱和了，以咱们两个的攻击输出，在那里刚刚比较好混”
    “好，过去再说，逸逸你带队”
    “嗯”
    提升林逸欣为队长，她立刻开启了倾国名将技，此时的倾国已然是80的效果，达到了技能上限值了，不过，就是这80也已经非常霸气了，特别是我现在的属性，80的提升之后，攻击力基础值就是6210了，实际攻击力超过一万点已经是必然的了，就连气血上限也达到了53000了，加上7317点基础防御力，啧啧，这样的强大属性就算是刷160级的暗影怪也未必会吃力了。
    抵达龙骨山脉的山脚下，我和林逸欣很有默契的一起隐藏了名字和装备光泽，这么一来，两个人看起来也就是两个装备外形比较别致的普通玩家，同时，我将镇魂斗篷的头罩掀上来，笼罩住脸庞和血红色的眼睛，修罗王的这个特征太明显了，很容易就会被人围观。
    林逸欣一样将自己的漂亮脸蛋隐藏在战袍内，提着失去光泽的紫电，紧跟着我前行，这里人实在太多了，让人发现她是水果刀女神的话，乱七八糟的求合影、求合体的要求会让她疲于应付的。
    没走多远，就有一个117级的野蛮人魔骑士骑着一头野猪而来，长枪一扬，大声道：“嗨，两位朋友，没有组队啊来跟我一起组队去杀半山腰的127级山丘豪猪怎么样经验很丰厚的哦，能让你们早点升到130级”
    我不由暗暗道：“我都142级，再升回130级去么”
    林逸欣扑哧一笑，用甜甜的声音回复道：“不用了，我和哥哥去山里采药的，不练级，谢谢你的邀请了”
    “哦”野蛮人魔骑士的智商并不算脱俗，点点头道：“那就不打扰了。”
    我则顺手揽住林逸欣这个妹妹的肩膀，笑道：“哟，好妹妹”
    “靠”
    林逸欣轻轻用肩膀撞了我一下：“你的语气怎么那么像是西门庆”
    我：“别胡说，快点走，去你说的练级地那儿”
    “嗯。”
    两人循着山路一直往前，足足的走了近半个小时，终于来到了比较靠近山顶的区域，这里的怪物已经是145级以上的暗影怪了，等级更高，经验更丰富，也一样更加的凶残，低于125级的玩家基本上是没法打了。
    “快到了”
    林逸欣轻笑着，指了指前方，说：“喏，就在那个山谷口里”
    “哇哇，任务，任务”我提着青冥剑一路狂奔。
    当我冲上小山丘的时候，一眼望去，顿时被吓了一跳，一个宽阔的大山谷内满是大大小小的亡灵怪，其中以腐蚀虫最多，这种形体怪异的东西就像是异型一般，拥有三条腿，移动速度极快，以利齿伤人，嘴巴是咬合型，一旦完全的张开嘴，嘴巴会比整个脑袋都要大，脑袋则像是毒蛇，呈现三角，非常的狠毒。
    我逼近了其中一只，伸手一招，顿时腐蚀虫的属性出现在眼前
    腐蚀虫远古级怪物
    等级：160
    攻击：21002550
    防御：2750
    气血：190000
    技能：吞噬、撕裂、腐蚀毒素
    介绍：炼狱的衍生者，这些腐蚀虫从尸体中衍生出来，拥有非常尖利的獠牙，是夜灵军团的中坚力量，数量庞大，非常惊人
    我抬头看看，腐蚀虫仿佛海洋一般，并且，天空依旧有一种非常恶心的大虫子飞来飞去，空投下大批的腐蚀虫、食尸鬼、地穴恶魔等怪物下来，看起来，这似乎是夜灵军团正在酝酿的一次进攻啊，以nc军团难以企及的龙骨山脉顶峰作为切入点，这些夜灵是越来越聪明了，不过，这么的虫子nnd，这就是林逸欣说的510个人的练级量依我看，就算是一千人来这里，也很有可能会被虫海给淹没了。
    “喂，先别看了，领取了任务再过来杀”林逸欣说道。
    “嗯，nc在哪儿”
    “那边”
    两人飞速绕向了另一侧，在巨大岩石的掩护后方，居然有一个石头构筑的人类临时营地，大约有近百个nc守卫驻扎在这里，其中一个满脸大胡子的斥候队长，拎着巨剑站在那里，一手拿起酒瓶咕嘟咕嘟的猛灌了一大口，豪爽的大笑：“哈哈哈哈，远方而来的冒险者们，你们想要更多的金币吗你们有多久没有触摸过的胸脯了哈哈哈，来吧，斩杀1000头暗黑虫，你就能得到1000枚金币，有了金币，们会自己脱个精光爬进你的帐篷，哈哈哈哈哈”:

第五百八十七章 一世英名
    我瞪圆了眼睛，指着斥候队长，大惊道：“逸逸，你怎么会跟这种人有交往呢靠，太遇人不淑了吧”
    林逸欣横了我一眼，嗔声道：“魂淡，我什么时候跟这种货色交往了只是只是在这里接过一次任务罢了，快去对话，接好了任务就去杀暗黑虫，咱们联手杀，30分钟就能交一次任务，连续接受任务，经验值很高的”
    “你之前在这里杀过”
    “嗯，一个人，杀得太难了，只能每次吸引13个暗黑虫，再多就没法杀了，杀1000个暗黑虫，足足耗费我半天的时间，这次你来了，一起组队群杀，以你的攻击力覆盖，应该很快就能满足1000个杀怪额。”
    “ok”
    我踏步上前，对着斥候队长道：“队长别开枪，是我”
    斥候队长瞪着我：“嗨，小子，你是生面孔，以前没有见过你，那边的那个漂亮小妞是你的女人吗”
    我咧嘴：“是啊队长，有脸有胸有屁股，怎么样，还不赖吧”
    斥候队长舔了舔嘴唇，道：“还算不错，不过太没有风情了，我跟你说，天空之城西南院的酒馆里，那里的娘们可带劲了，每到夜晚，她们就会像是雨季一样湿润，每晚只要10个金币，就能换三次女人，哈哈哈，小子，豁出你的性命去杀腐蚀虫吧，杀掉三个腐蚀虫，你就能尝到一个女人的滋味”
    我满脸红光：“队长，我知道了，那酒馆到底在哪儿”
    斥候队长擦着口水：“酒馆就在天空之城西门的”
    正在这时，林逸欣已经气得直跺脚，拔出了紫电之刃，剑锋抵着我的后脑勺：“臭陆尘，接完任务就走，你再敢在这里jj，我就一剑干掉你”
    我愕然转身，手指挡开剑锋，笑道：“逸逸，瞧你性急的，这不刚刚拿到任务吗走吧，去杀腐蚀虫，我会保护你的”
    林逸欣瞪了瞪我，跟着走了。
    斥候队长目光深沉的看着林逸欣的背影，过了半晌喃喃道：“我五杠队长罗格看了一辈子女人第一次看走眼，原来这个小妞很够味，啧啧，那小子有福了”
    “逸逸，你任务领取了”
    “嗯，昨天就领了。”
    “腐蚀虫杀起来怎么样，比较好杀吧”
    “嘻嘻，你杀一个就知道了”
    林逸欣吃吃笑的看着我，笑得很坏，这让我心里有些不安，她不会又有什么不可告人的秘密吧
    不久之后，疑团解开了，我擎剑抛出了斩龙刃，轰杀在一个腐蚀虫的脑门上，这小东西立刻狰狞凶狠的冲了过来，一个虎跃，从天而降，小嘴巴由远及近慢慢变大，而我自然是准备用利剑对付它了。
    正在这时，忽地腐蚀虫嘴巴猛然张开
    “啪”
    眼前一脸黑暗，我突然意识到，我的脑袋被腐蚀虫给完全吞噬了吗靠，果然是这样，脑袋连同半个肩膀都被腐蚀虫给咬住了，痛感传来，气血掉了不少
    “2594”
    啧啧，这样的伤害值还能接受，毕竟我现在也加持了倾国的效果，可是，这个样子也太狼狈了吧甚至，我能听到身侧林逸欣幸灾乐祸的笑声。
    挥舞拳头，猛然一击破魔拳打破了腐蚀虫的吞噬效果，将它从脑门上撤下来，挥舞青冥剑，乾坤击破烈刃斩三连击连续轰杀在小东西的脑门上，再补上几剑，终于干掉了，随后，我猛踩着这只腐蚀虫的尸体，大骂道：“叫你吞我，叫你吞我，小兔崽子”
    林逸欣笑得脸蛋通红，眼看就已经快要把持不住了。
    我瞪着她：“靠，你就这样看着吗”
    “对啊”她挺了挺胸前的骄傲，笑道：“我还截图录影了呢，传说中的cg名人堂天才神族居然会被一个小虫子吞了，嘻嘻，太好玩了，要不要我上传论坛啊”
    “靠，我一世英名啊”
    我哀嚎一声，接着话锋一转，看着林逸欣，笑道：“喂喂，你知道腐蚀虫会吞噬玩家，看来，你也一定被吞过，是不是嗯，一脸的腐蚀虫毒液，好重口味的说，逸逸你也会有这么一天啊”
    顿时，林逸欣呜呜的轻叫一声：“表说了嘛，往事不堪回首”
    我轻哼一声，道：“怎么破这个吞噬技能”
    “很简单，在腐蚀虫冲刺吞噬的时候，你把剑刃贴着脸，腐蚀虫会撞在剑刃上，却不会吞噬到你，而且，吞噬只在接触的第一时间会触发，一旦怪物已经被你打过，就不会吞噬了，所以，来一次冰焰斩，这些虫子就不会吞噬任何人了。”
    “了解，对了，这样吞噬会死人么”
    “你说呢”林逸欣吃吃笑的看看我，说：“昨天下午，我就看到一个122级的战士在这里单杀一个腐蚀虫，被虫子咬住了，力量不足，没办法挣脱，结果结果就被暗黑虫整个都吞下去了，足足等了10分钟才咕咚一声消化挂掉了，那个暗黑虫的胃被撑得好大好大的哦”
    我瞪着她：“靠，你就这样看着人家被消化掉”
    林逸欣摊手一笑：“那个人是我们学校的，曾经在楼下买了一车的玫瑰花送我要我当他女友，被我拒绝了”
    “看得好，这种人就活该被消化掉，成为一堆热烘烘的虫子粪”我义愤填膺的紧握着拳头，恨不得代替腐蚀虫来消化。
    林逸欣无语的看着我：“你那么激动干什么”
    由于是两个人的组队，所以，我们可以选择群杀了，虫子的攻击伤害虽然霸道，不过以我和林逸欣的防御还是能顶得住的，毕竟，我都有5w的气血了，虫子一次攻击我才2000的气血，不算什么，有亡灵再生和青冥剑的狂血效果，足够应付了，更何况，我身上还带着为数不少的8级圣灵药水，这可比普通的10级生命药剂要强太多了。
    “就选择那个点吧”
    林逸欣伸手指着山谷石壁的一角，眨了眨眼睛，笑道：“你和天曜贪狼去卡好位置，给我留个位置，我骑着冰镰马跑得快，我去引怪，ok”
    我点点头：“ok，小心，别被虫子吃了”
    “知道”
    我带着天曜贪狼贴着岩壁奔跑过去，而林逸欣则召唤出冰镰战马，翻身上马，俨然是高阶女骑士的模样，擎着紫电，策马飞奔而去，在怪物群中飞掠出一个个华丽的z字线，不但引来怪物的仇恨值，也将自己一直拖曳在怪群的攻击范围外，根本不给虫子有任何的吞噬机会。
    不得不说，对于林逸欣的走位和操作我是绝对有信心的，放眼中国区，能让我感到有极大操作压力的人不超过10个，而林逸欣就是其中一个，而且是比较有威胁的一个，战天盟屡次挑衅古剑，却没有去招惹雪银杉，这也与林逸欣长时间坐镇雪银杉有关，如果林逸欣不在的话，战天盟估计早就有灭雪银杉之心了。
    不久之后，林逸欣带着一群暗黑虫奔跑了过来，而我则早就预先丢出了三个冰旋领域笼罩前方，在冰锥的突刺下，一群暗黑虫不但攻速、移速大幅度降低，而且被冰旋领域影响之后，也就不会再吞噬了，不然一口一个把我和林逸欣都吞了，这种事情实在太恶心。
    “刷”
    林逸欣完美入位，转身便是一个冰焰斩坠落在人群中，然后召唤出寒冰狐，就让寒冰狐在后方释放冰雨，攻击输出也还是非常不错的。
    “轰”
    我的千冰斩在怪物群中爆开，打出一连串2w左右的伤害数字，并且，40的溅射伤害非常强横，居然几乎每个怪物受到的攻击伤害都是35倍加成的，一剑就砍掉了中心区域的怪物多达710w点的气血，血条的一半刷一下就没了。
    林逸欣有些愕然，转身看看我：“晕，你悠着点，我还想要经验呢”
    我点头：“嗯，你注意点技能cd，用冰焰斩来抢经验吧，紫电之刃这把剑什么都好，就是没有溅射伤害，群杀怪的时候就不太爽了”
    林逸欣撅撅嘴：“嗯，不过还好啦，杀人还是很犀利的。”
    我：“”
    两个人安静的杀着，不到半个小时，果然，任务要求的1000头腐蚀虫悬赏额已经满了，于是，两个人兴冲冲的打扫了一下战场，得到不少小极品，然后飞奔回去nc那里，交掉了任务，继续回去刷。
    一来二去，第二次交任务的时候，一道金光泻落，林逸欣已经升到了140级，啧啧，这里的升级速度确实非常之强，我们一连在这里刷怪刷任务，估计不到一星期就都能冲到150级了
    站定，等待林逸欣引来一群怪物之后，继续群杀
    正杀着，忽地外面来了一行十个人，似乎是一个队伍的样子，都是125级130级之间的玩家，十人队，在这里只能勉强的单杀腐蚀虫，再多的话，估计就很难杀了，毕竟，腐蚀虫的属性摆在那里，这群人的装备看起来也没有多么逆天。
    一个身穿皮甲的漂亮刺客走上前，站在山谷边缘，吐了吐舌头，笑道：“哇，好高等级的怪物啊，你们看那边，好像有两个人在群刷怪唉，好厉害”
    身侧，一个手提着战斧的精灵男战士笑了笑：“小蛮，不要管人家了，我们杀自己了，能在这里群杀的人，一定是天榜名人”:

第五百八十八章 漂亮小蛮与双飞
    我瞥了一眼，那个刺客是一个叫“漂亮小蛮”的女孩，长得确实挺漂亮，一身精致的皮甲，护腿占地面积很小，导致两条光洁圆润的腿露在外面，踩着皮靴，提着匕首，走路间都小心翼翼的样子，很有刺客玩家的潜质。
    “逸逸，那个叫漂亮小蛮唉，你当初叫漂亮小辣椒，跟你挺投缘的啊”我笑着说道。
    林逸欣瞥了我一眼：“你是看上人家的长腿了吧”
    我有些不好意思：“瞧你说的，你的身材可比她强多了，我对飞机场是不感兴趣的”
    “鄙视你”
    “对了，这几个人也过来练这片地图的话，我们要不要告诉他们可以重复领取任何的事情”
    林逸欣摇头：“算了，以他们的实力，很难在这里混得下去，等级太低、人太少，就算领了任务也很难完成。”
    “哦，是吗”
    我一回头，就看到那个精灵战士的半截身体都被腐蚀虫吞掉了，正在痛苦的挣扎，而漂亮小蛮则拽着腐蚀虫的尾巴，哇哇的叫：“唔，这臭虫子，不许吃我们队长，要吃就来吃我好了”
    旁边一个牧师说：“小蛮，致盲这个虫子，说不定能救队长”
    “哦”
    漂亮小蛮飞快的放开了虫子尾巴，匕首锋芒一现，飞速切过了虫子的脑门，果然，眩晕成功了，虫子从队长的脑袋上被拽下来，队长一脸的粘液，看起来非常的重口味。
    瞥了一眼那边，我叹息道：“靠，打得惨不忍睹啊，这个队伍平均等级最多127级，怎么会想起来打160级的远古级怪物以他们的水平，打打150级的暗影怪都有些勉强了，160级的远古级怪物，足以让他们丢盔卸甲的。”
    林逸欣轻笑：“那几个战士的装备还不错，你看，还有一个歌咏者和一个谋士，加持铁壁技能来消耗战的话，应该可以打得掉一个腐蚀虫的，再说了，那个刺客的腿多好啊，要不然你怎么会一直盯着看”
    我老脸一红，剑锋扫过怪物群激荡出烈刃斩，笑道：“我哪儿有，只不过是觉得这个漂亮小蛮跟北冥雪的年纪差不多，性格也有些相似。”
    “爱心萌发了”林逸欣挥出一记冰焰斩，歪头看着我，漂亮脸蛋上写满了戏谑。
    我撇撇嘴：“认真杀怪吧，无聊就调戏怪物去，干嘛调戏我”
    “我喜欢，要你管”
    正在这时，天空之中“嗡嗡”的声音传来，一个体型庞大的巨大毒蜂飞来，羽翼振动，体型甚至比一般的神圣巨龙还要巨大，腹部的甲壳忽地缓缓张开，顿时空投下一批新生的腐蚀虫和食尸鬼，一群令人可怖的怪物发出低低的长嘶声，对着周围就潮水般的席卷了过去。
    “挡住”我擎剑道。
    林逸欣的紫电之刃猛然窜出一道怒雷，雷阵笼罩在前方大约30x30码的范围内，一阵肆虐，在怪物群的头顶上窜出1不等的伤害数字，啧啧，这就是紫电之刃的触发技能攻击效果，太犀利了，虽然迄今为止只触发了不到十次的样子，但是一旦触发，这就是秒杀型的大招啊
    “放心吧，这点小怪，完全没有压力，哦哦，你的天曜贪狼快挂了，快点停止攻击”
    “靠”
    我急忙停止了天曜贪狼的行动，剑锋一摆，侧方劈出了千冰斩吸引来怪物仇恨，让天曜贪狼逃过一劫，nnd，小狼的攻击速度挺快的，太容易吸引仇恨，本身的气血、防御又经不住远古级怪物的打击，有些尴尬了。
    作为近战系的宠物，总是那么尴尬。譬如在龙骨山脉这种高级练级地，宠物只能用来作为输出，却无法当成肉盾，因为防御、气血根本承受不了高等级暗影级、远古级怪物的肆虐，所以，在山上练级的队伍，很少看到有人放出宠物来练级的，基本上都是靠玩家自己来搞，当然，也有些人不信邪的释放出绿螳螂、蓝螳螂、黄蜂等宠物来攻击，结果可想而知，高级暗影怪两巴掌就能把这些低级宠物给拍死了。
    小狼摇着尾巴，嗷嗷的惨叫了一声，停止攻击，有些老实了，作为一个史诗级boss宠物，似乎小狼的属性也跟不上时代了，嗯，有机会就淘汰了这货
    一边杀着，我一边关注了一下远方的那个队伍，虫子空投了不少，逼得他们连续退了近百码，狼狈不堪，不过好歹是活了下来。
    “啪嗒”
    一声轻响，我低头看看，一只腐蚀虫居然爆出技能书，是一本泛着淡蓝色光泽的技能书，捡起来一看，我怔住了
    双飞：两名队友同时攻击目标，产生合击效果，提升目标承受的100攻击伤害，辅助系策略技，可以与主策略技同时开启，需要等级140级，需要消耗声望值：10000点，需要玩家性别：女。
    “双飞”林逸欣睁大了一双漂亮眼眸，默默无语的看着我手心里的这本书，喃喃道：“这叫什么嘛，这名字也太太清新脱俗了”
    我暗笑：“嗯，确实不错的名字啊，逸逸，这本书只有女生能用，你拿去吧，学习了之后，我们看看效果”
    “哦”
    林逸欣红了红脸蛋，说：“那我学习了这个技能之后，你不许笑”
    “当然，当然不笑，我这个人是很严肃的”
    “嗯”
    “刷”的一下，双飞技能书消失在林逸欣的手中，果然，在队伍策略技一栏里出现了一个辅助性的技能按钮，正是双飞，两个玩家同时攻击同一目标可以达成致命一击合击的效果。
    我忍不住，看着技能哈哈笑了起来，林逸欣飞快用紫电的剑柄捣了我一下，一脸的羞红：“魂淡，都说了不能笑了”
    “嗯嗯”我肌肉抽搐了，玩命般的压制住狂笑的冲动，说道：“逸逸，来试一下效果是不是同时攻击一个目标就能触发了”
    “嗯”
    “来，就我们最前面这个差不多满血的”
    “好”
    紫电、青冥晃动，猛然突刺在前方一个食尸鬼的脑门上，顿时食尸鬼嗷嗷的惨叫了一声，头顶上爆出两个伤害数字
    “19082”
    “16767”
    我不由摇头：“不对啊，这就是普通伤害，根本没有双飞的效果”
    林逸欣说：“白痴，你出手太早了，比我快了大约05秒左右，当然不算是同时了，再来一次，看我动作”
    “ok”
    再一次，林逸欣发动攻击的时候，我也一样发动了攻击，并且，很有默契的，林逸欣发动了壁垒击破，而我发动了乾坤击破，青红两道火焰尖锥几乎同一时刻突刺在这个160级远古级食尸鬼的脑门上
    “铿”
    双刃合击，两个技能攻击凝聚为一道紫红色的锋芒穿透了食尸鬼的身体，那食尸鬼惨嚎了一声，颓然倒地，脑门上飘出了让人震惊的伤害数字
    “112838”
    看着这惊人的伤害数字，林逸欣张大了小嘴：“哇，好厉害的双飞啊”
    我点头：“嗯，太暴力了，我们如果双飞成功的话，恐怕全世界最强的魔骑士也挡不住我们的一击”
    “嗯嗯”林逸欣笑得好甜：“小骗子，我们以后要多练这个技能，形成默契，用来杀boss也是事半功倍啊”
    “哦”我嘴角一咧，心里有些忐忑，道：“逸逸，这个技能，我只能跟我一起用”
    “为什么”
    “为了地球”
    “”
    林逸欣似乎看透了我的心思，笑道：“好啦好啦，这个技能只跟你在一起的时候开启，行了吧哼哼，再说那么别致的技能名字，让我在行会成员面前露出来，我也不好意思啊，对不对”
    “嗯”
    我擎着青冥剑，猛然扫荡向前方，青冥剑锋芒大盛，青冥龙魂效果被触发，顿时横扫一片腐蚀虫，眼看着经验值就窜了一截，这种感觉好爽，同时，这里居然能爆出双飞这种高阶技能书，那也就意味着可以爆出其他策略书了，嗯，这年头，策略技非常难得，特别是七阶鼓舞、七阶铁壁之类的，非常的昂贵，当然，如果是紫龙那种逆天的策略书，那就更加另当别论了。
    嗯，我在吕布衣那小子身上花了那么多血本，给了他一把五星地器灼热扇不说，连紫龙策略书都给他了，紫龙策略书多nx啊，纵然是自己学习，也能加持到72的全属性了，根本不输给林逸欣的倾国太多，不过为了这本技能书的效果最大化，还是给了吕布衣，当然，我也坚信我不会看错人，吕布衣这小子一定不会让我失望，因为我知道，他跟我一样，都是心存梦想的人，有梦想的人生，才算是真正的人生。
    满怀希冀，要是能再爆出一本紫龙就好了，我自己学于是，怀着希冀，练级更加格外有劲了，并且身边有水果刀女神并肩杀怪，练得快乐无比。
    却正在这时，忽然远方涌现了一大群人，带头的玩家手提着利刃，身后至少上千人，甚至可能有数千人，那手提利刃的人正是盟主，对着不远处的漂亮小蛮等人就扬声大喝道：“古剑魂梦第八分盟焚琴煮鹤到此举行练级活动，即刻开始清场，希望不相关的人等立刻离开，否则，别怪我们刀下无情”:

第五百八十九章 谦逊与尊重
    我心头一咯噔，gbd，我没有听错吧这是古剑魂梦的分盟吗我们我们古剑魂梦的分盟什么时候那么霸道了，居然居然还会有清场这么恶劣的练级行为一直以来，我和何艺就形成了一种默契，游戏品德即人品，就算是在虚拟游戏里也不能让丑恶的一面无止境的放大，所以，古剑魂梦一直的宗旨就是与其余行会和平共处，练级地也都是大家各自打自己的怪物，哪儿会有清场这种事情
    身边，林逸欣秀眉轻蹙：“什么人啊，居然那么霸道，清场哼，我倒要看看他们怎么清了姑奶奶的这个场”
    我深吸了口气，看看眼前的一群怪物已经被杀得差不多了，便奋力继续杀，总之，在我的眼皮底下，决不允许任何人有损于古剑魂梦的声名，人活一世、草生一秋，绝不留下恶名
    远处，漂亮小蛮提着匕首，走上前，手指着焚琴煮鹤的盟主零度冰点，嗔声道：“喂，大胡子，你凭什么让我们离开这个练级点写了你大胡子的名字了么凭什么是我们离开，而不是你们离开古剑魂梦是大盟又怎么样，难道就能凭着人多欺负人吗”
    零度冰点提着利刃，沉声道：“小妹妹，不要那么蛮不讲理行吗我已经说了，你们可以自行离开，我们绝不为难你们，但是你们要是执意留在这里，那么我身后的三千焚琴煮鹤兄弟可不答应。”
    漂亮小蛮气得直跺脚，说：“你这人怎么那么霸道，我们找了好久才找到了这个练级地，再说了我们几个也杀不了几个怪，碍着你们了”
    零度冰点身边，一个瘦子刺客紧盯着漂亮小蛮皮甲下的雪腻双腿，舔舔嘴唇，嘿嘿笑道：“确实是碍着我们了，谁希望自己练级的时候旁边有个小美女晃来晃去，分神之后被怪物给杀了怎么办，对不对我看啊，小妹妹，你不如来我们焚琴煮鹤算了，哥哥们都会非常疼爱你的”
    漂亮小蛮再笨也想到对方什么意思，于是横起匕首，道：“哼，有种就过来杀我好了，就算是死了，我也不会服气你们这群混蛋”
    刺客怒了，提着匕首道：“老大，让我来对付这个小妞吧，嘿嘿，细皮嫩肉，又萌又美的，这是我的菜啊”
    零度冰点点头：“你带几个人上，快速给我解决战斗，啧啧，这里的怪物等级真高啊，我都看不到级别，兄弟们，准备上了，我们焚琴煮鹤现在已经是5000人的大盟，3000精锐到此，横扫这片练级区域”
    一群玩家扬起了手中兵刃，很兴奋的样子，不过，这群人大多只是原焚琴煮鹤行会的人，更多的玩家则沉默不语，显然对这种行径并不赞同，但是慑于零度冰点是盟主，所以也就没有多说什么。
    “妈的，要战便战，说那么多干什么，我就不信了”那精灵战士队长愤怒的扬起长剑，大声道：“小蛮，你隐身掩护，有机会就走，这里交给我们”
    漂亮小蛮没有说话，曼妙的身体渐渐消失在空气中，已然潜行了。
    零度冰点怒了，拔剑亲自上，手指前方，大喝道：“来人，用乱射和极冰之雨把这个刺客小妞逼出来，快速解决，我们还得练级呢”
    乱射啪啪啪的打在地面上，却只看到气旋萦绕，却不见漂亮小蛮的身影，这小妞的移动速度真快，居然能够在那么短的时间内就已经转移了
    小蛮队里的队长提着利刃就上了，横扫一圈，震荡的几个焚琴煮鹤的战士连连后退，勇武还是有一点的，另外，队里的法师也吟唱着星河风暴，袭杀前方焚琴煮鹤的玩家，虽然人数极少，但是杀得却极有章法。
    零度冰点盛怒，提剑上前，猛然扬剑突刺，只见长剑锋刃上激荡出一道火红色尖锥，正是壁垒击破的效果
    “噗”
    “11810”
    精灵战士受了一记壁垒击破，气血瞬即降到了40左右，惨不忍睹的后退，随后被几道螺旋箭刃绞杀，爆出了一把明晃晃的长剑，零度冰点麾下的那个刺客快步上前，伸手就捡了长剑，哈哈笑道：“嘿嘿，二星卓越的紫金器兵刃啊，真不错，这个垃圾队居然还能有那么牛b的武器，真不赖啊，快点杀，肯定还有别的装备，那个漂亮小妞手里的匕首闪着紫色光芒，应该也是紫金器，给力点，爆了她”
    “操n的”一名野蛮人狂战士挥舞战斧飞扑上去，重重一斧头硬撼在零度冰点的肩膀之上，是烈火技能，可惜，零度冰点的装备不赖，防御力更加惊人，居然只打出了3000的伤害，根本就不痛不痒。
    “哈哈哈，你是在给你老子挠痒吗白痴”
    零度冰点哈哈大笑，猛然趋近，肩膀撞击导致对方身体失衡，紧接着利剑再度涌出火焰尖锥，“噗嗤”一声，配合着弓箭手的破魔箭，将这个野蛮人战士也一并击杀了，并且，爆出了一个铠甲护腿，被零度冰点收入囊中。
    “杀杀，给我把这群人杀光，一个不留”零度冰点眼神里透着怒芒。
    “啪”一声，忽地，一道血色光芒从零度冰点的脖颈间泛起，竟是漂亮小蛮的攻击，美丽的身影一闪即逝，滑步来到了零度冰点的身后，匕首双刃连挥切割，“嚓嚓嚓”的切掉了零度冰点一大截气血，这瞬间的爆发力实在是有些惊人。
    “d，找死”
    零度冰点从眩晕中醒来，怒喝道：“兄弟们，螺旋箭刃、星河风暴覆盖，让这个小妞逃无可逃，老子今天非杀掉她不可，否则，我们焚琴煮鹤还如何在这天空之城立足下去，大家说对不对”
    一群人跟着起哄，魔法风暴随之袭来。
    “铿”
    漂亮小蛮堪堪的匕首锋刃招架了一次零度冰点的攻击，借着反弹力，整个人向后飘飞出很远，身后，队伍里硕果仅存的几个人急忙保护：“小蛮，快走啊，你怎么还在这里”
    漂亮小蛮咬着嘴唇：“我不走，要死一起死，不能让大家被这群可恶的家伙欺负，我生气了”
    零度冰点挥舞剑刃，“咔嚓咔嚓”的连续砍杀，将漂亮小蛮队伍里的歌咏者、谋士、弓箭手一一斩杀，紧追着漂亮小蛮，眼神凶狠，哈哈大笑道：“小蛮小妞，你想往哪儿躲这世上，再也没有任何人能够救得了你，受死吧”
    “刷”
    剑刃飘出火焰尖锥，壁垒击破再次降临，而且零度冰点的攻击角度把握得不错，封死了漂亮小蛮的所有去路，不管是招架还是防御，都只有死路一条。
    “呜呜呜”
    漂亮小蛮闭上了美眸，只能等死了
    “铿”
    火花四溅，零度冰点的剑锋重重撼动在嶙峋如刃的战铠之上，震得鬼神乱舞、气旋飘飞，并且，带出了一个伤害数字7904
    “什么”
    零度冰点惊骇不已：“这这怎么只有这一点伤害”
    他抬头一看，却发现我目光冰冷的看着他，在千钧一发之际，我及时赶到，为漂亮小蛮挡住了这致命一击，当然，只是对于漂亮小蛮来说是致命一击，对于我来说，这根本就不算什么，总气血5w的人，谁会在乎8000不到的伤害值。
    “啊”
    漂亮小蛮也睁开了眼眸，看着挡在她身前的我，却只看到了飘飞在空中的镇魂斗篷残破下摆，于是，漂亮小蛮提着匕首，小心翼翼的转到我的前方，看到我一张修罗王的脸庞，无比清晰的轮廓，正冰冷的看着零度冰点。
    猛然间，我开启了游戏id，顿时，折戟沉沙v142的字眼出现在众人前方，马上引起了一片惊呼
    “天啊，这这是陆尘啊是总盟的副盟主陆尘啊，他怎么会在这里”
    “完了，零度盟主捅了篓子了”
    “陆尘为什么会救那个小女生”
    “哼，我就知道，陆尘绝不会坐视不理的，d，古剑魂梦一向行事光明磊落，什么时候干过这种龌龊事了，这焚琴煮鹤的盟主真是一个害群之马”
    “这下有好戏看了，哈哈哈”
    “盟盟主”
    零度冰点看着我，眼中满是惊讶：“你这是在干什么”
    我淡淡的看着他，伸手拨开了他的长剑，道：“零度，还记得你入古剑魂梦第八分盟的时候有过什么承诺吗誓死捍卫古剑的尊严，可是，你现在却在这里倚强凌弱，这与当初的狂龙有什么区别兄弟，算了吧，我们古剑不干清场的事情，这个练级地图的面积那么大，足够你练的了。”
    零度冰点颓然：“这这怎么能”
    我笑了笑：“没有什么不可以。”
    说着，我转过身，看着漂亮小蛮，道：“对不起，我会古剑魂梦第八分盟的清场行为表示歉意，这点东西，权当是是补偿你的几个朋友的损失，对不起，希望你们能够见谅，以后，类似的事情不会再发生了。”
    我拿出了包裹里的7件高阶装备，都是暗金器到紫金器的卓越装备，其中不乏策略点20的超级极品，这些，应该足以抵偿他们几个阵亡者的损失了。
    漂亮小蛮惊愕的看着我，握着匕首，忽地转身而去，头也不回道：“算了，我想他们几个不会再怪古剑魂梦的”
    在我们的目光下，漂亮小蛮扶起另一个被弓箭射到残血的牧师，一路蹒跚的消失在我们的视野内。
    “嘘”
    零度冰点皱了皱眉头，道：“盟主，对于这种连行会都没有的小团队，你的态度，是不是太过于谦逊了”
    我摇头一笑，淡淡道：“谦逊我只知道，这是人与人之间，最起码的尊重”:

第五百九十章 动之以情，晓之以理
    “好了，都别看着了，大家开始练级吧”
    我转身，道：“这个峡谷里到处都是夜灵系的怪物，等级非常高，在这里练级要多加谨慎，非重铠的玩家绝对不要接近这里的任何一个怪物，会被秒杀掉的，零度，最好是带大家换个练级地，在这里练级，损失会比较大。”
    零度冰点点点头，道：“我试一下，应该可以的，你要相信大家的实力。”
    我没有再说什么，拖着青冥剑就走向了林逸欣。
    “可惜啊，多么漂亮可爱的小oi，就这么跑掉了”林逸欣看着漂亮小蛮的方向，笑吟吟的说道。
    我抿抿嘴，解释道：“逸逸，我必须要严正申明一下，我不是因为小蛮漂亮才去救她，只是不想让古剑的一个分盟就这么堕落下去罢了，而且，其实，我潜意识里应该是比较想要招揽漂亮小蛮进盟的，刚才你看到了没有，漂亮小蛮的近战刺客操作，觉得怎么样”
    林逸欣美目眨了眨，笑道：“哦，中国区的刺客系高手还是不少的，按照当初悲酥清风那个水准作为满分100分的话，现在的离歌应该在95100分之间，吻月大概在9095分之间，至于这个漂亮小蛮嘛，看着还不错，应该有8085分的操作实力了，就是装备太烂了，所以连这个零度冰点也打不过。”
    我点点头，深吸了口气道：“是啊，她只是装备太烂了，如果能够加以打造的话，应该会成为非常不错的刺客系玩家，古剑一直以来就没有一个称透点的刺客，所以我想找一个强一点刺客要撑撑门面，吻月拒绝加入，这个漂亮小蛮是个不错的选择，有执着、有担当，还挺纯的”
    林逸欣歪头看着我：“好家伙，说了半天，就是冲着人家比较纯是不是，哼哼，我终于把你看透了”
    “哪儿有，我不过是就事论事”
    “切，少来了”
    “继续练级做任务吧”
    “嗯。”
    远方，零度冰点率领一群古剑魂梦第八分盟的玩家杀怪，杀得非常艰辛，不到十分钟时间至少已经阵亡了近百人，却依旧不愿意退去，我远远地看着，也没有说什么，只是皱着眉头。
    林逸欣也洞悉到了一切，轻声道：“小骗子，这个第八分盟的分盟对你很有抵触情绪啊唉，我真不知道你为什么会选择这么一个混蛋来当分盟的盟主，看人不清哦，如果是我，早就一脚把他踢掉了，三观不正的家伙”
    我苦笑一声：“没有办法，我不是冲着他，而是为了收复他的一个部下。”
    “是谁”
    “吕布衣”
    “哦那个奇脉谋者嘻嘻，我也听说过，这个吕布衣在谋士界还是挺著名的，没有想到他居然会是这个零度冰点的人，真是可惜了，这个问题有点大，小骗子你要小心翼翼的处理，一旦动了零度冰点，很有可能也会动摇吕布衣。”
    “嗯。”我点头，道：“正是基于这一点，刚才我对零度才会客气有加，否则照我之前的脾气，早就一脚把他踢出分盟，当场就策反其余的分盟玩家了，能够跟着零度走的话，也就千把人罢了，其余的玩家还是冲着古剑魂梦这个名号来的。”
    “嗯，哼哼”
    林逸欣笑了笑，两人继续杀。
    一直练到了晚上左右，终于，在一道金光之后，我升到了143级，艰难的升了一级，也已经非常不错了。
    心里千思百转，终于还是下定了决心，在陪林逸欣练级的同时，搜索了漂亮小蛮的名字，然后申请加入成为她的好友。
    足足等待了近两分钟，终于“叮”的一声，系统提示：请注意，玩家漂亮小蛮已经加入你为好友
    “你是你是刚才救我的那个大哥哥”漂亮小蛮发来了一条消息。
    “嗯，是我。”我回复。
    “有什么事情吗找我”漂亮小蛮问道。
    “小蛮，我再为刚才的事情致歉一次，你还是不愿意为零度冰点的行为接受我道歉的装备吗”
    “我”
    漂亮小蛮打开了通话器，声音很轻柔：“折戟沉沙哥哥，我知道作为一个弱者该做的事情，既然几个队友的装备已经被爆掉了，那么只能说明我们太弱”
    “小蛮，这件事情，我是有责任的。”
    “嗯，你当然有责任”漂亮小蛮喃喃道：“你可是传说中古剑魂梦总盟的副盟主啊，教管部下不力害得我的青海哥哥和临风哥哥的装备都爆掉了，那把二星卓越武器，可是他花了两个月的工资才买来的，我我要努力帮他再打一件一样好的武器”
    我有些无语：“你们一共有多少人一起玩为什么连一个行会都没有创建”
    “一共8个人，都是认识的朋友，创建行会需要的令牌好贵的，要4000金币才能买到，我们现在的朋友又不多，所以也没有创建行会。”
    我微微一笑：“那一定也没少受到其余行会的欺负吧”
    “嗯”漂亮小蛮重重的点头，带着委屈的声音，说：“被人守尸了几次，其中有一次，在天空森林的一个熊谷里，被花间派的人守尸了一天一夜，那次我们几乎每个人都至少掉了五级，好惨的”
    我说：“守尸体什么的最讨厌了，我当初也被守过，后来发火了，就每天苦练操作，反过来守他们的尸体”
    “呵呵”漂亮小蛮终于笑了，说：“你可是传说中的cg名人堂高手啊，也有被守尸体的经历吗”
    “有啊，被杀到零级的经历也都有，不过后来还是慢慢把等级练上来了，其实这都没有什么，最强大的人永远是最坚韧的人，怎么也无法被击倒，小蛮你说对不对”
    “嗯。”漂亮小蛮笑笑，有些惋惜的说：“只是很可惜，我没有折戟沉沙哥哥你这样的游戏天赋，大家总是笑我太笨，所以，我拼命的想要保护大家，但每次总是把事情给搞砸了，唉，我要是能很厉害的话，就不用看着大家被守尸体，而自己只能默默的潜行在远处守望了”
    我深吸了口气：“你这种心情，我能体会。”
    说着，话锋一转，我又说：“小蛮，如果给你一个机会变强来守护大家，你会愿意接受吗”
    “嗯，当然”
    终于，说道正题了，我以非常严肃的口吻道：“我代表古剑魂梦所有高层，诚挚邀请你和你的朋友来古剑魂梦，小蛮，相信我，我看人不会错的，你加入古剑之后，一定会成为中国服务器屈指可数的一流刺客，守护同伴，绰绰有余”
    漂亮小蛮惊愕：“折戟沉沙哥哥，你来亲自邀请我加入古剑吗”
    “嗯，愿意吗”
    “我”
    从对话栏的小头像里，明显能够看到小蛮在迟疑，又希冀，却又心有顾虑，她喃喃道：“让我和大家商量一下，好吗”
    “嗯。”
    于是，漂亮小蛮切断了联系，不到两分钟的时间，再次呼叫我，一脸无奈的说道：“青山哥哥和临风哥哥都表示不愿意加入古剑，只要那个零度冰点在古剑一天，他们就不愿意进入古剑”
    我有些无语：“小蛮，那你愿意来吗”
    “我”
    漂亮小蛮犹豫着，却忽然脸色一变，看着另外一边，低声道：“折戟沉沙哥哥，我不能跟你聊了，青山哥哥被人k了，是花间派的人，呜呜，完蛋了，又要被守尸体，他们好多人啊”
    “告诉我，坐标”
    “龙骨山脉地图12874，0929，哥哥你要来吗”
    “嗯，我去救你在我赶到之前，你要活着”
    “哦”
    关掉通讯器，我对身边的林逸欣道：“逸逸，漂亮小蛮一群人在山脉另一边被花间派攻击了，我去救人”
    “哦哦，你要去英雄救美”
    “靠，什么嘛，我是去收服人心，唉，太想要小蛮这次刺客了”
    林逸欣甜甜一笑：“好啦好啦，本姑娘反正也无聊，没有你没法群刷怪，更想痛揍花间派的人，李乐那个白痴每天往我班里的邮箱投一封情书，后来都用打印的了，那么无耻的家伙，我陪你一起过去揍他”
    “好，太无耻了”
    “是啊是啊”
    两个人放弃了七八个残血的腐蚀虫，提剑收拾了一下战场就撤退了，寒冰狐几个冰雨之后留下了一群腐蚀虫，而我和林逸欣也顺利的冲出了峡谷，沿着山岩地带奔向了漂亮小蛮给我的坐标。
    不到五分钟，前方果然出现了一大群人，都是花间派的玩家，等级非常之高，不过没有认识的，都是花间派第一分盟的玩家，等级在128135级之间，人数大约在80人上下，所以逼得漂亮小蛮等人退到了地图的角落里。
    地上，一具尸体躺在那里，正是漂亮小蛮的青山哥哥，那个精灵战士。
    一个129级的花间派刺客坐在青山的尸体上啃着面包，一边嘴巴一歪，“呸”一声将面包屑吐在青山的脸上，嘿嘿笑道：“这种货色还敢在这种地方练级，兄弟们守住了，把那个漂亮小蛮留下，乐少盟主说想来嘿咻一下，哈哈哈哈”
    一群花间派玩家露出会心的笑容，一个个乐不可支的样子，提着利刃就围向了漂亮小蛮等人。:

第五百九十一章 表明诚意
    “吼吼”
    伴随着野兽的咆哮声，一头深青色的巨狼突刺到了刺客少女的前方，利爪猛然一扬，重重的拍在最前方的一个花间派魔骑士的巨盾之上，飘出了4000的伤害数字，这魔骑士浑身一震，却冷笑道：“哪儿来的畜生，这点攻击力就想杀老子，td，你简直是自寻死路，兄弟们，轰掉这头狼，它似乎是玩家的宠物”
    天曜贪狼的攻击力显然不够大幅度破防了，它龇牙列齿的猛然向右移动，而我则顺势补位，青冥剑带着浩瀚之力，泛起靛青色的烈焰尖锥，脚下浮动八卦法阵，我嘿嘿一笑：“宠物杀不了你，那么换我来”
    乾坤击破
    “噗”
    “24578”
    剑刃势不可挡的突刺开了这个魔骑士的盾牌，完全穿透了他的身体，带着大大的伤害数字，将其顺利打成了残血，这个魔骑士已经是130级的玩家，拥有总气血大约3w左右，一击乾坤击破就已经差不多能要了他的命了。
    “d，那么横，是谁”
    魔骑士提着钢刀向后退却，满眼愤怒的瞪着我，拍着座下的坐骑，瞪着我说：“你到底是谁，什么意思”
    我扬起了长剑：“有话躺下说”
    “刷”
    青色剑刃出现在空中，猛然坠落在魔骑士的脑门上，带出了12492点的伤害数字，斩龙刃一如既往的犀利。
    这时，终于有人认出来了，指着我大声喝道：“靠，这是这时折戟沉沙的招数d，这个人是折戟沉沙”
    我微微一笑，并未说什么。
    花间派的人群中，一个叫做“高恒轩”的135级魔骑士骑乘着一头低阶地龙，一身精悍铠甲，手提长枪，左臂上浮现着一枚血红色盾牌的形相，装备非常的不赖，而且似乎还是这个队伍的队长，他看着我，长枪一指，道：“折戟沉沙，我们与你无冤无仇，你何必在这龙骨山脉中横生枝节”
    我低垂着剑锋，淡淡笑道：“我确实不想跟你们如何，不过，我决不允许你再碰一下我身后的这支队伍，漂亮小蛮，是我朋友。”
    “哼”高恒轩目光一寒，道：“你不过是一个人，凭什么保护他们全队再说了，你把我们花间派当成了什么，这里是龙骨山脉，是公众练级地，不是你的暗月城，不是你一个人说了算的地方”
    我深吸了一口气：“你要战咯”
    “有何不可”
    正在这时，马蹄声传来，骑乘着冰镰战马的小美女飞驰而来，擎着紫电之刃，笑吟吟的来到我身边，道：“呵，好快的速度啊，我骑马都追不上，你这颗英雄救美的心果然够执着吖”
    顿时，后方的漂亮小蛮露出一丝羞涩，美目看看我，又看看林逸欣。
    花间派的一群人也惊呆了，纷纷看着林逸欣，那高恒轩张大了嘴巴，喃喃道：“这这是水果刀女神风色幻想吗靠啊，她怎么也会在这里，这下怎么办，完蛋了，一个折戟沉沙就已经够头疼，再来一个水果刀”
    这时，“刷”的一声，漂亮小蛮队伍里的精灵战士复活站了起来，快速来到漂亮小蛮身后，然后抱拳对我一笑：“折戟沉沙盟主，多谢你出手相助”
    我笑了笑：“青山嗯，你就是小蛮说的青山哥哥吧你们人太少了，在这种险要的练级地里，随便碰到一个练级队都可能会被人灭团，不如你们加入古剑魂梦吧，至少我可以提供给你们一些庇护。”
    青山摇头：“不，古剑魂梦第八分盟给予我们的耻辱，难以忘怀，我们不会加入古剑魂梦的”
    我说：“真的就没有回旋的余地了”
    “没有”
    青山眼神坚定，道：“折戟沉沙，你是个不错的家伙，不过你的部下实在太操蛋了，我绝不愿意加入古剑魂梦”
    “喂，青山”一侧的牧师叫了一声，凑上前，跟青山低声说了些什么，似乎是在劝说他。
    终于，过了几秒钟后，青山犹豫了一会，擎着一杆铁枪，对我说：“折戟沉沙，你若是想要我们加入古剑魂梦，那也行，其一、我们绝不加入第八分盟，其二、为了证明诚意，你要把眼前这个80人队杀个干净，如果你真的能够做到，那么证明你拥有让我们信服的实力，同时也愿意为行会成员拼命。”
    我不禁失笑：“就这些”
    “对，就这些”
    “那就简单多了，杀人，我最在行”我目光一寒，看向了高恒轩等人，剑锋一指，大喝道：“现在，我一人单挑你们80人，你们有种的话就一个都别跑，战斗至最后一人，来证明花间派不是一个垃圾行会吧”
    高恒轩一脸涨红，擎着长枪，低喝道：“哼，你太大言不惭了吧你以为我们这群人是那种乌合之众吗，嘿，既然是这样，那就让你尝尝花间派最强团队的厉害，这是迥异于以往任何一支花间派团队的力量”
    身侧，林逸欣低声道：“陆尘，小心了，这个人所言非虚，我早就听说李乐花重金要打造一个王牌千人团，从三大主城各地挖来不错的高手，这支队伍的平均等级都有130级的，全队有30人超过30级，这样的等级和装备实力，对你很有威慑”
    “嗯。”
    我也意识到这个情况，不过，既然答应了小蛮和青山，那就务必要做到，因为我太迫切需要收服漂亮小蛮这个了，而古剑魂梦也迫切需要一个刺客系招牌玩家来领队，组建一个暗杀团队
    “逸逸，你帮我掠阵，不准任何一个花间派的人逃出那个峡谷入口”
    “嘻，小女子乐意效劳”
    林逸欣策动冰镰战马，飞驰而过，擎着紫电站在峡谷入口的中间，剑锋一扬，大声道：“从现在开始，谁想从这里逃脱，我会毫不犹豫的出手干掉他，不信邪的尽管来试试”
    事实上，林逸欣太聪明了，此举无非是帮了我一个大忙，她站在后方就算是不动手，依旧会对花间派的这群人造成威慑，使他们信念动摇，两个cg名人堂靠前的玩家联袂围猎，他们这群人的命运自然也就非常堪忧了。
    “刷”
    青冥剑窜动着血红色的真气，那是死灵力的效果，我开启了暗黑瞳效果，要尽最大力量的发挥了，否则，我真的有可能会死在这80人团队的手里，高恒轩开启的是七阶鼓舞，大约75的攻击力提升，不容小觑
    “杀”
    高恒轩第一时间发动了攻势，并不冲锋，提着长枪就飞奔而来。
    “吼吼”
    天曜贪狼在我的命令下狂扑了过去，而我则绕开了高恒轩，速度如电，踩着z字折线躲避对方弓箭手和法师的攻击，并且，走位非常的不规则，游弋在对方阵营的一侧，猛然出手，千冰斩
    “轰”
    冰屑飞舞在人群中，顿时有4个弓箭手同时倒地，这群人确实够强悍，一起被命中的几个战士都并未挂掉，只是掉了近半的气血罢了。
    “宰掉他，星河风暴连续预判攻击，弓箭手用螺旋箭刃合围，找机会用震荡箭晕掉他，会壁垒击破的战士都上去，弄死他”高恒轩挥着长枪，大声的作着战略部署。
    果然，对方的近20个法师玩家等级高，并且操作也非常的不俗，星河风暴并不笨笨的锁定，而是预判我的走位方向来攻击，这么一来，前路尽数被封锁，我想要无损是根本不可能的，只能在星河风暴的洗礼中寻找机会了。
    “轰轰轰”
    身体周围传来撕裂般的疼痛，星河风暴对重甲系玩家的攻击伤害非常之大，我的头顶上飞起了一个个伤害数字
    “4829”
    “3593”
    “5102”
    非常的要命，不到6秒钟时间就掉了一半的气血，看着着急，我一咬牙，果断的锁定了不远处的一个法师，发动冲锋，整个化为闪电掠入人群中，单足踏地，猛然爆发出了战争粉碎
    “嘭嘭嘭”
    连续的粉碎攻击中，五个法师齐齐倒地阵亡，瞧准机会，利剑舞动，猛然将烈刃斩挥向了另外近7个法师，三道烈焰剑芒在人群中波荡开来，第一击、第二击勉强撕开了法师的魔法盾，第三击才是致命杀伤，一波剑气攻击中，7个法师齐齐倒地
    但是，攻杀对方12名法师的后果就是我的走位产生了一些滞留，在原地逗留了太久，结果那135级的魔骑士高恒轩猛然一个冲锋，眩晕成功
    “杀”
    要命的来了，壁垒击破，连续三个战士的壁垒击破降临
    “铿铿铿”
    “8904”
    “7941”
    “10293”
    幸好，在鬼神铠的效果下，我的防御力足够高，勉强挡住了三击，气血也就变成消失了
    不等对方的梯次攻击，我在眩晕结束的瞬间猛然滑步离开了密集人群，掏出一个8级的圣灵药水灌下，同时来了一次死亡坚韧拉血
    “13261”
    “5000”
    瞬回近两万点气血，在亡灵再生的效果下，勉强保住了一名，更让人庆幸的是我这一次杀掉了对方大半的法师，对我最具威胁的一个人群已经不再那么威慑了。
    一边后退，一边以斩龙刃来点杀。
    “刷”
    暗黑瞳精准的洞察到了对方三个刺客正在潜行而来，都是130级别的玩家，一个个嘴角带着狞笑，距离我只有15码左右，匕首锋芒上泛着毒芒，显然是想将我致盲之后予以致命一击了。
    我不由一笑，手臂连续扬起，三道斩龙刃的青色剑刃从天而降，接连爆炸在三个刺客的脑门上，带出三个伤害数字
    “14920”
    “15002”
    “17331”
    瞬间，三个刺客齐齐倒地，气血太薄了，同为皮甲职业，北冥雪的总气血已然超过了2w点，这就是差距
    目光一寒，暗黑瞳锁定了高恒轩，他是这支队伍的灵魂人物，必须先杀掉他，但是，高恒轩拥有歌咏者的buff，气血至少在5w以上，防御力更是高得惊人，想要瞬秒的话，似乎有点难度。
    “嗯。”
    我沉吟一声，提着青冥剑义无反顾的冲上前，有暗黑瞳的弱点洞悉效果，一切不可能都变成了可能:

第五百九十二章 西境的领地
    “不好，这厮想杀队长”
    不知道是谁大喊了一声，那高恒轩却丝毫无惧，提着长枪，嘿嘿一笑：“老子求之不得，盟主花了20w把我从天风城挖过来，我总得有素表示一下，哼哼，早就想领教一下传说中的天才神族的厉害了，这次，机会来了”
    说着，高恒轩一声怒吼，带着全身的光环来了，歌咏者加持的神勇、死战、体魄等buff一一降临，大大的加强了高恒轩整个人的素质，并且，那个歌咏者也是131级的玩家，策略值肯定不低，神勇、死战这些buff的效果至少涨到了35攻防加成以上，比古剑魂梦的无关风月也差不了多少了。
    “来啊，陆尘”
    高恒轩哈哈大笑着，猛然一抖长枪，骑乘着地龙突刺而来，长枪之上飞起了一道道冰霜，连续五次突刺降临，赫然是一个连击技能，五次狂击，每次攻击力都是普通攻击的75，绝对是近战系玩家的王牌秒杀技能
    我飞速扬起了手臂防御对方的枪芒，身体狂震，连续被撼动，五次攻击都在5002000点的伤害之间，并不致命，但是如果我不防御，这伤害至少会翻倍，高恒轩此刻的属性确实是比较霸道的，多亏我还在林逸欣的倾国光环下，否则，很难在与满buff的人对抗中占据优势。
    “还敢防御”
    高恒轩怒喝一声，枪芒一抖，赫然是崩击技能
    我不由一笑，这种反应速度还想奈何得了我
    倏地取消了防御姿态，借着刚才他五次狂击的势头，左脚上的战靴猛然蹬踏一块凸起巨石，飞速跃起，剑锋轰然坠落，高恒轩急忙挥舞长枪格挡，“铿”一声格挡成功，这货的反应速度确实是非常不错的。
    可惜，就在下一刻，我猛然飞起一脚，“嘭”的震开了对方的手臂，就是要诱使你格挡，继而引出破绽在遭受我一脚重击之后，高恒轩身形失守，腋下的弱点位置毕露无遗，在暗黑瞳的效果下无所遁形，青冥剑骤然飞起靛青色火焰尖锥，猛然突刺而去，猛地洞穿了高恒轩的身体
    “破”
    “28909”
    巨大的伤害数字让高恒轩脸色死灰，不等他回避，我的烈刃斩从天而降，仿佛要撕裂大地一般，而首当其冲的高恒轩更是被连续三道剑芒砍得血肉模糊，手臂上的巨盾也被震荡得飞了出去
    “6092”
    “9012”
    “28944”
    第三击爆出了致命一击，这也意味着高恒轩已经挂掉了，那枚飞起来的盾牌就是他挂掉爆出装备的象征，并且，这是一枚灵器盾牌，品阶不低的样子，咕噜噜的滚在乱石间，就在我的脚边
    高恒轩缓缓的从坐骑上跪倒在地，一脸不甘的看着我，而我则淡淡的看着他，道：“白痴，你不过是价值20w罢了，我的零头都比你多，你肿么可能是我对手”
    高恒轩狂喷鲜血而死。
    远处，一群花间派的玩家大惊：“靠，老大的三星卓越灵器盾爆掉了，兄弟们上，把那个盾牌抢回来”
    我不禁一笑，飞起一脚，踢得这枚灵器盾飞了起来，在空中以一个华丽的曲线落在了漂亮小蛮脚边，我微微笑道：“小蛮，你的朋友又挂了，这个盾牌是仇人的装备，就当是我给你们进入行会的见面礼吧”
    小蛮飞速弯腰捡起了盾牌，轻笑道：“谢谢折戟沉沙哥哥，你真好”
    一旁，精灵战士青山的脸色也稍缓，看着我k的身影，轻轻点头，以几乎微不可闻的声音说道：“嗯，传说中的cg名人堂小天王，确实非常牛b啊”
    突入人群，z字步几乎无孔不入，以对方的玩家为蔽体，青冥剑恍若毒蛇般的吞吐着剑芒，一连串的谋士、弓箭手尽数被秒杀。
    “法师集火，快点，集火秒掉他”
    不知道是谁在呼喊着，硕果仅存的四个高阶法师急忙挥舞法杖，吟唱着咒语，而我此时还怎么会给他们有集火的机会，剑锋一摆，整个人飘飞过去，缚神诀飘起，却被对方的魔法盾给iss掉了，再一次证明，缚神诀虽然很nx，却奈何不了开盾法师。
    “星河风暴，给我杀”
    一个134级的高阶法师脸色涨红，似乎已经杀红了眼睛，在对方预判砸落星河风暴的攻击中，我的气血不断的下跌，转眼又到了25左右了。
    “集火嘿嘿”
    我轻笑着，青冥剑猛然爆出了靛青色怒芒，与这个134级法师错身而过，乾坤击破洞穿了他的魔法盾，刺穿法师孱弱的身躯，当即秒杀，这还不算什么，回身一击千冰斩冰冻了对方十多人，手臂一寒，青冥剑发出清脆的剑吟声，缠绕在剑锋周围的青冥龙魂猛然光芒大涨，凝聚为青冥神龙形相，巨大的能量光晕席卷前方，数十人尽数阵亡。
    一时间，我压力大减，对方的法师已然被杀光，只剩下一些130级上下的高级战士与几个零落的弓箭手，另外一些就是歌咏者和驯兽师了，可惜，驯兽师的宠物虽然挺强悍，却无法对我的防御造成致命伤害，根本无视。
    “嚓嚓”
    利剑切碎了两名战士的身体，猛然激荡出烈刃斩的攻击波，后方5名玩家倒下，一堆堆的药水和装备爆出，根本没有人去捡取，而我则拖着20的残血，就这样追着一群人猛杀，对方的弓箭手、驯兽师有规则的点射，但是攻击力不够强，根本杀不掉人。
    一名129级的刺客怒号着，舞动匕首冲来，大叫道：“我们花间派绝不是任人宰割的行会，妈的，跟你拼了，就算是输掉又怎么样，输人却不输魂”
    很不错的一个刺客，可惜，跟了李乐这种二流盟主，这只能说这个刺客识人不清，就算是不输魂，恐怕也是个糊涂蛋。
    毫不犹豫的，我猛然爆发出乾坤击破，长剑洞穿了对方的身躯，带出两个伤害数字
    “27894”
    “2789”
    很好，青冥剑狂血技能，吸收10的伤害为气血，这个效果相当的霸气，以战养战，对方的人越来越少，而我的气血却越杀越多了，事实上，在我击杀掉十几个高阶法师和高恒轩之后，这个花间派的80人团就已经输了。
    但是，却又不得不承认，这个80人团非常的强力，甚至可以与花间派春泥、夜殇等人率领的最精锐力量相媲美，否则，我也不会杀得那么惊险，毕竟，我这一身的装备，光是地器就有4件，兵刃更是传说中的天器，这样的装备优良程度，就算是杀一百人团也应该不是太大的问题。
    疾驰追杀，花间派的一群人也已经人心惶惶的，想要逃跑，却要面对后方守住峡谷入口的水果刀女神，于是，只能作困兽斗。
    “d，拼啊”
    最后的两个战士手持战斧杀来，其中的一个好像手持的是120级的灵器战斧无敌，斗志昂扬的武器也是无敌，不过是卓越的，这把斧头就不知道了
    我笑着上前，一个滑步骗过了对方的攻击，从后连续两个z字线卡住对方转身视觉，青冥剑呼啸乱舞，“啪啪”两声，最后的两个战士也软软的倒下了，果然，其中一个居然真的爆出了那边无敌战斧。
    捡起来一看，嗯，非卓越，只是普通的灵器，攻击力、属性等要比斗志昂扬手中的无敌要逊色了至少30左右，不过，也还算不错，好歹也是灵器斧头了。
    沉身捡起了无敌战斧，我丢给了漂亮小蛮，道：“给你们的战士吧”
    漂亮小蛮抱着无敌，一脸茫然的看我：“折戟沉沙哥哥，我们已经请你帮忙k了，又怎么能要你太多的装备呢”
    我扬了扬手中的青冥剑，笑道：“小蛮你看，我手里的是天器青冥剑，你觉得我还要一个灵器有什么用呢给青山吧，他的武器被零度爆出去也没有要得回来，这把无敌刚好可以弥补他的损失。”
    青山点点头，从漂亮小蛮手里接过了战斧，沉声道：“盟主”
    我笑了笑：“欢迎加入古剑魂梦”
    漂亮小蛮笑得很甜：“折戟沉沙盟主哥哥，你打算把我们安排在哪一个盟啊首先申明，我们坚决不进第八分盟哦”
    “嗯，那个自然”
    “那个”青山欲言又止，最终道：“盟主，我以前玩灵恸的时候管理过一个千人的盟，如果盟主不嫌弃，我们可以建立一个分盟，而且，小蛮其实也想当盟主过过瘾，是不是啊小蛮”
    小蛮连连点头：“嗯，我要像风色幻想姐姐那样，当一盟之主”
    林逸欣走了过来，轻笑：“加油哦”
    我不由一笑：“可是，现在古剑的编制也就只有主盟、血色佣兵和8个分盟，暂时没有空壳给你们，那就回城之后，收购一个建帮令，然后你们创建新的分盟”
    “嗯，好”漂亮小蛮连连点头。
    正在这时，忽地，一道铃声回荡在天空之城上空
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，天空之城西境地图正式刷新，地图内刷新出一座新无人占领的领地，坐标为12994，9002，攻杀领地内的boss首领，将会爆出领主令，获得领主令，守御城池10小时的行会将获得领地占领权:

第五百九十三章 长生殿
    伴随着系统铃声，行会频道里一片沸腾
    许阳：“终于，天空之城的第三片领地出现了，这下，热闹了”
    斗志昂扬：“我们怎么办去帮君临把这第三片领地拿下来吗”
    鬼谷子：“这片新领地在西境，我们和雪银杉的领地都在东境，相距太远了啊，就算拿下了领地给君临恐怕他们也守不住了，再说了，上次陆尘为了帮我们hs镇住场子，以第三片领地为赌注跟战天赌了，我们不能食言，古剑魂梦的玩家是绝对不能进入第三片领地周围的”
    幽云十八骑道：“这不很简单，让古剑魂梦的精锐全部去血色佣兵，然后直接让血色佣兵去帮忙攻城就行了。”
    李承风否决道：“这太明显了，血色佣兵好歹也是我们古剑魂梦的编制，这样做的话，肯定要被天空之城的玩家指着脊梁骨说我们输不起。那个，陆尘你有什么好办法，一定早有筹谋吧”
    我点头：“嗯，用血色佣兵去打太不现实了，我的意见是，进入西境有几个路口，我们不去西境，直接在西境外围结成封锁阵线，古剑魂梦两个主盟和8个分盟一起过去，在西境外围看到战天盟的玩家，来一个杀一个，战天能不顾廉耻的违背信约去挑战hs俱乐部，我们就以其人之道还治其人之身，不进入西境，只在外围截杀战天盟的人，让战天那小子无话可说”
    李承风不禁大笑：“好，这个战略我喜欢，在外围杀战天盟的人，战天说不出我们什么不是来，而且，也可以大大的降低君临、雪银杉夺取第三片领地的压力，啧啧，陆尘总是能想出那么蛋疼的战略来”
    我：“靠”
    随即，打开好友列表，找到鬼谷子，发去了信息：“小鬼，准备得怎么样，青虎丛林那里的情况怎么样了，可以全部参战了吗”
    “嗯”
    鬼谷子飞快的回复：“折戟老大，我们近万人在这里盘踞，以最快速度的席卷了这个练级地，我还从各个分盟里抽调高阶骑士系玩家来主盟，总算凑齐了一支3097人的青虎铁骑军团，嘿嘿，绝对精锐”
    我欣然一笑：“ok，与许阳、李承风他们在天空之城西门下方的丛林边缘聚集人马，这3000名青虎铁骑的移动速度快，单独由你一个人指挥行动，你们先过去，在西境的丛林里埋伏下来，多派出刺客打探战天盟的主力坐标，我和李承风会率领非骑士系玩家随后赶到，这次，我们决不能负君临，这么靠谱的盟友，以后很难再有了”
    “嗯，知道了，决不让折戟老大失望，也不会让凌雪殇美女失望”
    “ok，出发吧”
    在行会里安排了一通之后，我这才抬起头，却看到林逸欣、漂亮小蛮两个都睁大了美丽的大眼睛瞪着我。
    “怎么样，古剑魂梦的动向怎么样”林逸欣笑道：“刚才，凌雪殇跟我联系一下，她很纠结，这个第三片领地，她很想要，却又很犹豫，领地的坐标距离我们两个领地实在太远了，一旦被袭击，我们很难在最短时间内驰援，西境，毕竟那里并不是我们三大联盟的地盘，平时在那里练级的人也是战天盟、狂龙、灭神那些公会。”
    我舔了舔嘴唇，道：“不管了，先上再说，总之，就算是我们夺不下来，也绝对不能让战天盟轻松的拿到第三片领地，最好的情况就是不让战天盟拿到领地，战天这小子实在是太精明了，又有十月雨辅助，他们拿到领地，那就是如虎添翼，对我们其他几个行会的威胁实在是太大了。”
    “嗯，我已经下令让雪银杉主盟和几个分盟集中力量，准备和君临一起去西境了，古剑魂梦的战略，又怎样”
    “我们也会去的”
    “好”
    漂亮小蛮一手擎着匕首，一手支在上，笑吟吟的看着我：“折戟沉沙哥哥，我们一群人刚刚加入古剑魂梦，还没入盟就遇到了那么大的事情，是不是该我们表现的机会来了啊”
    我瞥了他们一眼，略有些尴尬的笑道：“你们几个咳咳，装备、等级都还不够给力啊，在这种大型战争里，去了当炮灰吗我还是先把你们加了主盟，等你们强力了再说吧，小蛮相当分盟盟主的话，有的是机会。”
    “哦哦，这样啊，那好吧，不过我们还是想跟去看看，见识一下古剑与战天盟这种超级行会的正面碰撞”
    “嗯，好，多看看总是好的”
    “嗯嗯”漂亮小蛮忙不迭的点头，然后看了看林逸欣，笑道：“幻想姐姐现实里多大啊看起来好年轻啊”
    林逸欣浅浅笑：“21岁，怎么了小蛮”
    “哦，好年轻啊，我19岁，嘻嘻，幻想姐姐，你知道我在cg名人堂里最喜欢哪三个人吗”
    “哪三个啊”林逸欣饶有兴趣的问道。
    漂亮小蛮如数家珍道：“我比较喜欢落尘哥哥，他很强力，大家都传言，落尘虽然败给了烛影乱，却依旧没有放弃承诺，化身为折戟沉沙继续守护古剑魂梦，每个女孩要是能有这么一个男人守护的话，一辈子也就没有遗憾了，然后，更加喜欢幻想姐姐，我想，你一定是现在中国区最强的玩家”
    林逸欣笑得很甜：“哦哦，第三个呢”
    漂亮小蛮咬着嘴唇，美目中满是向往，道：“第三个，也是我最喜欢的cg玩家，那就是吻月姐姐，她是中国区最强的女刺客，而且成长很快，我一直以来的梦想就是成为吻月那样的顶尖刺客玩家。”
    我笑笑：“小蛮不用着急，你迟早有一天不会比吻月差的，或许，终有一天，吻月也会是古剑魂梦的一员，嘿嘿，到时候有两个顶尖刺客撑场面，看谁还敢说古剑魂梦无刺客”
    林逸欣瞥了我一眼：“好啦，收吻月的事情可以另外再说，现在我得回城了，行会玩家必须立刻过去，否则就让战天盟抢先了。”
    “嗯，ok”
    将漂亮小蛮、青山等人一一加入了古剑魂梦主盟，当他们全部加入之后，主盟再度满人了，nnd，加一个就得踢一个，一万人的人数上限限制实在是太让人蛋疼了。
    掏出回城卷轴，捏碎
    “刷”
    出现在天空之城内，先不去想别的，补充了一下药水，修理装备，今天也就刷到143级了，接下来，将会是一场场酣畅淋漓的战斗
    天空之城中，无数玩家正在涌动的，有的去了西门传送准备去图谋新领地，更多的人则是去买药组队练级去了，毕竟，领地这种东西已然形成了默契，第三片领地，在天空之城玩家的心目中，也只有战天盟、霸王殿、君临几个行会最有竞争力，其余的行会过去也只能是炮灰，那又何必浪费光阴呢
    正要走，忽地，又是一个系统铃声在天空中回荡着
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家嗜血战皇成功提交诸侯令，代表其行会长生殿与盟友行会圣域玫瑰、问鼎天下发动对天空之城古剑魂梦拥有领地暗月城的掠夺行动，10小时内若是能成功杀死领地内所有古剑魂梦行会玩家，则夺取城池成功，暗月城归长生殿所有
    “靠”
    我暗暗的倒吸了口冷气，屋漏偏逢连夜雨，怎么会这样神隐城三大行会联合攻击古剑魂梦的暗月城
    事情来得太快，让古剑魂梦的大部分玩家都无所适从了，行会频道里一片沸腾
    李承风盛怒：“nnd，太狗了吧，居然在这个时候用诸侯令，这摆明了不让古剑魂梦插手第三片领地的争夺战”
    许阳道：“长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下，这三个行会都是神隐城十大公会之一，几乎每一个的实力都要远远的胜过于霸天刀的灭神，他们一直沉寂着，却在这个时候突然发难了，这分明是看着我们的暗月城等级非常高，想要坐收渔利啊”
    鬼谷子低哼道：“d，做梦折戟老大、eve老大他们几个盟主建设了那么久的暗月城，他们却想要，哼，除非从我们的尸体上踏过去”
    乱月道：“我觉得，这三大行会联手来攻击暗月城，极有可能是受到了战天盟的唆使，应该是十月雨双管齐下的战略，让我们疲于奔命，暗月城与第三领地必然要舍弃一片，或许，十月雨的打算，这两个领地根本没有想要留一片给我们，那神隐城三大公会的联合力量是非常可怕的。”
    鬼谷子道：“折戟老大，现在我们怎么办”
    我想了想，沉声道：“小鬼，你的任务不变，带着大家继续去攻击，其余人，跟我一起传送去暗月城，我们要稳保暗月城不失，一旦暗月城丢了，我们近一个月的心血就全部白费了，好不容易在天空之城站稳的脚跟也就动摇了。”
    许阳、李承风、斗志昂扬、乱月等人纷纷点头。
    “刷”
    回到暗月城，看着这座已然是6级的亡灵城堡，嗯，我们的心血绝对不能付之东流，这次，就算是死战也必须守住暗月城:

第五百九十四章 困守者死，求战者生
    “滴”
    一条信息，来自于凌雪殇：“陆尘，这次我们被针对了，我获得小道消息，战天派了十月雨去神隐城，游说长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰三大行会的盟主，最终游说成功，许下了承诺之后，三大行会才会发动对暗月城的掠夺攻击，这次，我们要面对的敌人不止于战天盟、霸王殿、灭神这些公会，还有来自于神隐城的三大公会，那三大公会的主盟加分盟，哪一个都有超过十万的兵力，情况对我们非常的不利”
    我不由一笑，回复道：“雪殇美女，你跟风色幻想率领君临和雪银杉去夺取第三片领地，古剑魂梦这边，我们自己搞定，哼，神隐城的三大公会，我还没有放在眼里，他们要来天空之城，那我就一尽地主之谊，把他们尽数葬在天空之城好了”
    凌雪殇回复了一个笑脸符，道：“真的决定要打么”
    “当然，不然这无聊的下午，还能干什么呢”
    “呵呵，好吧，我代表君临公会全体玩家多谢古剑魂梦的支持了”
    “不客气。我派遣鬼谷子率领三千骑士精锐在外围截杀战天盟的人，其余兵力必须回到暗月城驻守，其余的一切，就靠你们自己了。”
    “ok，我知道了，加油”
    “加油”
    正在这时，北冥雪、李承风、许阳、斗志昂扬、乱月等古剑魂梦的主力玩家都出现在视野内，几个人一起走来，一时间，古剑魂梦在线的领导层玩家几乎都已经聚在这里了，躲在小小的暗月城骷髅血池边，谈笑风生
    “我们的敌人到底有多少，这次”许阳问道。
    李承风说：“神隐城三大公会，或许还有狂龙、灭神之类的公会来插科打诨，总之不太乐观，必须拼命，否则暗月城真的有可能会不保。”
    我点头：“嗯，必须全力以赴，千万不能小瞧了这三大公会”
    北冥雪道：“这些日子，我在领地里造了不少箭塔，基本上十步一座，刚好派上用场，弓箭手上了箭楼之后，攻击力降低10，攻击射程提升50，嗯，可以对外围的玩家造成极大的压制力。”
    我笑笑：“嗯，北冥加油，这次守城战，你和鬼谷子都是绝对主力，主盟的弓箭手现在一共有多少”
    北冥雪撅撅嘴：“你们大力发展骑兵系，弓箭手当然受排挤了，现在主盟只有1500的弓箭手，略有不足。”
    斗志昂扬笑道：“还不错啦，都是精锐，再说有陆尘他妹带队，绝对都是以一当十的主啊”
    我转身看他：“怎么感觉你在骂我”
    众人哈哈大笑。
    不久之后，大量的古剑魂梦玩家云集在领地内，而我也关闭敌对盟玩家的传送服务，当然，长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰这三个公会都被我列入了黑名单，居然敢来进攻暗月城，这是绝对的敌对盟
    心里思量着，不太对啊，三大公会共计人数三十万，古剑魂梦主盟1w、血色佣兵1w，8个分盟凑个4w左右，总共也就6w人马，用这点人马来抵挡对方的三十万大军，似乎有点勉强啊，而且，未必是三十万大军，十月雨是何等人，她既然能够请动神隐城的援军介入天空之城的争霸，那么就能说动其余的势力介入，帮助三大公会来夺取暗月城，总之，这次必须全力以赴，否则就危险了。
    打开好友列表，我找到了京城洛神，申请通话
    “hi，城城”我亲昵的喊道。
    京城洛神浑身一颤：“陆尘你个臭小子喊得那么肉麻，不怕恶心死姐姐吗一定有什么事情吧”
    “嗯，领地战的事情，神隐城长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰三大公会一起来进攻我们的暗月城了，我怕势单力孤搞不定，你们天风城有战事吗没有的话，带人来救急一下，暗月城对于古剑魂梦来说实在是太重要了”
    京城洛神无奈道：“我也想帮你，可是烛影乱这混蛋就在几分钟前一样代表烛龙第一分盟申请了对紫百合领地的掠夺战，我自身难保了”
    “咳咳，那就让吻月带点刺客过来帮我”
    “不要，那是我的妞，怎么能给你用”
    “靠”
    “嘻嘻，好了好了，加油吧，我相信你们，你也要为我们紫百合祈祷啊，烛龙全军压境，这次有的打了，我似乎要联合一下桃源深处，那群人虽然弱得可怜，但是人数多啊”
    我有些无语，桃源深处在浮冰城的时候，那也是说一不二的主，到了天风城，夹在紫百合和烛龙之间确实很难做人啊
    关掉通讯器，紫百合显然是帮不了我们了，接下来，看看另外的盟友吧
    查找好友，三生陌，申请通话
    “hi，陌陌，好久不见了”我依旧一脸灿烂的笑容。
    对话频道里，三生陌漂亮脸蛋洋溢着笑意：“矮油，陆尘啊，无事不登三宝殿，有什么事感觉直说吧”
    “嗯，暗月城被长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰三个行会进攻了，你来帮忙呗不管怎么说，这三个公会都是神隐城的王牌公会，跟你也打过不少交道，你带人过来帮我镇一下场子，怎么样”
    “啊”三生陌张了张小嘴，道：“怎么都在这个节骨眼上啊，神隐城这边也刷新出第三片领地了，天意、战争挽歌和猎月王朝三个公会都在争夺，我刚刚答应了白帝城的今夜来看雪去帮忙，不能失信于人呀，不如不如这样，我要是夺不下领地的话，就带人去天空之城帮你的忙，前提是你能撑得住，至少要撑5个小时，好吗”
    我点点头：“ok，只能这样了，陌陌，我在暗月城开通神隐城的传送，就等着你带人传送过来了”
    “好，一言为定”
    “谢了”
    “不客气，咱们是同伴嘛，嘻嘻”
    总算，联系到了一个略靠谱的盟友，不过估计也不太能靠得住，反正能不能挡得住三大公会三十万大军的攻击，主要还是要看我们古剑魂梦自己的表现了。
    提着青冥剑，在领地内游走一圈，看到杜十三带着薛璐、亚麻袋站在那里，于是走上前，笑道：“hi，十三、璐璐、袋妈妈”
    杜十三哈哈一笑：“d，这次点背了吧居然被人家三大公会盯上了，估计这次凶多吉少了”
    我无语：“靠，你就不能说点吉利话”
    亚麻袋说：“那祈求老天打雷把嗜血战皇、一字并肩和玫瑰刺这三个人劈死算了，nnd，说起来真够不爽的，圣域玫瑰的盟主不是个美女吗以我们陆尘老幼通杀的能力，怎么可能招惹上玫瑰刺这个女人，真奇怪”
    我咧咧嘴：“少来了，我哪有那么大的魅力，战天盟的十月雨、狂龙的寒月玫瑰，哪一个不是想要我活活扁死的，这个玫瑰刺不过是其中之一罢了，不过，一个女人居然能把圣域玫瑰打造成神隐城十大公会之一，还真是了不得啊”
    杜十三点头：“是啊”
    亚麻袋神色一沉，道：“神隐城十大公会，声名在外，大家都说，中国服务器三大主城，若论单个行会的实力，烛龙、古剑魂梦、雪银杉当排在前三，可是若论起整个主城的实力，那么神隐城是绝对的全服务器第一，十大公会，哪一个都不是好惹的主，这次三个行会一起联手攻击我们，这属于空前绝后的壮举，我们古剑魂梦脸上有光啊，居然能够让神隐城三大公会一起出手”
    我笑了笑：“有个光啊，现在我急得像是热锅上的蚂蚁一样，太苦了”
    薛璐轻笑：“陆尘不要急，有什么是我和十三能够帮上忙的”
    “嗯。”我点头，指了指不远处的传送阵，道：“璐璐，率领一群弓箭手守住这里，弓箭手的反侦察能力很强，每隔三秒钟就用乱射横扫nc周围的区域，抵制住对方刺客系玩家的偷袭，一定要保住传送阵不失，否则，一旦传送阵丢了，我们就失去了援兵的来源，就算是雪银杉、君临等公会想要来救我们也来不及了。”
    薛璐妩媚的一笑：“ok，交给我了，我会带领至少500个弓箭手守住这里，不管有多少刺客进来，我都会一并处理掉”
    杜十三一样扬起手中剑，道：“兄弟放心吧，我也会带几百个精锐的玩家守在这里，不会给对方可趁之机的。”
    我重重点头：“ok，守城的事情就暂时交给十三和璐璐、袋妈妈了。”
    “怎么，你要去干嘛”袋妈妈惊愕道。
    我笑了笑，目光中满是狂热的看着北方方向，道：“神隐城来客了，我们怎么会不去欢迎一下困守者死，求战者生，在领地附近战死就无法在上线了，那我就率领古剑魂梦的主力去峡谷外迎击三大联军，给他们来一个见面礼”
    袋妈妈不由得笑道：“好，不愧是咱们的陆尘，一万人对三十万，有魄力”
    杜十三哈哈笑道：“这是敢死队吗”
    我点头：“嗯，确实，一旦出去了，我也没有打算能活着回来，死就死了，谁怕谁，长生殿他们敢来，我就让他们尝尝天空之城第一公会超强攻击的滋味”:

第五百九十五章 兄弟共赴盟约
    打开大地图，神隐城的玩家要来暗月城的话，有两条路，其中一条是从北方的外域杀过来，不过这样的话，一路上都是各种品级超过160级的怪物，甚至会出现200级别的逆天怪物，估计那群人也不笨，肯定不会选择徒步远涉，那么就只能从天空之城传送过来了，从天空之城来暗月城，必经之路就是龙骨山脉下的青石谷，正好青石谷地是一片较为宽敞的练级地，完全可以作为我们截杀神隐城三大行会联盟的地点。
    打定主意，就是选择这里作为伏杀地点
    此时此刻，何艺和慕容明月都在外面奔波，古剑魂梦的决策权全在我一人身上，但是也不敢大意，便将这个主意与李承风、北冥雪、许阳说了一下，结果三个人一致赞同，李承风笑道：“长生殿那几个行会既然决定跟我们过不去，那我们也没有必要给面子，迎面狠狠的打脸就是了，驻地给血色佣兵等分盟来守御，主盟的7000人一起过去杀，就算是没有骑兵团的协助，我们也不惧他们”
    “嗯，下令吧”
    “好”
    许阳一声令下之后，古剑魂梦主盟除了鬼谷子统帅的三千骑兵团之外，7000人的大军浩浩荡荡的出城，兵锋直指龙骨山脉下的青石谷，可以预见，就在今天，青石谷将会有一场天昏地暗的惨烈厮杀
    路边，不少天空之城的玩家还在练级，而我们一大群人则沿着官道前行，不想打扰其余玩家练级，也不能横生枝节，但是，从路上的目光中却可以看出他们对我们肩膀上古剑魂梦徽记的敬畏，现在的古剑魂梦早就不同以往，在天空之城已然是如日中天般的存在，能够与我们分庭抗礼的大约也就是战天盟、雪银杉这两个行会了。
    “副盟主，我们此行的目标是什么”斗志昂扬一边奔跑，一边问道。
    我望着前方，沉声道：“在青石谷截杀长生殿、圣域玫瑰和问鼎天下的三大联军，尽最大力量增加对他们的杀伤，这一战务必要让长生殿这些行会心惊胆寒，等我们的青虎铁骑军团杀回来的时候，大概就可以撤了。”
    斗志昂扬脸上的肌肉抽搐了一下：“这是一场九死一生的战斗吧”
    我微微一笑，点头道：“嗯，反正我是没有打算能活着回来，怎么，斗志你怂了”
    斗志昂扬立刻举起了无敌战斧，哈哈大笑道：“九死一生的战斗正合我意，哈哈哈，能够跟兄弟们一起躺尸，这是多大的荣耀，我这个人最害怕孤独了，一想到将来我可能一个人躺在墓地里，这是多么可怕的场面，幸好现在，兄弟们一起陪我躺尸，哈哈哈”
    许阳哈哈大笑，一样扬起了手中利剑，笑道：“没错，要死就一起死，只要我们死得有价值，能让古剑魂梦的名字响彻大地，那么死就死吧”
    李承风低垂着利剑，嘿嘿笑道：“ok，要死一起死”
    乱月撅撅嘴：“你们这群家伙可真不吉利，尚未交战就说死不死的，依我看，咱们要抱着必胜的决心”
    李承风笑道：“必胜就免了，我们只有7000人，他们的兵力绝对在30w以上，而且传说还有完整编制的骑兵团，哼哼，我觉得我们能够撑得了两小时就非常不错了。”
    我说：“如果能撑得了两个小时，那就等于胜利了，我们的青虎铁骑在西境的战斗也应该能结束了，我们要做的，也就是为青虎铁骑争取24个小时的回旋时间罢了，nnd，但愿小鬼、幽云十八骑和天堂雨他们能给力点，千万要在我们被砍光了之前回来啊”
    李承风、许阳等人纷纷握起了拳头，心领神会的笑笑：“为了古剑魂梦，豁出命去厮杀吧，就算是最终依旧要被砍，那也要多砍几个”
    “嗯”
    半个小时后，抵达青石谷地，果然，周围的山岩之上长满了树木与藤蔓，郁郁葱葱的一片，两边都满是养眼的青色，难怪这里叫做青石谷地。
    “hoho，好美啊”北冥雪提着烈影弓，看着周围的一切，漂亮脸蛋上浮现着美丽笑容。
    我微微一笑：“还好啦，不久之后，这里将会被鲜血染红。”
    李承风四周观望，道：“陆尘，安排阵型吧，这个方位不错，纵宽大约三百码，我们七千万可以在这里结成完美的防御阵线。”
    我点头，四周看了看之后，伸手一指道：“这里往前50码的地方，战士系结成阵线，我们的战士现在太少，驯兽师的宠物和其他宠物都放出去堵好位置，战士堵在第一线好了，另外，后面有嶙峋的石头块，很高，可以提升视野和射程，北冥雪带着弓箭手、法师系玩家上去站好位置，我们这次要用重火力压制，利用弓箭手和法师的攻击来弥补缺失魔骑士、游侠职业的空白。”
    北冥雪点头一笑：“知道了，哥哥”
    月露也提着法杖，开始分配牧师职业的治疗区域，而我也有些担心，本来古剑魂梦的战士系玩家天下无敌，可惜都被鬼谷子带走了，现在我们是攻击力有余，前排的防御阵线却非常的空虚，能不能挡得住对方的进攻，就看弓箭手和法师的攻击力是否强力了。
    李承风、许阳、斗志昂扬、乱月等人抵达了第一阵线，“铿铿铿”的拔出了灿雪的利刃，看着远方。
    行会频道里，传来鬼谷子的声音
    鬼谷子：“折戟老大，实时战报，我们已经跟战天盟的一支团队交火了，是百战者这个小子率领的一只两千人团。”
    我问：“战况如何”
    鬼谷子轻笑：“摧枯拉朽，我们的梯次冲锋组合实在是太强了，百战者他们几乎根本没有太大的反抗就都被砍翻在地，百战者被天堂雨用壁垒击破戳死了，预计五分钟后战斗结束，首批2000敌人斩杀，我们的折损，不会超过百人”
    “很好”我欣慰的一笑，打造这支青虎铁骑虽然耗去了鬼谷子和大家近两天两夜的时间，但是绝对是值得的，如今青虎丛林里已经没有稀有级的坐骑了，我们这支青虎铁骑是举世无双的，一定很让战天盟头痛吧
    许阳一样笑道：“小鬼给力啊，继续加油”
    鬼谷子问：“阳哥，你和折戟老大他们在一起吗在干什么”
    许阳道：“在青石谷地，截杀长生殿、圣域玫瑰和问鼎天下的三十万联军，为你们争取更多的时间。”
    鬼谷子：“你们会死么”
    许阳：“死定了”
    鬼谷子铮铮道：“放心，我会尽快带领大家回去，绝不会让大家流太多血”
    天堂雨一样道：“嗯，大家撑住啊”
    我和李承风相视一笑，均在为古剑魂梦的气氛而略微感动与欣慰，一个团队的凝聚力，就在乎于，我们愿意为彼此而豁出性命去战斗，而现在，我们为了鬼谷子等人在进行一场必死的战斗，而鬼谷子等人也在千里之外为守护古剑魂梦的誓言而决战
    正在这时，轰隆隆的马蹄声开始逐渐传来，渐渐变大，震撼着整个山谷，不久之后，地平线上出现了黑压压的人群，开头的是清一色的骑兵，但是并不是统一制式的骑兵，各种坐骑都有，非常的散乱。
    “来了，d，来得好快”许阳擎着利剑说道。
    我一样提着青冥剑站在最前方，一字一句的低喝道：“守护古剑魂梦，兄弟共赴盟约”
    一群人如有默契的纷纷拔出兵刃，高举着利刃，大喝道：“守护古剑魂梦，兄弟共赴盟约”
    一时间，“兄弟共赴盟约”这句话回荡在山谷间，也回荡在每一个人的心头，心中有了执念，知道这些值得自己守护，那么，就可以义无反顾的豁出性命去战斗了
    对方的散乱骑兵来得很快，转眼就到了眼前，他们肩膀上的行会徽记非常的闪耀，是一朵粉红色的玫瑰，却并不是圣域玫瑰的玩家，而是圣域玫瑰第二分盟的玩家
    “nnd”李承风咬牙切齿：“真狡猾，派出一个区区分盟来作试探性的攻击，这圣域玫瑰真不简单啊”
    我笑了笑：“准备战斗，弓箭手，抛射”
    后方，北冥雪一声令下之后，无数箭矢破空而出，连续开弓射击，三秒钟内，几乎每个弓箭手都至少射出10枚以上的箭矢，10级乱射就是12枚箭矢，一时间空中黑压压的一片铁箭降临
    “噗噗噗”
    劲弓射击在骑士的铠甲上，擦出一道道的火星，但至少有三分之一的箭矢穿入了骑士的铠甲，特别是北冥雪的攻击，邪灵乱射的箭矢在人群中爆开，溅射力量非常的恐怖，几乎是在第一瞬间，便有无数骑士落马阵亡，毕竟是圣域玫瑰第二分盟的玩家，等级、装备上都不是一等一的。
    月光石挥舞法杖，将星河风暴锁定前方，大声道：“法师，星河风暴压制”
    顿时，无数道黑色的星河漩涡攻击落在我们的前方，在古剑魂梦战士系的前方形成了一道封锁线，那些圣域玫瑰第二分盟的骑士尚未进入我们近战的攻击距离就已经被卷入了星河漩涡，惨叫声此起彼伏，无数装备、药水爆出。:

第五百九十六章 震慑全场
    “轰轰轰”
    冰色气旋飞舞，夹杂在星河风暴的深蓝色攻击光晕之中，战斗场面异常的漂亮，螺旋箭刃星河风暴，这确实弓箭手法师组合五转之后的超强攻击杀招，而且技能效果光芒璀璨，使得无比血腥的战斗画面也充斥着暴力美感。
    “啊啊啊”
    伴随着惨叫声，这支大约4000人的骑士系冲锋阵营所剩无几，最终还能冲过星河风暴、螺旋箭刃封锁线的只有七八个人左右，一个个都只有50不到的气血，挥舞着利刃，驾驭着战马，啊啊啊的怪叫着，舞动利刃就要对我们的战士团队进行冲锋。
    斗志昂扬舔了舔嘴唇：“我擦，看起来都好骁勇的样子”
    “是吗”
    我微微一笑，擎起青冥剑，猛然低喝一声，将青冥剑抛掷而出，瞬间，这柄旷世神兵化为一道螺旋剑刃飞过平地，在对方七八个人之间带出了一个华丽的弧线，“啪嚓啪嚓”利刃切碎铠甲的声音传来，其中五名魔骑士瞬间倒地阵亡，我现在可是开启着武神名将技的，攻击力高到他们无法想象
    一击剑刃回旋杀掉了5个，扬手又是连续两次斩龙刃，另外两个魔骑士也一一坠马而亡，只剩下最后一个了，提着长枪疾速冲锋而来。
    “这个给我”
    李承风大笑着冲了出去，剑锋蜻蜓点水般的往前一推，壁垒击破攻击效果呼啸而出，只听那魔骑士呜呜惨叫一声倒地，头顶上飘出16000的伤害数字，李承风开启着迅雷策略技，攻击力不算高，却也足够击杀这种水准的魔骑士了。
    看看前方，一大堆尸体夹杂在药水、装备之间，但是古剑魂梦的一群人却对这些装备和药水毫无兴趣，因为我们知道，一旦去捡取装备，阵脚就被动摇了，我们现在是绝对的以少敌对，千万不能懈怠。
    不过，让人欣慰的是，古剑魂梦的远程攻击强度没有让人失望，对方这4000杂牌骑兵居然没有一个能够真正意义的抵达我们近战范围，尚未靠近就已经被杀光了
    许阳咧咧嘴：“我们的弓箭手、法师好nx啊”
    我笑笑：“那是”
    特别是北冥雪开启弓神加持的100名弓箭手，这些人的攻击绝对是非常逆天的，150的攻击与60的攻速加成，啧啧，碰上这样的弓箭手团队，如果是我，就直接投降了，遇到这种架势，再强的人也抵挡不住震荡箭、螺旋箭刃的连杀，唯一的方法大概就是开启无敌特技去冲杀了，当然，整个服务器迄今为止拥有无敌效果的也就寥寥数人，而我虽然身拥无敌效果，却终究没有使用过，目前，还没有什么人能逼迫我使用无敌。
    前方，再起动静，密密麻麻的一片人站在那里，似乎在商量着什么，不久之后，一群地面步兵擎着长剑逼近，还有为数不少的骑兵系玩家，后方紧跟着弓箭手、法师等阵营，再往后，牧师、歌咏者、谋士等职业也相继跟上，似乎想要用阵地推进的战术了，事实上这也是最理智的战术，这么一来，古剑魂梦的损耗就在所难免了。
    长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下这三个行会在人数上占据着绝对的优势，面对着人数仅有7000的古剑魂梦，自然是一点也不手下留情了。
    李承风提着烈风剑，啐了口唾沫，骂道：“真无耻，居然想要阵地推进，面对我们那么少的人，还要阵地推进，d，太无耻了”
    我目光一寒，笑道：“大家打起精神来，真正的战斗来了，刚才是圣域玫瑰的分盟在冲锋，现在看看这支队伍是哪个行会的”
    乱月眯着眼睛，笑道：“是问鼎天下的第一分盟，哦哦，连第一分盟都派上来了，似乎是玩真的了，哦好像还不止第一分盟，还有问鼎天下的第二分盟，好多人，这次至少来了上万人了”
    斗志昂扬提着战斧，嘿嘿一笑：“刚好，杀个痛快”
    我也笑道：“准备上大菜了，歌咏者给超过135级的战士都加上各种buff，一会开杀之后，高等级战士突刺往前20码吸引火力，保护后面的阵线”
    李承风、斗志昂扬、乱月等人纷纷点头：“好”
    事实上，鬼谷子等人不在，古剑魂梦主盟超过135级的战士大约也就二十五个左右，不过足够了，都加上buff的话，抵挡对方的骑士冲锋还是不会有太大压力的，并且有牧师的加血，这种英雄级玩家前线吸引火力镇场面的战术还是很克制推进战术的。
    不久之后，对方已然进入了我们的射程范围内，北冥雪等弓箭手占据着丘陵、巨石地带的高处，地利之势非常卓越，攻击距离大约提升了50左右，所以在对方的战士距离我们尚有80码距离时，已经必须要接受我们弓箭手、法师团队的抛射箭矢、冰雨洗礼了。
    “铿铿铿”
    前排的魔骑士纷纷扬起了盾牌来抵挡弓箭手的攻击，这次的防御阵线确实比上一波要强力多了，并且团队协作也有了一定的起色，不过，还是有成片的魔骑士倒在箭雨之中，毕竟，北冥雪等弓箭手的攻击力实在是太强，挡也挡不住的。
    “啪啪啪”
    前排魔骑士纷纷坠马阵亡，却并不影响后方玩家的推进，踩着同伴的尸体继续前行，不久之后，对方的弓箭手、法师终于达到了射程，一个个拉开长弓开始抛射，箭矢雨落，坠落在我们前排玩家的身上。
    “叮叮当当”的响声中，我的气血开始减少，不过大多是200点左右的伤害，根本算不了什么，当然，其余玩家也未必了，一些等级较低的战士的气血飞速掉了50以下，幸好身后的牧师够多，不断的将气血拉上去，力保不死。
    擎着青冥剑，我微微一笑：“ok，高等级的战士往前突刺，把他们相距在二十码外，不给他们近战的机会”
    “好”
    许阳、乱月、李承风、斗志昂扬等人纷纷提剑往前冲刺，而我更是第一个冲了出去，迎面就是三个问鼎天下第一分盟的魔骑士，等级都在125130级之间，一个个提着长枪，看到我之后居然战意高昂了，哈哈笑道：“哈哈，这个是谁啊这不是天空之城技压群雄的小天王陆尘吗兄弟们上，宰掉这个徒有虚名的小天王，哈哈哈”
    我不禁失笑，释放出天曜贪狼，而自己则直接发动了冲锋
    “刷”
    飞掠而至，剑锋一抖，对着三个魔骑士挥出了烈刃斩
    “刷刷刷”
    连续三道火焰剑刃在人群中爆发，三个魔骑士大惊失色，急忙举起盾牌防御，可是，这种程度的防御怎能挡得住我手腕轻轻一抖，烈刃斩的第二击在我的刻意而为下改变了角度，自下而上的激荡开来，掀开他们的盾牌，第三次攻击更是势头极强的将他们连人带马都尽数砍翻，一连串的伤害数字飞起
    “4902”
    “13829”
    “20192”
    杀得好爽，这种等级的魔骑士果然是不堪一击啊
    我低喝一声，剑锋笔直向前，千冰斩呼啸而出，在人群中爆发开来，溅射火星迸溅开来，对周围的玩家一样能造成极大的杀伤，只是一击，对方的人群中就被清理出了一个扇形的真空地带，玩家阵亡后的药水、装备爆出一地。
    “d，这小子那么强弓箭手别傻b的站着，杀啊，战士用冲锋，有壁垒击破的人先上”一个刺客玩家大喝道。
    另一个战士回应：“上个啊，让弓箭手搞，我们第一分盟总共有壁垒击破的人也不超过20人，哪儿可能全部在这里”
    弓箭手爆射，而我则扬起左臂以嶙峋如刃的护腕铠甲来个格挡，可惜，我要是魔骑士的话，这手臂上还能装备一枚盾牌，以盾牌来格挡就完美了，当然，职业之间没有优劣，战士没有那么高的防御，不过攻击力却绝对不是魔骑士能够比拟的。
    一圈战士围了上来，我立刻单足踏地，顿时战争粉碎的血光爆开，十几个战士纷纷倒地，不待他们惊愕完，我扬手便是一个冰旋领域丢在人群中，尖锥爆发，连续带走了十几个弓箭手的性命，长剑泛着慑人的锋芒，猛然抛飞而出，螺旋剑刃卷过人群，剑刃回旋穿透了几个尚未开盾的法师，一一倒地，瞬杀
    “啪”
    稳稳的抓住飞回来的剑刃把柄，我飞起两剑，左右开弓的砍翻了两个意图偷袭的刺客，nnd，在暗黑瞳的笼罩下居然想要偷杀，这不是找死吗根本没有悬念，在潜行状态下就被砍死，估计都不知道自己是怎么死的。
    “嚓嚓”
    剑锋疾速突刺，震荡得前方一个132级的魔骑士连连后退，猛然手指甲套间的戒指光芒大盛，银龙戒的银龙风暴效果被触发，一头凶悍狰狞的银色巨龙形相冲入了人群，一番肆虐之后，满地狼籍。
    几秒钟后，前方一群问鼎天下的人都石化凝固了，停止了前进与攻击，呆呆的看着我。
    青冥剑一扬，笔直指向前方，我嘴角轻扬，淡淡一笑：“还有谁想来领略一下天级武器的滋味”:

第五百九十七章 撼岳斩
    “天级武器”
    一群人咕咚咕咚的咽口水，眼睛瞪圆：“折戟沉沙手里的那就是兵器榜第一的青冥剑啊六星卓越的天级武器，唔，长生殿盟主嗜血战皇扬言用一千万rb悬赏的武器啊，靠，爆出这把剑，就发财了”
    一时间，群情激荡，我手里的青冥剑宛然成了巨额的rb，更像是一套豪宅，又或者是一个绝代佳人，总之，得到了这把剑之后，财富与女人就都有了，并且还击杀了cg名人堂排名第七的高手，俨然是完成了一个男人一辈子该完成的梦想了。
    “杀，一起上，干掉折戟沉沙，爆出青冥剑，哈哈哈，听说他身上的装备也非常牛啊，好几件卓越的地器装备，爆出一件来就发财了”
    “上，上”
    “开杀”
    问鼎天下一盟、二盟的玩家都眼睛血红了，充满了欲望的眼睛迷失了理智，一个个提着武器发起了冲击，而这也正是我想要的，我能够多吸引一些敌对高手来我这里，那么李承风、许阳、斗志昂扬等人承受的冲击力就会弱小一些，毕竟，他们的防御力是完全无法与我相比的。
    剑锋一扬，千冰斩坠落在人群中，我起手再来一个冰旋领域，三个冰旋领域的范围攻击笼罩了前方数十码距离，想要攻击到我，就必须通过冰旋领域，并且移动速度和攻击速度都会缩水不少，此消彼长之下，我自然就更加轻松了。
    “轰”
    千冰斩斩落，低血的玩家尽数被秒杀，没死的也大半被冰封住了，天曜贪狼化为一道青色影迹窜动在人群中，利齿撕咬，不断将残血的玩家弄死，而我更是踏着战争粉碎杀入人群，青冥剑乱砍，让这群企图染指青冥剑的玩家尝尽了神兵滋味。
    无数箭矢齐射，夹杂着为数不少的震荡箭，这是能够将我眩晕的技能，然而，在等级和装备的优势下，我对眩晕的抗性要提升了许多许多，至少有99的箭矢都是无法对我造成眩晕的，但是，那1却也无法忽视。
    “嘭”
    身体狂震，眼前一片迷糊，nnd，果然被眩晕了啊
    紧接着，十几个星河风暴几乎一起笼罩住我，无数伤害数字迭起
    “1982”
    “2019”
    “1728”
    实在是够要命，只是不到五秒钟，居然气血就掉了近3w，多亏了无关风月给我的体魄buff，提升了45的气血上限，近43000的气血还能经受得住折磨
    “刷”
    一道血色光芒穿透了云层，化为死亡坚韧的效果投射在我身上，瞬间拉回了一万多气血，再来一个8级的圣灵药水，气血已然恢复到近3w点了，身后，包括月露在内的一群牧师集中力量给我加血，神奇的飞快将我的气血提升到90以上，安全了
    北冥雪的声音传来：“哥哥周围的敌人太密集，弓箭手用螺旋箭刃压制一下，快点，就是现在”
    下一刻，至少五十道螺旋箭刃齐齐的在我身侧方圆20码内爆发，攻击重叠极多，许多法师、弓箭手纷纷倒地，几乎在瞬间，对方附近的远程攻击阵营就被摧毁了大半，果然，北冥雪率领的这队弓箭手简直就是我们古剑魂梦的核子武器，指到哪儿打到哪儿，而且打击都是毁灭性的。
    压力大减，我飞起一剑烈刃斩，将前方一群近战玩家扫杀，气血满了，心里也有底了，于是杀得更加畅快，青冥剑左砍右劈，杀得一群问鼎天下的玩家近身不得，非常的狼狈。
    战斗完全进入白热化，数百码的连绵战线到处都是战火激荡的场面，技能光芒照亮了昏暗的天际，四处都被法师释放了火海，弓箭手的箭矢更是如同寒夜中的毒刺，将双方玩家的生命带走。
    李承风抵在阵线最前方，咧嘴笑着，烈风剑横扫，逆鳞斩在人群中爆发，反手又是一记壁垒击破干掉了最近的一个魔骑士，龙战士几乎无敌一般的存在，在后方有牧师补给的情况下，傲然屹立不退。
    另一侧，乱月擎着长剑，强悍的一击碎石斩坠落在人群中，青色的山脉形相压倒了无数敌人，碎石斩无视防御的效果非常犀利，再加上乱月一身骨镰套装的攻击力加成，实在是太强悍了
    “啪啪啪”
    被乱月击杀的玩家开始狂暴装备，各色武器、装备都掉了出来，一地的闪闪发光装备，看得人眼睛都直了。
    问鼎天下的人也急了，手指着乱月，大声喊道：“我了个擦，这个小妞是大杀器，杀人必爆的，大家小心，老二被杀掉之后居然爆掉了三件装备，就差没有把内裤爆出来了，太凶残了”
    乱月笑得很甜，举着剑笑道：“神隐城的哥哥们，快来吖”
    问鼎天下的一群人都hod不住了，提着兵刃就冲杀，然后再被乱月用碎石斩杀得遍体鳞伤，为了女人，果然是可以连性命都可以舍弃的。
    乱月的右侧20码处，另一个悍将正在蛮力猛冲，正是斗志昂扬，头顶上带着n个歌咏者的buff之后，斗志昂扬的攻防血属性都有了大幅度提升，像是一头猛兽般的扑入人群，大吼一声挥动战斧，带起无数气旋，獬豸吼的能量爆发开来，连续切割杀伤，在身周瞬间杀出了一个真空地带，这还不算，他擎着战斧，猛然将战斧抛飞出去，赫然是一个回旋式的技能
    “弧形战斧”
    “轰”
    无敌战斧隔空破入人群，连杀了一条线上的数十人才飞回来，重回斗志昂扬手中，他咧嘴一笑，猛然加速狂奔数码，战斧带出火焰尖锥能量，壁垒击破重重的砍掉了一个魔骑士的脑袋，在踏破技能降低了60的防御力之后，这魔骑士完全经不起战斧的攻击。
    斗志昂扬就是古剑魂梦的猛兽，属于生人勿近的类型，而他的另一侧，就是另一头野兽许阳
    许阳如今的等级、装备和技能都已经今非昔比了，提着一把三星卓越灵器长剑，身穿彪悍的铠甲，铠甲外围环绕着一道道微不可见的铠甲技能光泽，隐隐有野兽怒号声，那是铁背熊甲，是许阳跟鬼谷子在杀一头紫金级boss铁背熊王的时候爆出来的技能书，最高提升自身15的防御力和9的魔防，非常的不错。
    “嗨，找死呢你们”
    许阳大喝着，剑锋猛然带出一道绿色山岩的形象，横扫前方大约5码距离，是扇形攻击，群攻技能撼岳斩
    这撼岳斩的攻击范围是小了一些，但是可贵的是可以无视目标30的铠甲防御效果，并且对骑士系玩家更加有效，能够快速打掉对方的坐骑韧性，这与弓箭手的憾岳箭是非常相似的，只是效果更加卓越一些罢了。
    “轰”
    撼岳斩落地，将十几个魔骑士和战士杀得泪流满面，一个哭着说：“这尼玛还是古剑的那个菜鸟烈日吗肿么现在那么牛b了”
    许阳大喝着，又是一个壁垒击破干掉了一个高级魔骑士，一时间威风八面，结果没过几秒钟，风头太劲，遭到了对方几个主力魔法师的照顾，星河风暴、龙之咆哮单杀技能接连而下，杀得许阳泪流满面，急忙回退去寻求牧师的治疗。
    战斗太过于激烈，双方都在倾斜着绝对的火力，硬撼之下优劣立判，古剑魂梦占据了绝对的火力、防御优势，可是，损失还是不可避免的，在对方箭雨、魔法的肆虐下，前排的战士与靠前的弓箭手、法师和牧师还是不断的有人阵亡，这就是战争，想要无损的打赢一场硬仗，那是完全不可能的。
    战斗持续了近一个小时，终于，火力渐渐停息，问鼎天下第一分盟、第二分盟的联军付出了惨重的代价，足足的挂掉了至少80以上的玩家，最终不得不接受现实，一个分盟盟主将剑锋一挥，大喝道：“打不过，撤”
    谁曾想，这时一个提着长枪的136级魔骑士骑乘坐骑飞掠而来，远远的大喝一声道：“不许撤，给我杀到最后一人，别忘了，想要问鼎天下，牺牲是必不可少的，你们对古剑魂梦造成的伤害实在是太小了，一万人对7000人，居然连对方500人都没有杀到，这种战绩你们也好意思，给我继续冲杀，战到最后一兵一卒放心，你们的血不会白流，接下来，就是长生殿的兵力冲锋了”
    这说话不是别人，正是问鼎天下的盟主136级魔骑士“一字并肩”，这是个大叔级的存在，却在说话间颇带威严，使得一群部下满脸羞红的返身再度对古剑魂梦的阵线发动了冲杀行动。
    我将青冥剑一扬，低声道：“他们想死，不用留情，给我杀，一个不留”
    短短的五分钟，对方一千多编制不全的兵力尽数倒在了我们的阵线前方，缺少了牧师、弓箭手、歌咏者等补给类职业之后，全凭战士冲杀，根本就是在找死。
    “许阳，点算一下战损”我深吸了一口气，提着青冥剑站在前方。
    许阳点头，不久之后回报道：“挂了312个战士、45个弓箭手、12个法师、41个驯兽师和9个刺客，一共挂了419人，不算伤元气。”
    我舒了口气，道：“这还不算什么，这三个行会里，最强的长生殿还没有动手呢，d，我们在这里拦截果然是选对了地方，估计他们很快就要派出真正的主力来拼命了”
    几分钟后，地平线上出现了一个血色，那是玩家肩膀上徽记的图案光泽，血色骷髅的图案，正是长生殿的玩家，并且，人数众多，职业组成非常完整。
    李承风咬着牙，道：“我去，果然来真的了，长生殿第一分盟、第三分盟、第五分盟和第六分盟，四个主力行会一起冲击，至少三万人的兵力，啧啧，这一场不那么好打了”
    斗志昂扬提着战斧，嘿嘿笑道：“怕什么，最多一死罢了。”
    李承风轻笑：“倒也是，连死都不怕，还有什么好怕的”:

第五百九十八章 一夫当关
    面对着强悍的长生殿四大分盟阵容，就连很淡定的李承风也动容了，回身看看我，道：“陆尘，战术依旧”
    我点头：“大家都保重，这次可能压力会大很多，长生殿这些分盟里隐藏了不少高手，等级装备的优良程度也比问鼎天下的分盟要强悍太多了。”
    乱月皱了皱眉头，道：“可惜，吕布衣那小子是第八分盟的人而不是主盟的，不然，他刚学习的紫龙策略技应该能起到很大的作用，70的全属性加成呢，比林美女的名将技都不差多少了。”
    许阳沉声道：“吕布衣那小子的心还是想着零度冰点了，哼，第八盟就是他的家，主盟的兄弟就不是兄弟了，而且，依我看，零度冰点那小子也不是什么好鸟，以前是一个小盟的盟主尚且兢兢业业，如今当了第八分盟的盟主，部下5000人，骄纵之气已起，在几个分盟里引起了不小的非议。”
    我眉头一拧：“许阳，小声点，不要在背后非议他人，零度加入古剑之后就是我们的兄弟，用人不疑、疑人不用。”
    许阳有些不忿：“陆尘，防人之心不可无”
    “我知道”我深深吸了口气，道：“如果eve在就好了，这种事情，她应付起来应该会游刃有余。”
    “是啊，我们都太嫩了”许阳感慨道。
    乱月秀眉轻扬：“哟，人家陆尘说自己嫩，这是事实，你许阳凑的哪门子热闹，就你这张脸，跟嫩字有半毛钱关系么”
    许阳老脸一红：“乱月姑娘，你打脸力度可真狠啊”
    斗志昂扬舞动战斧，低喝道：“哎，都别忙着调戏乱月美女了，长生殿的人已经上来了，大家做好准备，战斗在三分钟后开始”
    对方玩家已然非常的逼近了，最多相距一百码，甚至连他们前排女战士脸上的粉刺疙瘩都能看得见，我这暗黑瞳的效果能够洞察敌情，同时也能提升视野与洞察力，唉，整个世界清晰了之后就不美了，大概也就只有跟林逸欣、何艺这种完美圆润、白洁无暇的美女在一起才会毫无压力的。
    “刷”
    青冥剑的剑刃周围再度笼罩上浓浓的血色，死灵力效果加附，看着前方密密麻麻的长生殿分盟玩家，我低喝道：“就快要交战了，弓箭手、法师远程压制，战术依旧，螺旋箭刃和星河风暴都给我给力点，就靠你们了”
    事实上，在我们缺少主力骑士系职业的时候，战士玩家并不能起到太多的作用，主要还是依靠远程的轰杀，毕竟，不是所有的战士都像是我和李承风、乱月这些人一样，整个天纵拥有群杀技能的战士占总数绝对不到001，绝大部分的战士还是需要依靠烈火、低阶连击这些技能来攻杀，就连拥有壁垒击破的战士系玩家都是出类拔萃的稀罕货，属于走到哪里都非常吃香的。
    当然，由于我已经在天空之城出售力量药剂的关系，天空之城的战士职业已经出现了大量学会壁垒击破的玩家，甚至还有人专程从天风城、神隐城传送过来抢购力量药剂，总之，这次确实是让我发了一笔横财了。
    后方，北冥雪拉紧了长弓，低声道：“开始了，抛射”
    一众弓手齐齐仰起身，呈现斜上四十五度角，铁箭离线的铮鸣声不绝于耳，下一刻，无数箭矢坠落在前方的人群中，大批长生殿玩家纷纷中招，但是他们的人实在太多了，我们的弓箭手攻击只是相当于下了一场雨罢了。
    飞掠上前，我与对方前排的几个战士已然对上了眼，嘿嘿一笑：“来啊”
    几个战士面面相觑，随后提起利刃，大喝道：“折戟沉沙在这里，宰掉他，让长生殿扬名天下，兄弟们，跟我们一起上，宰掉折戟沉沙、传说中的勇者、乱月这些人，我们就是新的英雄”
    我剑锋一摆，迎面便是一击千冰斩，大笑道：“让我见识一下长生殿英雄的厉害吧”
    “轰”
    青冥剑分裂为十道冰霜剑气泻落在人群中，带出一连串1的攻击伤害，40的溅射效果更加强悍，迸溅的剑芒刺伤着周围的玩家，连锁反应一般，前方瞬即被我清理出了一片真空地带。
    唯有一个132级的魔骑士尚未挂掉，擎着铁枪，脸上满是兴奋之色，哈哈大笑道：“折戟沉沙，你杀不掉我，那么死的就是你，哈哈哈，受死吧”
    战马嘶鸣，这魔骑士催促坐骑杀来，长枪凌空一抖，赫然是一击烈火技能，然而，伴随着烈火之后，枪芒突出浓浓的烈焰尖锥，赫然是烈火壁垒击破的连击，这小子倒是把算盘打得很响。
    “噗”
    “1902”
    烈火灼热，在我的肩甲上烫出了一片焦黑，千钧一发之极，我猛然扬起左臂激荡在对方的壁垒击破技能上，第一次试探性的以操作来格挡壁垒击破，能成功吗
    可惜，壁垒击破的能量还是穿刺在我的胸前，带出了一个大大的伤害数字6983
    不对，虽然没有完全格挡，但是这次技巧性的操作却至少iss掉了对方30的攻击伤害，按理说，以这个魔骑士的攻击力至少能打掉我一万气血才对
    “啪”
    左掌闪电般的抓住了对方的枪刃，我咧嘴一笑，青冥剑已然抵在了对方的胸前，泛起了一道道靛青色气旋，正是乾坤击破的前奏
    “去死吧”
    “25674”
    光芒猛然绽放，青色火焰尖锥透出了对方的胸膛，带出大大的伤害数字，这魔骑士一脸惊愕的倒了下去，果然还是无法跟我硬撼。
    “嘭嘭嘭”
    抬起头，胸前已然戳满了箭矢，对方一大群弓箭手正在对着我齐射，这样的攻击力度实在是让人有些抓狂，就算是后方的月露等牧师拼命的加血，却依旧无法将我的气血维持在50以上，nnd，这个时候特别的想念慕容明月，她的名将技明镜提升35的治疗效果，加上策略技，差不多治疗效果能翻12倍，一个大型治疗术就能拉近两万点的气血，而且队伍里的牧师也能加成那么多的治疗效果，这是何其霸道的技能啊
    可惜，慕容明月跟何艺去南京谈签约的事情，还没有归来，今夜可能就在南京，多半是不会上游戏了，因为她们两个的游戏头盔还在家里。
    身后传来北冥雪的大声喊：“哥哥，向后退10码，你太远了，我们够不到你”
    “嗯”
    挥剑砍杀，烈刃斩、战争粉碎交织在人群中，10的吸血效果是我的制胜法宝，一连串的砍杀之后至少造成了近10w的伤害输出，同时也为自己吸回来一万多的气血，大大的提升了生命力。
    且战且退，扬剑将一个个斩龙刃丢在人群中，并且留下了一路的冰旋领域，让那些长生殿的玩家痛不欲生。
    终于，当我退回了古剑阵线前方的时候，北冥雪等人的乱射、螺旋箭刃等技能开始笼罩我四周，使得那些企图接近我使用烈火、冰芒、乾坤击破的战士系玩家必须要掂量着点，北冥雪的攻击力何其霸道，他们想要接近我，必须能够挡得住北冥雪的螺旋箭刃犀利，而放眼天下，能够承受得来的战士并不多了，至少，超过90的战士是无法在北冥雪的螺旋箭刃下活着超过6秒的。
    “轰轰轰”
    接连不断的星河风暴在我脚下周围爆开，有我们的，也有敌人的，于是，一阵阵彻骨的疼痛感传来，在方圆10码内完全就成为了一个绞肉场，长生殿的战士系玩家纷纷倒地，而我则在牧师的治疗下屹立不倒，就像是一个活靶子一样的伫立在那里，不让长生殿的玩家越雷池一步
    不远处，一个134级的法师肩膀上浮动着盟主职位的光芒，他啐了口唾沫，道：“gbd，真霸气啊折戟沉沙，一个人堵在这里就想一夫当关了吗兄弟们，给我集火猛轰，我就不信杀不掉折戟沉沙这货，他的魔防再高也高不到哪儿去的”
    事实上，我的魔防3710点，加上buff和鬼神铠等技能的增幅，大约有8000点左右了，至少能够免疫同等强度法师的70以上攻击杀伤，这也是我屹立不倒的原因。
    一群法师纷纷上前，吟唱咒语打算对我进行一轮秒杀行动。
    我一咧嘴：“你大爷，想得倒美”
    猛然擎起了利刃，青冥剑剑刃周围盘旋着的龙魂光芒大盛，骤然间抛掷出长剑，剑刃化为螺旋冲击能量，重重的闯入了对方的法师阵营，就仿佛割麦子一样的肆虐着，一轮攻击完毕之后，以一个华丽的弧线重回我的手中，而远处则有十几个法师相继倒地，甚至有些法师开着盾也无法抵挡剑刃回旋的攻击，毕竟，我这过万的实际攻击力是摆在这里了，还开了武神，对法师玩家来说，我的攻击就是一场噩梦
    正在这时，右侧传来了一个声音
    “我去，挡不住了，我要屎了”
    话音未落，135级的古剑战士狼牙已然倒地，果然，他的魔防不够高，已然被对方法师的群轰战术给搞定了
    终于，战斗进行到这种强度的时候，大家都非常的吃力，李承风、乱月、许阳、斗志昂扬等人的气血都被打到了50以下，岌岌可危，快要挡不住了。:

第五百九十九章 嗜血战皇
    “乱月，退回去”李承风忽地大喝一声。
    果然，乱月在对方螺旋箭刃和星河风暴的轰炸下接连后退，已然抵达了本方锋线上，继续杵在前方的话，不出三分钟，她必然会挂掉。
    紧接着，斗志昂扬、李承风、许阳几个人也相继后退回本方的锋线，这样距离够近，会有更多的牧师能够治疗到自己，当然，这么一来，我们的弓箭手、驯兽师、法师等职业玩家也会处于对方的火力覆盖下，这次注定要有重大损伤了。
    “嘭”
    惊涛战靴震地，战争粉碎技能光芒四射，与我近战的十几个长生殿战士纷纷倒地阵亡，三连击还是非常霸道的。
    我擎着青冥剑，猛然横起剑锋，作出了一次防御姿态，连续防御住了至少数十支箭矢，随即剑锋一摆劈出了千冰斩，爆泻的剑芒在人群中爆发，一群法师、弓箭手浑身动摇，基本上被波及的弓箭手都已经当场倒地阵亡，法师则在魔法盾的保护下勉强逃得一命。
    身后，传来乱月的声音：“陆尘，你不退回来吗”
    “不”
    我坚定的回答，我在这条防御阵线的最中心点，我一个人离开本方阵线15码左右，突入对方的核心，这样还是让他们非常难受的，一旦我退了，长生殿的这四个分盟将会肆无忌惮的发动攻杀，那么古剑就危险了。
    见我不愿意退，乱月笑了笑，说：“月露，你找二十个牧师，一直锁定陆尘无差别治疗吧”
    月露点头：“嗯，知道了”
    “杀，他们挡不住了，给我冲”长生殿的一个分盟盟主扬起长剑大喝道。
    于是，一大群穷凶极恶的家伙提着兵刃冲杀而来，冒着我们的箭雨、魔法覆盖来到了阵线，终于与古剑的战士系阵营短兵相接，但是，迎接他们的确实冰冷的剑刃，骤然之间，锋线上近千道火焰尖锥迭起，赫然是一个个壁垒击破的光芒
    “噗噗噗”
    剑刃撕裂身体的声音变得非常悦耳，古剑魂梦在我的支持下，大半的战士系玩家都已经学会了壁垒击破，一个照面之后，长生殿分盟的一群人立刻尝到了其中滋味，锋线上的近千名玩家几乎在第一时间就被秒杀，毕竟，距离那么近，我们的弓箭手、法师可不是吃素的，原本秒不掉的人，现在加上一个壁垒击破，想不秒杀也不行了。
    成百上千的人割麦子一般的倒下，同时，头顶上空被魔法光芒照得非常明亮，一团团灼热的火球砸在双方阵营之中，惨叫声此起彼伏，完全是一场充斥着杀戮与鲜血的战斗，而且，对方人数众多，而我们的人则相对更加精悍一些，杀得异常惨烈
    李承风眼睛都快要红了，剑锋一摆，大喝一声：“逆鳞斩，全部滚回家去”
    “轰”
    挟带着龙吟，逆鳞斩突刺在人群中，斩杀一片，李承风紧接着又是一个龙骨连刺，利剑“啪啪啪”的折跃出三道尖锥，穿刺在人群中，几个在逆鳞斩中尚未挂掉的残血魔骑士立刻中招倒地。
    李承风如此，斗志昂扬也一样，趋身上前，承受着十几道烈火剑的砍杀，猛然咆哮起来，周身气旋舞动，成名绝技獬豸吼破空而出，仿佛凝聚出了一个龙卷风暴，将周围的敌对玩家纷纷绞成了碎渣。
    “刷刷刷”
    连续的冲锋之后，斗志昂扬被眩晕了，长生殿分盟的人很有战略意识，十几个魔骑士一起发动冲锋，成功眩晕斗志昂扬，然后法师和弓箭手集火，只打算在一次猛攻之间先解决掉古剑的一个主力再说。
    斗志昂扬身在眩晕中，一脸愤怒，却正在这时，忽地旁边一道附带着深青色岩石能量的剑刃劈来，轰的一声，碎石乱舞，赫然是乱月的一击碎石斩，劈得一群魔骑士嗷嗷惨叫，许阳再补上一击撼岳斩，尽数秒杀
    三大高手瞬间联手击杀对方至少近百人，这么强势的攻击力直接让前方长生殿的玩家都目瞪口呆了，谁也没有想到古剑的核心武力会强盛到这种地步，甚至，就算是烛龙公会的核心玩家也未必能有这么强大的杀伤力。
    “杀，先干掉锋线上的其余人，开始各个击破他们的牧师，没有治疗，斗志昂扬、乱月这些人都是渣儿”
    一个长生殿分盟盟主大声喝道，舞动法杖，一脸的愤怒，道：“我们四大分盟要是干不掉区区古剑的7000人，那就会成为笑柄，难道你们想让战皇盟主失望吗给我冲，有死无生”
    我听得咬牙切齿，nnd，对方的几个盟主果然都不是夯货，先杀我们的低阶战士玩家，然后釜底抽薪的干掉牧师，这一招可真是够阴险毒辣的，一旦牧师被干掉了之后，我和李承风这些人缺少了治疗，确实都只能算是渣儿了。
    “挡住，不得让长生殿的这群渣近雷池一步”斗志昂扬舞动无敌战斧，一边大喝着。
    对方的盟主立刻回击：“d，你们才是渣”
    斗志昂扬：“你全家都是渣，渣透了”
    于是，演变成了一边杀一边骂，两边的人都热情似火，恨不得能吐一口唾沫就化为星河风暴砸得对方流得满脸狗血。
    行会频道里，鬼谷子等人的声音传来
    天堂雨：“呜呜，杀得好惨烈啊，离歌这个人怎么那么强，居然能跟骑兵硬撼，一个刺客居然能杀掉十几个青虎铁骑，真见鬼了”
    鬼谷子：“唔，是的，离歌一直就非常强，就连折戟老大也没有办法对他做到100的胜率，不过也就那么回事了，杀了十几个骑兵罢了，换了折戟老大来挑战我们青虎铁骑，恐怕想要杀掉他，至少要牺牲超过100个青虎铁骑”
    我说：“别在背后埋汰我，小鬼、小雨、幽云，你们那边的战况怎么样”
    鬼谷子道：“遭遇了战天盟的主盟，战天、临兵斗者、离歌、十月雨这群人都在，他们是一个5000人大型团队的编制，我们来回冲杀了近半个小时，杀掉了笑苍天和临兵斗者两个人，干掉他们近3000人，我们自己的损失也不小，至少挂掉了500人以上了。”
    幽云十八骑道：“其实，我们还是非常给力的，遇到对方的主盟精锐兵力，一点也没有怂，杀得战天带人撤退，让临兵斗者殿后，嘿嘿，小鬼好给力，在小雨的掩护下，连续5枪就戳死了临兵斗者”
    我说：“可以让幽云用飞将带队追杀，追到之后就换骑神来杀，这样，足以让离歌、战天这些人破胆了。”
    鬼谷子大笑：“嗯，我们就是用这个迂回战术，利用骑兵的机动性，迄今为止，我们至少已经砍杀掉近万的战天盟主力玩家了，他们的主盟被我们至少砍掉一般人，一看到主盟，幽云这小子就好像苍蝇看到屎一样的盯上去”
    我嘴角的肌肉抽搐了一下：“好比喻”
    幽云十八骑：“小鬼你大爷的”
    天堂雨轻笑：“陆尘哥哥，你们那里的战况怎么样了”
    我沉吟一声：“损失近2000人了，你们继续，我们应该还能抵挡一个小时左右，一个小时之后，无论战果如何，你们都给我用领地回城卷去暗月城，记住了”
    “嗯，知道了”众人齐齐应道。
    “轰轰轰”
    耀眼的光芒照耀天际，星河风暴、螺旋箭刃等技能接连爆发，地面之上，一道道火焰尖锥迭起，古剑的战士阵营如此给力，壁垒击破直接让对方的近战玩家非常的销魂，许多人甚至都不愿意近战冲杀了，只想让远程的弓箭手、法师与古剑的远程队伍对轰。
    不断的有人挂掉，团队界面里，我们的人数不断的缩减，好在，在我们强力的攻击强度下，长生殿的玩家也缩水严重，长生殿第一分盟的玩家甚至阵亡殆尽，最后的盟主也被李承风发动冲锋铤而走险的连招秒杀了。
    最终，对方三万大军以残余不到4000人的兵力退了下去。
    硝烟弥漫，前方满是狼籍，大片的尸体堆积在那里，装备、药水的爆出更是叠成了小山，可惜没有人动容，我只是组织了一些人把距离我们20码距离内的战场稍微打扫一下，倒是拿到了不少紫金器、暗金器之类的极品装备，也算是对大家的一种补偿了。
    青冥剑上满是血迹，顺着低垂的剑锋滴溅在地，发出“啪啪”的响声，混合着山风，气氛异常的凄厉。
    乱月洁白的铠甲上沾满了鲜血，她拨动了一下额头上发丝，低低叹息了一声：“原来砍人也会累的。”
    许阳沉声道：“nnd，杀着两万多人可真不容易啊，我们足足损失了近三千人，现在，只有4000人不到的样子，主要损失的都是弓箭手、驯兽师等职业，前排的战士也挂掉了300人，防御严重不足。”
    我点点头：“接下来的一波，准备拼命吧，他们一定会上主盟的主力了”
    “嗯”
    一道晨曦破晓而出，在晨曦光芒中，一骑缓缓行近，赫然是长生殿的盟主，神隐城的传奇人物，在他的头顶上，浮动着一行闪亮的字眼
    嗜血战皇　v137　白金狂暴骑士
    行会：长生殿
    职位：盟主
    嗜血战皇擎着手中的一把阔剑，剑锋一扬，大喝道：“古剑魂梦已经是回光返照了，长生殿所有的兄弟们，为了我们守护的荣耀，随我一起出征吧，为死去的兄弟复仇”:

第六百章 硬撼长生殿
    “长生殿要拼命了”
    李承风猛然将长剑插入地面，擦拭了一下额头的汗水，笑道：“这一波估计是挡不下来了，长生殿现有主盟和分盟加在一起，至少有近十万众，人数是我们的25倍，嗯，也就是说，我们必须每个人杀25个对手才能获胜。”
    许阳撇撇嘴：“我们几个兴许能做到，其余人就未必了，何况，长生殿也有一人能杀25人的高手，那个嗜血战皇听说就非常的强悍，操作和装备都是上乘，在神隐城一直都能跟三生陌的烈焰红唇分庭抗礼来着。”
    我低垂着青冥剑，笑道：“管他那么多呢，你们也看到了，长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰三大行会的几十万人都被我们堵在峡谷外面进不来，所以在鬼谷子他们回去暗月城之前我们绝对不能退，一旦让他们进入峡谷，一马平川的攻击暗月城，恐怕我们单凭一个行会这点力量根本就无法抵挡。”
    乱月重重点头：“嗯，陆尘说得对，我们以7000人的损失来争取到24个小时的时间，这是大赚，不管怎么说，暗月城绝对不能丢，否则我们就失去了在天空之城的地位了，会让战天盟、灭神、霸王殿那些白痴行会耻笑的。”
    “准备，嗜血战皇带人来了，长生殿主力全上”
    喊杀声连成一片，长生殿的玩家密密麻麻的涌入，原本只能被数百人占据的峡谷宽度足足的拥挤了成千上万人，人头密密麻麻，第一阵线的地面战士团队提着利刃，满脸激奋的杀来，舞动利刃，大喝着：“古剑魂梦屡屡藐视我们长生殿和神隐城，今天就让他们尝一尝神隐城第一公会的厉害”
    “呸”
    李承风啐了口唾沫，从地上拔出了烈风剑，笑道：“兄弟们准备迎战，让这群白痴知道什么叫做王者之师”
    “杀”
    众人纷纷拔出兵刃，刀剑灿雪、战袍飞扬，前排的精锐战士系玩家一个个目光凛然，到了这个地步，我们只能拼了，唯一能做的是就是让自己挂掉的价值更高，杀一个够本，杀两个赚一个，杀得越多越好
    “抛射”
    北冥雪一声令下，凭借着地利的优势，大批弓箭手纷纷扬起了长弓，箭矢纷飞坠落敌群，顿时长生殿第一排的战士犹如受到了毒刺啃噬一般，“啪啪啪”的接连倒地，然后被身后的同伴践踏得生不如死。
    月光石等法师舞动法杖，一个个大型魔法星河风暴在人群中爆发开来，星河力量撕碎了战士的战铠，将其生生杀死，一时间，双方锋线尚未交火，远程的对轰就已经惨烈的展开了。
    “杀”
    一名136级的战士提着长剑，身披金色战铠，带着一个灵猴宠物，风急火急的杀至，剑锋一扬便劈在了李承风的肩膀之上。
    “铿”
    “7893”
    李承风原本正在与另一个魔骑士纠缠，冷不防中招，气血猛掉了一截，不由得大怒，剑锋一回就带出一记壁垒击破，重重轰在战士的胸前
    “14909”
    这战士还是个分盟盟主，嘴角带着狞笑，哈哈笑道：“传说中的勇者，不过尔尔，兄弟们给我杀”
    说着，他飞身后退，显然，明知道自己不是李承风的对手，上去来一剑也只是为了鼓舞士气罢了。
    李承风咬牙低喝一声：“还想走”
    脚下发力，龙战士化为一道虚影，凭借自身的速度优势，瞬即来到了这个分盟盟主的身后，手臂一横重重撞击在对方的下巴上，倒提着剑，剑锋一寒，龙骨连刺青龙角击的攻击震撼在对方的胸脯上。
    一连串的伤害数字飞起，这分盟盟主闷哼一声倒地，估计他也没有想到龙战士强悍到如斯的地步，想来容易，想回却是难了。
    但正在这时，李承风猛然身躯一震，被一个134级的弓箭手给眩晕成功了，短短2秒钟，却非常要命了。
    “集火杀龙战士”
    不知道是谁喊了一声，下一刻，一群法师、弓箭手涌近，各种攻击技能如雨落下
    我大惊，急忙喊道：“治疗李承风，乱月，跟我一起去救”
    在我们的目光下，李承风的气血狂掉到了20以下，多亏月露的几次瞬发治疗拉回了一定量的气血，否则可能就要被瞬杀了
    “轰”
    碎石斩在人群中爆发开来，乱月一身的骨镰套装，非常牛掰，一剑下去足以让许多人销魂了，特别是那些法师和弓箭手，碎石斩无视防御的效果让这些人非常之痛，就连魔法盾也几乎无法抵挡。
    可是，乱月一个人根本救不了水深火热中的李承风。
    “刷”
    一道惊雷掠过，我发动了雷霆冲锋，直直的堵在了李承风前方10码处，青冥剑暴起光芒，猛然蹬踏地面，战争粉碎的光芒散开，周围的一群弓箭手、法师纷纷倒地阵亡，还不算什么，剑锋一横，猛然投掷而出，螺旋剑刃穿透远方的一排弓箭手，将其身体撕裂，惨嚎声连成一片。
    “啪”
    稳稳的握住了回旋回来的青冥剑，我扬手又是一击千冰斩，顿时让前方的一群长生殿玩家不敢越雷池一步了。
    李承风挺着残血，哈哈笑道：“陆尘，谢谢救命，你快点撤退，我来掩护你”
    “嗯”
    得到了喘息之后，李承风的气血再度回到了90以上，而我的气血却被猛砸到70以下了，nnd，长生殿玩家的等级特别高，装备也尤为出色，这种攻击力实在是太凶残了，以我的防御力也抵挡不住。
    飞速后退，而李承风也扬剑一击逆鳞斩在人群中爆开，震撼人心的一击，一群长生殿玩家目瞪口呆了，似乎终于意识到自己的对手是什么样的角色。
    “噗噗噗”
    双方战士系玩家终于短兵相接，长生殿瞬即爆发出几十道火焰尖锥的攻击能量，赫然是壁垒击破的力量，但是，古剑魂梦却回应以至少400次以上的壁垒击破，一时间，锋线上惨叫声此起彼伏
    “我操”一名长生殿的132级战士大惊失色，张大嘴巴怒吼着：“哪个王八蛋谎报了军情，还说古剑魂梦的精锐战士都不在这里，d，那么多的壁垒击破，我们的战士还打个毛啊”
    锋线上，长生殿的战士系玩家接连被戳翻，我和李承风、许阳、乱月、斗志昂扬等人也不敢太过于张扬，堵在锋线上与大家一起厮杀，千冰斩、烈刃斩、碎石斩、逆鳞斩、憾岳斩、獬豸吼等技能迭起，杀得长生殿的近战系玩家魂飞魄散。
    然而，人数上的劣势却无法靠这些王牌战士来弥补，我们不管是输出还是治疗都要比对方少太多了，长生殿的法师、弓箭手在锋线上几乎以我们的25倍量在攻击着，北冥雪等弓箭手虽然全力攻击，却依旧杀不尽对方的人马。
    在重火力的覆盖下，我们的人接二连三的倒下，特别弓箭手和法师，受到了对方的重点照顾。
    远处，嗜血战皇提着利刃，骑乘着战骑，目光凛然，立于一块青色大石之上，利刃一扬，哈哈大笑道：“给我杀，绝对不要让他们有任何喘息的机会”
    “d”许阳看了看远处的嗜血战皇，恼怒道：“这长生殿总盟主真是一个孙子，远远的看着兄弟拼命，自己都不愿意上的。”
    我点头，深有同感道：“是啊，他居然不上，我们也没有机会擒贼先擒王了”
    李承风道：“我带一彪人马冲过去宰掉他”
    我一瞪眼：“宰个，就你我这点气血和速度，在骑上坐骑之前都别想千军万马中取上将首级了，跑到一半路就被人家的螺旋箭刃和星河风暴打成刺猬了，你信不信”
    李承风耸耸肩：“虽然是实话，但听起来真不爽”
    事实上，在这种程度的冲杀里，除非是骑兵团的冲锋，否则，一两个战士的攻击确实无法对目标造成太大的伤害，特别是击杀被敌人严密保护的目标。
    堵在前方，青冥剑光芒大盛，青冥龙魂受到了召唤，猛然肆虐在人群中，至少带走近百人的性命，不到6秒钟的时候，银龙戒也光芒大盛，银龙风暴在人群中爆发开来，瞬即让我的前方形成了一个短时间内的真空地带。
    但是长生殿的玩家都已经杀红了眼，哪儿还管得了那么多，奋勇上前，很快再次潮水般涌来，仿佛杀之不绝一般。
    “嘭嘭嘭”
    北冥雪的邪灵乱射在人群中爆开，带走了十几个长生殿战士的小命，紧接着又是一个螺旋剑刃，再度秒杀一群人，此时此刻，黑暗弓箭手显得非常霸气，几乎就像是一个远程的狙击手，让对方一群人恨得咬牙切齿，却又偏偏无可奈何。
    “轰”
    青色碎石乱舞，乱月一击碎石斩之后，笑道：“唉，就算是死了也值了，这还没多久，赚了好多行会积分啊”
    我也不由得笑了，是啊，在开战之前，这次行动就被定性为行会群体活动了，杀死敌人和怪物都是有积分获得的，杀掉的玩家评分越高，得到的行会积分也就越多，所以，我倒是挺想去杀掉嗜血战皇的，肯定能得到不少积分，下次行会打boss的时候，遇到自己想要的装备，也可以用积分优势来换取，多美的事
    “呃呃呃”
    接连惨哼声，我身侧再次有四五个古剑战士一起倒地，其中不乏学会了壁垒击破的高手，nnd，在螺旋箭刃和星河风暴的洗礼下，大家都承受不来啊
    古剑魂梦的玩家数量锐减，短短十分钟不到，再次有近千人阵亡了看到这样的伤亡数字，我和李承风都是心里一沉，相视一眼，都从对方的眼中看出了担忧，按照这种进度，我们似乎只能撑住不到三个小时了。:

第六百零一章 幽灵铁骑
    “嘭”
    千冰斩坠落在人群中，带起一连片的飞舞冰花，一群战士被凝结住了双脚，站在那里愣愣发呆，并且，在千冰斩肆虐之后，他们也只不过剩下了残血罢了，在我的正后方，北冥雪拉开长弓，邪灵乱射“啪啪啪”的连续射中，居然将这些残血的战士一一点杀，这种巅峰级的操作让人目瞪口呆
    “靠，那个弓箭手好强力”长生殿的玩家也震惊了：“d，那个一定是传说中的黑暗弓箭手北冥雪，攻击力太强了，听说人长得漂亮，身材也不错”
    “滚，都什么时候了，还想这事”
    久攻不下，古剑魂梦损失惨重，近半个小时，从人数4000锐减到了2000人，但是，在我们强力的杀伤下，长生殿的损失则是我们的至少十倍计，特别是前排战士系玩家与北冥雪等人的杀戮，直接让许多长生殿许多人破胆了。
    损失两千人，却足足的至少杀掉了对方超过3w人，这样的战绩让嗜血战皇有些无法忍受了，剑锋一扬，大喝道：“老四、老六，你们两个上，远程狙杀掉折戟沉沙和传说中的勇者，这两个人太碍眼了”
    “是”
    两名弓箭手提着长弓杀来，粗略一看，均是等级135级以上的高阶弓箭手，而且，两个人手里的长弓似乎都是同一种，闪烁着紫色光泽的长弦弓，弓胎则是深青色，浮动着紫色符文，这长弓非常眼熟，仔细一想，d，是弓箭手五转之后的王牌兵器雷霆弓
    雷霆弓的卓越属性就是可以触发雷霆一击，对目标造成无视防御的攻击，这个属性非常霸气，清清水香手里的，雷霆弓就是这样，一旦触发雷霆攻击就足以让任何的厚甲战士销魂一把了
    两名弓箭手，名叫“嗜血神射”和“百步穿肠”，都是长生殿主盟军团长级别的管理层玩家，显然，这也是嗜血战皇精心打造出来的王牌弓箭手，居然能够拥有两把雷霆弓，还真是了不得了
    “穿肠，先杀谁”嗜血神射问道。
    百步穿肠哈哈笑道：“大菜留到后面，先宰掉那个斗志昂扬，怎么样老小子堵在那里死战不退，宰掉了我们好多兄弟了，d，我一直都想去宰掉他，只是老大不让，现在机会来了，咱们联合攻击，用乱射搞他”
    “ok”
    我心底一沉，急忙低喝道：“斗志小心，两个弓箭手的目标是你”
    斗志昂扬擎着无敌战斧，哈哈大笑道：“让孙子们来吧，老子不怕他们”
    说着，斗志昂扬舞动无敌，整个人化为一道旋风杀入人群，战斧飞扬，破碎无数战铠，整个人异常的勇猛无敌。
    我咬了咬牙，你大爷，一旦杀红了眼，这白痴连我的话也不管了，居然还敢往前冲杀，这不是找死吗
    “铿铿”
    连续两道壁垒击破撼动在我的胸铠之上，前方，两个130级的战士目光凛然的看着我，同样是两个不容小觑的对手，两次壁垒击破之后，我的气血猛掉了两万多，到了50以下了
    “找死”
    低喝一声，迈步前移，单手一扬，缚神诀呼啸而下，四柄神兵从天降落，戳在了其中一名战士的四周，将其禁锢
    “什么”战士大惊，却无能为力。
    我飞扑上前，青冥剑光芒大盛，呼啸而去一击烈刃斩，三道火焰剑气交叠倾泻在这个战士的铠甲之上
    这小子反应速度极快，飞速采取了防御姿态，顿时烈刃斩在他的战铠上连续撼动出三个伤害数字
    “2782”
    “4788”
    “7912”
    居然没有杀掉，不过，我早就料到有此一招了，烈刃斩第三击之后，预判性的崩击技能破空而出，最多相隔015秒，这已经是人体脑波承受的接近极限了，这战士一脸惊骇，知道自己躲不过了。
    “31092”
    崩中了，这感觉好爽
    一击秒杀，同时，肩膀上传来了一阵火辣辣的疼痛，气血再度猛掉了一截，另外一个战士的烈火技能倾斜下来。
    “沙沙”
    脚下划出规则的弧线，滑步改变身位，脚下猛然浮现乾坤法阵，下一刻，靛青色的光芒照亮了这个战士的脸庞，在他惊愕的目光下，乾坤击破直透其胸膛
    “27894”
    ok，又秒杀了一个，长生殿的这两个战士虽然很强悍，但是却并不是我的对手，他们找上我，这是真正的自寻死路了。
    然而，就在我杀掉两个高阶战士的时候，远处的斗志昂扬却险境环生了，挥舞战斧砍杀了十几个对手之后，终于，对方两个超强的弓箭手发动了攻击，赫然都是10级乱射，连续12道箭矢甩弓射向了斗志昂扬，这两个弓箭手的操作非常不俗，甩弓成功率高达75，12枚箭矢其中有8枚都命中目标
    “嗨”
    斗志昂扬大喝着，将战斧擎在胸前，已然做出了防御姿态，也唯有这样才能让他能够抵挡住这疾风骤雨的攻击。
    “叮叮当当”的响声中，斗志昂扬的头顶上激荡出一个个400点上下的伤害数字，并不致命，但是致命的攻击尚未到来
    骤然之间，百步穿肠的雷霆弓光芒大盛，弓弦之上凝聚出了一枚雷霆箭矢，下一刻，箭矢飞出，直透斗志昂扬的胸口
    “轰”
    “17899”
    无视防御一击，太强悍了
    月露等飞速帮斗志昂扬加血，可是毕竟加血跟不上对方的输出，下一刻，嗜血神射的雷霆弓一样光芒大盛，又一次雷霆箭矢射出
    “噗”
    再次穿透斗志昂扬的胸口，带出19042点的伤害数字，终于，斗志昂扬的气血耗尽，缓缓的跪倒在地，还爆出了手中的无敌战斧
    “操”
    我大喝一声，急忙擎剑杀过去，但却只能眼看着对方的一名玩家伸手捡起了地面上的无敌战斧，这无敌战斧是斗志昂扬的象征和心肝宝贝，简直无法想象失去了无敌战斧之后，斗志昂扬会如何的沮丧。
    一时间，我满眼血红，不顾一切的杀过去，明知道无法夺回，却依旧往那边冲杀，青冥剑光芒迭起，无人能挡。
    正在这时，那捡起无敌的玩家忽地一声闷哼，胸前突出了一截火焰剑刃，整个人颓然倒了下去，爆出了一包裹的装备，杀人者赫然是一个美丽女战士，提着利剑，一身嶙峋如刃的甲胄，一脸的笑意，从地上的战利品中捡起了一柄血色斧头，笑道：“斗志这个白痴，居然让本姑娘给他擦屁股”
    我心里一松，不由得笑了，ok，乱月已经解决了问题，她的掠夺策略技果然不是盖的，爆率提升极高，刚才一剑把那个刺客戳死之后，几乎把人家的内裤都要爆出来了，这凶残的女人实在是伤不起。
    “乱月，退回去”我大声道。
    “嗯”乱月将无敌塞进了包裹，飞身急退，并且返身挥出一记碎石斩破敌，使得试图追杀她的人止步不前。
    战斗进行得非常惨烈，就连斗志昂扬这个级别的高手都已经被杀掉了，其余人还用说吗
    “啪啪”
    乱射穿透，又是一名古剑主力战士被秒杀，百步穿肠、嗜血神射两个人非常聪明，以乱射来引出雷霆一击，那雷霆弓的卓越效果大约有10的效果被触发，所以他们使用攻击频繁的乱射，这样一轮乱射中基本上都能触发一次雷霆攻击，也就等于他们可以凭借一次乱射就秒杀一个古剑战士了。
    我看得咬牙切齿，回身道：“小雪，过来，配合我，宰掉那两个弓箭手再说，d，这两个人可真够头疼的”
    “嗯，哥哥”
    北冥雪飞步下了岩石，一路来到我身后，由我护着，而那百步穿肠似乎也相对乱月动手了。
    乱月美目一扫，心领神会我的意图，便下意识的向后退了退，略微拉扯了一下阵线。
    百步穿肠缓缓移步，我则紧密关注着距离，骤然间低喝道：“小雪，就是现在”
    北冥雪早就拉开了长弓，在我一闪身间，镇魂斗篷破残的披风后方露出了擎着长弓的小美女，下一刻，一击精准的震荡箭撼动在百步穿杨的身上
    “13092”
    眩晕成功
    我大喜过望，扬手便是一记斩龙刃
    “嘭”
    “19803”
    果然，相互配合的一击，直接秒杀了百步穿杨
    远处，嗜血战皇浑身一颤：“我操，这样也行”
    “哥哥，还有一个”北冥雪轻呼一声，再度拉开了长弓，十二枚邪灵箭矢穿过空气，恍若奔雷般的呼啸冲向了嗜血神射，但是这小子的速度很快，急忙纵跃来躲闪北冥雪的乱射，可惜，北冥雪如有预料的后几发箭矢都在锁定位置。
    猛然间，嗜血神射身形一窒
    机会来了
    青冥剑暴起，我猛然将其投掷出去，顿时利剑在空中化为一道螺旋风暴，刺透人群，轰然穿透了嗜血神射的身体
    “17672”
    再配合北冥雪的一击螺旋箭刃片杀，顿时嗜血神射颓然倒了下去。
    嗜血战皇脸上的肌肉不断的抽搐着，身侧，一个高等级刺客沉声道：“盟主，不能再有所保留了，落尘、北冥雪、传说中的勇者、乱月，这些人都是天空之城屈指可数的神级玩家，再这样下去，咱们这十万人就要被耗光了，现在已经挂掉了近五万人，这算什么事，必须要动用王牌了”
    嗜血战皇眼神一寒，点头，道：“好吧，出动幽灵铁骑”
    轰隆隆的马蹄声从天际传来，我们眼前的长生殿玩家潮水般的散去。
    “咦，什么情况”乱月睁大眼睛：“长生殿这是要认输了吗呵呵，有意思啊，要认输了”
    我摇头：“恐怕不是这样”
    李承风一样点头：“我有一种很不详的预感，nnd，我觉得我们的路到头了”
    地平线上，一群铁甲骑兵出现，每一个人的肩膀上都浮动着血色骷髅头的行会徽记，是长生殿主盟的玩家，足足有近五千的铁骑，而且是统一的坐骑，那是一种独角的幽灵战马，看起来非常霸道。
    一时间，古剑魂梦战到破惨不堪的一群人眼中都闪过了惊异之色。
    “铿”
    我拔出了青冥剑，低喝道：“为了兄弟，战到最后一刻”:

第六百零二章 全体壮烈
    “资料查到了”
    北冥雪轻声道：“哥哥，幽灵铁骑是在一个星期前才打造完成的，长生殿出动了十万人霸占了一个叫做幽灵谷的地图，刷这种亡灵怪物，其中就有稀有级的坐骑，嗜血战皇这个人非常残忍，为了霸占这个地图，甚至屠杀了7个小行会，现在，长生殿主盟大部分都是骑士系玩家，共有7000的幽灵铁骑”
    我和李承风面面相觑。
    李承风问道：“小北冥，幽灵铁骑的属性怎么样，比起我们的青虎铁骑，孰优孰劣呢”
    北冥雪笑了笑：“当然是青虎铁骑啦，那可是哥哥精心打造的骑兵团幽灵铁骑是120级的亡灵系坐骑，品阶是暗金级的坐骑，比起咱们的青虎铁骑整整差了一个层次，属性大约逊色了40左右，完全不成对比，不过，这7000幽灵铁骑冲锋的话，我们这一千多号人是铁定挡不住的。”
    我点点头：“不管了，多能杀一个算一个，弓箭手、法师都攀上岩石战斗，以防被对方的骑兵地面冲杀掉，战士们跟我一起，就算是死，也要多杀几个幽灵铁骑，妈的，嗜血战皇是个什么东西，竟然敢来天空之城作威作福，那就让他尝尝厉害，现在我们只剩下一百多个战士，只是开胃菜，等我们战死回城之后，让鬼谷子骑神统帅的三千青虎铁骑跟幽灵铁骑较量一下，让长生殿的这群人知道什么叫人外有人、山外有山”
    许阳紧握铁拳，哈哈笑道：“陆尘说得对，我们不论接下来能杀掉多少人，总之这场阻截战已经是大胜了，对不对”
    李承风点头大笑：“没错，杀吧，多杀一个赚一个”
    这时，轰隆隆的马蹄声震撼着大地，多达7000名幽灵铁骑军威浩荡的杀来，大多魔骑士都装备着长枪，也有的游侠则挥舞着马刀，刀锋在晨光中泛着寒芒，喊杀声震彻着整个山谷。
    “刷”
    我横剑胸前，微微笑道：“兄弟们，这是一次骑战初体验，大家体验一下步兵碰上骑兵的那种恐惧的感觉吧，能承受这种恐怖的压力之后，以后任何的阵地团战都难不倒我们了，哈哈哈”
    嗜血战皇骑乘着一匹体型略大的幽灵骨马，似乎是boss型的，手中提着利刃，冲刺到了队列最前方，扬起长剑，大喝道：“兄弟们，立刻冲杀，把古剑魂梦的这些步兵撕成碎片，告诉他们，现在已经是骑战的天下了，哈哈哈”
    叫嚣的声音格外刺耳，我和乱月、许阳、李承风收拢了一下阵型，我们现在已经不足两百的战士根本无法延伸阵线，估计能挡得住骑兵的一波冲锋就非常不错了。
    马蹄声轰鸣起来，对方7000名幽灵铁骑发动了全速冲锋，众骑兵纷纷舞动利刃，眼中满是厉芒。
    “沙沙”
    脚步后滑，我擎着青冥剑，低喝道：“大家小心，不要与马头正对着冲撞，会被撞击致晕的，骑兵最强的莫过于梯次切割杀伤，注意躲避，多用技能来打断他们的冲锋速度，只要骑兵的速度降低下来，杀伤力就没有那么强了”
    “知道”
    古剑的一个132级战士冲上前，厉喝一声，扬起剑锋就突杀出一击壁垒击破，直直的刺向了对方最前方的一个骑士。
    “噗”
    “9056”
    那骑士只是身体一颤，却并未停留，剑锋划过了古剑战士的肩膀，带出了7290点伤害数字，紧接着，后方的一个骑士从旁掠过，不待对方反应又是一枪，骑兵冲突速度犹如闪电，那132级的古剑战士根本无从抵挡，茫然挥剑乱劈一气，气血却猛掉到底，最终扑通一声跪倒在地，挂了
    大家看的目瞪口呆，这小子从开始撑到现在，一直存活下来，却没有想到在对方的骑兵冲阵中丝毫没有还手之力
    “来了”
    嗜血战皇提着重剑，哈哈大笑着，身侧满是密密麻麻的幽灵铁骑，剑锋直指李承风，轰然一击坠落，剑锋之上带着火红色尖锥，赫然是冲锋状态下使用出来的壁垒击破
    “铿”
    李承风身体轻摆，烈风剑荡开了对方的利剑，速度飞快的顺势一剑劈在了嗜血战皇的后背之上，带出5092点伤害数字。
    来不及反应，一群骑兵已然迎面而来，我和李承风一起受到了冲击
    青冥剑暴起，飞扬着雪花，猛然一击千冰斩坠落在骑兵团中，首当其冲的几个骑兵纷纷被冻结，无法冲刺，后方的幽灵铁骑更是“嘭嘭嘭”的撞击在前者身上，自相践踏，损血数字刷刷直跳。
    看到了这个不错的突破口，我猛然飞掠而至，剑锋一横，“刷刷刷”连续三剑，烈刃斩震荡在密密麻麻的骑兵群中，带出一连串的伤害数字，相互溅射之下，顿时一大片骑兵发出惨嚎声带着战马倒下，只是一击，至少20名骑兵齐齐阵亡。
    “轰”
    乱月的碎石斩一样爆发在人群中，一个半血骑兵迎面而来，长枪之上泛起火焰光芒，对着乱月的胸脯就刺了过去
    “哼”
    乱月轻哼一声，身体略一偏移，剑锋猛然磕开对方的枪刃，伸手一把拽住了枪杆，手中剑化为一道火焰尖锥刺入了这魔骑士的脖颈之间
    “19045”
    瞬即秒杀，战马尚未消失的身体坠落下来，引得后方骑兵纷纷避让，而乱月提着剑就发动了冲锋，眩晕侧方的一个铁骑，挥剑便杀，一整套战术套路非常明确，通过不断的移动尽量降低自己受到的伤害。
    相比乱月，许阳的操作就要逊色了许多，只能立于原地硬撼，然而，许阳的技能正是骑兵系玩家的克星，猛然挥动战刃，大喝一声：“撼岳斩，给我滚下来”
    “轰”
    长剑带着青色山岳的光泽，重重轰在了迎面而来的骑兵群中，顿时，一排骑兵的坐骑韧性齐齐被切断，坐骑消失，变成了步兵，很快的就被后方的骑兵践踏至伤痕累累，而许阳巍然立于原地，利剑挥舞，开启着铁背熊甲，硬碰硬的与对方的骑兵互撼着，丝毫不让，身后不远处，岩石上的几个牧师飞快的给许阳加血，保证他不会立刻挂掉。
    “铿铿铿”
    长戟、利刀、阔剑等兵刃在赤岩龙铠上迸溅出一道道耀眼的火星，鬼神铠嗡嗡作响，我的防御非常之高，而对方的幽灵铁骑虽然强悍，却很少有人学会壁垒击破，所以对我的伤害只是10002000左右，并不会有太要命的攻击，这样一来，死亡坚韧、圣灵药水就足以让我力保不失了
    剑锋乱舞，烈刃斩再度掠过人群，斩杀数十人，脚下踏地，连续的战争粉碎光芒之后，附近5码内就再也没有一个还能站着的骑士了，但是，对方的人数实在是太多了，精悍的幽灵铁骑依旧潮水般涌来，杀之不绝
    不远处，李承风、乱月在挥剑乱劈，同时也被对方的骑兵冲击得摇摇晃晃，甚至两人的力量点数较低，竟被骑兵的冲锋撞得倒飞出去，顺地滚着，爬起来便是碎石斩和逆鳞斩暴起，杀得非常惨烈，却也丝毫不让。
    然而，在我们惨烈厮杀的时候，其余的古剑魂梦战士却遭受到了灭顶之灾，幽灵铁骑凭借着坐骑冲击的优势，横冲直撞，利刃居高临下的砍杀，古剑的战士接连倒下，不到十分钟的时间，居然就只剩下我和李承风、乱月、许阳四个人了，战斗非常惨烈，地上堆满了尸体和装备、药水，但是没有人去捡取。
    “轰轰轰”
    邪灵乱射和螺旋箭刃不停的骑兵群中爆发，北冥雪杀得非常干净利落，邪灵乱射的溅射加上两次螺旋箭刃就能击杀一个满血骑兵了，于是，挂在她手里的骑兵甚至比我杀掉的还要多。
    嗜血战皇怒不可遏，显然这样的战果是他不能承受的，剑锋一扬直指上空岩石，大喝道：“第一梯队，下马，上岩石，砍掉这些法师、弓箭手和牧师”
    双方都拼得急了。
    “啊啊啊”的怒吼声中，许阳擎剑立于原地，战铠几乎已经被撕成了粉碎，在一群幽灵铁骑的合围下，他终于颓然跪倒在地，挂了，再打下去，装备烂了，没有防御力之后，神级牧师也拉不回气血。
    我低头看看，赤岩龙铠上也已经满是伤痕了，战斗强度太高，这是装备完全无法承受的。
    “轰”
    碎石斩在人群中爆开，我已经看不到乱月的身影了，她在行会频道里幽幽道：“好吧，我挂了，陆尘、李小子保重”
    李承风呜咽一声：“我来了”
    远处，我眼睁睁的看着李承风耗尽最后的气血，没有牧师的治疗，根本无法对抗，何况，我们是步兵对骑兵，劣势实在是太大了，甚至毫无操作可言。
    岩石上方，月光石、月露、关悦等一一阵亡，根本无从抵挡着7000幽灵铁骑的进攻，古剑主盟还在这里存活的玩家不足10人，其中就有我和北冥雪。
    “哥哥”
    北冥雪无法放风筝，必须与对方正面硬撼了，无奈之下纵身跃下了岩石，“扑通”一声在地上摔得嗷嗷叫痛，拔腿就走，可惜速度远逊色于对方的骑兵，她迎着我跑过来，而我则无法阻止将要发生的一切。
    “轰”
    回身一击螺旋箭刃，带走了三个残血骑兵的性命，同时北冥雪浑身一颤，雪白的脖颈间多出了一道血痕，那是嗜血战皇的追杀
    “妈的”
    我眼睛血红，猛然开启神怒和狂血效果，直接一个冲锋飞掠向了嗜血战皇，青冥剑一抖，千冰斩在人群中爆发
    “轰”
    100的致命一击，一整片的幽灵铁骑纷纷倒地，而嗜血战皇则眼中带着惶恐，飞速后退，命令其余的幽灵铁骑对我进行包夹攻击
    “滚开”
    剑锋一摆，烈刃斩震撼在一群骑兵的战马身上，劈得他们连连后退，我从地上捡起了北冥雪爆出来的烈影弓塞进包裹里，趁着神怒效果，剑锋四处乱劈，杀得一群幽灵铁骑魂飞魄散。
    然而，好景不长，对方的法师、弓箭手团队终于增援来了，无数星河风暴和破魔箭降临，我的气血如何也上不来
    “噗”
    一枚螺旋箭刃打掉我最后的一丝气血。
    “叮”
    系统提示：你已经死亡，等级降低1，你包裹内的装备天极护腕、爆头者战盔、爆头者战靴掉落。
    幸好，北冥雪的烈影弓没有爆掉，不然就亏大了。
    “刷”
    自动复活去了暗月城里，远远的，李承风、乱月、斗志昂扬等人都复活在城里，众人哈哈大笑：“你也终于回来了”
    我撇撇嘴：“幽灵铁骑太凶残”
    正在这时，传送阵连连闪光，一个美丽少女骑乘着青虎坐骑飞掠而来，正是拥有骑将名将技的天堂雨，天堂雨的身后，鬼谷子、幽云十八骑等人也传送了回来。
    “折戟老大，我们回来了，战果辉煌你们怎么样”鬼谷子笑道。
    我耸耸肩：“全体壮烈”
    说着，转身将烈影弓丢给了北冥雪，道：“大家都没有太大损失吧”
    乱月表示爆了不少药水，许阳爆掉了一个紫金器靴子，李承风没有损失，斗志昂扬的斧头也还给他了，基本上核心战士完好无损。
    “铿”
    拔出已经砍得破惨不堪的青冥剑，我微微一笑：“修理一下装备，准备迎接长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰的强攻了”:

第六百零三章 骑兵对决
    “hi，亲爱的小骷髅，你的武器破损成了这个样子，那就算你12987枚金币的修理费用，这是特殊维修，不消耗武器最高耐久的哦”
    铁器铸造的熔炉边，一个身披斗篷，露出一截阴森臂骨的铁匠直勾勾的看着我，慧眼如炬的看透了我的身份，并且狠狠的宰了我一笔，战争时代，暗月城已经收到了被攻击的信息，就连nc都不给我这个城主一个便宜价了，真是世态炎凉。
    一把青冥剑的维修就耗去了一万多大米，这实在让人有些无法承受，不过这也会更加激励我去拼命赚钱，否则连武器都修不起。
    又修理了一下全身的装备，共计耗费3w的金币，确实很要人命，好在，能让我耗费那么多装备耐久的事情，基本上都已经能值回票价的，就例如刚才的一战，虽然我和李承风、乱月、许阳等人都挂了，但是，我们的包裹里也装满了各种敌人爆出来的极品装备，长生殿的玩家不是缺钱的主儿，卓越的紫金器、暗金器多不胜数，这些东西丢到天空之城的拍卖行，最终价格应该都是在1k大米以上的，十几个极品装备一卖，修理费用和药钱就都有了。
    重回城边，作为6级城堡，暗月城的城墙也颇为坚实了，以坚硬的黑色岩石堆砌而成，城楼大约有20米高，宽度三米，可以容纳610名弓箭手战成一个竖排集体齐射，而此时，城墙上已经满是弓箭手，而北冥雪等精悍弓箭手则上了最高的一座箭楼，高度决定杀伤力，箭头重，破风而下，射程也会暴增的，以北冥雪的攻击力，占据绝对的高度优势，那肯定会是长生殿、问鼎天下等行会的切肤之痛
    踏着台阶上了城墙，我看着远方，道：“最多不超过15分钟，他们的骑兵就会出现在我们的视野内”
    鬼谷子擎着彩虹枪，道：“折戟老大，他们的骑兵很强吗”
    我笑笑。
    李承风道：“小鬼，他们共有大约7000名幽灵铁骑，120级的暗金坐骑，在龙骨山脉下被我们截杀了大约2000的幽灵铁骑，现在尚余5000名左右，但是依旧非常的霸道，你问他们厉害不厉害，我只能告诉你，连我和陆尘都在他们的骑兵冲锋下挂了，你说他们厉害不厉害”
    鬼谷子顿时眼中燃起了兴奋的怒焰，哈哈笑道：“好爽，这样的对手才值得我们青虎铁骑出马嘛小雨，幽云，咱们准备出战吧”
    “好”
    一旁，天堂雨和幽云十八骑齐齐拔出了兵刃，准备出战了，天堂雨走到我面前，手里提着一柄骑士用的阔剑，笑道：“陆尘哥哥，放心，青虎铁骑很厉害的，一定能为你复仇，你在城上瞧好吧”
    “嗯”我重重点头，轻笑道：“小雨你们也要小心，我约莫着他们的幽灵铁骑会率先抵达城下，你们可以趁着对方的主力没到，先下去狠狠的迎头痛击，不要恋战，对方的主力一到就马上撤回城下，依仗着城上的弓箭手、法师驰援来进行反击，我也会和斗志昂扬、李承风、乱月、许阳这些战士在城下策应你们的。”
    天堂雨笑得很甜，连连点头：“嗯嗯，我知道了陆尘哥哥，小雨不会让你失望，那我和小鬼哥哥去了”
    幽云十八骑说：“还有你幽云哥哥呢”
    “嗯，幽云大叔”
    “噗”幽云十八骑口吐鲜血跌下城去，省了好多脚力。
    不久之后，古剑主盟的骑士系玩家齐集于城下，清一色的青色战虎坐骑，众人在鬼谷子、天堂雨、幽云十八骑的率领下纷纷上马，拔出利刃，静候远方的访者，而没有让众人失望，远方的地平线上很快的出现了许多密密麻麻的小点，正是在龙骨山脉下砍杀我们两千古剑主盟精锐的幽灵铁骑
    猛然举起了手中的彩虹枪，鬼谷子眼中满是狂热，嘴角飞扬，笑道：“兄弟姐妹们，入侵者已经来临，我们古剑魂梦与神隐城一向井水不犯河水，可是长生殿、问鼎天下、圣域玫瑰这三个行会却公然挑战，壮士宁死不屈，古剑魂梦不接受这样的侮辱，大家跟我一起上，让这些长生殿的幽灵铁骑知道什么叫做王者级的骑士团”
    说着，鬼谷子的彩虹枪猛然鞭笞战虎的臀部，顿时胯下猛兽发出一声低沉的嚎叫，一虎当先的杀了出去，战虎的利爪下泛着名将技的光环，正是骑神策略技，在鬼谷子身后，天堂雨一样策动战虎狂奔，一样开着名将技骑将，虽然骑将的效果略微逊色于骑神，却也是非常实用的技能，假若古剑魂梦能再多几个骑将名将玩家的玩家，恐怕我们的骑兵就真的要天下无敌了。
    看着城下一片狂奔的青色骑兵队伍，李承风咧嘴欣慰一笑：“nnd，小鬼、天堂雨他们几个要为我们出一口鸟气了”
    我点头一笑：“嗯，不过，我们也快要150级了，等到150级之后，战士一样能骑乘坐骑，嘿嘿，到那时候，才是我们的真正翻身之日啊”
    李承风会心大笑：“哈哈哈，没错，我盼着那一天已经太久太久了”
    许阳沉声道：“陆尘，我们城内现有七万守御玩家，对方至少三十万以上，恐怕防守起来还是很有压力的，而且，还不知道霸王殿、灭神这些公会的动向，一旦他们也一起发动攻城的话，我们就危险了。”
    我笑了笑，宽慰道：“许阳不用太着急，车到山前必有路，何况你想想，系统规则里，有人来攻城的话，在领地区域内阵亡的玩家数量足够多的话，领地是快要获得不错的奖励的，甚至还能升级，我觉得，长生殿、问鼎天下、圣域玫瑰不是来攻城的，他们是要帮助我们暗月城升到8级城堡的，哈哈哈”
    乱月浅笑：“哟，你这家伙倒是无比的乐观啊”
    “还说什么呢，全体战士随我下城，我们出城在城外组成防御梯队，准备策应鬼谷子的骑兵团”
    “嗯，好”
    一群人提着利刃下了城墙，从血色佣兵等行会里抽调了一批战士，组成了一个五千人的精悍战士团队站在城下守御，而法师、牧师等则都留在城上，居高临下的施法和治疗都非常轻松，而且还可以稳稳的避开对方战士玩家的攻击，这就是守城者的优势。
    远方，杀声震天，双方骑兵团已然交火了
    “铿”
    鬼谷子的彩虹枪重重掠过了对方的甲胄，带着火焰尖锥，在对方的铠甲胸口处留下了一个大洞，猛然一推枪杆，死亡连刺爆发，直接将对方这个134级的魔骑士从战马的背上挑飞起来，枪刃锋芒大盛，秒杀
    另一侧，幽云十八骑挥舞战刀，满脸红光的一边冲刺一边砍杀，一击破岩斩坠落在人群中，杀得一群幽灵铁骑东倒西歪，事实上，骑战中的群攻技能也非常的重要，既可以对群体目标造成重大伤害，又可以打乱对方的阵型，实在是非常犀利。
    “我杀我杀”
    幽云十八骑挥舞长刀左劈右砍，二连斩、力劈华山等游侠技能迭出，杀得对方一群魔骑士目瞪口呆，纷纷惊愕：“我了个擦，古剑的这个游侠好生凶猛啊，他是水果刀女神的叔叔吗”
    幽云十八骑杀得更凶了：“老子才30岁不到，老子不是叔叔”
    另一侧，天堂雨擎着阔剑，剑锋泛着火焰尖锥能量，轻巧的连续递送出剑刃，她很聪明，不求秒杀，只是对目标造成杀伤，大有蜻蜓点水的感觉，一骑在敌群中掠过之后，齐刷刷的打掉对方一群人的一截气血，而后方的青虎铁骑则负责收割生命，当然，这样并不影响天堂雨的行会积分获得。
    行会积分的获得有许多方式，击杀目标是一种，杀伤造成ds也是一种，而且，当队友受伤时，牧师的有效治疗一样可以获得积分，所以只要是足够强力的牧师，获得积分还是没有太大问题的，譬如慕容明月，她的行会积分一直排名前五，非常霸气。
    “嘭嘭嘭”
    双方的骑兵撞击在一起，优劣立判，在青虎铁骑的冲击下，幽灵骑兵纷纷动摇，连阵脚也被撼动，双方梯次凌迟冲杀了一阵，阵营脱离之后，纷纷掉转马头，准备再度冲杀，而在双方阵地的中心段，地面上满是没有刷新掉的尸体，当然，基本上全都是幽灵铁骑的尸体，至少500具以上，与古剑魂梦超一流的骑兵团队硬撼，幽灵铁骑的众多玩家都感到非常的吃力，事实上，双方的实力差距确实很大。
    鬼谷子、天堂雨两个人都非常聪明，两个名将系玩家用骑神和骑将策略技带着200人充当整个团队的剑刃，而骑神和骑将都是加攻加防御的，这么一来，对方根本无法对我们的剑刃造成杀伤，自然也就吃了大亏。
    高举着彩虹枪，鬼谷子怒喝道：“就是这群兔崽子在龙骨山脉下灭掉了我们主盟的兄弟，大家给我上，一个不留，把幽灵铁骑这个名字从天空之城的地图上抹掉，让这群白痴滚回神隐城去，捍卫天空之城骑兵系尊严的时刻已经来临，给我杀”:

第六百零四章 铁血丹心
    策动战马，鬼谷子再度离弦之箭般的杀了出去，幽云十八骑、天堂雨等人自然尾随其后，第二波的冲击到来了，青虎铁骑移动速度超快，远远的超过了对方的幽灵战马，于是长生殿的一群人也没有办法逃跑，只能迎战。
    “嘭嘭嘭”
    战马、甲胄、兵刃的撞击声不绝于耳，这是一场异常惨烈的战斗，第二次冲锋之后，就连青虎铁骑也无法保证无损杀伤了，在收割对方玩家性命的时候，青虎铁骑也偶有坠马身亡的，战斗进入了白热化阶段。
    整整持续了近二十分钟，领地三百码外已然是一片血流成河的景象，在青虎铁骑的追杀下，长生殿这五千精锐幽灵铁骑所剩无几，最要命的莫过于幽云十八骑开启了飞将策略技，带着百名铁骑在外围游弋追杀，使得幽灵骑兵甚至连逃命的念头都没有了，以幽云十八骑的策略值，大约提升4倍骑兵速度，来去如风，恍若死神一般，让长生殿的骑士系玩家看得肝胆俱裂，纷纷手指着幽云十八骑：“操他大爷的，这个中年人实在太狠了”
    幽云十八骑一脸怒容，杀意顿生，一时间又是一顿兵连祸结。
    正在这时，地平线上，远处出现了密密麻麻的小点，终于，长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰的人都来了，漫山遍野、铺天盖地而来，看势头，果真是不下于三十万的联军，这还是在被我们砍掉了七八万人之后的阵容
    “滴”
    发了条消息给鬼谷子：“小鬼，不得恋战，立刻带人回来”
    “好”
    远处，鬼谷子扬起了彩虹枪，哈哈大笑道：“兄弟们，饶这几个残兵败将的性命，折戟老大命令鸣金收兵了，我们闪人，去城下，略微休整一下准备迎接下一轮的挑战”
    伴随着战虎的咆哮声，一大群战虎铁骑生龙活虎的狂奔了回来，鬼谷子、天堂雨、幽云十八骑几个人翻身下马，笑吟吟的走来。
    “折戟老大，怎么样”鬼谷子笑道。
    我赞许的点头：“非常给力，古剑魂梦苦心打造这支骑兵团队没有白费心机，这一战，你们每一个人都为古剑魂梦和天空之城扬威了”
    李承风看着远方，笑道：“逃回去的幽灵骑兵，最多不超过500人，啧啧，这一仗打得真够精彩，直接砍杀了4500个幽灵铁骑，痛快啊”
    天堂雨提着阔剑，笑意很浓，说：“陆尘盟主，我们那么给力，你就没有什么奖励么”
    我笑了笑：“要奖励没问题，这次暗月城防御战，你们每一个青虎铁骑都额外加5万行会积分”
    天堂雨张大了小嘴，惊喜笑道：“我新进行会，正缺少积分呢，盟主真的决定要加给我们每人五万积分你你是副盟主耶，说话管用吗”
    一旁的李承风、斗志昂扬等人哈哈大笑，李承风道：“雨，不需要有任何的担心，现在总盟主和另外一个副盟主出差不在，陆尘一个人说了算，哈哈哈”
    天堂雨满眼的小星星：“哇哦，原来陆尘哥哥已经是大权在握了，嗯，好低调吖，花间派、狂龙那种公会，一个小小的军团长就嚣张得不成样子了，陆尘哥哥好低调好低调”
    我大笑，拔出青冥剑，直指远方的长生殿等公会，大声喝道：“兄弟们，准备防御，只要防御住了第一波，骑兵就跟我一起杀出去，砍掉长生殿的男人，抢夺长生殿的女人，杀完之后去神隐城挖他们祖坟”
    李承风扛着剑：“大爷的，这还真是低调啊”
    天堂雨：“”
    十分钟后，大批人马陈兵于暗月城外，密密麻麻的一片，将整个暗月城包围的里三层外三层。
    李承风深吸了口气：“我去，这至少有50w的人马，nnd，神隐城的人真多啊，这些公会扩建分盟的积极性真高”
    我点头：“是啊，相形见绌，我扩建一个分盟就有点想死了”
    李承风深以为然：“我们两个都是战斗流，而不是种地流，扩建分盟这种事情，还是等eve盟主回来再说”
    “嗯。”
    许阳提着长剑，道：“陆尘，我们要不要撤进城池里，依仗着城建墙厚来防御不然的话，那么多的战士在外面，太容易成为敌人的箭靶了。”
    我摇头，沉声道：“不能撤，特别是我们这里的西面城墙，绝对不能撤，给我死守住”
    “为什么”许阳愕然。
    我伸手一指，道：“许阳你看那里，长生殿这几个行会有备而来，他们带了攻城器械了，那黑不拉几的东西就是系统资料里曝出的霹雳车，对城墙的伤害非常大，一直攻击，不超过三分钟就能破墙了，我们分盟的几个工匠不是也能制造吗”
    “靠”许阳咬了咬牙：“还是你看得真切，幸好没有退回去。”
    “嗯。”我剑锋一扬，低喝道：“绝对不能让他们的霹雳车接近城墙，弓箭手、法师都睁大眼睛看好了”
    城上，一群弓箭手纷纷仰起脸，猛然抛射，密密麻麻的箭矢破空而去，“啪啪啪”的钉打在一百码外的地面上，北冥雪等人站得高射得更远，甚至射程达到了150码左右，非常的惊人。
    “止步”
    嗜血战皇猛然扬起了手中长剑，大喝道：“看来，古剑魂梦已经准备好防御工事了，嘿嘿，这一战真有意思”
    不远处，问鼎天下的盟主魔骑士一字并肩策动战马走来，哈哈大笑道：“战皇，怎么，看到这个阵仗，怂了”
    “怂个”嗜血战皇一脸怒容，道：“古剑魂梦杀掉我7000名幽灵铁骑，这笔账今天一定要讨回来”
    一字并肩嘿嘿一笑：“不用着急，圣域玫瑰的盟主马上就到，等她来了，再具体商量怎么攻下这座暗月城”
    “ok”
    不久之后，队列分开，一个骑乘着洁白战马的女骑士出现在圣域玫瑰粉色的旗帜下，一身银色战铠，手里提着一柄细剑，脸蛋长得非常精致，大约有25岁上下，气质不俗，看来在现实中也是个成功女性，头顶上浮动着一行字眼
    玫瑰刺　v138　守护骑士
    行会：圣域玫瑰
    职位：盟主
    “咦”许阳目光一寒：“圣域玫瑰的盟主居然是个小妞啊nnd，果然最毒妇人心，这小妞干嘛要跟两个精壮的汉子一起攻打暗月城”
    我撇撇嘴：“天知道”
    这时，玫瑰刺并未与嗜血战皇、一字并肩说话，反而一马当先的杀奔过来，距离我们尚余一百码的时候勒住战马，空中几支箭矢疾速飞向了她。
    “叮叮叮”
    玫瑰刺的身周凝聚出银色的光质盾，居然将无力的箭矢一一弹开，连一丝伤害都没有受到，这不得不让人惊愕，看来，这个守护骑士实力不俗啊，光是这个防御力恐怕就让许多人非常头疼了。
    走上前，玫瑰刺剑锋一扬，娇喝道：“喂，古剑魂梦的当家人，在水一方、折戟沉沙、慕容明月给我出来说话”
    何艺和慕容明月都不在，我当仁不让的走上前。
    青冥剑的剑锋低垂，惊涛战靴格外沉稳的踩在沙石之间，身后，一袭镇魂斗篷的残破披风在秋风中飞扬，一身精悍战铠，显得整个人肃杀而冷静，仿佛一个从炼狱中杀出的死神一般，这种充满杀戮却又非常沉稳的气势，就与那些没有经历过生死磨砺的玩家完全不同。
    玫瑰刺有些愕然：“折戟沉沙陆尘”
    “铿”
    我将青冥剑戳入地面，手扶着肩膀，巍然站在前方，道：“正是，不知道圣域玫瑰的盟主有何见教”
    玫瑰刺淡淡一笑：“见教不敢当，只不过是先礼后兵罢了，你也已经看到，圣域玫瑰、长生殿、问鼎天下三大行会联盟进攻暗月城，我们的目的无他，只是想要夺取这块地盘，陆尘，你是cg名人堂排名第七的著名玩家，游戏里的争夺毫无正义可言，这你也该知道，所以，无论这次争夺领地的胜败如何，都不要仇视圣域玫瑰。”
    我舔了舔嘴唇，轻笑道：“玫瑰盟主放心，我陆尘是个说一不二之人，绝不小心眼，当然，如果我被狗咬了一口，那我当天晚上的晚餐必定是雪花啤酒狗肉锅，这一点，也希望你能谅解，只要圣域玫瑰攻击暗月城，恕我直言，古剑魂梦会立刻将圣域玫瑰列入黑名单，逢之必杀”
    玫瑰刺微微一凛，随即轻笑，笑得花枝乱颤，轻声道：“我早就听说陆尘对古剑魂梦铁血丹心，从当初的灵恸时代一直到现在，用鲜血与铁骨守护着这个行会，如今看来果然是这样，那么，我很欣慰有你这么一个值得尊重的对手，我们沙场再见”
    说着，玫瑰刺调转马头，绝尘而去，剑锋一扬，大声道
    “圣域玫瑰听令，准备攻城”
    终于，还是要打，我也颇有些兴奋，能够在神隐城位列十大行会之一，果然没有一个省油的灯，这个玫瑰刺深藏不露，绝对是一个非常厉害的对手
    转身，迈步回到城边，拔出青冥剑，大声道：“兄弟们，防御”:

第六百零五章 群狼嚎
    “铿铿铿”
    剑刃离鞘的声音争鸣，西墙城下，数千近战系玩家纷纷拔出了兵刃，鬼谷子则率领青虎铁骑的众人游弋在四周，身为骑兵，鬼谷子非常的清楚，移动之中才能将骑兵最大的杀伤力发挥出来，这四周的城上都是我们自己的牧师、法师和弓箭手，无论青虎铁骑走到哪儿都能得到最大的治疗和驰援。
    李承风、乱月、斗志昂扬、许阳等人紧握着利刃，目光阴沉的看着前方，斗志昂扬咧咧嘴，笑道：“nnd，来一个杀一个，来一对杀一双，倒看这神隐城到底能有多少人能来天空之城”
    城上，一个清秀的谋士职业出现了，赫然就是我新近招揽进来的吕布衣，现在的吕布衣是133级，手中握着灼热扇，站在城上大声道：“陆尘副盟，我虽然不是名将，不过可以加持39个人的策略技，紫龙现在能提升72的全属性，让我组一队上吧”
    我点头：“嗯，布衣你就在城上挑选人组，策略技能够增幅1000码内的队友，在城墙上开启紫龙，你自己也能安全一点”
    吕布衣轻笑：“没错，不过我的龙脉术可不是废物，是可以帮忙输出的，这一点，盟主一定要信任我”
    “哈哈哈，加油”
    不久之后，39个精悍战将加入了吕布衣的队伍，72的全属性提升，确实已经不逊色林逸欣的倾国太多了，以至于人人都抢着要被吕布衣组进去，毕竟，攻防血都提升72，这么美好的事情谁不想要呢我如果不是因为武神加持200的攻击力那么暴力，肯定也会毫不犹豫的加入吕布衣的队伍的。
    许阳看着城上，咧嘴一笑：“老大回来一定会非常欣慰的，嘿嘿，咱们古剑魂梦终于有了一个自己的招牌谋士，吕布衣这小子非常给力啊，上次跟我切磋拼操作，一个布甲职业居然一点也不怂。”
    我瞥了他一眼：“是你太水了”
    乱月、斗志昂扬哈哈大笑。
    正在这时，远处喊杀声响起，终于，三大行会的联盟发动了攻城战，密密麻麻的玩家潮水般涌来，各大行会的分盟、主盟玩家不分彼此，辅助系的工匠玩家在骑士盾牌保护下，现场造出云梯、投石车等攻城器械，更有十多门黑漆漆的霹雳车在众人的拥护下缓缓移动接近。
    嗜血战皇策动战马，手擎着利剑奔跑在第一线，到了城下近百码的时候才停下，扬起了盾牌格挡城上密集的箭雨
    北冥雪的声音传来：“法师、弓箭手，全力输出，任意攻击”
    顿时，城上的法师们齐齐的吟唱咒语，大片的星河风暴、风刃、火球、冰雨、落岩等技能坠落在城下，在城池40码100码的区域形成了一道风火雷电的阻截线，以至于大批的长生殿玩家尚未奔到城下就已经惨哼着倒地。
    “啊啊啊”
    大规模片杀下，攻城的玩家几乎是成片倒下的，前十分钟内，几乎没有人能活着通过我们的火力封锁线，古剑魂梦的玩家毗邻着龙骨山脉、黑海岸等高级练级地图，自身的素质非常强悍，就算是神隐城的三大公会玩家也会稍逊一筹，这一点是毋庸置疑的。
    终于，远处的圣域玫瑰美女盟主玫瑰刺无法忍受了，剑锋一扬，大喝道：“停止进攻，来人，调集紫雷骑兵过来，一鼓作气的冲到城下，占据有利地形，架起云梯，不要给古剑魂梦有喘息的机会，现在，古剑魂梦的盟友都在攻打新领地，根本没有精力来增援他们，我们要一口气夺下这座亡灵城堡”
    人群分开，轰隆隆的铁蹄声震撼大地，赫然可见一群精悍的骑士系玩家排众而出，挥舞着手中的利刃，胯下则骑乘着紫色皮毛的战马，战马的头颅略显狰狞，头颅之上生有一只尖角，角刃之上浮动着雷电光芒，一看就让人心底发寒，果然，游戏进入到这个地步，各大行会都已经在组建自己的骑兵团了。
    “d，那是什么玩意，好多”许阳怔怔道。
    乱月一双美目看着前方，淡淡道：“我刚刚查过论坛上的资料，这是圣域玫瑰行会的当家王牌紫雷铁骑，125级的暗金坐骑，共有大约4000名紫雷铁骑，单体战斗力比幽灵铁骑还要强悍，也正是依仗着这支铁骑兵，圣域玫瑰才能在神隐城的争霸中与烈焰红唇、长生殿、猎月王朝这支超级行会分庭抗礼。”
    我嘿嘿一笑，沉声道：“许阳，传令下去，让鬼谷子率领一千青虎铁骑在左侧，天堂雨率领一千青虎铁骑在右侧，一会我们步战迎上去，以防御姿态为主，让鬼谷子、天堂雨从两边掩杀，最大程度的击杀这些紫雷铁骑，既然玫瑰刺那么倚重这支骑兵团，那我们就一举击垮敌人的信心本源”
    许阳哈哈大笑：“明白了”
    说着，许阳又抬头看向城上，大声道：“城上的远程兄弟们，给力点，一会瞄准了紫色战马打，让这群圣域玫瑰的骑士尝尝厉害”
    月光石轻笑：“许阳哥哥放心，一定给力”
    说话间，紫雷铁骑已然呼啸而来，移动速度极快，直接抵达了我们的防线100码外，这也是我们的远程职业玩家依仗高度优势能够得着的地方，顿时，火雨、冰刃、风暴等混杂着密集的箭雨倾泻在对方的紫雷铁骑军团之中
    “嘭嘭嘭”
    强韧的箭矢轰击在铠甲之上，紫雷铁骑们闷哼着，却依旧催促战马奋勇向前，虽然身周不断有玩家坠马身亡，但是其余的玩家并不为所动，依旧风驰电掣的冲向城下，这便是战斗素质的问题，普通的玩家遇到这么强悍的火力，恐怕早就崩溃了，也只有紫雷铁骑这种训练有素的玩家团队能够对抗古剑魂梦的火力封锁了
    “哈，我们来了”
    第一批冲过封锁线的近百紫雷铁骑哈哈大笑，舞动着利刃杀来，而月光石等人只能被逼着将魔法往近处丢，继续笼罩着紫雷铁骑的阵营，这样一来，我们的防御半径被强行缩短了，正中了玫瑰刺的下怀，这位武略与智谋兼备的盟主飞速挥剑，统帅着战士、弓箭手、法师等职业将整个阵线往前推移，不得不说，在战略部署上，圣域玫瑰要比长生殿和问鼎天下两个行会强多了。
    剑锋一摆，我低声喝道：“战士兄弟们，随我一起上，接触他们之后尽量采取防御姿态，小心他们的崩击，上了”
    说着，踏步飞奔了出去，远远的就锁定了对方第一名骑士，猛然发动雷霆冲锋效果，真个人化为一道虚影电射而去
    “嘭”
    正面命中，青冥剑暴起，直接一击千冰斩破敌，顿时数十名紫雷铁骑尽数被眩晕冻结，后方快速冲撞的玩家无法止步，纷纷撞在前方玩家的身上，相互践踏之下，损伤惨重，而与我并行的，李承风、乱月等人也切入了对方的人群。
    “杀杀杀”
    紫雷铁骑的小队长们挥舞利刃乱劈，一边大声的喝着，依仗着坐骑优势，强行砍翻了我身侧的几个古剑魂梦战士，诚然，身为步兵，确实很难抵挡骑兵的攻击，而我也是凭借着属性装备和技能优势在抗衡着。
    “滚”
    剑锋震荡，三道火焰剑刃在人群中爆发开来，七八个紫雷铁骑吓得目瞪口呆，急忙扛起盾牌来抵挡，可惜，太晚了，我的烈刃斩早就使用的炉火纯青，三次攻击几乎在瞬间完成，无数伤害飞起，尚未作出防御姿态的骑兵纷纷倒地，这些人的气血大多都在3之间，没有鬼谷子那么逆天，基本上抵挡不住我的烈刃斩，当然，如果防御成功了，抵挡烈刃斩还是绰绰有余的。
    正前方，一个134级的紫雷骑兵操作不错，已然是防御住了，可是，脸上却没有丝毫得意之色，因为在他的瞳孔里，我身披血红色的残破战袍，一身甲胄，手提着盘旋着龙魂的剑刃，整个人恍若死神般的扑杀过来，偏偏速度太快，以他的回旋力根本无法逃避
    “d，跟你拼了”
    骑士扬起了利剑，重重砍在我的肩膀上，与此同时，我的青冥剑瞬间洞穿了他的胸前，靛青色的火焰尖锥透体而出，大大的伤害数字飞起24891
    啧啧，用乾坤击破杀魔骑士，无视90的防御，这种戳豆腐般砍瓜切菜的感觉简直是太美妙了
    “嗡”
    青冥剑猛然真当，盘旋在剑刃周围的龙魂光芒大盛，已然被触发成功，下一刻，龙魂化为神龙力量窜入了人群，一片肆虐，只是一瞬间，至少近百的紫雷铁骑化为了尸体
    李承风一剑砍掉一名紫雷铁骑的脑袋，看向我，有些无语：“靠，陆尘的攻击力也太bt了吧”
    乱月横扫三名紫雷骑兵，面无表情：“那家伙一向如此”
    在我们的身侧，战局却不太乐观，短短的接触间，古剑魂梦已经至少有数百地面战士丧身于对方的骑兵利刃下了，再这样下去，不用半小时，恐怕就只剩下我们几个核心成员了。
    正在这时，左右方各传来战虎的咆哮声，终于，侧翼的援兵来了
    “喝”
    长枪化为厉芒透过了人群，鬼谷子第一个杀入，强悍的与对方的紫雷铁骑正面对撞，青色战虎咆哮着，撞得紫雷战马跌翻在地，加持了骑神之后，鬼谷子的属性确实有些逆天了。
    另一侧，天堂雨擎着利剑，呼啸劈出壁垒击破，戳翻对方一个小队长，身侧的幽云十八骑顺势补上一击破岩斩，劈得一群紫雷骑兵惨嚎不已。
    局势大为扭转，不到十分钟，三方合击，至少将对方的紫雷铁骑诛杀掉超过70以上
    “啪啪啪”
    箭矢与星河风暴一起降临，我不由得一凛，圣域玫瑰的主力已经穿过了封锁线
    “小鬼，小雨，带着大家撤退，大家都撤退，退到城下，在治疗范围下重新连结防线，立刻”
    在我的命令下，鬼谷子等人虽然杀红了眼，但还是扭头就走，走得略迟了一些，数十名青虎铁骑立刻就丧身于对方的火力交织下。
    一边回奔，一边看看身后的尸体累累，我不由得暗暗心惊，这种战斗强度也太惨烈，果然，这一战远比我们想象的要艰难得多，纵然我们拥有青虎铁骑这样的王牌师团，恐怕也经不住群狼的啃噬:

第六百零六章 壮烈的苍天哥
    兵临城下，圣域玫瑰让我们都大吃一惊，利用4000名紫雷铁骑，硬生生的换来了近两百码的攻击距离，当我们回过神的时候，对方的步战队伍也已经抵达了到了城下，玫瑰刺一袭银甲，手中剑锋骤然一扬，大声道：“魔骑士掩护，弓箭手、法师抛射还击，压制住对方的火力，把云梯给我送上去”
    顿时，马蹄声骤起，一群提着金色盾牌的魔骑士飞扑出了阵列，大约有近千人，在我的暗黑瞳下，他们的属性无所遁形，居然都是五体加血的血骑士，气血最少的人也有近4w的气血上限了，并且装备非常不错，防御力也非常霸气。
    “铿铿铿”
    魔骑士们排成一排，竖起盾牌抵挡在最前方，悍然在城下形成了一道钢铁防线，后方，圣域玫瑰的弓箭手、法师借助着魔骑士的掩护，纷纷吟唱咒语、拉开长弓，下一刻，密密麻麻的乱射箭雨抛向城上。
    “噗噗噗”
    血花四溅，第一时间，古剑魂梦已然阵亡了数十弓箭手，谁也没有想到圣域玫瑰会来得那么快。
    “星河风暴”
    城上，月光石开着魔法盾，大声道：“用星河风暴洗礼那些魔骑士，笼罩后面的远程系，法师都给我开盾，不要吝啬魔法烹饪，现在吝啬，一会就要爆装备了”
    一瞬间，无数星河风暴从城上降临，双方远程系对轰，非常激烈。
    远处，在玫瑰刺的命令下，十多辆投石车在距离城池大约150码的距离处架设起来，下一刻，机簧声铮鸣，十多颗硕大的巨石抛飞在空中，挟带千钧之势轰击在城墙上，力量巨大，仿佛撼动的整个暗月城都在颤抖了。
    “嘭”
    石块崩碎，无数碎石掉落下来，砸得城下的青虎铁骑嗷嗷惨叫，同时，城墙上留下了一个个触目惊心的大坑，投石车是攻城类的兵器，对城池的护甲有极大地削弱，攻击杀伤实在是太大了
    我看向城上，大声道：“北冥雪，开启射程策略技，精准射击，集火秒掉那些投石车，有问题吗”
    北冥雪坐在箭楼边缘，一边拉着长弓，一边两条雪腻的腿在风中摇晃着，她微微一笑：“放心哥哥，五分钟内搞定”
    说着，北冥雪开启了射程策略技，这本来是提升25攻击距离的技能，以北冥雪的策略值至少已然提升了100之多，加上箭楼高度优势，对远方150码外的目标基本上也能做到精准射击了，而不像是抛射，只是单纯的抛空射击，毫无精准度可言。
    下一刻，“啪啪啪”的箭矢离弦之声，北冥雪更是强悍的使用了甩弓技巧，无数邪灵箭矢穿透天际，就像是激光制导炸弹一般坠落在最右侧的一架投石车边缘，带出一连串的伤害数字，那投石车瞬间空血了。
    “哇哇，有人能打到这里，工匠系玩家快点修理撒”一名守护投石车的玩家大喊着。
    一旁，几个工匠马上拎着锤子开始敲击起来。
    城上的北冥雪微微一笑，再度拉动长弓，“刷”一声螺旋箭刃破空而出，下一刻，螺旋风暴在工匠群中爆发，几个工匠系玩家血薄得很，惨哼着尽数倒地，无一生还
    我不由得一笑，ok，有了北冥雪的存在，远程的投石车对我们已经不形成任何的威胁了。
    “刷”
    擎起青冥剑，我手指着前方圣域玫瑰的魔骑士阵列，低喝道：“兄弟们，去破了这道铜墙铁壁，为城上的远程系提供最佳攻击视野”
    “好”
    许阳、鬼谷子、李承风等人都是一脸的兴奋，早就期盼着反击了。
    一群人闪电般的袭去，而我更是远远的就发动了雷霆冲锋，整个人化为一道电影飞掠而去，重重撞击在最前首的一个魔骑士身上，这货移开盾牌，训练有素的飞起一枪戳了过来。
    “铿”
    “798”
    可怜，烈火攻击之能打掉我三位数的伤害，我不由得暗笑，而这魔骑士一样露出笑意，傲然道：“有种来吧，老子实际防御9000气血56000，你有种就秒杀掉我好了，d，让我看看传说中cg名人堂的高手到底有多强力”
    魔骑士身后，几个法师、弓箭手一脸的艳羡：“哇，苍天哥好强力，居然跟小天王折戟沉沙叫板了”
    我一样露出了笑意：“嘿，9000的防御就敢猖狂，你也太把自己当回事了吧很好，那老子就秒给你看看”
    说着，猛然擎起剑锋，脚下浮动起乾坤法阵，剑刃之上飘起了一道道靛青色火焰，凝聚为一道层叠的尖锥，下一刻，乾坤击破毫不犹豫的突刺向了对手的胸口
    “吓强化版的壁垒击破”魔骑士大惊，根本不敢防御，壁垒击破是一种非常霸道的技能，越是防御，造成的杀伤就越大，这也是壁垒击破名字的来源。
    我则是早有所料，这一击必然使得对方不敢防御，第一时间不防御，那他就没有机会了，近六万的气血，看我如何一举杀破
    “噗”
    乾坤击破洞穿了对方的盾牌、胸铠，仿佛将这个苍天哥穿透了一般，他睁大了眼睛，头顶上跳出了大大的伤害数字25087
    盾牌激荡开来，露出了我淡然的笑意，就在苍天哥打算盾牌归位做出防御姿态的时候，我却冷不防顺势用剑柄磕碰在盾牌的末梢之上，顿时火星迸溅，撞击得对方无法做出防御姿态，下一刻，青冥剑化为一条青色游龙，带着火焰光芒，连续三次撼动在这全血魔骑士袒露在外的胸铠之上，连续三个伤害数字暴起
    “9805”
    “15092”
    “22172”
    苍天哥一脸的死灰，纵然身后有牧师的加血，但是我的攻击连贯性太强，几乎是在05秒内就完成了一连串的攻杀动作，根本不给对方牧师有插秒治疗的机会，青冥剑从苍天哥的胸前抽出，看着他颓然挂掉的样子，心中畅爽。
    并且，在我斩杀苍天哥的这一会，青冥剑迸溅出的溅射伤害也非常要命，紧贴着魔骑士的两个弓箭手当场被溅射秒杀，后方的一群弓箭手、法师更是被烈刃斩的攻击覆盖波及，死伤一片
    这还不算什么，当我单足踏下战争粉碎光芒的时候，周围的几个魔骑士和冲上来的几个战士都脸色铁青了。
    “嘭嘭嘭”
    连环击杀，瞬秒一圈人，顺手扬起利刃就是一击千冰斩，十数道分裂冰霜剑气在人群中爆发，开盾的法师也无法幸免的被波及，城上的古剑弓箭手立刻投下一片螺旋箭刃，顿时惨哼声连成一片。
    前方已然一片真空地带，地面上满是尸体和爆出来的装备、药水等等。
    与我并肩战斗的诸人一样不逊色，乱月挥动着碎石斩，开启掠夺技能的她非常给力，杀得对方玩家肝胆俱裂，爆装备爆到泪流满面，而斗志昂扬再度成为一头发狂的凶兽，窜入魔骑士的人群，战斧乱舞，獬豸吼连连，幽云十八骑则守护着斗志昂扬，以破岩斩为他扫清后顾之忧。
    李承风杀入人群，左劈右砍，如入无人之境，隐隐龙吟虎啸，一个人撼动的对方近百人不敢近身，龙战士的威名可不是假的。
    鬼谷子、天堂雨两个人则依旧率领两千名青虎铁骑在城下来回冲杀，不断的切割着对方玩家的阵线，青虎铁骑的攻击力出奇的高，特别是鬼谷子的骑神，直接150的攻防提升，非常霸气，天堂雨的骑将也还不错，技能上限是100的攻防提升，现在已经差不多是这个程度了，虽然比不上鬼谷子，却也足以御敌。
    一时间，青虎铁骑完全就成了圣域玫瑰、长生殿、问鼎天下三大行会的眼中钉、肉中刺，恨不得除之而后快，可是这是在古剑魂梦的城下，我们有强大的后援，也敢傲然于城下杀敌守城，青虎铁骑有城上众多牧师玩家的加血，根本无惧对方的攻击，来回冲杀，杀得淋漓畅快
    “轰”
    远处，最后一架投石车也轰碎散架，北冥雪完成了任务，笑吟吟的说道：“哥哥，全部搞定了”
    我一剑劈开前方纠缠的两个紫雷铁骑，道：“别说啊，火力驰援大家，重新开启弓神，用重火力压制住圣域玫瑰，nnd，他们的攻势太猛了，我们的损失非常大”
    “嗯”
    玫瑰刺这妞似乎已经豁出去了，动用数万兵力，骑兵、战士在前方大力推进，后方成片的法师、弓箭手压制，这么一来，他们的地面杀伤力就变得非常可怕了，毕竟，古剑仅凭城上窄窄的一条城墙地带站着的远程来攻击，火力覆盖面要逊色了许多，也多亏是战士系玩家把阵线向前推移，否则我们的情况会更加的不利。
    “轰轰轰”
    千冰斩、战争粉碎、烈刃斩、剑刃回旋、冰旋领域等技能不断在人群中爆开，我一个人独守近50码的阵线，死战不退，大约15半小时之后，看了看周围，不由得倒吸了口气，果然就还剩下我一个人了，周围近百的古剑魂梦战士系玩家尽数阵亡。
    远处，天堂雨骑乘着青色战虎，阔剑劈砍，身后带着一群青虎铁骑，依旧骁勇，只是我们的地面战士已经在魔法和箭雨的洗礼下阵亡了过半了。
    但是，战果非常卓著，我们击杀了到底多少个圣域玫瑰的玩家已经无法统计，城下厚厚的一叠尸体，血流成河，初步估计，圣域玫瑰首批攻城的五万玩家至少挂掉了80以上，所剩无几了。
    终于，玫瑰刺也意识到了事态的严重，剑锋一样，大声道：“圣域玫瑰，避其锋芒，退后200码休整再战”:

第六百零七章 兽化人
    圣域玫瑰一退，我们立刻压力大减，鬼谷子、天堂雨带领着一众青虎铁骑退回城下，接受治疗。
    “咔咔咔”
    李承风倚靠在城墙上，用剑锋磨砺着石料。
    我歪头看看他：“怎么，杀得有点抓狂了”
    李承风点头：“嗯，k强度实在是太高了，以前我团战的时候还会数自己杀掉的人数，今天完全没法数了，我玩游戏那么多年，也曾当过小行会的盟主，但是这种阵仗绝对是第一次见过，靠，太过瘾了”
    我咧嘴笑道：“确实相当过瘾，只不过咱们的损伤也很大，d，圣域玫瑰和长生殿似乎有默契一样，圣域玫瑰一退，长生殿的主力就蠢蠢欲动了，似乎根本不想给我们有喘息的机会了。”
    一旁，斗志昂扬将战斧拄在地上，嘿嘿笑着：“盟主不用太担心，你也看到了，圣域玫瑰一共也就13万左右的人数，刚才一战就被我们杀掉了近一半的人，而且都是主力，圣域玫瑰已经废掉了一半。”
    鬼谷子点头：“对，所以那个女人命令撤退休整了。”
    “我觉得不是”乱月看着远处，美丽的眸子里透着智慧光芒，轻笑道：“长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下，三大行会联盟起来，之间一定有什么不可告人的协议，三个行会都心怀鬼胎，而现在，圣域玫瑰损失惨重，玫瑰刺必须要为自己考虑一下，她之所以退兵休整，只是为了保存手里的筹码罢了。”
    我不由得笑道：“嗯，乱月的想法比较靠谱，小鬼你要提高智商了”
    乱月摇头：“他已经没救了”
    鬼谷子：“靠”
    这时，许阳提剑走了过来，点算了一下战损，道：“陆尘，刚才的一个小时里，咱们损失不小”
    “嗯，说说”
    许阳深吸了口气，道：“粗略计算，我们出城14000的战士系玩家，刚才的一个小时挂掉了7000，其中，青虎铁骑在截杀幽灵铁骑、紫雷铁骑的战斗中损失800人，刚才的冲杀又挂了600，现在还剩余1552名青虎铁骑，不过，剩下的也都是非常精锐的玩家，属于身经百战的类型。城上的远程系玩家，总共阵亡了三千多一点，圣域玫瑰的火力非常猛。”
    我点点头，依靠在城墙上，将青冥剑抱在怀中，笑道：“损失果然挺大的，看来，想要尽歼这五十万联军是不太可能了。”
    说着，看了看系统界面上的攻城提示倒计时：05：11：45。
    “嗯，还有五个小时多一点，我们能守住五个小时保持领地不失，就算是赢下来了”我看着众人，笑道：“从城中分盟里继续抽调战士出来保护城墙，将长生殿拒于一百码之外，不让他们大幅度杀伤我们的远程”
    “好”许阳重重点头，他是一个武勇战将，在战略上却远远不及我，所以在何艺、慕容明月不在的时间里，许阳肯定是唯我马首是瞻的，这大概也是何艺吩咐他的事情，因为何艺也担心这个悍将会不顾命令的冲杀，所以必须对我进行最高授权，毕竟，古剑魂梦远古时代的四大长老，日月星尘，我是排在最后一位的，看起来地位要远逊于排名第一的许阳。
    大约十分钟后，长生殿卷土重来，嗜血战皇骑乘着幽灵战马，手持长剑，目光凛然，剑锋直指前方，大喝道：“上，强行攻击，来一队魔骑士，保护着破翔者打城门，nnd，一定要在半小时内击破城门，只要夺取城门，这座暗月城就不攻自破了”
    地面之上，密密麻麻的长生殿玩家潮水般的涌来，冒着古剑魂梦的火力封锁地带往前突杀，幽灵铁骑阵亡将尽，但还有近百匹在嗜血战皇的率领下冲在前方，这一次，嗜血战皇没有退却，一马当先的冲在最前方，顶着盾牌，一边灌血瓶一边抵挡着古剑魂梦的攻击，倒是吸引了不少火力，而且他个人的防御力和魔防力都非常的不错，特别是魔防力，就连月光石的星河风暴也只能打他2000一点的气血，由此可见该有多强悍了，那枚盾牌肯定是极品，提供了不少的魔防。
    “破翔者破翔者是什么东东”乱月有些茫然。
    李承风却伸手一指前方，道：“你们看，那里有个大家伙，嘿嘿，啧啧，看起来很强大的样子，要不要去搞一搞”
    大家都看过去，果然，在一群幽灵铁骑的保护下，一个体型超大的魔骑士骑乘着一头战熊坐骑，这魔骑士大约有三米之高，穿戴着暗黑色的甲胄，手提着一柄雷光闪烁的战锤，浑身的肌肉绷紧，看起来非常的吓人，头顶上飘动着一行字眼
    破翔者　v135　毁灭战士
    行会：长生殿
    职位：军团长
    许阳的瞳孔猛地一收，低喝道：“d，原来是这个人，破翔者，我听说过，这个人进入游戏的时候运气好，选择到了兽化人的种族，体型非常庞大，每升一级可以天生获得7点力量值，手里的锤子拥有破城属性，据说在神隐城第二座城池的争夺战中，起先是天意在烈焰红唇的帮助下拿下城池，但是后来城池还是被长生殿攻取了，当时就是这个破翔者以一人之力轰开了城门，使得天意和烈焰红唇的联军败北”
    李承风怔了怔：“靠，这个货色那么猛的d，看着也是这样，他手里的锤子那么大，至少有几吨重吧这玩意轰在城门上，我们这6级城堡的城门还真的未必能够抵挡得住，靠，必须优先杀掉这个破翔者”
    许阳摇头，道：“承风，你不是第一个想杀破翔者的人，你看看，破翔者身穿的可是铠甲系装备，防御力就不用说了，而且还能装备盾牌，一身的buff属性，兽化人这个种族的气血成长也高，一点体力提升15点体力，比我们这些普通玩家要强悍多了，他的气血少说也有7w以上，想要杀破翔者，实在是太难了，当初在神隐城，为了杀破翔者，挂掉了好多人，就连三生陌也吃了大亏”
    李承风撇撇嘴：“大爷的，我没有说我要去啊，让陆尘去，他肯定没有问题的。”
    我提着青冥剑：“大爷的，好事都往我头上摊”
    众人哈哈大笑，事实上，论攻击力，古剑魂梦确实没有任何人能跟我相抗衡，更可贵的是，在攻击力有余的同时，我还拥有强大的气血上限和防御力，近乎完美的属性与非常霸道的技能，这是别人所不拥有的。
    许阳拎着长剑，大声道：“长生殿的2b们来了，兄弟们准备迎战”
    鬼谷子统帅着一群青虎铁骑，低声道：“折戟老大，这个破翔者就交给我们好了，我和幽云、小雨保证不让破翔者抵达城墙边缘，一定”
    我点头：“ok，一切小心，我们会在后方呼应你们”
    “好，大家跟我走”
    鬼谷子加满了气血，带着天堂雨、幽云十八骑等人就飞驰而去，青虎铁骑化为一缕青色，仿佛从城池延伸出去的青色长剑，笔直的迎向了嗜血战皇等人。
    我和李承风、斗志昂扬等人也带领战士阵营跟上去，不能让青虎铁骑孤军深入，一旦这1500人也葬送了，我们手里的王牌也就没有了。
    “哈哈哈，古剑魂梦的人迎上来了”
    嗜血战皇一脸战意高昂，舞动长剑，大声笑道：“大家看好了，cg名人堂的折戟沉沙也在其中其中，还有那个风头正劲的龙战士、死灵骑士鬼谷子，妈的，开启录像系统，让全中国服务器的玩家看看我们长生殿怎么斩杀这些传说中的高手”
    说着，嗜血战皇催促战马，第一时间迎上，与鬼谷子正好正面相碰
    “嘭”
    一次撞击之后，两个人都已然身形停滞，鬼谷子反应的略快一丝，壁垒击破呼啸而出，而嗜血战皇丝毫不让的还以一击壁垒击破
    “噗噗”
    互相穿透了对方的身体，带出两个伤害数字
    “16892”
    “19023”
    两个人的属性相差无几，不过鬼谷子的气血要略胜一筹，死灵骑士是有种族特长加成的，气血上限恰恰就是其中的一个种族天赋，而且，鬼谷子的不死盾非常强力，瞬即吸收回来一般的攻击伤害，更有骑神这么iba的策略技加成，完全占据了上风
    “d，找死”
    嗜血战皇大怒，手中长剑猛然抖动，三连斩破空而下
    “11020”
    “10281”
    “11028”
    超高的攻击看得众人目瞪口呆，嗜血战皇开启的是七阶鼓舞，居然也能强悍到这种地步，这货身上的装备一定非常不赖
    鬼谷子身体颤抖，连连后退，手中彩虹枪丝毫不让的还以重击，死亡连刺“啪啪啪”的突刺在对方的胸前，血花迸溅，嗜血战皇的气血连掉，猛然舞动长剑，又是一击狂怒斩，这一击相当之痛，爆出致命一击，使得鬼谷子必须后退稍微避其锋芒了
    “小鬼哥哥，让我来”
    天堂雨一骑飞来，剑锋一横，火焰尖锥透过了嗜血战皇的胸铠，壁垒击破带走了嗜血战皇剩下的一半气血。
    “嘎嘎嘎”
    嗜血战皇灌了一个血瓶就猛然向后退，哈哈大笑道：“来吧，古剑的青虎铁骑们，让老子看看你们到底有多少斤两”
    天堂雨激奋，擎剑就冲杀了过去，与她一起的还有另外几十名青虎铁骑。
    然而，就在这时，嗜血战皇猛然右移让开身形，身后，赫然是一个披着黑色斗篷的法师系玩家，举着一柄血红色法杖，高声吟唱着咒语：“无尽的冰霜之神啊，请赐予我冰冷的力量，破碎这虚伪星空吧冰焰锥”
    瞬息间，空中一片血色，无数带着火焰的冰锥从天而降，笼罩了10x10码内的所有范围
    “嘭嘭嘭”
    冰锥肆虐，撕裂了青虎铁骑的铠甲，造成重大杀伤。
    只是一瞬，十多名青虎铁骑惨哼着到底，居然尽数倒在了冰焰锥之下。:

第六百零八章 心灵守护
    “呜呜”
    天堂雨被冰焰锥杀得只剩下一丝残血，拼命的往后跑，幸亏她的装备够优良，否则根本无法逃生。
    而对方的这个法师则嘴角轻扬，哈哈笑道：“古剑的美女，你以为自己能逃得出去吗受死吧”
    法杖一抖，冰锥暴起，直直的射向了天堂雨
    正在这时，一个伟岸的身影挡在了天堂雨前方，“嘭”一声身体狂震掉了一万多气血，赫然就是幽云十八骑，身为一个游侠，在无法装备盾牌的情况下却要去为魔骑士当刀子，由此可见幽云十八骑对行会里的这个骑将还是很有爱的。
    天堂雨怔了怔，回身看着幽云十八骑：“幽云大叔”
    幽云十八骑泪流满面。
    这时，对方的法师再度发难，又是一连串的冰焰锥落下
    顿时，古剑的十几个青虎铁骑大怒：“d，宰掉那个法师，太可恶了，杀了我们那么多的兄弟，王八蛋”
    瞬间，十几个青虎铁骑纷纷发动了冲锋，锁定那法师，接近那法师，挥剑乱劈，可惜，战斗提示里不断跳动着，攻击被对方的气源盾免疫
    气源盾，高阶法师的高阶盾，京城洛神也有这么一招，依仗着气源盾，法师才能纵横八方，无惧刀剑。
    “嘿嘿，你们这是在找死吗”
    法师咧嘴一笑，猛然舞动法杖，下一刻，四周大地狂震，无数灰色巨龙的能量破土而出，对周围形成了无差别攻击，顿时一连串超过一万点的伤害数字飞起，十几名青虎铁骑尽数倒地，无一生还
    “d，这是什么法师”鬼谷子咬牙切齿，厉喝道：“撤，去城下回血，不要跟这个法师硬撼，让折戟老大来解决这种头疼货色”
    这时，我已经抵达了锋线50码外，暗黑瞳闪烁，已然看到了法师的等级
    法破星空　v138　白金魔法师
    行会：长生殿
    职位：军团长
    李承风提着烈风剑，脸上满是惊愕之色：“操，这是什么魔法师，好强大的攻击技能，冰焰锥、大地龙啸靠，就算是京城洛神也未必那么强力吧”
    我目光阴沉：“京城洛神比他要强一些，不过这个人比京城洛神不会差到哪里去，职业技能太强了，这两本技能书不知道在什么地方打的，承风，带几个人跟我一起上，灭掉这个这个法破星空”
    “好”
    李承风一个人也没带，因为他知道，在对方强大的攻击力下，带什么人上去都是死路一条，唯有我跟他两个人方可抵挡法破星空的攻击。
    张手释放出天曜贪狼，贪狼化为一道青色闪电冲向了法破星空，至少，可以略微拖延一下这个法师，让我和李承风有机可趁。
    “来了”
    嗜血战皇眼神一厉，低喝道：“众人小心，保护好星空，击杀折戟沉沙和传说中的勇者，d，一定不能让这两个人离开”
    李承风低喝一声：“放，拿命来”
    猛然一个冲锋之后，逆鳞斩破空而出，激荡出无数尘埃，那法破星空就在逆鳞斩的覆盖下，但是并未阵亡，只是气源盾的韧性掉了一截罢了。
    不过，逆鳞斩却让一群幽灵骑士深受其害，尘土飞扬，大大的影响了众人的视野，趁着这个宝贵的机会，我飞快转动鬼影戒，召唤出一个分身，分身挺剑飞扑上前，迎面便是一个千冰斩烈刃斩的连击
    “嘭嘭嘭”
    连续的攻击震荡，劈得嗜血战皇浑身颤抖，连连后退，无法再挡在法破星空的前方，同时，分身游弋着走位，两个z字折线之后飘到了法破星空的另一侧，6秒技能cd到了，脚下猛然绽放出乾坤法阵，长剑泛起靛青色烈焰，乾坤击破来了
    法破星空大惊，急忙挥舞法杖，密集的冰焰锥从天而降，“啪啪啪”的坠落在分身的身上，导致气血飞快直掉，分身没有承继我的鬼神铠，又只有75的属性，对魔法的抗性大打折扣，气血狂掉
    “15092”
    “15929”
    “17298”
    嗜血战皇猛然一退，忽地发动了冲锋，直接眩晕了分身，那乾坤击破胎死腹中，法破星空更是直接一次大地龙啸，在龙吟声中，分身惨然倒地，挂了
    “哈哈哈，折戟沉沙挂了什么小天王，在长生殿面前，都是浪得虚名之辈”嗜血战皇不禁狂笑着。
    但是，分身的进攻却让李承风得到了最佳的攻击机会，剑锋一横，乾坤击破降临，直直的突刺向法破星空的胸前，只要壁垒击破命中，以李承风现在开启的七阶鼓舞策略技，秒杀没商量
    可就在这时，最近的一个魔骑士撞了上来，居然为法破星空堵了枪口
    “19094”
    呜咽一声倒地，魔骑士挂了，法破星空总算是松了口气，但是，心脏尚未放下，迷雾中，一袭血色披风迎风飘扬，我再度杀出，利剑之上飘舞起靛青色的烈焰尖锥，赫然是乾坤击破的技能光泽
    “什么陆尘还没死”法破星空和嗜血战皇同时大惊。
    我的方位和角度把握得恰到好处，已然把法破星空逼到了死境，无法抵挡也无法逃脱，只能等着被我的乾坤击破秒杀了
    李承风铠甲周围盘旋着龙甲防御技能，哈哈笑着连续后退，大声道：“陆尘，上吧，宰掉这个混蛋”
    骤然之间，乾坤击破的剑刃抵在了对方的气源盾上，无视气源盾的抵御，狠狠的刺入，眼看就要将法破星空一剑穿心。
    可就在这时，法破星空后方突然杀出了一个高阶魔骑士，浑身穿着深蓝色的战铠，猛然大喝一声：“想杀星空做梦去吧，来啊，心灵守护”
    “刷”
    魔骑士大喝着，单手张开，一道蓝色光晕笼罩住了法破星空，而我的乾坤击破也顺势穿透了法师的胸膛
    “噗嗤”一声，剑刃沾满了血迹，可是却不见法破星空有损血的迹象，反倒是后方的那个魔骑士浑身一震，头顶上跳出了一个伤害数字13902
    “什么情况”
    我大惊，急忙看了看战斗提示，一时间目瞪口呆了
    战斗提示：玩家暗黑守护神使用技能心灵守护，使得你对玩家法破星空的伤害转移到自身，并且削弱50的攻击伤害，玩家暗黑守护神被你攻击失去13902点气血
    靠，心灵守护好霸气的技能，这个叫做暗黑守护神的魔骑士果然是个守护神，d，看起来应该是个全血的，气血上限在buff下至少7w以上，根本杀不掉
    “嘭嘭嘭”
    破魔箭、螺旋箭刃、星河风暴不停的肆虐在身边，我的气血一阵猛掉，一次死亡坚韧拉回一截气血之后，急忙后退，追随李承风而去，一个人是完全没有办法跟这群人抗衡的，那法破星空的魔攻太强悍，一个星河风暴就能打掉我近8k的气血，若是用冰箭术黏住我，恐怕我就只能死在这里了。
    幸好，鬼谷子、天堂雨等人去而复返，在一群青虎铁骑的守护下，我和李承风狼狈逃回城下，这一次暗杀行动，最终以失败告终，对方人太多了。
    嗜血战皇似乎也不是非常迫切的想要杀掉我们，只是带着一群骑士护卫着破翔者上前准备砍门，至于法破星空，则完全就是一个王牌级的打手，很有“专治各种不服”的气势，舞动着法杖，冷冷的看着前方的城池，至于魔骑士暗黑守护神，应该就是王牌打手的守护者。
    其实，这是一个非常良性的循环，暗黑守护神用心灵守护来保护法破星空，自己则被牧师治疗，这么一来，在气源盾的保护下，法破星空想死都难了，想要破解这个战术，先杀牧师，再杀暗黑守护者，然后干掉法破星空，最后除去那个破翔者，保护我们的城门稳守不失。
    “d，那个法破星空必须要杀掉，一定要杀掉”李承风紧握长剑，一脸愤怒的看着前方。
    显然他有些不淡定了，战况打到这个地步，很多人都不淡定了，包括我也不淡定了，提着青冥剑，对城上道：“北冥下来，配合我们再打一次强杀行动，一定要干掉法破星空，大家分散队形，在他们距离城门25码的时候动手，先杀魔骑士暗黑守护神，再杀法破星空，ctnnd，一定要保住城门”
    “嗯”
    北冥雪纵身一跃，轻盈的从箭楼之上跳到了城墙上，沿着城墙边缘飞奔了数步，出现在我的正后方，还带了几个超强弓箭手一起攻击。
    众人屏住呼吸，静静等待，终于，对方越来越近了，在我们的远程火力覆盖下，依旧保持前进速度。
    “就是现在，25码了，上，小心法破星空的魔法”
    我纵身前行，贴着对方阵营的边缘斜插了进入，猛然一剑千冰斩在人群中爆发，运气不错，暗黑守护神已经被千冰斩给冻结了，同时，单手一扬，缚神诀
    “刷”
    狂喜，在缚神诀的效果下，暗黑守护神目瞪口呆的站在四柄神兵的中间，动弹不得
    “用壁垒击破杀，打完就闪”
    我大声命令着，斗志昂扬、许阳、杜十三等人纷纷发动冲锋，剑刃透着火焰，“噗噗噗”的连续突刺，果然是一击之后就闪人，连再来一次烈火的兴趣都欠奉。
    法破星空急了，飞速舞动法杖，冰焰锥“轰轰轰”的砸在墙上，导致城上的玩家一整片的倒下，而北冥雪则仿佛是一个漂亮小兔在城上来回穿梭躲闪，速度太快，同时拉动弓弦，不断的以撼岳箭来攻击嗜血战皇。
    转眼之间，暗黑守护神的气血到底了
    机会来了
    我猛然掠至，剑锋一抖，乾坤击破
    “24091”
    一击震撼开来，暗黑守护神一脸不甘的带着战马一起倒了下去。:

第六百零九章 上课的代价
    “什么守护挂了”
    法破星空大惊，急忙后退，开启着气源盾，同时法杖扬起，又是一轮冰焰锥坠落在城池上，半径5码的范围满了燃动着烈焰的冰锥，杀伤力奇强，半径内的古剑魂梦战士齐齐掉血，甚至有不少当场就被秒杀了。
    “刷”
    斗志昂扬发动冲锋，锁定眩晕了法破星空后方的一个幽灵骑士，无敌战斧呼啸舞动，大喝道：“d，杀了我们那么多兄弟，你还想或者走吗尝尝老子的獬豸吼”
    “轰”的爆开，獬豸吼的攻击气旋恍若一场风暴一般，连续绞杀着法破星空的气源盾，斗志昂扬这个野兽级的战神往这里一杵，立刻封死了法破星空的退路，同时，斗志昂扬抬起手臂，“铿铿铿”的承受了嗜血战皇的一轮猛攻，气血狂掉
    “配合斗志，杀”
    李承风、许阳、乱月三个人一起发动了冲锋，目标都是法破星空，连续三道火焰尖锥出现在风中，交织成了火力网，核心目标便是中心处的法破星空
    “靠”
    法破星空连连叫苦，脚下疾奔，居然试图用走位来躲闪三人的壁垒击破，伴随着布靴的滑动，果然，一个大大的iss飞起，许阳的壁垒击破被成功iss了，但是，另外两个人的技能却无法闪避，毕竟李承风的操作能力摆在那里，乱月久经竞技场的战阵，虽然操作不及李承风，却要比许阳强悍多了。
    “噗噗”
    连续两声突刺，气源盾瞬即被破碎了，两个伤害数字飞起，直接夺走了法破星空的性命
    “17902”
    “19045”
    “呜哇”惨哼一声，法破星空化为一具冰冷的尸体倒在了地上，甚至还爆出了一个圆滚滚的血红色布甲头饰，正是乱月掠夺名将技的效果，杀人必爆装备，也算是这个法破星空比较倒霉，居然遇上了乱月。
    捡起了头盔，乱月神采飞扬：“哦哦，130级4星卓越地器，提升40的魔法攻击呢，难怪这家伙的魔攻会那么强，嘻嘻，发达了”
    我点点头：“嗯，这是你的战利品，拿去卖钱吧”
    乱月吃吃笑，飞快的将头饰丢进了包裹，这种装备是不强行收入行会仓库的，毕竟，人家靠自己的实力斩杀敌将，公会没有任何理由攫取他人的劳动果实，而乱月要做的，就是怎么酬谢作为助攻的李承风、斗志昂扬两个人罢了。
    情况完全发生了逆转，法破星空一死，对方的重火力消失，已然无法阻挡城上古剑魂梦远程玩家的肆虐了，特别弓箭手的攻击，北冥雪发动了点射，用震荡箭攻击眩晕，基本上两秒钟杀一个没有商量。
    “嘭嘭嘭”
    嗜血战皇身边，一个满血的魔骑士被北冥雪眩晕，随后1秒，七八支箭矢一起戳在了胸铠之上，直接秒杀
    “吓”
    嗜血战皇一脸愕然，回头看看，身后的长生殿玩家却被鬼谷子、天堂雨率领青虎铁骑给切断了，后援无力。
    “d，怎么会这样”
    嗜血战皇怒喝一声，急忙调转马头，丢下了一群属下不要了，狂奔逃逸而去，那boss级幽灵战马的速度奇快，我根本追不上，也就懒得去追了，剑锋一转，目标锁定下一个目标，那兽化人破翔者
    破翔者在一群幽灵骑士的簇拥下，舞动战锤，脸上透着凶光，战锤“嘭嘭嘭”的砸碎了古剑魂梦青虎铁骑兵的盾牌，力量实在是太霸道了，同时扬起左臂用盾牌格挡北冥雪的攻击，一路冲到了城下，举起战锤就重重撼动在城门上
    “轰”
    巨大的轰鸣声让所有人都大吃一惊，谁也没有想到一个玩家能有如斯的力量，并且，战锤轰杀在城门上，那厚重的骷髅铁门立刻出现了淡淡的裂纹与凹凸，似乎再来几锤子就能解决了，城门的韧性掉得极快
    “d，太嚣张了吧”
    我低喝一声，擎着青冥剑就扑了过去，视角障碍，城上的法师和弓箭手已经攻击不到破翔者，只能靠地面上的战士系玩家。
    看到我冲过来，一群幽灵铁骑立刻目光凛然，大喝道：“保护住破翔者，折戟沉沙、传说中的勇者都来了”
    我迎面而上，青冥剑浮动着冰屑，悍然一击千冰斩杀出，剑刃分裂为无数冰霜剑刃，重重劈砍在人群中，顿时一群幽灵铁骑惨哼不已，气血连掉，他们站得太过于密集，以至于有不少人已经被我的千冰斩给秒杀了。
    可是，对方至少近百人，我却无法渗透直接攻击到破翔者，又是一次巨大铮鸣，破翔者的第二锤让我们的城门更加伤痕累累。
    正在这时，李承风杀至，猛然挥出逆鳞斩破敌，同时大喝一声：“我来解决掉这群跑龙套的，陆尘你去强杀掉破翔者，不能让这厮继续攻击城门了”
    “ok”
    我大步流星的冲上前，而李承风则从侧翼发动进攻，剑锋一横，龙骨连刺的三连刺破空而去，一整条线路上的幽灵铁骑纷纷倒地，更要命的是李承风猛然平举利剑，身周升起无数风劲，下一刻，大喝一声：“旋风斩”
    “刷”
    整个人旋风般的发生了位移，剑刃舞动如风，扫过了人群，几十个长生殿玩家立刻纷纷倒地，好家伙，旋风斩，不但能够攻杀目标，还能定向移动自身的位置，好技能
    在李承风的驰援下，我前方已经没有什么能够阻挡了，甚至能看到破翔者的后背，飞速锁定，冲锋
    “刷”
    电影飘零，雷霆冲锋直直的锁定了破翔者，而破翔者也有所警觉，急忙回转身，盾牌扬起，圣盾防御
    “啪”
    “iss”
    嗯，圣盾防御拥有物理、魔法的双重防御效果，破翔者倒是非常聪明，居然知道用圣盾防御来iss掉我的冲锋效果。
    不过，这根本救不了他
    一道道气旋衍生在青冥剑周围，我的脚下一样浮动着乾坤法阵，在对方尚未反应过来的时候就打出了乾坤击破
    破翔者目光一寒，继续圣盾防御，同时战锤浮动着一道道烈焰，重重轰了过来
    “噗”
    “29079”
    大大的伤害数字飞起，圣盾防御下，受到的伤害值更高，但是破翔者知道我的速度非常快，下一击烈刃斩绝对是要命的，不防御必死，并且，挥出的重锤狠狠轰在我的肩膀之上，让我领略了一下升一级加7点力量的兽化人的厉害。
    “13002”
    根本无视这个伤害数字，我剑锋一抖，自下而上的拨动，赫然是崩击效果
    “什么”
    破翔者大惊，急忙取消圣盾防御，然而，我虚晃一剑，烈刃斩三连击呼啸而出，那根本就不是崩击效果，只是用来呢诱敌罢了，看来破翔者跟巅峰级高手的k次数还是太少，根本不懂得兵者诡道的道理
    “铿铿铿”
    剑锋撼动在毁灭战士的甲胄上，迸溅出无数火星，伤害数字迭起
    “9043”
    “15020”
    “23401”
    连续的伤害之后，破翔者被狠狠的上了一课，在没有牧师的治疗下被我一连串的攻击直接打懵了，颓然从战马的背上跌倒下来，同时爆出了手中的盾牌。
    我伸手一捞，眼疾手快的将盾牌抓在手里，ok，有所斩获，目光一瞥，是5星卓越的灵器盾牌，灰常的不错
    一群长生殿的玩家却都震撼了：“操破翔者被杀了，被一个物理战士硬生生的强杀了，这是什么世道啊，连碧空痕和烈风影联手都无法秒杀的破翔者，居然在一个回合里就被折戟沉沙干掉了，这就是cg名人堂第七与后面名人的差距么”
    我听得不由一笑，什么差距，最大的差距就是我的武神加成了200的攻击力，这根本就是非常逆天的，什么样的防御力在我面前基本上都是浮云啊
    杜十三剑锋一扬，道：“很好，陆尘、李承风他们已经弄死了对方的几个主力，大家一起上，拆掉那劳什子霹雳车”
    在长生殿一群玩家的护卫下，一架黑漆漆的霹雳车已经移动到了城下，这才是真正的攻城利器，一旦让它接近城墙和城门，估计暗月城就会立刻失守了。
    下一刻，许阳、李承风、乱月等一群战士联袂攻击，一道道剑气光芒之后砍杀了霹雳车的护卫者，城上的法师以火球、弓箭手以螺旋箭刃，纷乱的攻击技能一起丢下来，不消片刻，霹雳车一声轰鸣后爆掉了，成为了一片废墟。
    “啪”
    一个长生殿的刺客颓然跪倒在地，看着霹雳车的废墟，绝望道：“完了，老大为了这个霹雳车足足花了几十万，居然就这么没了，老大非活吞了我们不可”
    古剑的一群人却心情大好，纷纷退回了城边，重接战阵，迎接长生殿玩家的主力军团冲击，至少十万之众，将城池团团围住，而我们也毫不逊色，地面战士的砍杀、城上弓箭手、法师的攻击，使得长生殿的玩家欲生欲死。:

第六百一十章 流氓骑兵
    “洪”
    一声龙啸，地面崩裂开来，一条青色龙影破开地面，直接吞没了杜十三证面前的一个强力长生殿战士，那战士不知所以，猛然站在那里，头顶上跳出了大大的伤害数字15092
    龙脉术
    正是古剑奇脉谋者吕布衣的得意技，在获得了灼热扇之后，吕布衣的攻击力大幅度提升，一个龙脉术居然打出了这般的伤害，甚至要强过于大部分的法师，当那个战士抬头看到是一个谋士打掉自己那么多气血的时候，顿时想死的心都有了。
    “操，一个小谋士也敢嚣张”
    战士大怒，飞扑上前，却被杜十三猛然递出的壁垒击破直接秒杀在城下，城上，一群花枝招展的玩家纷纷发出兴奋的叫声：“哇，盟主好帅”
    杜十三欣欣然。
    我默默无语，江山易改本性难移啊，让这小子带好血色佣兵，这货果然快要把血色佣兵打造成自己的红粉兵团了，就是不知道袋妈妈有没有沦陷，想想真是够重口味的。
    李承风走近，神色凝重，看着远方，道：“一个法破星空，居然让我们就那么狼狈，唉，古剑的远程似乎除了北冥雪之外，就没有太多的威慑力了”
    我点头：“嗯，烛龙有神之舞、雪银杉有影者香奈儿、紫百合有京城洛神，就连长生殿都有法破星空，我们古剑的法师月光石的火候还是欠缺了许多，不过急不来，顶尖的法师可遇不可求，走一步算一步了。”
    李承风咧咧嘴，道：“长生殿、圣域玫瑰的主力尚存，他们猛攻西面城墙，被我们挡住了那么久，双方都损失惨重，接下来，应该就是殊死一搏的战斗了，他们再不拼命的话，10小时夺城限制一到，赢的还是我们”
    “对，所以我们也要拼死守住最后的4个小时”
    “嗯”
    城下，数千古剑魂梦战士死守，城上，密密麻麻的远程系玩家火力支持，而在远处，经过了近二十分钟的休整之后，长生殿、圣域玫瑰的主盟与多个分盟重新组织了攻击阵容，依旧非常强大，仅仅西面城墙外围就足足有20w以上的玩家在静候着对我们造成最后的致命一击。
    反观古剑魂梦，情况非常不乐观，我们只有主盟、血色佣兵和八个分盟这点兵力，经过之前数个小时的激战之后，损失超过了50，现在只有3w的人还能够继续守城，西面城墙附近，城下8000战士，城上5000远程系玩家，这已经是我们最大实力了，人数很不成正比，13000人vs对方的20w大军，纵然有城墙的庇护，我们还是处于绝对的劣势。
    “他们又来了”
    鬼谷子啐了口唾沫，提着彩虹枪，道：“果然是不死不休啊，这次人数好多，一拥而上，折戟老大，我们是死守还是怎么办”
    我沉吟一声：“死守多半是守不住了，他们的破城利器破翔者已经被我们干掉，霹雳车和投石车也全部被我们点杀了，剩下的不过是云梯、楼车之类的攻城器械，不会形成巨大的威胁，这样吧，我率领6000步骑战士守城，小鬼，你和天堂雨、幽云率领1000的青虎铁骑从侧翼突杀出去，在敌人的外围游弋攻击，以周旋战术来驰援暗月城，不要恋战黏斗，砍杀一批法师、弓箭手就立刻离开，利用青虎铁骑的高机动性好好的搞一搞圣域玫瑰和长生殿这两个行会。”
    鬼谷子欣然一笑：“ok，老大英明”
    天堂雨一样提着阔剑，一脸阳光的笑道：“我肿么觉得陆尘哥哥好聪明，好沉稳的样子，比小鬼哥哥有男人味多了”
    鬼谷子一脸无奈：“哥也是很an的好不好，你没有见过我拍别人板砖的样子罢了。”
    幽云十八骑笑道：“就是就是，那天为了薛璐打架，小鬼被人一板砖拍得睡了足足一小时，多亏陆尘抗性高血战，不然小鬼早就被人卖进鸭店了”
    鬼谷子咧咧嘴：“靠，谁敢再提这事我就跟谁急青虎铁骑听令，都跟我走，咱们杀出一条血路，去外围逍遥去”
    说着，鬼谷子高举着彩虹枪，催促坐骑，带着一大队青虎铁骑斜斜的杀过来，对着右侧圣域玫瑰最薄弱的防守地带发动了冲击，那里只有2000人的样子，在鬼谷子、天堂雨两个名将带队的砍杀下，片刻之间就杀出了一条血路，青虎铁骑驰骋而去，转眼消失在视野之中。
    “铿”
    我拔出了青冥剑，直指前方，笑道：“兄弟们，我们的巅峰时刻来临了，鼓起勇气，捍卫古剑魂梦的荣誉与尊严，长生殿、圣域玫瑰既然觊觎我们的家园，那么我们就用利剑和鲜血把他们葬在我们的城池下”
    众人纷纷拔出利刃，一片怒吼，严阵以待。
    前方，玫瑰刺、嗜血战皇两大盟主并行，目光阴沉，玫瑰刺剑锋一挥，顿时喊杀声震天彻地，一群圣域玫瑰的玩家飞快的突破了我们的火力封锁线，冒着箭雨和魔法风暴杀奔过来，气势如虹。
    “杀”
    我剑锋一摆，迎面杀了过去，在距离城池大约30码的距离处截击住了对方的阵营，一马当先的挥出了千冰斩，冻结一群战士之后，烈刃斩连挥，三道火焰剑气在人群中爆发开来，秒杀一片
    扬起胳膊，“啪啪啪”的防御了一系列的弓箭攻击，随后剑锋突刺，猛然一次乾坤击破干掉了试图前来崩击我的一个战士，随后挥剑平砍，青冥剑锋刃森寒，剑刃周围盘旋着青色龙魂力量，所到之处，衣甲平过，对方的地面战士根本无法抵挡我的攻击力。
    毕竟，圣域玫瑰的紫雷铁骑、长生殿的幽灵骑兵，这些都是他们的王牌军团，但是都已经被我们给干掉了，现在虽然他们人数众多，但都已经不是王牌实力了，所以我们的战斗强度也就略微减少了一些，只不过，对方的玩家太多了，箭矢与星河风暴一直笼罩着，咬得人非常难受。
    以战养战，我旋转身体，舞动剑刃乱砍，在劈杀对方的同时，也恢复着自身的气血，狂血10的生命转移效果还是非常不错的，以我的攻击力加上溅射，在乱战中的秒伤至少有20000ds以上，也就意味着，光是青冥剑的狂血效果就可以让我每秒恢复2000点生命值，这样养血的效果是非常卓著和幸福的。
    另外一方，李承风旋转身体，剑刃转动，化为一道旋风杀入人群，绞杀敌人无数，这旋风斩的效果华丽而实用，当李承风旋转进入人群之中的时候，剑锋急转，当头一击逆鳞斩杀得对方心惊胆寒。
    另外，乱月、许阳、斗志昂扬等人也一一施尽浑身解数，碎石斩、撼岳斩、獬豸吼等群杀技能的光芒迭起，在人群中爆出一个又一个的能量冲击波，每个人都仿佛是英雄般的存在，震慑敌人的同时，也让我们古剑魂梦本方的玩家信心百倍，当我们一群人还生龙活虎的奋战在敌群中的时候，大家就知道，希望还在，古剑魂梦的荣誉正在被大家用鲜血与汗水守护着。
    “轰轰轰”
    魔法、箭矢的火力越发猛烈，对方层层叠叠的玩家已然无视了我们城上的远程轰杀，各种箭矢与魔法宣泄在城下的战士系人群中，玫瑰刺更坏，命令弓箭手对着城上抛射，直接使得北冥雪、月光石等很难站稳脚步，我们的人数太少，火力有限，就连牧师数量也有限，这样的对轰，损失很大。
    远方，传来震天的杀声，远远地，可以看到鬼谷子、天堂雨两个人开启着骑神和骑将名将技，带着一群青虎铁骑正在砍杀对方正后方的玩家，在青虎铁骑的铁蹄下，法师和弓箭手显得那么弱小，碰到骑神、骑将之后，打也打不过，防御又防御不了，只能束手待死，一个个被砍成了肉泥。
    片刻之间，一千多名精悍的青虎铁骑旋风般扫过人群，壁垒击破技能锋芒连续闪烁，长生殿的一支3000人的远程攻击团队就这样在大后方被我们的骑兵给砍杀了，一个不剩
    嗜血战皇见状大怒，剑锋一扬，喝道：“来人啊，去追杀青虎铁骑，太嚣张，这群混蛋，操他妈的”
    长生殿的一个分盟盟主立刻跃马扬剑率领5000部众杀过去，而鬼谷子则聪明的挥手就带着青虎铁骑退却，将对方引到了丛林边缘，挥军反杀，以寡敌众，却气势十足，根本无视对方的阵容，一千多精锐青虎铁骑直接将对方五千人冲击得支离破碎，连续四五次冲锋之后，砍杀得干干净净
    很显然，在野外开阔地带上，只要对方的人数不太逆天，那么碰到青虎铁骑基本上就是个死，特别是有骑神、骑将带队，一个是150的攻防加成，一个是100的攻防加成，都很逆天，属性翻倍的效果是非常恐怖的，同等素质的玩家根本不能破防。
    嗜血战皇脸上的肌肉剧烈抽搐着，怒道：“d，古剑魂梦的这群流氓骑兵，太td可恶了来人，让第十四十九分盟过去，六个分盟34000人，我就不信不能淹没掉这区区的一千多骑兵”:

第六百一十一章 这货不是人
    玫瑰刺美目一横，轻声道：“战皇，你脑残了不成六个分盟去追杀这一千多号人，你也未免太高看古剑的这些青虎铁骑了。”
    嗜血战皇怔了怔，手按剑柄，眉头一扬道：“怎么，玫瑰刺，你有意见吗”
    玫瑰刺吃吃笑，娇躯乱颤，道：“我们本来正面的兵力就不多了，我们是在攻城，想要拿下城池，兵力至少必须是守城兵的24倍计，你现在居然要出动三万多人去追杀一千多人，不是脑抽了是什么那一千多青虎铁骑又能杀得掉你多少人，命令收缩阵型吧，不然分兵出去追杀了，那样反而中了鬼谷子的下怀，哼，陆尘那个混蛋，能那么快就混进了cg名人堂前十名，果然出了武勇之外还有不错的头脑。”
    嗜血战皇沉吟一声，笑道：“玫瑰美女说得对，嗯，就是应该收缩阵型，任由他们的青虎铁骑来窥伺好了，他们敢靠近，就用远程轰死他们”
    “嗯，这就对了。”玫瑰刺轻笑。
    正面战场上，血染黄沙，城下堆积了一层又一层的尸体，古剑魂梦数千战士在拼杀了近一个小时之后，已然只剩下5000了，城上的远程攻击系玩家也被打掉了不少，城下，我和李承风、乱月、斗志昂扬、许阳几个人恍若毒刺般的锥在锋线核心处，始终坚守扼住对方的咽喉，使其无法全力施为。
    “嘭嘭嘭”
    北冥雪的邪灵乱射在敌群中爆发光芒，配合着螺旋箭刃，秒杀一片。
    而我和适时的后退了一些，进入城池箭塔的涉及范围内。
    “d，想逃，没门”
    几个长生殿的战士纷纷发动了冲锋效果，而我则哈哈笑着继续后退，猛然扬起手臂，防御
    “嘭嘭嘭”
    巨响连连，对方的几个战士和骑士接连冲锋撞击在身上，尚未发动攻击，却发现空中一枚硕大的箭矢射来
    “噗”
    那132级的高阶战士眼睛睁得大大的，看着一枚巨大的箭矢洞穿了自己的胸口，那赫然就是城中箭塔射出来的巨型箭矢，机械操作，恍若长枪一般的箭矢，冲击力非常之大，这也是我们最后的依仗，长生殿、圣域玫瑰联军突破了我们最后的玩家屏障之后，就只能依仗着身后林立的箭塔来进行守御了。
    “嚓”
    巨箭的箭头重重刺入地面，将那战士的尸体戳在那里，紧接着，一整条阵线上都出现了无数巨箭在攻击着城外的入侵者。
    “噗噗噗”
    巨箭穿透身体的声音变得格外悦耳，长生殿凶神恶煞的一群人在第一时刻就被箭塔射杀了近半，至少上千人倒在了城下。
    李承风看得哈哈大笑：“过瘾啊”
    我点点头，低声道：“兄弟们，我们的人实在太少了，适当后退，在城墙前沿15码的位置行程防御阵线”
    斗志昂扬问：“为什么是15码”
    乱月轻笑：“笨蛋，陆尘这样说必然有他的道理，我们的箭塔高度有限，射程只有70码，由于城墙的阻隔，城墙下15码的区域是射程的盲点，真正的射程是15码70码的范围，要不然你以为陆尘为什么要选择15码结成防御线”
    我不由笑道：“嗯，乱月真聪明”
    于是，一群人快速后退，进入箭塔射击范围，分盟的骑士们纷纷举起了盾牌，做出圣盾防御的姿态，迎接长生殿、圣域玫瑰一群人的继续攻击。
    嗜血战皇剑锋一挥，大喝道：“给我冲，不要畏惧死亡胜利就在眼前，灭掉最后的一股古剑魂梦玩家，我们就能占领这座全服务器独一无二的6级亡灵城堡了”
    玫瑰刺则神色凛然，一双妙目满是智慧光芒，道：“全力冲锋，破掉他们的战士防线，进入城下正下方就能获得箭塔盲点的优势，架起云梯，我们就胜利在望了”
    玫瑰刺的话让我们大感头疼，对方又有一个非常聪明的统帅，这种人跟十月雨一样，都非常的讨厌，我们还是比较喜欢龙行天下、李乐这种头脑简单的对手，杀起来也非常的畅快。
    “死守不退”
    李承风大喝着，大家当然纷纷扬起剑刃，下一刻，双方近战玩家再度掩杀在一起，技能光芒迭起，杀得鬼哭神嚎一片。
    这时，鬼谷子再度发动攻击，趁着对方阵容紊乱的机会，青虎铁骑犹如一把利剑一样的把敌阵的尾巴切掉，4000的圣域玫瑰玩家飞速陷入了被青虎铁骑凌迟冲杀的窘境，不过，玫瑰刺也是个很有魄力的女人，立刻选择放弃了那4000人，决然指挥其余部众发动攻杀，势必要在第一时间正面攻下暗月城的临西门户。
    这一场杀得酣畅淋漓，行会内的玩家积分也在暴增着，从开服以来，从来就没有过如此激烈惨淡的厮杀，双方总参战人数超过60w人，并且没有闲杂行会，玩家几个超级行会之间的拼斗。
    转眼又是一个多小时过去，攻城剩下的时间已然只有区区一个半小时了。
    不过，城下，古剑魂梦的玩家数量也锐减到了700人，几乎除了我们几个名将率领的队伍，其余的玩家全部阵亡殆尽了。
    反观圣域玫瑰和长生殿，在损失了近七八万玩家之后，兵临城下，对我们形成了绝境式的攻击。
    “嚓”
    李承风砍杀掉一名幽灵骑兵，低喝道：“陆尘，兄弟们真的挡不住了，再杀下去，非全部死掉不可”
    我点点头：“嗯，城墙上的战斗还需要战士，大家一起用行会回城卷闪人”
    “ok”
    抓起了回城卷轴，行会回城需要的引导时间极端，靠后方的玩家尽数回城成功，我和李承风、乱月等名将则断后，缓缓的移动到了城门处，我大喝道：“月光石，开城门”
    “嗯，好的”
    月光石控制着城门权，吊门开启，我们几个一一鱼贯而入，而跟在后面的还有上百个长生殿的玩家。
    “杀啊，跟着冲进去”一群人满脸红光的冲杀。
    月光石撅撅嘴：“找死么”
    “轰”
    城门猛然坠落，上万吨的巨大铁门直接将十几个长生殿的玩家压成了碎片，而我们转身，则看到几十个长生殿玩家跟着进来，这些人一旦进城之后懵了，看看后方，城门紧闭，看看前方，一大群古剑魂梦的守城玩家舔着嘴唇，仿佛是一群看到了肥鱼的猫。
    “杀”
    我剑锋一扬，不用自己动手，这群人飞速就被撕成了碎片，杀到现在，古剑依旧落于下风，我们每个人肚子里都憋了口气，不宣泄一下是不行的。
    “上城墙，继续战斗”
    在我的一声令下，一群人纷纷沿着石阶爬上了城墙，果然，城墙边缘已经搭上了许多云梯，城下，密密麻麻的神隐城大军正在往上攀爬。
    城上，北冥雪带着一群弓箭手飞速连射，现在都不用预判瞄准了，随便乱射也能杀人，城下满是人头，我急忙丢下去几个冰旋领域，先让这些人爽一爽再说，随后，猛然抛掷长剑，剑刃化为螺旋风暴在人群中激荡开来，秒杀数十人，剑刃飞回稳稳握住，非常畅爽。
    “守住城墙”
    顺手砍掉一个从云梯爬上来的长生殿战士，我哈哈笑着：“战士们守住云梯啊，尽量不要让人过来，法师、弓箭手、谋士兄弟们，赚行会积分的时刻来临了，尽情的杀吧”
    众人哈哈大笑，面对着十倍于自己的敌人，却依旧谈笑风生。
    正在这时，伴随着机簧声响，一架巨大的楼车被一群骑士推动着来到了城下，楼车的顶层上站着密密麻麻的圣域玫瑰玩家，刚好与城墙持平，一旦楼车接近了，这些人会毫不犹豫的纵身上城，至少两百人左右，对城墙防御的威胁非常之大。
    “操，这个东西恐怖了”斗志昂扬啐了口唾沫。
    北冥雪也茫然看着我：“哥哥，怎么办”
    “都让开”
    我低喝一声，整个人疾速向后跑了几步，擎着利刃，大喝道：“什么狗楼车，我要让他们见识一下逆天的力量”
    说着，脚下猛然发力，惊涛战靴踩得碎石飞扬，整个人全速冲了过去，“啪”最后猛踏一脚城墙边缘，我已然离弦之箭般的化为一道血色身影弹射出去，在空中划出一道华丽弧线，精准的落在了楼车之中
    周围，密密麻麻的圣域玫瑰玩家惊呆了：“什么什么情况”
    “没有情况，给大家送晚饭来了”
    我嘿嘿一笑，剑锋暴起，猛然一击千冰斩坠落在人群中，剑气迸溅下，溅射效果直接秒杀了一堆人，紧接着疾速后退数步挤入人群，单足猛然踏地，“嘭嘭嘭”的连续三声，战争粉碎光芒四射，再度秒杀一群人，楼车本来面积就不大，我两个石破天开的大招之后，已然不剩下几个人了。
    挥舞青冥剑，砍瓜切菜的乱劈
    “啊啊啊”
    楼车内，不断的震撼着，惨叫声连连。
    城墙上，李承风、乱月、斗志昂扬、许阳、杜十三等人的嘴巴都成了“o”字型，过了许久，乱月一声哀怨叹息：“这样也可以陆尘这货果然不是人啊”:

第六百一十二章 叛变
    “刷”
    盘踞在青魂剑上的龙魂之力光芒大盛，骤然扑出，肆虐在楼车的顶层之中，龙鳞如刃的切割着玩家的身体，咆哮声回荡不绝，那剩下的十几个人目瞪口呆，一个个都瞠目结舌的站在那里，不知所措。
    “啪”
    惊涛战靴猛踏楼车的木板，骤然发力，整个人再度化为一道离弦之箭，从楼车顶层窜上了城墙，战靴“沙沙”的在地面上滑出了很远，北冥雪提着烈影弓，香肩一撞帮我止住了身影，而我则回头看了看，在青冥龙魂的肆虐下，整个楼车已然分崩离析，不断的崩塌了下去，化为一堆废墟，并且还压死了不少人，楼车上玩家阵亡爆出来的装备混杂在废墟中，引得不少长生殿的玩家纷纷争抢。
    城墙上的战斗非常胶着，面对数十倍于自己的敌人，古剑魂梦的玩家原本就已经杀得非常吃力，许多人甚至有些绝望，但是我强行轰掉了对方的一架楼车，大大的出了口气，也非常的鼓舞士气，使得许多人再度鼓起勇气，挥剑砍杀。
    拎着青冥剑，守住了一个云梯，剑锋飞起乱砍，刚刚攀登上来的魔骑士急忙用盾牌来格挡，而我便顺势一个乾坤击破，立竿见影的秒杀，魔骑士阵亡之后，身体掉下去，同时也爆出了一堆药水和一个铠甲护腕。
    “轰轰轰”
    北冥雪等弓箭手将一个个螺旋箭刃风暴丢入人群，杀得城下的玩家苦不堪言，城上法师的星河风暴一样非常给力，而我也将冰旋领域丢进人群，一道道冰锥突刺，使得方圆20码的玩家战战兢兢。
    长生殿的玩家几乎都要暴走了，迟迟攻打不下来，城下却堆积了一层又一层的尸体，虽然古剑魂梦的玩家也在不断的减少着，但是长生殿和圣域玫瑰玩家的损失速度却至少是我们的十倍
    更要命的是，只有55分钟的时间了，这55分钟内如果对方没有破城占领领地大厅的话，那么这次攻城的活动就会被强行取消，系统也会宣布古剑魂梦的领地暗月城守御成功，或许还会给出非常卓著的奖励。
    嗜血战皇提着长剑，来回冲刺，脸色铁青，大喝着：“加紧攻城，不要懈怠，d，最先入城者，赏金10万rb，绝不食言”
    嗜血战皇这么一吼，长生殿的玩家清一色的像是抽了兴奋剂一样，一个个嗷嗷的大吼着，面红耳赤的往城墙上撞，更有不少人已经来到了城门前方，一群战士正在挥舞着利刃劈砍城门，可惜，城门是城甲单位，对普通攻击的防御有大幅度加成，根本打不动，光靠剑锋去砍，要杀到驴年马月去，暗月城是6级亡灵城堡，防御力可是不容小觑的。
    “啪”
    我站在城墙边缘，擎着青冥剑，左劈右砍，镇魂斗篷的血红色残破披风迎风摇摆，俨然成了古剑魂梦的一个旗帜，青冥剑动辄爆出青冥龙魂、银龙风暴的攻击，杀得我的行会积分不断的暴涨，也让长生殿、圣域玫瑰的众玩家闻风丧胆，在我控制的几十码区域内，敌方玩家越杀越少，让我不得不继续移动战线，到处驰援本方阵线。
    城下，远远地，圣域玫瑰的盟主，魔骑士玫瑰刺呆呆的站在那里，看着城上的战斗，不由得叹息道：“唉，在水一方何其幸运，竟有陆尘这等神将辅助，得陆尘一人，就等于得了一半天下了，这话果然没有错”
    嗜血战皇恼怒道：“玫瑰，你还在这里慨叹这些劳什子干嘛，赶紧想办法破城，再这样下去，我的令牌就白捐了，那可是我花了几百万才弄来的东西，而且兄弟们劳师动众从神隐城赶过来，这次活动的活动经费，我给了每人五百块钱，d，长生殿18w人，足足有9000w之多啊，攻下暗月城还好说，攻不下来的话，难道就这么打水漂了近一亿的资金，我老子会宰了我的”
    玫瑰刺微微一笑：“是你自己急功近利，能怪我吗再说了，以你嗜血战皇的个性，直接裁员，把次等的分盟全部丢弃了不就省了一大笔钱了这种事情你又不是没有干过，何必在我面前揣着明白装糊涂”
    嗜血战皇咬了咬牙：“玫瑰刺好歹我们现在也是盟友，你一点办法都想不到，却还在这里冷嘲热讽，这算什么”
    玫瑰刺嘴角轻扬：“放心吧，船到河头自然直，这个暗月城，是你的永远也不会飞掉，不是你的，你永远也占据不了，不是吗”
    “哼”
    嗜血战皇一抖手腕，怒喝道：“说得一套一套的，真不知道你怎么想的，还有那问鼎天下的一字并肩呢问鼎天下的王牌兵团不是贪狼骑吗，今天那么大的阵仗居然见不到贪狼骑，一字并肩也太离谱了吧”
    玫瑰刺一摊手，笑道：“一字并肩的事情我不知道，但是他已经不在这里了，听说是带着问鼎天下的主力去打东门城墙去了。”
    “d”
    嗜血战皇狠狠的啐了口唾沫，却不知道再骂些什么，这因为利益而缔结出来的联盟，果然协议非常的脆弱。
    “哈哈哈，只还有30分钟了，倒看这群sb长生殿、圣域玫瑰的人怎么破城”李承风扶着城墙上的箭垛，哈哈大笑道：“弓箭手瞄准了打，不要让他们的霹雳车再接近城门区域，战士们守好自己的尺寸之地，决不让敌人染指”
    城上的一群古剑魂梦玩家纷纷神色欣然，打到这个地步，局面已然开始变得清朗，在古剑魂梦数万玩家的守护下，暗月城历经九个多小时的争夺，屹立不倒，依旧还是我们古剑魂梦的领地。
    我看了看城池内，古剑魂梦的玩家数量已经所剩无几了，主盟、分盟所有的成员加在一起，一共27000，不过，守护暗月城半个小时，应该是已经足够了。
    “咦问鼎天下的那群白痴哪儿去了”李承风忽地犹豫了一声。
    许阳道：“是不是追杀鬼谷子、天堂雨去了”
    李承风伸手一指远方：“喏，小鬼、小雨和幽云几个人还在外围切割着长生殿的外围玩家，根本没有遭到强力的阻击”
    “那问鼎天下的人哪儿去了”许阳有些迷糊。
    大家都有些迷糊，却正在这时，行会频道里传来怒骂声
    “操，问鼎天下的人怎么进城了怎么回事”
    “妈的，是谁开了城门，把问鼎天下的人放进来了”
    “怎么回事”
    我转身看着城中，却只见一彪人马杀进城来，名字都是血红色的，赫然就是问鼎天下的玩家，领头的不是别人，正是一字并肩，136级魔骑士，问鼎天下的盟主，在一字并肩的身后，一群骑乘着火红色战狼的玩家，非常威武，手舞着利刃，进城看到人就砍杀，一时间，城内的nc和辅助系玩家纷纷遭到杀戮。
    “到底怎么了”
    李承风也瞠目结舌的看着，喃喃道：“东门那边怎么搞的，根本就攻城器械的攻击，怎么会有人打开城门的”
    行会里，无关风月带着哭腔道：“不好了，是第八分盟的盟主，那个零度冰点叛变了，他麾下的所有第八分盟的玩家都叛变了”
    就在我们的目光下，城内近5000的第八分盟玩家的名字由友好的橙色变成了中立的白色，继而变成了血红色，众人肩膀上的徽记已然从古剑魂梦分盟变成了圣域玫瑰的分盟，成为了我们的死敌
    “刷”
    城上，吕布衣的名字也变成了血红色，他手持灼热扇呆呆的站在那里，过了几秒钟，忽地脸色变得狰狞，怒骂道：“操，到底怎么回事我我怎么会变成敌对行会的人了”
    边缘，乱月擎着利刃，看着吕布衣，嗔怒的大声道：“吕布衣，给我们一个交代，怎么会变成这样你的盟主，为什么会把我们的一个分盟带着叛变了你们这样做，怎么对得起我们，怎么对得起陆尘对你们的信任你说啊”
    吕布衣紧咬牙关，眼中泪水盘旋，猛然退出了焚琴煮鹤行会，仰头大喝道：“天地明鉴，我吕布衣绝不是吃里扒外之人”
    我能点点头，道：“吕布衣是我们的兄弟，永远不要怀疑兄弟走，跟我一起进城去看看什么情况，d，城里的那些狼骑兵就是问鼎天下赖以成名的贪狼骑吗兄弟们，我们去会会这些贪狼骑去”
    说着，擎剑跳下了城墙，大步流星的奔向了问鼎天下的一群人，这些人的目标无他，不过是为了夺取城镇大厅罢了
    一字并肩擎着利刃，一路杀到了城镇大厅前方，却看到杜十三拎着剑、薛璐拿着弓，带着近百血色佣兵的玩家守在那里，连亚麻袋也提着法杖站在那里。
    “滚开”一字并肩冷冷道。
    亚麻袋法杖一扬，怒道：“该滚的是你们这群傻b，这是古剑魂梦的地盘，是我们血色佣兵以生命守护的城池，有我们血色佣兵在这里，谁也别想染指城镇大厅”
    一字并肩嘴角翘起，擎起战刃，嘿嘿笑道：“贪狼骑，速战速决，给他们一个痛快”:

第六百一十三章 永不背弃
    一群贪狼骑狞笑着冲杀而去，杜十三擎着长剑左劈右砍，却奈何对方的属性甚至还要高出自己一截。
    “噗噗”
    连续两次壁垒击破之后，两个大大的伤害数字从杜十三的脑门上飞起
    “14502”
    “13920”
    杜十三带着惊愕的目光，缓缓的瘫倒在地，甚至连一个回合都没有抵挡下来，一个人应对那么多高阶贪狼骑，根本就不是他的实力能够应付得来的。
    薛璐一脸的慌张，拎着长弓后退，不迭释放出螺旋箭刃来杀敌，可惜，一个弓箭手的攻击对防御超高的贪狼骑来说根本算不了什么。
    亚麻袋则给薛璐加着血，一边无奈道：“d，十三的防御也太低了，一回合就被秒杀，老子加不到啊”
    一字并肩擎着利刃，哈哈大笑着，踏步来到杜十三的尸体前方，轻蔑道：“什么狗血色佣兵，什么守护古剑魂梦，都是放，这种货色也能当盟主，难怪血色佣兵只能沦为古剑魂梦的附庸给我杀进去，把这些血色佣兵的人全部宰掉”
    一群贪狼骑哇呀呀的往前冲杀，一个个神色兴奋。
    正在这时，忽地“刷”一道残影掠至，猛然眩晕了前排的一个贪狼骑，紧接着，千冰斩光芒闪烁飘过，冻结了一群贪狼骑，我已然杀至，青冥剑光芒森寒，猛然砍掉了一名贪狼骑的脑颅，一脚将头颅踢飞，我擎剑怒喝道：“d，老子也是血色佣兵的盟主，一字并肩，你这个三流盟主敢跟我单挑吗”
    “你”
    一字并肩脸色铁青，定定的看着我，显然他自己也知道，跟我单挑，他的胜率直接等于零，但是，在一群部下的面前，不敢迎战的话，却又面子上过不去，毕竟，在神隐城，一字并肩的k水准也是一等一的，只不过没有登峰造极罢了
    拎着利刃，一字并肩瞪着我，怒道：“问鼎天下的贪狼骑们，留给我们的时间不多了，给我杀进城镇大厅，这个时候任何人不得逞匹夫之勇，早早的杀入城镇大厅才是王道，给我上，砍杀掉折戟沉沙”
    gbd，居然用攻城战来推搪掉我的挑战，这个一字并肩看似五大三粗，却还是有些小聪明的。
    一群贪狼骑冲杀而来，而我则单手一扬，鬼影戒光芒闪烁，鬼哭神嚎声中，一个残影破体而出，出现在我的斜后方，出现之际便狠狠的挥出了一击千冰斩，75的攻击力，但是由于武神策略技的存在，这也已经相当可怕了。
    借着分身的掩护，我急速突刺上前，烈刃斩呼啸而上，连续三道火焰剑刃在人群中轰杀开来，一群贪狼骑被震得连连后退，其中大半已然落马身亡，就算是精锐的贪狼骑，依旧无法承受我三次攻击的正面硬撼。
    分身飞速从侧面上前，乾坤击破突刺杀掉了一个弓箭手，剑锋一摆，同样来了一次烈刃斩，将一群人杀残，然后在我的双线操作下飞速离去，根本不给贪狼骑正面袭杀的机会，这么一来，俨然有两大高手堵在这里，使得五千名贪狼骑无法近前
    “靠，还有这种事”
    一字并肩大怒，擎着利刃，催马上前，大喝道：“兄弟们跟我一起上，折戟沉沙的烈刃斩、乾坤击破都有cd时间，抓住cd时间秒杀掉他就行了，d，焚琴煮鹤的弓箭手，不要愣着，攻击啊，零度冰点，你是干什么吃的”
    顿时，零度冰点脸色铁青的走出了人群，提着长剑，大喝道：“焚琴煮鹤，古剑对我们刻薄寡义，今天老子已经决定反了，大家跟我一起上，干掉折戟沉沙，为我们加入圣域玫瑰、问鼎天下、长生殿，成为他们的第四盟友献礼吧，告诉全天下的人，我们焚琴煮鹤不是小角色，我们要成为伫立一方的王者，而不要当别人的附庸”
    随后，一群弓箭手终于缓缓的扬起了长弓，这些人大多是原先焚琴煮鹤的玩家，比较听信于零度冰点，下一刻，无数震荡箭、螺旋箭刃降临
    “啪啪啪”
    我扬起手臂，箭矢纷纷咬在战甲上，不算疼，非常的。
    一字并肩趁势而上，哈哈大笑着，喝道：“贪狼骑，冲锋，杀掉右侧的那个折戟沉沙”
    “刷刷刷”
    一道道火红色的贪狼骑掠过，我的分身立刻进入了休眠状态，无法控制，已经被眩晕了，那一字并肩策动战马上前，扬起长剑，剑锋泛起了火焰尖锥，赫然是一击壁垒击破，紧随而至便是一轮三连刺的攻击
    “噗噗噗”
    分身的身躯狂颤，在一字并肩的攻击下气血掉得飞快
    “17892”
    “7891”
    “8023”
    “8120”
    再加上其余几个贪狼骑的攻击，顿时，分身瘫倒在地，已经挂了。
    我神色阴沉，顶着箭雨后退到了城镇大厅的门口，必须守住这里，现在还不是我随意冲杀的时候。
    正在这时，李承风、北冥雪、许阳、斗志昂扬等人也来了，一一突杀入对方的骑兵群中，但是贪狼骑的数量实在太大，零度冰点以分盟盟主的身份获得了城门的控制权，开启了东门，放了五千名贪狼骑入城，对着我们古剑魂梦的一批辅助系玩家，贪狼骑自然就如狼入羊群了。
    “铿铿铿”
    剑锋劈砍在战铠之上，迸溅出一道道耀眼的火星，不多久，李承风、乱月等人纷纷被逼迫来到了城镇大厅的门口，一群人死守在这里，现在，我们也就只能做到这些了。
    零度冰点提剑走来，面色阴沉，单手一张，喝道：“焚琴煮鹤的兄弟们，给我上，用箭雨和魔法风暴洗礼掉这些人”
    正在这时，一个布甲职业的玩家掠至，直直的挡在我们一群人的前方，布衫翩翩，手持灼热扇，正是吕布衣。
    “住手”
    吕布衣扬起灼热扇，神色痛苦，看着零度冰点，道：“老大，为什么，这到底是为什么你为什么要叛变主盟”
    零度冰点眉头一扬：“布衣，你是我们焚琴煮鹤的人，立刻给我站过来，你是我的兄弟，永远都是，你也永远是我们焚琴煮鹤的第一谋士，我们的副盟主，千万不要站错队了，古剑魂梦根本就没有把我们当兄弟，哼”
    吕布衣低喝一声：“闭嘴”
    零度冰点一愣。
    吕布衣淡淡道：“老大，我以为你是一个大义之人，觉得你是我吕布衣砍头换命的兄弟，棵树，今天你太让我失望了，你可以据理直言、偏袒兄弟，但是决不能是非不分，我加入古剑魂梦第一天起，就把这里的每个人当成兄弟，我吕布衣，这辈子决不背叛兄弟，所以，我退出焚琴煮鹤，老大，这一战之后，你我再不是兄弟，你根本不懂得尊重取舍”
    “放”零度冰点大怒，指着吕布衣，大怒道：“你这反水的臭小子，人家给你一个好处，你就成了古剑魂梦的一条狗了，d，你还真反了你了，难道你就忘了当初是谁收留你，是谁把谋士的装备都留给你了”
    吕布衣淡淡一笑：“你尊重过我这个兄弟吗”
    这句话一说出来，零度冰点立刻愣住了。
    正在这时，一字并肩怒斥道：“操，零度冰点你这白痴，jj个什么劲，宰掉这个拦路的小子，准备打城镇大厅了，只有20分钟的时间，我们的时间已经太少太少了”
    零度冰点神色一寒：“吕布衣，是你自己找死”
    说着，零度冰点擎着利剑，猛扑上前，直接就是一个壁垒击破
    “噗”
    火红色的剑刃穿透了吕布衣的胸口，带出一蓬鲜红的血液15920
    吕布衣并未防御，连抵抗都没有，闭着的眼睛猛然睁开，淡淡道：“老大，这一剑之后，我再不欠你了，希望你永远不要后悔背叛古剑”
    “去死吧”
    零度冰点的剑锋爆发烈火光芒，一次绞杀之后，又是一万多的伤害值，吕布衣颓然倒地，直至最终，他还是不愿意对零度冰点动手，否则，以吕布衣的个人k实力，还真的未必会输给零度冰点，毕竟，在紫龙策略技的加幅下，攻击力和气血都摆在那里了，而且吕布衣的k技能非常的不错。
    吕布衣一死，顿时焚琴煮鹤的部分玩家都心寒了：“盟主，你你怎么能杀副盟主啊这”
    说着，不少人纷纷的退出了行会，其中有的是原先焚琴煮鹤的玩家，也有后来加入的玩家，一群人纷纷怒喝着
    “操，连副盟主都杀，我看你只不过是为了自己手里的一点权限，不在古剑当人，却跑到圣域玫瑰当狗，呸，老子不干了”
    “麻痹的，老子是冲着古剑来的，怎么会加入这么一个垃圾焚琴煮鹤，这个傻b盟主，绝情绝意的狗东西”
    正在这时，西侧的城门猛然震荡破碎，黑漆漆的霹雳车伫立在那里，终于，在我们一群主力离开之后，城破了
    玫瑰刺舞动利剑，大声道：“杀尽快夺下领地大厅”
    我顿时感到头皮发麻，内外都是敌人，古剑魂梦的人几乎都被切割开来了。
    正在这时，传送阵光芒连续闪了两下，两个美丽的身影出现在前方，一个鼓胀饱满的漂亮牧师，还有一个一身精悍铠甲的美女骑士，正是何艺和慕容明月。
    “哇，肿么回事天下大乱了”慕容明月看着周围的一切：“晕啊，有人攻打我们的暗月城了”
    何艺翻身上了雪域追风战马，提着旋风长剑，嗔怒道：“我来了”:

第六百一十四章 复仇军团
    何艺斜地里杀出，雪域追风嘶鸣，俊逸的穿过了人群，旋风剑重重的劈在了一字并肩的脑门上，斜斜的一拉，拖拽出壁垒击破碧波斩的攻击效果。
    “轰轰”
    “17894”
    “9089”
    连续两个伤害数字跳起，在王道名将技的效果下，一字并肩的气血、防御降低30的幅度，气血很少，被何艺两次攻击之后立刻剩下不到三分之一的气血，吓得脸色苍白，急忙挥舞利刃反击，却不想何艺绝尘而去，根本就不跟他正面对撼。
    嗯，何艺露出了漂亮的一手，对方一群贪狼骑，何艺能够攻击完对方的盟主之后就蜻蜓点水的闪人，这次出击证明了何艺的战术运用与操作确实已经突飞猛进了，在竞技场里训练了无数个日夜，没有白练啊
    “哒哒哒”
    战马轻吟，何艺策动着雪域追风来到我们前方，秀眉轻蹙，道：“陆尘，到底怎么回事啊听说长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下三大行会联合攻打我们的暗月城，我和明月匆匆赶回来，怎么怎么我们的第八分盟就叛变了”
    我咬咬牙，道：“焚琴煮鹤的盟主，零度冰点功利心太重，妄图成为三大行会之外的第四个强势行会，背叛了我们，吕布衣已经被零度冰点杀掉了。”
    “哦那么无耻”
    何艺看向了焚琴煮鹤的一群人，俏脸笼罩上寒霜，扬剑道：“古剑魂梦有什么地方对不起你们，竟然背弃分盟的盟约，呸，真不是东西”
    斗志昂扬提着战斧，道：“就是，现在还想来谋取暗月城，做梦去吧”
    我远远的一望，玫瑰刺、嗜血战皇已经带领大批人马进来了，留给我们的时间非常之少，古剑魂梦的玩家已经阵亡了七七八八，剩下的一丁点人根本经不起对方的狂轰滥炸，不过，有个人，必杀不可
    擎着青冥剑，我低喝道：“承风，跟我一起杀过去掩护，斗志、许阳，你们两个人给我去解决掉零度冰点，这个叛徒必须要死，否则我们那什么去跟吕布衣交代”
    “嘿嘿，好的”斗志昂扬咧嘴一笑：“求之不得，零度冰点那个王八蛋厚颜无耻，连自己的兄弟都狠心下手，老子想杀他很久了”
    李承风目光阴沉，浑身的铠甲被砍得千疮百孔，手里的烈风剑一样砍得满是裂口，再不修理就要没耐久了，不过战斗打到这个阶段，城里的修理系nc估计也已经被贪狼骑砍掉了，只能继续打下去。
    “陆尘，我右边，你左边”李承风喝道。
    “ok”
    我擎着青冥剑便从侧翼发动进攻，现在我们要正面对抗着至少500名贪狼骑，一个人吸引火力是远远不够的，必须有李承风的配合才能完成任务，否则，让500名贪狼骑一起发动冲锋，我们这守在城镇大厅的数百人转眼间就会灰飞烟灭。
    “刷”
    冲锋瞬即发动，已然掠入骑兵群，青冥剑呼啸舞动，千冰斩轰然爆发在人群中，转身便是一个战争粉碎，瞬即击杀十多人，重创近百人，密集型的攻击，就是那么给力，攻势来得太快，问鼎天下的贪狼骑们被杀得有些迷茫，不待他们反应过来，青冥剑化为一道青色光芒砍杀在人群中，激荡出的青色气旋无比闪耀。
    另一侧，李承风一样冲进了人群，舞动利刃发动了旋风斩，整个人仿佛一道旋风般的在人群中爆发开来，逆鳞斩、龙骨连刺等技能“啪啪啪”的绽放，身上更是闪烁着一道道的治疗光芒，后方的月露等已然是我们最强的后勤补给了。
    一字并肩看得盛怒，大喝着命令道：“贪狼骑第一梯队，一千人一起上，团团围住折戟沉沙和传说中的勇者，来几队法师和弓箭手，用震荡箭和星河风暴锁定他们，老子就不信，两个战士就能多么无敌了”
    “嘭嘭嘭”
    一连串的震荡箭坠落在赤岩龙铠上，此时的我只能祈祷自己的属性太过霸气，不能被眩晕，否则一旦被连续眩晕，神仙难救啊
    李承风一样险情迭起，在星河风暴的光芒中，气血连续狂掉，多亏了他距离月露等比较近，勉强被拉住了气血。
    另一边厢，真正的杀招已经触动，乱月一身骨镰套装领衔，带着斗志昂扬、许阳三个人一起杀向了焚琴煮鹤的一群叛军，对方尚有近两千人，不过古剑魂梦的三猛将却丝毫无视的冲杀了过去
    “给姑奶奶去死，你们这群反水的二五仔”
    乱月彪悍的娇喝着，骨镰套装“叮叮当当”的弹飞了对方的弓箭攻击，剑锋一扬，猛然将碎石斩倾泻在人群中，顿时一片弓箭手与法师齐齐倒地，乱月的攻击力实在是太高了，掠夺名将技不但提升爆率，也提升了20的攻击力，这与七阶鼓舞是一样的效果，所以这个名将技不是一般的实用。
    “我来啦”
    斗志昂扬哈哈大吼着，战斧连续挥舞砍翻几个焚琴煮鹤的玩家，充当了火箭头掠入人群，猛然爆出了獬豸吼的攻击，无数气旋形成了龙卷风暴，将周围的玩家悉数绞杀成碎片，连续突刺数次，直接抵达了零度冰点的面前。
    零度冰点杀掉了吕布衣之后，心里大概也懊恼不已，眼睛都变红了，瞪着斗志昂扬，怒喝道：“斗志，你这个sb，就这样乐意为别人卖命吗”
    斗志昂扬冷笑：“为兄弟卖命，我所愿也”
    “那就去死吧，白痴”零度冰点猛然递出了阔剑，将壁垒击破的效果倾泻在斗志昂扬的胸铠之上。
    斗志昂扬并不躲闪，硬吃了一击壁垒击破，挥起斧头也砍出了一击壁垒击破
    “14092”
    另一侧，许阳化为一道黑影杀至，横起剑锋，壁垒击破烈火一起轰在了零度冰点脑门上，饶是零度冰点身后有不少牧师加血，还是飞速被打到了残血
    乱月终于杀来，利剑一扬，第三击壁垒击破
    同时，许阳怒吼一声，阔剑之上浮动起了山岳形象，悍然一击撼岳斩，配合着乱月的壁垒击破造成了合击秒杀
    “嘭嘭”
    零度冰点的战铠瞬间被撕裂了，他睁圆了眼睛，不甘而愤怒的看着许阳和乱月，颓然跪倒在地。
    斗志昂扬走上前，猛然一斧头劈在了零度冰点的脖颈间，抬起战靴狠狠的蹬踏对方的胸铠，顿时，零度冰点的脑袋就这么被劈飞了，骨碌碌的滚到了一群焚琴煮鹤玩家的脚下，一群人看得目瞪口呆、心惊胆寒，原本作为叛乱军就有些心虚，如今又被乱月、斗志昂扬、许阳这样的猛将乱杀一气，已然是士气全无了。
    许阳走上前，剑锋一直，低喝道：“今天，你们背叛古剑魂梦，永远再也没有回头路可走了，古剑魂梦在一天，将会杀你们杀到删号为止，等着瞧吧，我许阳说到做到，以后，老子就是古剑复仇军团的军团长，专杀你们这些败类”
    何艺欣然一笑。
    “杀先宰掉陆尘，他的装备比较好，给我围好了，不要让他最后趁机逃走，杀掉折戟沉沙，我们就撼动了古剑魂梦的旗帜，这个垃圾行会也就再没有什么值得忌惮了”一字并肩提着长剑，在战团外围大喝着，而一群贪狼骑在盟主的鼓舞下更是玩命的攻击，烈火、冰芒、壁垒击破等技能迭起。
    “铿铿铿”
    疾速挥舞利剑，以青冥剑尽量多的格挡掉对方的攻击，特别是冰芒和壁垒击破，一个是降速，一个是破防，尽量的格挡掉这样的效果，我才能更有战斗下去的实力。
    “嘭”
    眼前一花，终于，在一枚精悍的震荡箭后，我已然眩晕了。
    星河风暴闪烁，我脚下的一片范围几乎成了漆黑的黑洞，完全被魔法力量给吞噬了，血条更是疾速减少，转眼就掉到了一万点左右，眼看就要挂掉了。
    “嘎嘎，折戟沉沙挡不住了，杀全火力输出”一字并肩大喜，眼珠子都快要瞪出来了。
    但是下一刻，一道璀璨的治疗光芒却让一字并肩想死的心都有了，连续两个治疗数字，让我全身温暖，非常荡漾
    “23488”
    “13902”
    嗯，我非常的确信，全服务器，唯有慕容明月能够做到这样的治疗输出，因为迄今为止，只有她领悟了牧师专用名将技明镜，35的治疗效果和驱散效果，在策略值的增益下，至少100的治疗加成，等于是此次致命一击的治疗了。
    瞬间回春，这种感觉实在是太爽了，我当即踏出了战争粉碎，舞动利剑挥出烈刃斩，杀得一群贪狼骑欲死欲仙。
    不远处，慕容明月将月露等最后的十几个牧师组进队伍里，笑道：“开行会攻击模式，加油”
    一字并肩的脸色非常难看，道：“贪狼骑第二梯队，从侧翼攻进城镇大厅，快点，直接冲进去”
    说话间，战狼嘶吼着高速冲锋，何艺、斗志昂扬等人自然迎上去，但是人太少了，对方依旧有近百匹贪狼骑窜入了领地大厅里。
    “靠，要糟了”我大惊。
    何艺策动雪域追风，大声道：“斗志、乱月、许阳，你们三个跟我来，进入领地大厅，领地里的古剑魂梦人马千万不能被杀光了”
    “嗯”
    震颤人心的时刻，随时领地似乎都会失守。
    正在这时，忽地，一袭银甲杀至，剑锋扫动，伴随着甜美的女声：“风暴斩，你们都给我滚开”
    “轰轰轰”
    连续四道风暴攻击在贪狼骑的人群中爆开，至少20的贪狼骑在风暴斩中损失了大半的气血，甚至有的直接被秒杀，一群人目瞪口呆。
    一字并肩转身，看着猛然袭杀而来的女人，大惊：“你你居然对我动手玫瑰刺”:

第六百一十五章 貌合神离
    玫瑰刺提着利剑，看向一字并肩，俏丽的脸蛋上毫无表情，淡淡道：“一字并肩，我们原先的约定是什么是贪狼骑入城攻击，让我们圣域玫瑰先入城镇大厅，如今你居然让贪狼骑先行杀入城镇大厅，摆明了是要夺城，是吗”
    一字并肩咬牙低喝：“臭婆娘，老子那是看得起你，想让贪狼骑先进入领地占据下来，然后圣域玫瑰再来，你们速度那么慢，怎么能怪我们贪狼骑哼，你居然这样怀疑盟友，老子就不当你这个盟友了”
    玫瑰刺俏脸罩着寒霜：“放贪狼骑杀入城镇大厅，你连一个信息都没有发给我，还有二十分钟就夺城结束了，你当我玫瑰刺是傻的吗哼，圣域玫瑰损耗了所有的紫雷铁骑来拖住古剑的主力为你创造趁虚而入的机会，你就这样报答我吗”
    一字并肩：“呸”
    长生殿盟主，嗜血战皇一双眼睛差点就要你喷火了，大怒道：“麻痹老子让兄弟们拼死拼活杀到现在，你们谁的损失有长生殿多，事前就约好了，领地归长生殿，我给你们丰厚的报偿，操，现在居然已经为自己密谋了，这样的盟友，真让老子不齿啊，我呸”
    一字并肩、玫瑰刺同时看向了嗜血战皇，都冷笑了：“你是什么东西，除了有几个臭钱打造你的rb军团，你还会什么整天显摆自己钱多、房多、名跑车多，也不照照镜子，哪一样东西是你自己赚来的垃圾”
    嗜血战皇怒了，扬起手，大喝道：“长生殿的兄弟们，给我上，杀领地里除了长生殿的人，其余的全部都给我杀掉，把圣域玫瑰、问鼎天下的狗杂碎跟古剑魂梦的人一起砍成碎片，我操”
    场面完全的崩盘了，三大行会各个都心怀鬼胎，而我和李承风被一群贪狼骑包围着，差点就笑出来了。
    不过，形势还是不乐观，系统界面里，城内的古剑魂梦玩家已然不足4000人，其中多半都在城墙上没有退下来，唯有一千人在苦苦死守着领地大厅，而进入领地的敌方玩家则滔滔江水了
    长生殿：28901人
    圣域玫瑰：19323人
    问鼎天下：35829人
    nnd，这还是我们的领地吗领地里的敌对行会玩家，足足是我们的21倍之多，他们人可真多，我们杀掉了大半，依旧还有那么强大的阵容
    一处火起，四处崩盘，暗月城的四个城门都被攻破了，祸起萧墙，谁也没有想到是我们自己人开了城门，否则，以暗月城的防御力，那么多的箭塔和nc帮忙防御，估计再撑一个小时也完全没有问题，完全可以完成守御的任务。
    城内，到处都是敌对行会的玩家，长生殿的人疯了，到处乱砍人，圣域玫瑰与问鼎天下集中精锐力量冲击领地大厅去了，另外，问鼎天下的大批骑兵去攻击城内的箭塔去了，一座座的箭塔轰然倒下，看得人非常的心疼，这些箭塔可都是我们含辛茹苦用资源慢慢建设起来的啊
    最后残余的一群古剑魂梦战士在保护着慕容明月、月露、无关风月等人，而北冥雪也站在外围，烈影弓迭起，一道道多重箭呼啸着在人群中绽放开来，使得问鼎天下的玩家根本不敢上前，这也保证了慕容明月等人的存活。
    我和李承风则像是两根毒刺一样戳在阵前，这也让问鼎天下、圣域玫瑰两大行会无法大幅度的进入领地，同时，行会频道里不断的传出战报
    斗志昂扬：“操，好多人，杀都杀不完，城镇大厅里我们只有二十多人啊，他们有几百个，靠啊”
    何艺：“注意移动躲避攻击，我们没有牧师，进来几个牧师，不然根本就顶不住了”
    许阳：“外面的情况怎么样了问鼎天下的火力那么猛，陆尘和李承风还能顶得住吗”
    李承风：“有治疗，没问题”
    我说：“承风，你找机会进入城镇大厅”
    李承风：“嗯，你掩护我”
    我沉吟一声，周围满是贪狼骑，这种骑兵的单兵战斗素质虽然比不上圣域玫瑰的紫雷铁骑，不过对地面战士的攻击伤害却还是非常恐怖的，必须重点袭杀一次，否则根本就无法掩护李承风进入领地大厅。
    一咬牙，拼了
    激活技能，镇魂斗篷黄昏之盾，12秒无敌
    “刷”
    一道橙红色的盾甲出现在身侧，宛若夕阳红霞，进入12秒无敌时间，灌下一个8级圣灵药水，瞬间血魔全满，来吧，我的大招紫龙啸
    “刷”
    一抹紫色惊雷窜动在剑锋周围，凝成了一条紫色的神龙，我巍然立于一群贪狼骑的正中心，黄昏之盾保护着自己不受伤害，嘴角轻扬，露出了淡然的笑容，擎着利剑，紫龙啸技能呼之欲出
    嗯，不太够，再来一个超级buff吧
    再来，激活技能，镇神项链狂怒，100致命一击，持续60秒钟
    “来了”
    猛然挥动剑锋，顿时紫龙啸咆哮而出，化为一道长约十多米的长龙，呼啸肆虐过了人群，但凡被紫龙啸沾到的贪狼骑均是当即倒地阵亡，秒杀没商量，一连串惊人的伤害数字让问鼎天下的一群玩家肝胆俱裂
    “80942”
    “78894”
    “82010”
    紫龙啸，又叠加了神怒的效果，手持天器青冥剑，以我200武神名将技的加成，不秒杀就没有天理了
    “洪”
    神龙窜过人群，带走了无数性命，这一击至少秒杀了数百的玩家，而且，我一开始就开启了黄昏之盾，根本不给对方打断我技能的机会，这一招，至少目前是完全的无解的，除非对方也有无敌技能才能逃过一劫。
    “啪啪啪”
    一群贪狼骑惨嚎着到底，李承风惊呆的站在那里，看着周围的一堆尸体，很是无语。
    “还不走”我大喝。
    “嗯”李承风重重点头，拎着长剑就窜进了城镇大厅里，有他在，应该就能稳保不失了，毕竟，龙战士那iba的技能和操作都摆在那里了。
    一地的装备和药水，暂时也没有人有心思去捡取了，紫龙啸的效果一过，我提着青冥剑，趁热打铁的杀入人群，千冰斩清一色的秒杀，神怒效果还没有过去，还有40秒的致命一击时间
    一字并肩怒不可遏，可惜却没有应对之策，我的攻击力太高，根本无人可挡，并且，北冥雪这个远程杀手不断的击杀着问鼎天下、圣域玫瑰的玩家，也让一字并肩和玫瑰刺非常的无奈。
    “玫瑰刺，你这娘们”一字并肩怒吼着：“快点让你的人去挡住长生殿，嗜血战皇这sb已经疯了”
    玫瑰刺目光一寒，却擎着利剑纵身杀入了城镇大厅，根本就不甩一字并肩。
    “哗”
    我带着几个战士冲了过去，横剑堵住了城镇大厅的入口，低喝道：“谁也不准进入领地大厅了，妈的”
    迎面，十几个贪狼骑一起上来，大家一起挡住。
    正在这时，城外传来一片杀声，不久之后，一袭青色战骑杀了过来，大约数百人的样子，正是青虎铁骑
    天堂雨挥着利剑，催促战虎狂奔，大声道：“陆尘哥哥，我们来了”
    鬼谷子擎着彩虹枪，看着四周：“d，真卑鄙啊，居然勾结了零度冰点这个2货大开城门，太无耻了”
    我不由一笑：“你们来的太好了，快点，配合我们守住城镇大厅的大门”
    “ok”
    鬼谷子开启着骑神策略技，带着一百精锐骑兵来回冲杀了几趟，马上就让问鼎天下、圣域玫瑰的人没有了脾气，在这种窄地地形里，加附着骑神的骑兵简直就是无敌一样的存在。
    我看向天堂雨，道：“雨，你带着一百人进入城镇大厅增援eve和李承风他们，骑将够不够给力，就看你们能不能撑得过15分钟了”
    “嗯，没问题”
    天堂雨剑锋一挥：“大家跟我来”
    于是，一百名青虎铁骑追随天堂雨进入领地大厅，100的攻防加成，基本上非常稳了，也让我放下心来，ok，这样的话，领地大厅绝对能够稳保不失
    时间一点一滴过去，眼看守城就要完成，这绝对是一个壮举，古剑魂梦以一个单独行会的力量抵御住了五十万大军的攻击，这是何等的实力与魄力
    嗜血战皇提着利刃，带领着一群长生殿玩家，大喝道：“给我上，最后冲击的机会了，把霹雳车推进来，轰掉城镇大厅的墙壁”
    “我擦”我和鬼谷子同时大惊。
    几分钟后，一辆霹雳车在数千人的保护下进入，鬼谷子的数百人根本冲不过去
    “轰”
    一声暴响之后，大爷的，城墙真的被打出了老大一个坑
    我和鬼谷子的下巴都要掉下来：“我擦咧，这什么坑爹的豆腐渣工程啊”
    嗜血战皇狂笑着，剑锋一指：“杀，还有十分钟，清扫里面的古剑魂梦、问鼎天下、圣域玫瑰任何玩家，这个领地是我们长生殿的了”
    d，长生殿数万玩家聚于一处，现在让他们找到了这么一个bug，似乎，我们真的已经守不住了，还有十分钟呢，人家数万精锐
    正在这时，“刷刷”的光芒连续闪烁，传送阵处，一群人纷纷出现，行会徽记非常的亲切，赫然是雪银杉、君临的人
    战马长嘶声中，雪银杉盟主，林逸欣骑乘着冰镰战马一骑飞来，大声道：“雪银杉，封锁四个城门口，杀光里面的任何敌对”
    我大惊：“逸逸，城池打下来了”
    林逸欣嘻嘻一笑，她身后的君临盟主凌雪殇说话了：“战天盟几个行会又联合了，打不动，古剑这个告急，保住暗月城要紧”:

第六百一十六章 破魂盾
    “什么，战天盟又联合了”我大惊：“靠，到底什么情况，暗月城守了那么久，就是为了你们能夺下新的那片领地啊”
    凌雪殇轻笑：“算了，那片领地的地理方位本来就不好，西境深处，距离古剑魂梦和雪银杉的城池实在是太远了，一旦被攻破传送阵的话，根本就来不及增援，还是等新的领地吧，更何况，战天盟与灭神、狂龙达成了某种协议，又从天风城请来了四个打手行会，如果硬来的话，我们的损失实在是太大。”
    我看向林逸欣，她摊手一笑：“舍车保帅，先守住暗月城再说，暗月城丢了，就算我们三个联盟再拿一个新的领地，也是一次巨大的损失”
    “嗯”
    我点点头，拎着砍到残缺不全的青冥剑，道：“你们来了就好，长生殿的这群杂碎都疯了”
    林逸欣笑了笑，伸手一招，对紫衣侯道：“带人正面杀过去，灭了这个什么长生殿，另外，派人守住四门，不让这里的任何一个人走失”
    说着，林逸欣看了看我，发现我满身铠甲的剑痕，镇魂斗篷几乎被鲜血浸透了，她抿抿嘴，浅笑道：“这群混蛋居然把我家小骗子欺负成这个样子，不给他们一点厉害尝尝，实在是有些说不过去”
    我咧咧嘴，不知道该笑还是该哭。
    紫衣侯率领近万雪银杉的玩家，完全成了生力军，正面冲锋，直接将长生殿的阵营拦腰斩断，嗜血战皇快把眼珠子瞪出来了也没有想到雪银杉和君临的大军回从天而降，当时就悔恨没有破坏掉传送阵的魔法晶石，懊恼不已。
    “杀”
    鬼谷子扬起彩虹枪，盟友降临，顿时让我们古剑魂梦杀到现在的一批精锐玩家士气大涨，在鬼谷子的统帅下，数百青虎铁骑来回冲杀，勇猛无敌
    凌雪殇站在城镇大厅下，看着周围层层叠叠的尸体与斑驳的城墙，美目中满是震撼，禁不住的叹道：“一个行会抵挡了那么多行会的联手攻击，城池都打成了这个样子也没有一个人退却，天啊，古剑魂梦的这些家伙，到底是什么支撑着他们在战斗”
    我提着青冥剑，轻笑：“梦想。我们要称霸天下，如果连长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下这样的行会都打不过，那就什么都不用提了。”
    凌雪殇点头：“嗯，在中国服务器称雄，这确实一条鲜血之路，君临能够拥有你们这样的盟友，确实是万幸”
    “彼此彼此。”
    我剑锋一转就杀入了人群，从城镇大厅破门而入，攻城战已经坚持到最后几分钟内，城镇大厅里乱成一团，古剑魂梦、雪银杉、君临、长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下等行会的玩家混战在一起，杀声震天。
    “杀，快点杀，时间不多了”一字并肩骑乘着战马，手提长剑，一脸怒气的看着四周，问鼎天下的玩家已经不多了，他们却还在试图着占领暗月城。
    鬼谷子从后而来，轻笑道：“折戟老大，我们去宰掉那个一字并肩如何我来掩护，你冲锋绞杀”
    “ok”
    话音刚落，鬼谷子就已经化为一道光影冲了过去，声势浩荡，一字并肩第一时间发现，急忙向右侧移动走位来闪避，操作倒是还不错，直接iss掉鬼谷子的冲锋，而鬼谷子也意料到这样，长枪直接挥入人群，带出极光突刺的冲击波
    “轰”
    一群贪狼骑纷纷动摇，遇到这种物理群杀技能，总是让人销魂，何况使用者是开启着骑神的鬼谷子，攻击力提升150，就算鬼谷子不是5力加点，也足以凭着一击极光突刺让这些人欲死欲仙了。
    一字并肩躲避了鬼谷子的冲锋，尚在庆幸，冷不防又是一道冲锋轨迹杀来，正是我的雷霆冲锋
    “噗”
    一声轻响，准确眩晕一字并肩，同时我也递出了青冥剑，乾坤击破烈刃斩，四连击毫无间隔的轰杀在一字并肩的胸铠之上
    “铿铿铿”
    剑锋切碎了战铠，迸溅出耀眼的火星，一字并肩惨不忍睹的胸前似乎被破碎了，一连串的伤害数字从脑门上飞起
    “27619”
    “9023”
    “14809”
    “22102”
    毫无疑问，就算是一字并肩加了歌咏者的“体魄”buff，还是承受不住我的一连串打击，青冥剑锋刃沾着鲜血，将一字并肩硬生生的从马背上砍杀了下来，直挺挺的倒下，同时爆出了一个血红色的盾牌
    捡起来一看，啧啧，还不错
    破魂盾地器卓越：防御895，魔防790，力量140，体力150，提升使用者4000点气血上限，卓越特性：破魂，有一定几率以盾击震退目标，需要等级130级，需要职业：魔骑士。
    ok，不错的盾牌，回头丢到行会仓库里悬赏去，还得标记上这是问鼎天下盟主一字并肩爆出来的装备，这一场守城战让古剑魂梦的玩家打得那么辛苦，没有理由不犒劳他们一下，我没有嗜血战皇那么多钱给他们发工资，但是用这种敌人的战利品来犒劳他们还是可以的。
    瞬即，我放弃了对贪狼骑的追杀，这些人交给鬼谷子、天堂雨率领的青虎铁骑来冲杀就可以了，而我新的目标则是长生殿的盟主嗜血战皇，这个人是这场战争的导演者，正是由于他想要霸占暗月城，所以才会让古剑魂梦的玩家在这场战争中阵亡率达到了80之多
    不远处，嗜血战皇舞动利刃，劈砍着雪银杉的几个战士，一边催促着大喝道：“长生殿的兄弟们，不到最后一刻绝不放弃，快点杀，他们剩下的人已经不多了，我们已经来到了最后一步，没有理由在这时候放弃”
    斗志昂扬啐了口唾沫：“呸，这不要脸的东西，还好意思在这里大放厥词，d，承风、乱月，我们配合宰掉他”
    李承风顺手一指：“不必，你掩护就行了，有人比你更想杀他”
    斗志昂扬顺着李承风的手指方向，赫然发现我提着青冥剑已然冲向了嗜血战皇，一双眼里满是杀意，不杀掉嗜血战皇，今天是注定不爽了。
    “让我先来”
    斗志昂扬哈哈大笑着，猛然对着嗜血战皇发动了冲锋，结果意料中的被几个长生殿的战士挡在了外围，结果斗志昂扬发起狠来，气旋转动，獬豸吼在城镇大厅里发出惊天的咆哮，野兽形状的光晕非常抢眼
    “轰”
    将一圈人都打成了残血，乱月冲上前，一击碎石斩之后尽数秒杀，爆出了一地的装备，以乱月的策略技，开启掠夺名将技，基本上被她干掉的玩家至少要爆出2件装备，甚至爆出3件装备，这是非常销魂的下场，肯定足以让许多被爆出装备的长生殿玩家泪流满面，肠子悔青了不该来参加这次攻城战，遇到乱月这个大杀器，这个凶残的现实有些让人无法接受了。
    许阳第三梯次的突刺，剑锋一扬，憾岳斩轰杀下来，却被嗜血战皇以盾牌给格挡了，反手一剑震得许阳连连后退。
    “哈哈哈”嗜血战皇扬剑，大笑道：“烈日，你这种二流战士还想杀老子做梦去吧，老子闭着眼睛也能干掉你，你以为老子在神隐城竞技场排名前十是假的吗”
    许阳恨得咬牙切齿，却被另外的几个长生殿玩家纠缠住，没有时间再去攻击嗜血战皇了。
    诚然，嗜血战皇的操作确实还算是不错，而且，可以看得出来，他的装备一定非常bt，否则不可能那么轻易的格挡开许阳的撼岳斩，格挡这种技巧有两个要求，其一是玩家操作技术的纯熟性，其二就是装备属性的悬殊，悬殊越大，就越容易格挡成功。
    正在这时，我低垂着剑锋冲了过来，低喝道：“大家都闪开，让我来杀”
    李承风、乱月两个人飞速在两边为我开道，而嗜血战皇则脸色一寒，怒道：“折戟沉沙d，你终于要亲自动手了”
    我边跑边笑：“这场领地战，老子从头到尾都是亲自动手的啊”
    猛然跃起，取得空中优势，青冥剑化为一道靛青色光芒以一击普通攻击攻杀向了嗜血战皇的脑颅方向。
    “嘿嘿”
    嗜血战皇脑袋一偏，大力的以盾牌磕开了青冥剑，顺手一剑抹在了我的腰间，疼痛感传来，带出大大的伤害数字10929
    果然犀利，普通攻击也能打掉我那么多的气血。
    尚未落地，再次攻出一剑，暗黑瞳闪烁，已然侦破了对方的装备组合弱点，在腹部的靠上位置。
    “还敢来”
    嗜血战皇故技重施，又是一次盾牌格挡普通攻击袭杀的攻击防御组合，可惜，在他扬起盾牌的那一刻，却发现我嘴角的笑容，顿时暗暗叫遭：“上当了”
    虚晃一剑，我猛然变速移动，左拳回旋起血红色气旋，破魔拳轰然打在了对方的腹部，紧接着便是一次烈刃斩连击，每一击都轰在了对方的弱点位置，这个弱点位置，可能连嗜血战皇自己都不知道。
    “7902”
    “12048”
    “18089”
    “23678”
    四次攻击之后，居然还没挂掉，只剩下一丝残血的嗜血战皇已然成了丧家之犬，目光中满是惊慌：“牧师，加血，快”
    我低喝一声：“乱月，还等什么”
    一旁，乱月美丽的身影掠过，碎石斩瞬即吞没了嗜血战皇和他的坐骑，ok，斩杀了
    “啪嗒啪嗒”
    接连的装备掉落声，天可怜见，嗜血战皇这个倒霉蛋一下子就把装备着的盾牌、重靴和头盔都爆了出来:

第六百一十七章 丰厚的奖励
    “呵呵，太好了”
    乱月走上前，在一群长生殿玩家的目瞪口呆中捡起了嗜血战皇爆出来的装备，一个玩家身上最多装备武器x1、胸甲x1、战靴x1、头盔x1、护腿x1、披风x1、项链x1和戒指x2，共计9件装备，嗜血战皇的运气太背了，一次挂掉就爆出了3件装备，全身装备的33都送掉了，估计想死的心都有了，毕竟，普通玩家挂掉的话，爆出身上单件装备的几率只有2040左右，他一口气爆出了3件，这已经不再是掠夺名将技能够控制的范围了。
    乱月捧着三件装备，笑吟吟道：“陆尘，我们发达了哦，盾牌和靴子是三星卓越的地器，头盔是五星卓越的灵器，嘻嘻，这个老小子身上的好东西还真不少啊”
    我点点头：“听说嗜血战皇光是为了打造身上这套装备就花掉了几千万，这种人舍得花钱，不能比”
    乱月问：“这些装备怎么分配”
    我想了想，说：“重靴不错，你自己留下，盾牌和头盔给我吧，我丢到行会仓库里，奖励这次参战的兄弟们。”
    “ok，听你的”
    乱月喜滋滋的拿下了重靴，她一套骨镰套装，估计也用不着，不过用来卖钱还是可以的，游戏里混到我们这个程度，钱还是挺重要的，不能没有。同时，乱月将另外两个装备给了我，特别是那盾牌，三星卓越的地器，非常牛掰，嗯，我已经有目标了，这个盾牌丢给天堂雨好了，这可以让她更加犀利，扣除一些她的行会积分就可以了，身为一个大型行会的统筹者，必须要有重点培养的长远观。
    正在这时，忽地，一阵响亮的系统铃声咋天空中回响不绝，立刻，城镇大厅里激战的众人都凝固了
    “叮”
    系统公告：玩家折戟沉沙所属城池暗月城防御成功，本场战斗中阵亡人数超过设定值，被评估为一场“旷世的辉煌战役”，无数战魂凝聚为死亡精华被亡灵城堡吸收，暗月城获得提升，城池等级2，正式升级为8级城堡，同时，城池内所有建筑等级2，并获得如下奖励：暗黑虫x10000、黑暗骑士x4000、暗影神射手x2000、神鬼骑士x1000，所有参加守城战的玩家等级1，幸运值1，城内阵亡nc复活90
    瞬间，全场到处都飞起了金色的光华，那是等级提升的效果，就连刚刚赶来增援的雪银杉、君临玩家都获得了1级升级的奖励，而阵亡的玩家自然也是可以获得奖励的，这样一来，至少是对大家的一种补偿。
    同时，城池的奖励实在是太丰厚了，不愧是第一场旷世之战的奖励，暗月城直接从6级攀升到了8级，要是慢慢发展的话，两个月也未必能升到8级，并且，获得了一万只暗黑城的奖励，这些都是实实在在的生产力啊
    另外，6级兵种黑暗骑士获得4000名，8级暗影神射手获得2000名，更有9级的亡灵兵种神鬼骑士1000名，这场战争的奖励实在是太丰厚了，这些兵力要是用资源来招募的话，嗯，需要量非常的恐怖，根本难以想象
    再看看暗月城的详细资料，顿时让我笑得嘴巴都合不拢了
    暗月城领主折戟沉沙
    等级：8级亡灵城堡
    黄金产量：50000每小时50
    木材产量：50000每小时20
    石头产量：50000每小时11
    水晶产量：42000每小时8
    暗黑虫数：14200
    建筑数：19
    部队数量：7321
    城墙护甲：2500
    传送阵：2
    领主：黑暗骑士奥达尔
    啧啧，这样的生产力，升级到9级驻地指日可待啊，并且，城池内的黑暗骑士等兵力都被我丢进黑暗血池里躲藏了起来，只有321个，根本不够砍的，还是保留点实力比较好，而现在，新增了7000名nc守军，接下来再有人攻城的话就得掂量一下了，现在的暗月城，可谓是固若金汤啊
    嗯，从现在开始，我期待有人来攻城了，天纵的城战系统真不错，亡者的魂魄凝聚为能量提升城池属性，不知道是不是只有亡灵城堡是这样的，总之，这次长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰三大联盟的攻城战是一败涂地了，没有夺下城池也就算了，居然还帮助暗月城直接提升到了高阶城堡，情何以堪啊
    “咣当”
    一个长生殿的战士看愣了，连手里的铁剑都失手掉了下来，他喃喃道：“我擦咧，这算什么，我们白打了10小时全便宜了古剑魂梦啊”
    许阳笑着讽刺道：“这就叫偷鸡不成蚀把米，哈哈哈哈”
    远处，一群问鼎天下的玩家大怒：“d，他们杀了我们的盟主一字并肩，跟丫们拼了，兄弟们，给我杀”
    于是，再度兵戎相见，这场战争是不死不休了。
    “轰”
    巨大的冰锥剑芒在空中飞起，环绕着火焰能量，正是林逸欣的冰焰斩，一剑坠落在人群中，杀得一群问鼎天下的玩家鸡飞狗跳：“尼玛，水果刀怎么也来了要命啊”
    林逸欣轻笑：“快点清场，这里是城镇大厅，战争结束，外面的人已经进不来了，迅速把里面的人杀光”
    紫衣侯、李承风、鬼谷子、斗志昂扬、许阳等人哈哈大笑着，拎着战刃掠入人群，虎入羊群一般的乱杀一气。
    另一边厢，“叮”的一声后，玫瑰刺与何艺正面交锋，剑刃相撞，两个人的属性相差不多，但是玫瑰刺用的是七阶鼓舞，何艺的却是卓越的王道，优劣立判，玫瑰刺被震得连连后退。
    何艺粉面罩着寒霜：“古剑魂梦与神隐城的公会向来井水不犯河水，你们居然掠夺暗月城，什么意思”
    玫瑰刺淡淡一笑：“成者王、败者寇，没什么好说的，一分高下呗”
    何艺轻笑，催促雪域追风，正面冲杀，碧波斩壁垒击破的锋芒完全威慑，逼迫玫瑰刺连连后退，而玫瑰刺丝毫不让的挥出暴风斩，顿时四道风暴凝聚而成，急急的冲向了何艺，这暴风斩的力量大家都见过，远处的北冥雪急忙大惊：“eve姐姐小心啊”
    何艺知道厉害，急忙后退，举起盾牌，正是魔骑士的圣盾防御，对魔法和物力攻击都有不错的防御力
    “轰轰”
    连续四道杀伤，何艺的气血猛掉了一大截
    “12023”
    “11879”
    “12100”
    “11899”
    还好，何艺的王道能提升50的全属性，气血也提升了50，再加上歌咏者的35气血上限buff，足可抵挡对方的攻击了，并且，不远处的慕容明月顺手就是一个大型治疗术加瞬发治疗，轻松拉回气血。
    “17890”
    “39002”
    当慕容明月的治疗术落下的时候，玫瑰刺的神色就有些纠结和复杂了，连暴风斩都无法击杀何艺，那就根本没有办法了。
    何艺反攻，玫瑰刺举起盾牌，身前凝聚出她的银色护盾，正是守护魂的技能，是一个非常不错的防御系技能。
    “啪啪啪”
    北冥雪的箭矢攻击也疾风骤雨杀来，玫瑰刺的守护魂飞速的破碎，就算是拥有“守护骑士”这个隐藏系的职业，还是架不住何艺和北冥雪的联袂攻击。
    乱月提着利刃杀来，轻笑道：“eve姐姐别放过她，一定要宰掉”
    何艺点头，几个心狠手辣的看着玫瑰刺。
    玫瑰刺很无语，道：“算了，看来这次圣域玫瑰真的招惹了一个不该招惹的对手，不过，你们想杀我，那也纯属做梦，我有独门绝技啊”
    说着，玫瑰刺大声道：“圣域玫瑰的玩家，找机会回城吧，别杀了，我们败了”
    继而，在北冥雪和何艺的攻击下，玫瑰刺忽地开启了无敌技能，掏出回城卷轴，果然是传说中的绝学，无敌回城
    “刷”
    玫瑰刺飞走了，城镇大厅里的战斗也就完全一面倒了。
    经历近十分钟的肆虐，杀光了城镇大厅里的敌对玩家，出了大厅，领地内依旧是一片乱战的景象，长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下依旧还有数万人留在领地内，被设定为敌对行会之后，他们的名字血红，不但被玩家攻击，也会被nc攻击，我飞速传令黑暗骑士奥达尔，一群暗影神射手窜上了附近硕果仅存的箭楼，一道道密集的箭雨坠落，向玩家证明了nc的不可忽视。
    “刷刷刷”
    光影连续闪烁，阵亡去了主城的古剑魂梦玩家也杀回来了，领地战结束，现在是收尾工作，一群人杀气腾腾，在盟友的帮助下收割对方玩家的性命。
    完全是一场屠杀，一面倒的战争，我也懒得去参战了，于是提着剑到处跑，修理装备、维护城池等等，气定神闲。
    何艺骑着小马跟在我身边，我回身看看，笑道：“从南京回来了”
    “嗯，连夜回来了。”
    “哦，我好饿，一会一起夜宵吧”
    “好呀好呀”
    正在这时，忽地，许阳发来了一条信息：“陆尘，你最好去暗月城东门外的林边看看，吕布衣那小子，又跟零度冰点杠上了”:

第六百一十八章 一刀两断
    “吕布衣这小子”
    我暗暗无语，带着何艺就出了东门，一路飞奔到了林地边缘，果然，一大群人正站在那里，其中就包括零度冰点，这货已经趁乱又传送进了暗月城，然后带着数百焚琴煮鹤的玩家来到这里。
    吕布衣握着灼热扇，目光冰冷的看着零度冰点，在他身后，许阳、李承风两个人在，还有几十个古剑魂梦的玩家，虽然不算多，但是收拾零度冰点是足够了，毕竟，现在的李承风、许阳都是以一敌百的猛人。
    “你还想怎么样我现在虽然没有行会，但我是古剑的人，这一点不会变。”吕布衣淡淡道。
    零度冰点露出苦恼的神色，道：“布衣，我们焚琴煮鹤走到了现在，彼此都是兄弟，怎么会闹到今天这个地步”
    吕布衣轻笑：“那是因为，我瞎了狗眼，识人不清罢了。”
    “你”零度冰点睁大眼睛，怒道：“你这是拐着弯骂我吗妈的，枉我们兄弟几个曾经肝胆相照的帮助你，难道你忘了在月光林地，我们是怎么灭团两次拼了命的帮你杀那头boss熊，助你完成奇脉谋者的转职吗”
    说着，零度冰点很激动的伸手指着吕布衣的鼻子，道：“背叛的人不是我，而是你吕布衣妈的，你身上的这些装备，有哪一件不是我们打出来给你的就连你的等级，也是我们帮忙刷上来的，如果没有我们，你都不是，你以为cg名人堂排名第七的陆尘真的会瞧得上你吗”
    吕布衣表情淡然，伸手就将布甲靴子扯了下来，直接丢弃在地，低声喝道：“属于你的，我一一还给你就是了”
    紧接着，吕布衣毅然将术士袍、护腕、护腿、帽子等装备尽数脱下，直直的丢弃在零度冰点的前方，身上只穿了一件简陋的新手布衣，另外，还拿着一把超级牛掰的灼热扇，整个人傲然孑立，淡淡的看着零度冰点，道：“现在，都还给你了，你若是有需要，我送给你杀，杀我到100级以下好了，我吕布衣要成为中国第一谋士，就不愿意接受你这种卑鄙者的施舍，纵然我回归0级，我一样有信心成为古剑的第一谋士，因为，我有你零度冰点从未有过的东西信仰与信念”
    零度冰点怔怔的站在那里，目光中满是惊愕，看着地上的术士装，不知道该捡还是不该，整个人矛盾之极，过了半晌才说道：“算你小子恨，d，我算是看透了人心”
    吕布衣轻笑：“你看透了人心你的心那么丑陋肮脏，你如何看透人心”
    零度冰点大怒：“好，既然这样，那老子狠给你看，别以为我不敢杀你到零级，陆尘不知道尊重分盟的盟主，我杀你一个吕布衣也不算什么”
    说着，零度冰点擎着利刃就要上了，在他前方是一个几乎是裸装的吕布衣，纵然开启着紫龙策略技，却依旧无法抵挡零度冰点的一轮攻击。
    “住手”
    这时，李承风发话了：“零度冰点，你还要脸不要你当我和许阳站在这里是摆设告诉你，吕布衣加入古剑，那就是我们的兄弟，你在我们面前动我们兄弟，这就是打我们脸，老子最恨被人打脸了”
    李承风话音未落，我和何艺也已经赶到了，美女盟主一骑上前，挡在吕布衣前方，剑锋横于胸前，美目环视四周，道：“谁敢动我古剑魂梦的第一谋士尽管动手看看”
    虽然何艺几天没有上线，等级都掉出了天空之城的前十，但是好歹也是古剑魂梦的盟主，在等级天榜也是长期占据前十的名人，威慑力还是不小的，何艺的出现，直接让焚琴煮鹤的一群人脸色变得非常难看，当我提着青冥剑出现在何艺身边的时候，焚琴煮鹤一群人的脸色就更加死灰了。
    吕布衣愣愣的站在那里：“一方盟主，陆尘盟主，我”
    我回转身，笑道：“不用说了，你做的很对，大丈夫立于天地间，但求问心无愧，就算没有了这些人的装备，也没有人能阻止得了你的前进。”
    说着，抬脚将吕布衣的几个装备踢飞，装备飞散在人群中，被焚琴煮鹤的几个玩家给捡了，好歹也是不错的装备，没有不要的道理。
    不过，这几个装备在我眼里却也不过尔尔，古剑魂梦行会仓库里有的是暗金器、紫金器的卓越装备，甚至还有一些灵器，回头在行会仓库里豁免给吕布衣弄一身不错的装备就行了，相信不会比焚琴煮鹤的装备差的。
    踢飞了装备之后，我咧嘴一笑：“ok，该还的，已经还了，接下来，就该焚琴煮鹤偿还我们古剑魂梦了，你们这些反水的混账，枉费了古剑魂梦的信任啊”
    说着，剑锋一指，低喝道：“布衣不用动手，其他人给我杀，一个不留”
    李承风、许阳立刻窜了出去，逆鳞斩和撼岳斩在人群中爆发，这两货的攻击力非常霸气，直接就让焚琴煮鹤这数百人的阵容大乱，并且，何艺也加入了战斗，雪域追风长嘶，旋风剑掠入人群，带出浩大的风暴，杀得零度冰点肝胆俱裂
    十分钟内战斗结束，零度冰点两眼圆睁的被许阳戳死在小松树上，在他挂掉的那一刻，吕布衣露出一丝不忍的神色，虽然一闪即逝，却没有逃过我的眼睛，嗯，吕布衣会是一个不错的兄弟，如果他真的对零度冰点绝情决义了，这样反而会让我感到不安。
    “ok，布衣，加入主盟吧”我对吕布衣发出了邀请，他一直在第八分盟，如今第八分盟已经叛变，大部分玩家沦为了在野玩家，吕布衣一样退出了行会，现在还是单身玩家的身份。
    “叮”的一声后，加入行会成功，吕布衣没有矫情，冲我点点头，道：“陆尘，我一定不会让大家失望的。”
    我点头笑笑：“嗯，我们都信任你，走吧，回暗月城，再帮你弄一身的装备”
    “好”
    几个人在一群青虎铁骑的护卫下回城，此时，暗月城的战斗也已经接近了尾声，长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下三大行会的人差不多被杀尽了，只还剩下最后的少许人在负隅顽抗，但是显然挡不住古剑魂梦、雪银杉、君临三大行会的攻击。
    来到行会仓库，挑选了一下，布甲职业的装备，要求多加策略、防御高、气血厚，这些要求比较苛刻，不过，我们这一战获得的战利品实在是太多了，还是帮吕布衣淘出了3个灵器、4个紫金器的装备，全部穿上之后，又是焕然一新的一个青衫谋士的装扮，而且，吕布衣这货也长的很斯文，穿这样的装备确实很搭配。
    “呵呵，好强大的装备”吕布衣轻笑，看着自己的属性，道：“近400的策略值，嗯，策略技增幅400啊，紫龙现在已经是75的全属性加成了”
    何艺眼睛一亮：“林美女的倾国也不过是80的全属性提升，吕布衣，你的紫龙有上限没有”
    “暂时没有提示上限。”
    “哦，很好”
    我也笑了，说不定吕布衣这小子的策略技真的能超越林逸欣，一直以来，林逸欣的倾国就被誉为天纵第一名将技，一旦吕布衣的紫龙超越了倾国，那么在一定意义上，吕布衣已然是中国服务器第一谋士了
    正在这时，一个仓皇失措的长生殿132级魔骑士提着长枪跃马而过，身后，斗志昂扬提着战斧追杀：“你大爷，不许跑，你这个不要脸的”
    魔骑士毫不停留，没命的跑，害得斗志昂扬喘得不行。
    “啪嚓”
    一道血红色光芒飞起，魔骑士瞬即被眩晕，紧接着，一个曼妙的身姿透出了虚空，手中匕首泛着寒芒，重重掠过魔骑士的脖颈部位，赫然是利刃漩涡技能，这是离歌擅长的一招，连续三次攻击，对敌攻击伤害极大。
    “啪啪啪”
    “8042”
    “7899”
    “8125”
    连续三次攻击，刺客再次又上了一个剔骨，顿时，那魔骑士已然没血了，被后方的斗志昂扬追上去，一斧头砍下了脑袋，拎着战斧就哈哈大笑：“哎哟，这是哪儿来的小啊，好犀利的刺客操作”
    这刺客少女不是别人，正是漂亮小蛮，我打算拉拢的，却没有来得及拉进主盟，现在，小蛮居然已经自己过来了。
    斗志昂扬是个oi控，看着漂亮小蛮，喜欢得不行，这小丫头发育的不错，脸蛋粉嫩，身姿丰挺圆润，怎能让人不喜欢，于是，斗志昂扬搓着手，不自觉的留下了口水：“小妹妹，你从哪儿来的”
    漂亮小蛮默默转身，背对着斗志昂扬，看向我，说：“折戟沉沙哥哥，你忘了对我的承诺了吗”
    斗志昂扬想死的心都有了。
    我则说：“承诺可以兑现啊，不过，小蛮你加入古剑魂梦之后，入主盟，还是重新建立一个公会”
    “我要当盟主”漂亮小蛮挺了挺初露弧线的峰峦，自信满满的笑道：“我要为古剑魂梦建立一个专职的暗杀公会，行会里只收刺客玩家”:

第六百一十九章 盗贼团
    “哦，古剑的刺客”何艺听着就笑了，事实上，古剑一直缺少当家的刺客，而现在漂亮小蛮这个刺客未入行会就露了一手，这已经让何艺心花怒放了，能够有这么一个靠谱的刺客当刺客系旗帜人物，应该是一件很幸福的事情了。
    “陆尘，你怎么看这件事”何艺征询我的意见。
    我摊手一笑：“没意见，我已经承诺小蛮让她当分盟的盟主了，原本打算把第八分盟给她，可惜，第八分盟的躯壳被焚琴煮鹤带走了，重新创建一个行会的话，还得从1级练起，这实在是太头疼了。”
    何艺不禁莞尔，道：“这个简单，明月有个朋友，在天风城创建了一个行会，已经是4级行会了，还差20的经验就能升到5级行会，但是那个人后来加入了桃源深处，那个行会的躯壳丢在另一个人手里，行会解散，只有一个人管理着行会，我可以去一万rb把那个行会躯壳买过来，交给小蛮，去nc那里花1w金币改一下行会名字就行了。”
    我狂喜：“ok，这样就实在太好了”
    漂亮小蛮也亲昵的挽着何艺的手，笑道：“谢谢盟主姐姐，你实在是太好了”
    何艺吃吃笑，似乎也对漂亮小蛮这个几乎没有任何心机的刺客非常的喜爱，事实上，古剑魂梦的大家看到漂亮小蛮之后也都非常的喜欢，一群怪大叔目光灼热的看着漂亮小蛮，估计都在盘算着什么时候诱骗她去看金鱼了。
    我咧咧嘴，对着李承风、幽云十八骑、亚麻袋等一群人道：“nnd，小蛮是我们古剑暗杀团队的盟主，谁敢打她主意，我就灭了谁”
    李承风大惊：“靠，太狠了”
    幽云十八骑倍感惋惜：“唉，又是一朵小白花不能摧残啊”
    乱月用剑柄捣了幽云十八骑的马屁股一下：“摧残你妹，你这个禽兽，太欠管教了，既然陆尘那么看重小蛮，那么让我来当暗杀团的守护者好了，嘻嘻”
    漂亮小蛮欣喜不已：“哦，这是这是乱月姐姐啊，我早就听说你了，古剑魂梦最强的地面女战士哦”
    乱月撇撇嘴：“晕，姐姐我迟早会成为第一女骑士的”
    何艺努努嘴：“你把我放在哪儿”
    乱月：“好吧，那我屈居第二”
    何艺露出了满意的笑容。
    不久之后，一个瘦子玩家匆匆忙忙的从传送阵传了过来，肩膀上带着天风城的徽记，只有92级，果然是一个空壳号，不过居然还是一个大型盟会的盟主，这倒是非常难得，不过这个盟的名字也太不雅观了扶臀而入。
    “戳”看着行会的名字，我有些脸红了。
    不远处，林逸欣骑乘着冰镰战马走过来，看看瘦子的行会名，顿时也粉面通红，瞪着我说：“臭陆尘，跟你沾得上关系的男人，果然没有一个好东西”
    顿时，李承风、鬼谷子、斗志昂扬、许阳等人怒目而视：“小刀子，你这话是什么意思啊”
    林逸欣晃了晃手里的紫电，轻笑：“肿么，要较量么”
    立刻，李承风、鬼谷子等人露出了笑容：“怎么会，你太懂我们了”
    我瞪着他们：“靠，还没打就认怂了，一群完蛋玩意”
    幽云十八骑撇撇嘴：“谁敢跟将来的副盟主女友叫板啊”
    我：“”
    何艺：“”
    林逸欣：“”
    交接仪式非常的顺利，漂亮小蛮加入“扶臀而入”，何艺支付一万rb的费用，然后又给了漂亮小蛮1w金币，小蛮就飞快的去改了这个行会的名字，名字就叫做“古剑第八分盟”，后面跟了个“暗杀”的后缀，显出了个人特色。
    “还有一个要求哦”小蛮又跑回来说道。
    我点头：“说”
    “青山哥哥他们，可以加入古剑主盟当小队长吗”
    “可以，主盟还有n个小队长空位。”
    “太好了，我们总共也就十几个人，青山哥哥他们入主盟当队长”
    “好”
    擢升了漂亮小蛮的同伴成为主盟的小队长，然后又从主盟抽出了近800名刺客进入第八分盟，事实上，主盟原本就是战士系、远程系的天下，刺客备受排挤，现在这些人进入第八分盟，应该也是自己想要的。
    “该收人了”小蛮志得意满的说道。
    “去收吧”
    “等等，折戟沉沙哥哥我还有要求”
    我都快麻木了：“嗯，你说。”
    “帮我发一个系统公告吧，第八分盟在天空之城北门广场收人，要求125级以上的刺客玩家加盟”
    “为什么一定要我发呢”
    “你有威望嘛，而且”小蛮轻抚着匕首，道：“而且人家好穷的，哪儿有5000rb送给系统啊”
    我不禁失笑，飞快的交易了10w金币给小蛮：“喏，这是第八分盟的前期费用，之后，就看你怎么发展行会了。”
    “嗯嗯”
    于是，我打开了系统公告系统，编写了一条消息，然后花了5000rb发了出去
    “叮”
    系统公告玩家折戟沉沙喊话：天空之城的盗贼们注意啦古剑魂梦正式成立专属刺客的团队古剑第八分盟，该行会盟主是刺客漂亮小蛮，现招募各方隐匿于黑暗中的刺客、回旋于锋刃边缘的舞者，挑战极限的机会来啦天空之城北门广场，漂亮小蛮即刻开始收人，你还等什么加入要求：相貌姣好人品佳，攻守兼备独行侠，杀人越货心地好，走在路上人人夸等级125，身上装备至少3件以上暗金器，技能卓越者、相貌俊秀者、在校多次获奖学金者优先
    一番招兵买马的公告张贴出去之后，漂亮小蛮脸蛋通红，看着我说：“盟主哥哥，你真是文采飞扬啊”
    我老脸一红：“厕所文学看多了，都这样”
    漂亮小蛮点点头：“嗯，那就这样了，乱月姐姐，你要不要来第八分盟帮我收人呢”
    乱月忙不迭的摇头：“这个你亲自来吧，我就不越俎代庖了”
    我笑道：“你是舍不得行会积分吧”
    乱月眯着眼睛：“你再敢说实话我就揍你”
    林逸欣在旁，手中握着匕首，充满戒备的看着乱月，似乎只要乱月一动手，她也就立刻动手了。
    清清水香拍拍林逸欣的肩膀：“逸逸，干嘛那么紧张陆尘”
    林逸欣清丽的眸子眨了眨：“只有我一个人能揍他”
    乱月撇撇嘴：“我去，当我没说过，好啦，吕布衣呢，走，吃完夜宵，准备练级去了”
    这时，我看了看时间，深夜了，便对林逸欣说：“逸逸，打了那么久的领地战，你也累了，赶紧吃点东西休息吧”
    林逸欣点头：“嗯，那我睡了，你也早点睡。”
    “知道，去吧”
    看着林逸欣掏出回城卷轴闪人，古剑魂梦的一群人则还沉浸在守城成功的喜悦之中，诚然，这是一场辉煌的胜利，以寡敌众，击杀掉那么多的敌人，并且，领地还升级了那么多，这场胜利直接使得古剑魂梦拥有了一座别人无法窥伺的超级堡垒
    “我们也下线吧，吃饭”慕容明月轻笑：“我和eve先见之明，进入市区的就在土菜馆打包了点菜当夜宵，嘻嘻，赶紧叫上小北冥下线”
    “嗯。”
    给北冥雪发了条消息，我也下线了。
    取下头盔，连续十几个小时在线，浑身疲乏，猛灌了两瓶清水之后，出门，几个已经在工作室大厅里了，果然，慕容明月正在拆开包装，一份清汤煮鱼、一个尖叫小炒肉、一只烧鸡，还有一盘水煮花生米和干切牛肉，挺丰盛的，并且，还打包了几分清粥，果然是太周到了。
    一闻到食物的味道，我立刻食欲大振，在何艺身边坐下，笑道：“突然觉得好饿啊”
    何艺莞尔：“你在线那么久，不饿就怪了，慢点吃，还有一些蒸馒头”
    我抓起一个馒头，喝着粥，咬着馒头，吃着香辣的菜肴，身边三大美女秀色可餐，一时间觉得这辈子没有白活了。
    一边吃着，一边问：“艺姐，南京的事情处理的怎么样了”
    “嗯，非常顺利。”何艺小口的吃着粥，笑道：“我和明月兵分两路，南京本来就是我们的大本营，人力、物资转移起来非常顺利，最多一个星期，南京的雨立方分公司就会成立，可以直接给天纵位于南京的服务器提供技术与人力支持。”
    “嗯，太好了，雨立方参与技术合作的话，掉线之类的情况也就很少会有了，上一次行会练级，一下子掉了几百号人，许多人的人物卡在线上都被怪物杀掉了，后来才知道是杭州服务器的休克，太坑爹了”
    何艺轻笑：“嗯，蓝星本来是专注于电子行业的公司，在虚拟软件业确实有所缺陷，也正是因为这样，凌雪和凌月才非常期待与我们的合作，毕竟，蓝星也要受到月恒总公司的监督，做不好这个工程，很可能就会被fire掉了。”
    慕容明月咬着馒头，看我，说：“一天不见，陆尘这小子居然在游戏里搞出了那么大的动静，呵呵”
    我无语：“是被搞出那么大的动静，你以为我想啊，人家50w人攻城，我们全行会加在一起七八万，nnd，悬殊那么大，我可不想再有这样的机会了，等你们忙碌完了，赶紧扩充分盟吧”
    “嗯，知道了，我们尽力”慕容明月轻笑：“今天又从印度挖了一批技术骨干过来，都是eve曾经的部下，嘻嘻，以她的影响力让这些人解聘过来雨立方工作，这事情做得绝对让ggs的高层一个头两个大”
    我叹道：“女人的报复真可怕”
    慕容明月瞥了我一眼：“小没良心的，eve这么做还不是为了你”
    何艺低头喝粥，不说话，一手拨着长发，说不出的秀美。:

第六百二十章 忍不住
    靠在沙发边，看着窗外的月光，享受这宝贵的宁静一刻，游戏里的狂风暴雨已经暂时过去，长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰三大行会的联合攻击被我们古剑魂梦奋死抵抗击退了，这是一个巨大的成功，无愧于旷世之战的称号，这一战之后，全中国服务器的玩家都会知道天空之城古剑魂梦的实力，相信下一次中国公会风云榜重新排行的时候，古剑魂梦也一定能顺利进军前十了。
    “哎”
    吁了口气，我闭上了眼睛，全身困乏，真想就这样的睡过去，一切游戏里的争夺与战斗都与我无关，只想好好的睡一会，或许睁眼已是百年，重新开始另一段的生活。
    耳边传来悉悉索索的声音，是何艺，她刚刚洗完了澡，捧着一杯清茶来到阳台上，然后将茶杯轻轻放在桌案上，笑道：“还不睡啊”
    “嗯，很快就睡。”
    我笑了笑，看着何艺的漂亮脸蛋，笑道：“eve，你看起来好累。”
    “是啊，整天奔波，怎么会不累，这都是凌晨1点多了哦，你也该早点睡了。”
    “嗯。”
    我站起身，整了整胸前的衣襟，就要离开，却在与何艺错身而过的时候停住，转过身来，看着她：“谢谢你。”
    “哦谢我什么”何艺美丽的眸子闪烁着动人的神采，面带笑意的看着我。
    我抿抿嘴，道：“谢谢你留下来，继续陪我，我知道，离开ggs，对你来说一定是个非常艰难的决定。”
    “哦，唔”何艺没有回到，长长的睫毛眨了眨，似乎在躲闪我的目光，她看着地上，支支吾吾道：“我我只是我也不知道啦，一时间，脑袋一热就决定离开ggs了，我觉得，我是不是病了”
    我不由轻笑，伸手抱住何艺，轻声说：“还是谢谢你”
    何艺的身体微微颤抖，终于，她伸出手，一样抱住我，睡衣包裹着的美丽胴体微微发烫，让人迷乱。
    “唔”
    何艺仰起脸蛋看我，一双眸子里满是复杂的神情，期待却又害怕，很快的，美目之上蒙上了一层水雾：“我只是很担心，担心会失去你，又孤孤单单的一个人。”
    “嗯，我知道。”我笑了笑，说：“古剑魂梦的梦想么我会做到的，eve，我发誓，我必定一生戎马，为你战天下”
    “呵呵”
    何艺轻笑着，忽地翘起了脚，双臂如柔韧的藤蔓般环住我的脖颈，温热的唇凑了上来，一个香甜的吻主动献上。
    我的脑袋瞬即火热一片，几乎失去了理智，舌头抵开了何艺的贝齿，迎接她笨笨的香舌缠绕，同时，可以清晰的感觉到，何艺的身体滚烫却又颤抖，整个人紧紧的挤进我怀里，像是要融化了一般，胸口处，两团柔软却又充满弹性的骄傲紧压着我，再次告诉我她主人的傲人资本。
    “唔唔”
    我彻底凌乱了，双手不由自主的下滑，摸索着何艺那圆润挺翘的雪臀，把她轻轻抱起来，转过身，身体压了上去，将何艺压在沙发里，左手仿佛着了魔一样，无师自通的上移，攀上了那一对雪白圣洁的峰峦。
    “啊”
    何艺惊愕的睁大了眼睛，直直的看着我，我也看着她。
    “我们”何艺脸蛋通红，身体颤抖，一双绝美的眸子里满是迷离，仿佛哀求一般的对我说：“那个，陆尘我们这样下去，会失火的啊”
    我头脑还是不太清醒，手掌还覆盖在何艺那圣洁顶峰上，低头亲了她一下，凌乱的说：“eve，我忍不住了，肿么办”
    何艺脸蛋更红了：“这里不好”
    我抬头看看，小区里万家灯火，我们这个阳台有灯光，似乎确实不太靠谱。
    正在这时，一旁传来淡然的声音：“就是，现在的单反技术那么牛掰，拍下来之后给你们两传到c论坛去，你们就彻底红了。”
    我和何艺一起抬头，却发现慕容明月不知道什么时候出现在阳台边的落地窗外，端着一杯热饮，翘着二郎腿坐在茶几边，笑吟吟的看着我们。
    “你”我和何艺都有些错乱了，过了足足有半分钟，何艺道：“明月，你什么时候过来的”
    慕容明月喝了口饮料，道：“别管我，你们尽管继续，我只是晾衣服的，顺便围观罢了”
    说着，她指了指一侧的盆，那盆里确实一堆衣服，一个大号的i粉色文胸华丽丽的摆在最上面。
    何艺脸蛋很红：“围观你个头，快点晾衣服，我和陆尘没什么”
    慕容明月轻笑：“嗯，确实没有什么，我没有看到我最想看的一幕，可惜。”
    “哼”
    何艺站了起来，帮我理了理乱掉的衣领，像是个贤惠的小妻子，而我也在这刻才深深的体会到，何艺是个多好的女人。
    慕容明月小心翼翼的走上前，来到何艺身边，在她耳边轻声耳语了一些什么，何艺立刻俏脸通红，嗔笑道：“明月，你这吃货，怎么能这样说我们”
    我问：“明月姐说什么了求分享”
    慕容明月回转身，一手扶着腰，风情万千的冲我一笑，道：“我告诉我们家eve，如果两个人真心相爱，是可以的哟”
    我：“”
    很明显，今天大家都累了，也都有些凌乱了。
    站在窗台边，看何艺帮慕容明月晾衣服，而我则有些迷惘，我对何艺的感情，到底是不是爱如果我真的跟何艺有了什么，再看到林逸欣的时候，我还能像是从前那样的牵着她的手吗
    天知道。
    洗了澡，回到房间，终于，一股可怕的睡意来袭，恍惚的沉睡了过去。
    再睁眼的时候已然是翌日上午了，房间外传来慕容明月和何艺的说笑声，北冥雪一样也已经起床了。
    打开门，扑鼻而来一股诱人的香味，何艺身穿咖啡色的制服裙装，偏偏系了一条白色围裙，居然亲自下厨了。
    “哦，醒了”何艺看着我，笑道：“今天早上煮了一锅的南瓜粥，很清淡养身的哦，以后早饭不准吃猪肉包了，又不一定是健康食品，馒头那么白肯定有添加剂，猪肉也多半是未过检验的肉食品。”
    我撇撇嘴：“eve你也太心理阴暗了，要什么都往好处想。”
    何艺扑哧一笑：“我只是为了你们的安全着想罢了，快去洗脸，准备吃饭了，明月去买早餐了，说要给我们准备健康早餐呢”
    “哦，她去买早餐”
    “是啊”
    正在这时，门开来，慕容明月走了进来，提着手提袋，举起了对何艺得意洋洋的说道：“eve你看，我买了三斤喷喷香的大肉包，店主再三申明使用的材料不是地沟油也不是死猪肉”
    何艺面无表情：“靠你”
    我差点笑晕过去，上前搂住何艺的肩膀，说：“好啦，认命吧，这世道到哪儿找健康食品去除非自己回家去种，等我们赚够钱之后，就扬州永安镇吧，买十几亩地，种上小白菜、花菜等等，我去河里捞鱼，咱们每天都吃纯绿色健康食品”
    何艺轻笑：“好啊好啊”
    慕容明月也一脸笑意：“嗯嗯，就这么说定了，陆尘你要养我们三个哦”
    北冥雪很幸福：“哥哥要养我们啊太好了”
    我走近盥洗室：“大爷的，我只是提议罢了，干嘛上纲上线”
    洗漱完毕，跟几个一起坐下来，喝着香甜可口的南瓜粥，吃着喷喷香的大肉包子，确实是超有食欲，不一会就干掉了所有的包子，数我吃得最多，大概这几天的体力、脑力都消耗太巨大了。
    “陆尘，吃完饭你干嘛去”何艺问道。
    我想了想，说：“升级，接超级任务去”
    “哦，超级任务”何艺浅笑：“你是要去找那个好厉害的oi心然吧”
    “嗯。”我点点头，道：“不过，心然早就不是oi了，似乎她是炼狱而来的某个厉害人物，我也搞不太清楚，唯一知道的是，心然绝不会害我，这就足够了，有心然那么显耀的身份，从她那里一定可以得到非常不错的主线任务，嘿嘿”
    慕容明月抬起头，擦了擦嘴角的汤粥，笑道：“可惜啊，我和eve一会要去跑一趟常州，不然就能跟着你混经验了。”
    我说：“嗯，你们两个的等级都快要被落下来了，明月姐领悟了明镜之后就一直没有太大的用场，行会战你们两个居然都不在，古剑主盟的牧师没有名将技的加成，不给力啊，如果明月姐你早点在，说不定我们的防御阵线就不会崩溃得那么早了。”
    慕容明月摊摊手，用筷子指了指何艺，说：“喏，我不是陪你家的亲爱的一起去奔波的吗你当我想啊，我倒是希望能不那么忙，每天上线给别人加加血，混经验，然后找个超有钱的帅哥嫁了，每天吃个不停”
    我翻翻白眼：“果然是吃货”
    北冥雪轻笑：“好啦好啦，过一段时间，eve姐姐和明月姐姐总会闲下来的，今天我也去找任务升级了，冲击150级，争取当中国区的第一个六转超级弓手”
    “嗯，加油”:

第六百二十一章 飞银龙
    进入游戏之后，传送进入暗月城，眼前一亮，周围的一切让我不由得暗自乍舌，重新刷新出来的暗月城显得更加的与雄伟，身为8级城堡，城镇大厅巍然耸立在前方，厚重的铁门上满是针刺荆棘，嶙峋的样子让人很容易想到它的恐怖防御力，并且，整个城镇大厅都被包裹在深青色的冰层厚甲之中，现在，光是一个城镇大厅就像是一个铁臂堡垒，想要攻克是极有难度的。
    除了城镇大厅外，城市里的其余建筑也发生了巨大的变化，城墙加高、延伸了不少，整个暗月城的占地面积也提升了许多，一座座巍峨的箭楼、箭塔林立于城池中，黑暗骑士奥达尔统帅着一千名神鬼骑士掠过，正在巡守着城池，这些神鬼骑士都是150级的远古级nc守护者，属性非常的彪悍，都是以一当十的主，而且，伴随着玩家整体等级的提升，nc的等级也会跟着提升，这些都将是我们抵御外敌、攻略他人城池的必备利器。
    由于城池的升级，城池内的出兵建筑骑士荒冢已经直接提升到了8级，升到9级之后就可以量产神鬼骑士了，所以我也不急着招募黑暗骑士，毕竟，黑暗骑士是6级兵种，比起同等级的9级兵种神鬼骑士，属性上至少要逊色35左右，在将来的领地战甚至是国战中，神鬼骑士这种高阶兵种才是战争的王道啊，低阶的兵种，就算是再多也只不过是炮灰罢了，以我的作风，不要炮灰，只要利剑
    看看城池内的建筑位置，还有一个空余，那就是龙墓，必须要10级的城堡才能建造龙墓，继而在龙墓中招募暗黑地龙，啧啧，那才是亡灵城堡里的终极兵种，太让人期待了，现在拥有的资源先不急着招募兵种，大概积蓄一个星期就能升级9级城堡了，并且，暗月城遭受到长生殿等行会的夺城攻击之后，在15天内都会免受任何的挑战，这是系统的设定，也给我们提供了宝贵的喘息机会。
    当然，有人来攻打，我是欢迎的，古剑魂梦的崛起之道就是以战养战，我们从来不惧怕任何的对手。
    在暗月城里晃悠了一圈，修了一下装备，然后查查我的银行账单，不由得被吓了一跳，nnd，短短的一天里，银行卡里居然猛涨了12个亿
    看着银行卡里的数字，我不敢置信的揉了揉眼睛，我记得我没有买彩票啊怎么会怎么会突然猛涨了那么多的钱
    飞快的查了查明细，方才明白，这些钱都来自空军一号小卖部的药物拍卖，我寄售的一万多个8级力量药剂居然售罄了，而且，每一瓶的价格都被炒到了一万以上，也正是因为这样，才让我在扣掉各种税赋之后依旧能赚到12亿的真金白银，nnd，这灵烹术果然是赚钱的绝学，这效果简直太喜人了
    心里狂喜，嗯，赚钱的机会稍纵即逝，现在玩家都急需要这种药水来学习壁垒击破，但是一旦再过一个星期乃至三天后，大家的等级提升了上来，力量点数可以轻松达到1400，那么8级力量药剂也就没有什么价值了，所以，抓紧时间赚钱才是王道。
    现在，各大行会都在打造自己的王牌战士，所以才会有那么多的人来购买这坑爹价的药水，当然，光是一个天空之城就有千万战士，区区一万多瓶药水显然根本就不够用，这个暴利式的赚钱方式不知道让多少人眼红呢
    飞快的去了仓库，取出龙舌兰，收购了一批药物、食材之后，继续使用灵烹术来合成8级力量药剂，近半个小时的时间，再次做出了n多，一股脑的全部丢进了小卖部，打了个广告，然后快乐的等着收钱。
    看看游戏账号的金额，自豪感油然而生，没有想到我赚的第一笔巨富居然不是卖出神器之类的装备，而是依靠这丝毫不起眼的药水而且，每瓶药水只有一万多rb，看似并不离谱，销售极佳，直接让我获得了如此巨额的财富
    太爽了
    直接划了一亿进入何艺的银行卡，自己留下了两千多万，存款啊，男人的腰杆，有两千万压箱底，说话也是有底气的，至于雨立方公司，何艺和慕容明月来回奔波，我就充当一个小小的股东吧，投资是必须的。
    结果，不到两分钟，忽然耳边传来声音
    “滴”
    系统提示：你的好友“在水一方”使用捆绑电话给你来电，是否立刻接受
    确认之后，何艺的声音传来：“陆尘啊，你去抢劫了么怎么怎么我的手机收到了一亿rb的转账消息”
    我微微一笑：“没有抢劫啊，只是利用一个类似bug的东西做了个大买卖，赚了许多钱罢了，怎么，嫌弃我这一亿太少了么”
    何艺笑得很甜：“嘻嘻，没有啊，我跟明月正在去常州的路上，常州的分公司正紧缺资金呢，这一亿正好派上用场，陆尘，你简直就是雨立方三天内的超级救星呢”
    我不禁无语，到底还是钱比较少啊，这个救星只能维持三天的时间。
    “好啦，你们注意开车吧，我去找地方练级了。”
    “嗯，去吧我和明月晚上赶回来，一起吃晚饭哦”
    “ok”
    关掉通讯器，踌躇满志的全副装备上路，传送去紫罗兰帝国，然后一路去往王宫大殿，必须先找到影舞者雪薇，然而让她带我去神域找到心然。
    “啪啪啪”
    一路小跑上了台阶，大殿内，索菲娅女王正襟危坐，群臣侧立两旁，而影舞者雪薇就在其中。
    “咦，你怎么来了”雪薇轻笑着走了上来。
    我摊手道：“好久不见了雪薇，我是来找心然的，她还在神域吗”
    “嗯，吟风者大人一直在寻找神迹的下落，我带你过去找她吧”
    “多谢”
    跟随着雪薇，一路去往祭坛处，然后召唤法阵，撕开空间裂缝，雪薇不去，只是冲我点点头，而我则跃身而入。
    “刷”
    眼前一亮，再次伫立在末日景象的神域内，到处都是诸神的骸骨，巨大的神祗雕像崩裂倒塌，昔日里肃穆的殿堂早就成了一片废墟。
    往前行不多远，赫然发现空中划过一抹血红，那是一个身披血红色披风的少女，手中提着明艳的龙骨枪，在她的正前方，赫然是一头形容非常狰狞的巨龙，大约只有五米长度，有双翼，口中喷吐着烈焰。
    “畜生，还想跑到哪儿去”
    心然娇喝着，手中龙骨枪骤然扫落，“轰”的一声拍得巨龙嗷嗷惨叫，心然单手一张，能量涌动，瞬即吸附在巨龙的背上，将龙骨枪的枪柄猛然狠狠撞击在巨龙的脑门上，低喝道：“你这牲口到处祸害生灵，哼，今天我一定要收了你”
    巨龙转过狰狞的头颅，居然对着心然求饶，深沉的声音凝聚而出：“吟风者，我认输了，放过我吧，我再也不会吞噬人类了。”
    心然挥起粉拳，猛然轰得巨龙头颅上的嶙峋鳞片飞散，娇喝道：“还敢求饶你不是也曾经对龙语者说过这样的话吗结果呢，人家好心放了你，在龙域战争的时候，你却成为了帮凶，哼，你这种畜生，就应该狠狠的揍死”
    说着，心然挥舞粉拳，“嘭嘭嘭”的将龙头轰得千疮百孔，那巨龙维持不住身形，轰然坠落，滑翔而来，就对着我的方向
    “嘭”
    尘土飞扬，巨龙在地上滑动着、惨叫着，缓缓的减速，就在我惊涛战靴前方的一米处停了下来，它已然奄奄一息，抬头看了看我，眼中依旧带着龙族的高傲，道：“嘿，一个区区的人类居然能来到神域，真是见鬼了，喂，小鬼，你身上有几两肉，当爷的晚点怎么样啊”
    我“铿”一声拔出了青冥剑，对心然道：“心然，这个孽畜的脑袋要是被砍下来，是不是还能如此猖狂”
    心然抬头看见是我，立刻从龙头上飞掠下来，一下子就扑在我怀里，将脸蛋埋在我怀里，笑道：“哥哥，你终于来看心然了”
    顿时，我有一种错觉，这是那个实力可怖的吟风者心然，亦或是我的那个小采蘑菇的oi心然呢
    地上的巨龙猛然浑身一颤，因为看到我和心然的关系，顿时，它的目光中流露出无边的敬畏与热情，张开满是龙血的大口，道：“哦，我尊贵的人类勇者，你那忧郁而深沉的剑锋怎么能对着忠诚的仆者我飞银龙阿卡奇可是吟风者大人最忠诚的仆人啊”
    我瞥了它一眼，然后搂着心然的肩膀，指着巨龙，道：“这是什么玩意啊，心然，肿么以前没有见过那么丑的龙族”
    一接触心然的目光，飞银龙立刻瑟瑟发抖。
    心然轻笑道：“哥哥，这头飞银龙叫做阿卡奇，是一个十恶不赦的大坏蛋，多次破坏人类的小镇，极其凶残、狡猾，我追踪了他一个多月，终于得到机会重创它。”
    我立刻擎起青冥剑，笑道：“太好了，让我宰掉它吧，能帮我升级，而且，还没准能爆出一个龙蛋来给我当宠物呢”
    顿时，飞银龙眼中满是惊骇：“少侠不要，我是公龙”:

第六百二十二章 罗兰德之殇
    “公的”
    我有些郁闷，低头看看飞银龙的两条腿之间，看不出个所以然来，又看看它的等级，嗯，看不到，都是一排“”的隐藏，属性也完全看不到，这玩意的等级估计能甩我几条街了，也多亏是心然在这里，否则的话，我恐怕早就落荒而逃了，这飞银龙据说很凶残，肯定不会放过我这种实力不足的屠龙勇士。
    “哥哥”心然歪头看着我，擎着龙骨枪，问道：“到底决定怎么办这条飞银龙的命运，就在你的掌握中了”
    我沉吟一声：“那就别杀它，把它驯服成为你的坐骑吧”
    “哦为什么啊，它可是很凶残的。”心然惊愕。
    我思索了几秒钟，道：“这条飞银龙狡猾凶残，所以才需要你来驯服，一旦飞银龙成为坐骑，你可以节省许多飞行的力气，有你在身边，它也就不会到处为祸了，而且，心然你一直都是一个人出入，身边有一条实力强大的飞银龙，这样也好”
    心然吃吃笑，小脸蛋映照着红霞，上前拥住我说：“哥哥，你这是在担忧心然的安危吗是不是呀”
    我无奈点头：“嗯，心然一个人行走神域与炼狱之间，我当然担忧，这飞银龙虽然看起来丑得不能见人，不过，似乎还算是一头不错的坐骑。”
    心然点点头，俏然转身，看着飞银龙，道：“阿卡奇，你这个卑劣的家伙，我现在给你一个活命的机会，只要你抛弃以往的罪恶，成为我的坐骑，我就会放你一条生路，你可愿意么”
    飞银龙忙不迭的点头：“成为炼狱女神的坐骑，这是我的荣幸”
    “好”
    心然笑得很甜，转身对着我，说：“哥哥，你好久不来神域找我了哦”
    我正要说话，却猛然看到飞银龙眼中掠过一抹厉芒，它的头颅微微一晃，凝聚出了一道冰霜剑刃，骤然就突刺向了心然的后背
    “心然，小心”我急忙大喝。
    心然却游刃有余，似乎早有所料的转身，龙骨枪锋刃格挡开那道龙头上的角刃，猛然伸手抓住了一截角刃，轻喝一声：“臭龙，你还敢猖狂么”
    “砰”的一声脆响，半截龙之角刃直接被心然给掰断了，这是何等的力量，那飞银龙痛得嗷嗷惨哼。
    心然气呼呼挥舞粉拳，一顿乱揍，打得飞银龙的头颅、脖颈间处处伤痕，每一拳都蕴含着血红色的能量，使得那坚硬的龙鳞片片翻起，鲜血横飞，可想而知飞银龙此时是多么的痛苦，但是，这也是它咎由自取。
    我很欣慰，心然如今的洞察力与绝对力量都要远远的胜过于飞银龙，足以驾驭它了，所以带着飞银龙也不会有什么危险。
    “哦哦，我的女神大人，我发誓必将一生效忠于您”飞银龙惨嚎着：“但求您一件事，别打脸，我可是龙族少有的美男子，别打脸”
    心然气呼呼的多揍了几拳，这才住手，警告道：“阿卡奇，你要是再敢攻击我或者是我的哥哥，我一定炼化你的龙魂，把你铸造成一块马蹄铁，然后把马蹄铁赠送给人类佣兵最肮脏的勇士，让你经受人界最大的屈辱，看你还有什么龙族王子的尊严”
    飞银龙惨嚎着：“主人，我的女神，我的一生都将效忠于您，请您不要再质疑奴仆的忠心了”
    心然这才放心，咬破了食指，将沾着鲜血的手掌覆盖在飞银龙阿卡奇的脑门上，静静吟唱着主仆契约，那飞银龙则哀求道：“亲爱的主人，为什么我们不签订野兽盟约呢，主仆契约太失礼了”
    心然美目一寒：“再敢废话，就剁了你的脑袋”
    “哦，是的，我可爱的主人”
    飞银龙认命了，乖乖的签订了主仆契约。
    我则对心然说：“要防着点这条龙，就跟防狗一样”
    心然点头：“嗯，我知道了，哥哥”
    很快的，飞银龙乖乖的蜷缩在心然的身边，竟狰狞可怖的头颅在小美女雪腻的腿上蹭来蹭去，心然则踹了它一脚，转身抱着我的手臂，笑道：“哥哥，你那么久没有来找我，这次来神域，一定有什么事情要我帮忙吧”
    我点点头：“嗯，我需要一个还过得去的任务，心然你有么”
    “任务啊”心然吐了吐舌头：“去杀炼狱九大君王，这种任务你敢接么”
    我浑身一颤：“低级点的”
    “嘻嘻”心然轻笑着，唔唔的想了一会，道：“嗯，现在确实有一个难度挺高的任务，就看你敢不敢接了。”
    “哦，什么任务”
    心然遥望着远方，道：“在远古的银月联盟分崩离析之后，大陆之上层出现了一个强盛的国度，叫做罗兰德帝国，这个国家曾是大陆上最强盛的国度之一，肩负着守护大陆的重任，可是，后来炼狱出世了一柄神兵，叫做雷霆之刃，这柄剑蕴含着至强的力量，受到这柄剑诱惑的人类将会失去本性，也正是因为这样，罗兰德帝国的第一剑士雷鸣，他为了获得雷霆之刃，最终自愿沉沦为恶魔，独自进入王宫，弑杀了君主，并且引领食尸鬼大军进行了屠城。”
    说着，心然悠悠一声叹息，道：“如今的罗兰德帝国已经是一片废墟，我希望哥哥能够代替心然去一趟罗兰德的废墟，找到罗兰德皇家骑士队长蒙川的尸骸，我在炼狱中已经找到了蒙川的灵魂，一旦获得他的尸骸之后，我就可以利用炼狱力量重塑他的身体，使得蒙川复活，这位远古时代的勇士拥有非常强大的力量，一定可以帮助人类抗击夜灵军团。”
    “嗯”
    我点点头，随后，任务提示来了
    “叮”
    系统提示：你接受了任务罗兰德之殇当前任务等级：sss级下等
    任务内容：前往罗兰德帝国的废墟，找到皇家骑士队长蒙川的尸骸，将他带给吟风者心然，但是，你务必要小心，罗兰德帝国已经是炼狱出口之后，恶魔横行，大量的死亡生物盘踞在那里，无数名号响彻大陆的勇者都已经在那里丧身。
    看着任务等级与内容，我摩拳擦掌，嘿嘿不错，三s的任务，相当于现阶段的神级任务了吧心然果然看得起我，给我那么高难度的任务，嗯，看起来似乎应该找几个帮手啊可惜，任务似乎不能分享，只能一个人来做。
    算了，不要连累别人了，这样的难度，难保不死啊
    翻开地图看了看，嗯，罗兰德帝国就在天空之城的正南方，处于一片荒野丛林之中，甚至还在浮冰城、紫罗兰的南方，那里几乎等于已经被夜灵占领着，到处都是死灵，光从这个地图的方位来看就知道任务的难度非常恐怖了。
    想了想，其实应该雇佣个牧师跟我一起过去的，但是，慕容明月陪何艺去常州了，白天是赶不过来了，至于其他的牧师，实在是不好意思占用别人的时间，亚麻袋现在又是血色佣兵的首席牧师，一样不好意思叨扰，算了，自己搞吧
    “心然，那我去了哦”
    “嗯，哥哥小心”
    心然冲我甜甜一笑，然后伸手拽住飞银龙的龙角，道：“走，跟我去斩杀西边山那里的鲛人去”
    飞银龙忙不迭：“哦，我可爱的主人，小的愿意为你驱使”
    我掏出回城卷，有些无语，心然是不是性格分裂了啊，对我那么好，对飞银龙居然会那么凶残
    无语之下，捏碎回城卷轴，从仓库里又多取了一些圣灵药水放进包裹里，然后传送去浮冰城，从浮冰城去往罗兰德遗迹要省了许多脚力。
    “刷”
    来到久违的浮冰城，提着明晃晃的青冥剑就出了城，惊涛战靴疾步如飞，穿梭在曾经奋战过的丛林之中，丛林里一个个绿色的螳螂挥舞着手刀，与一群刚刚降生的新手玩家玩命的拼搏着。
    当我经过时，一群新手玩家眼中掩饰不住的羡慕，显然，在他们的眼里，现在的我绝对是超级高手，nnd，忘了掩盖装备光泽了，这样不好，以我的一贯作风，从来都是韬光养晦的，平日里要低调，需要华丽的时候自然会光芒大盛，让全世界都震惊
    足足走了近一个小时，前方已然出现了一片针叶林地带，并且，四周的地面升起了一道道紫色的瘟疫气息，这里已然见不到任何生者的气息了，亡灵最强的武器就是毒素侵染，而瘟疫就是其最主要的攻击武器，通过瘟疫，将活人变成死人，继而层层推进，侵蚀土地，奴役一切生灵。
    相对而言，紫罗兰帝国的亡者就要平和多了，索菲娅女王也是夜灵之一，却将紫罗兰境内的瘟疫之气清理干净，亡者平民自食其力，放弃了嗜血与残忍，甚至能够与浮冰城、天空之城有商队往来，所以说，紫罗兰是一个奇迹，这也是卡琳珊公主夺得帝国王权之后却没有对紫罗兰用兵的原因之一。
    当然，紫罗兰本身的实力强横也是其中之一，索菲娅在心然的支持下，从炼狱中调集大量的亡灵骑兵，豢养着成千上万的中立亡灵部队，这本身就是一种威慑。
    再往前不远处，赫然看到一道道残垣断壁，似乎是帝国的围墙区域，遗迹之间，出现了一个个提着骨剑的骷髅兵，都是高阶亡灵，嗯，不错，杀掉这些亡灵不但能够获得大量的经验，同时也可以给我提供丰厚的亡灵火种，我现在的进阶是修罗王，下一步应该就是修罗神了，亡灵也能成神，那会是什么样的感觉:

第六百二十三章 狂热战斧
    “桀桀”
    前方不远处，一群骷髅战士发出了尖利的低嘶声，非常的刺耳，我的血色双眸蒙上了一层黑暗光芒，暗黑瞳注视下，骷髅战士的等级属性纷纷跳跃出来，嗯，155级的暗影怪，属性也就一般，不够打了，我现在已经是143级，以我的属性，要越20级杀暗影怪才比较经验丰厚，这些骷髅战士不能成为练级目标。
    召唤，天曜贪狼
    “吼吼”
    小狼窜动出来，发出一声嘶吼，看着远处的骷髅战士，一样露出了桀骜的神色，显然，连小狼都看不上这些不到160级的骷髅。
    而且，这里只是罗兰德帝国的外围，还是不要在这里浪费太多时间的好。
    查看了一下地图，我冲上前，在小狼的配合下斩杀了十几个骷髅战士，从骷髅群中穿了过去，不在这里浪费时间。
    穿过了城墙区域，前方赫然是一片荒芜，很远的地方才出现了一些建筑，那是一个丛林边缘的小镇。
    青冥剑在夜色中泛着耀眼的光芒，龙魂盘踞在剑锋周围，凛然慑人。
    我大步流星的走了过去，顺利的进入了小镇，却发现这里到处都已经是一片死寂，没有一丝生命的痕迹。
    不过，大约百米外，居然在一个大型建筑里出现了一些灯光，走近之后才发现是小镇里的冒险者旅馆。
    腐朽的铁门上早就锈迹斑斑，上面爬满了藤蔓和蜘蛛网，甚至，藤蔓已经将门把手给缠绕住了，谁也不知道这里到底有多久没有踏足了，不过，远远在门外，我居然听到了碰杯的声音和大声谈笑的声音，那谈笑的声音颇为嘶哑。
    伸手推门，吱呀一声之后，那铁门轰然倒下
    眼前的一幕，让我大惊失色，只见一群浑身枯朽的亡者冒险者围着坐在桌边，手里捧着空杯子，正在畅饮着，他们的甲胄已经长满了铁锈，皮甲也已经溃烂，桌上放着的阔剑更是无数绣成了两截。
    “桀桀”
    一名手持生锈战斧的兽人冒险者猛然站了起来，身上的铁甲片片掉落，天知道这些战甲到底穿了多久了，几乎全部都被锈迹腐蚀了。
    兽人狂战士擎着战斧，看着我，大喝一声：“该死的，居然有远行的冒险者敢来到玛雅小镇，兄弟们，上啊，杀掉这个小子，用它的心脏下酒，啧啧，我们已经好久没有吃过荤腥了，一切，为了罗兰德的荣耀”
    我抬手拔出身后的青冥剑，轻笑：“罗兰德早就已经沦陷了，你们这些死去的东西，早该下地狱去了，居然还敢在这里猖狂，简直是找死”
    同时，用暗黑瞳一扫，这里的冒险者均是160级165级之间的远古级怪物，比暗影怪还高了一个层次，事实上，这些人在数万年前就已经死去，确实已经算是远古级的怪物了，只不过，依旧不是boss罢了。
    “呀呀呀，杀啊”
    兽人狂战士第一个冲了上来，我则扬起剑锋，当头就是一击烈刃斩回荡在冒险者们的人群中，随后踏出了战争粉碎，杀得非常畅快，一群死灵冒险者的头顶上纷纷跳出了骇人的伤害数字，几乎都在15w的伤害以上。
    “铿”
    兽人狂战的斧头坠落在我的肩膀上，微微痛，带出了3786点的伤害数字，还能承受，青冥剑10的狂血效果足以让我回复气血了。
    “刷”
    乾坤击破洞穿而过，紧接着又是一轮烈刃斩，致命一击迭起，两轮攻击之后，这个倒霉的兽人狂战士的气血就已经见底了，又被天要贪狼从旁“轰轰”的来了几爪子，他马上瞪大了眼睛，大吼道：“该死的，我居然会被这种短毛畜生杀死，天杀的”
    剑锋一摆，砍下了兽人狂战的头颅，紧接着又踏出了战争粉碎，连续三道攻击波，让周围的十几个死灵冒险者嗷嗷的惨嚎，同时掏出了包裹里的8圣灵药水灌下，回复一截气血之后，继续杀
    大约5分钟的时间，将死灵冒险者们一一解决，而我的气血总是维持在5080之间，这些165级的远古级怪物攻击力还是非常可观的，以我的防御力，并不能保证万无一失，一旦被围住的话，其实还是挺危险的。
    看看地上，爆出了5个装备，捡起来扫了一眼，啧啧，其中那个兽人狂战爆出来的斧头还不错，握在手里明晃晃的，属性一样没有让人失望
    狂热战斧紫金器卓越：攻击力770900，力量130，体力120，提升使用者19的攻击力，卓越特性：狂热，攻击速度提升15，需要等级140级。
    嗯，还算不错的斧头，没有想到一个非boss的怪物能爆出那么好的紫金器，看来我这38点幸运值的作用还是非常巨大的，这狂热战斧现阶段还不够牛掰，全服务器超过140级的玩家也屈指可数，但是再过10天左右，大量140级的玩家涌现，嗯，这把斧头一定可以卖出一个好价格，毕竟，不是每个人都能拥有地器、灵器那种武器的，因为很多人玩游戏只是每天玩命习惯性的刷普通怪练级别，而不组团去杀boss，等级上去了，装备却一直很烂，这种人比比皆是。
    将狂热战斧丢进了包裹，抬头看看，冒险者旅馆里还有其余的不少亡者，不过一个个都战战兢兢的，显然，并不是亡灵就乐意杀戮。
    我目光一扫，在角落里的2号桌边，一条浑身长满了癞子的亡灵大狗正坐在那里，歪头看着桌旁的一个亡灵盗贼，那盗贼一边喝着麦芽酒，一边用血红色的目光看着大狗，低沉的警告道：“滚开，否则我撕开你的肠子”
    大狗嗷嗷的叫了声，似乎是在哀鸣，那一双浑浊的眼里满是悲伤。
    正在这时，骨骼壮硕的店老板跑了出来，用扫帚打着大狗驱赶它，同时大骂道：“你这只丑陋的东西，赶紧滚出我的小店，这里没有你要找的东西”
    大狗嗷嗷叫着逃出，夹着尾巴，站在店外，一双眼睛依旧充满希冀的看着里面，过了半晌才悻悻而去。
    我撇撇嘴，拨开头顶上的斗篷，露出修罗王的血色眼眸，对店老板道：“老板，这条狗是什么回事”
    店老板见我一样是亡灵，便放下心来，带着轻蔑的语气道：“这条贱狗叫做达达，原本是守卫长的爱犬，可是许多年前，守卫长已经战死了，这条贱狗也被许多人收养过，可是它却一次次的逃跑出来，每天下午都会来到这里，喏，那张2号桌就是守卫官经常坐着喝酒的地方，那条贱狗大概还不知道守卫官的头颅已经被砍下吧居然还每天来这里等待主人，嘿嘿，真是一条可悲的东西”
    我心底一颤，有些心酸的看着外面那头看起来很丑陋的大狗。
    “剑士大人，您要喝点酒吗”店老板问我。
    “不了，谢谢。”
    我摇摇头，提着剑走出门，却不见了大狗的身影，也不知道去哪儿了。
    算了，继续我的练级大业，这里是城堡外的小镇，距离我要去的罗兰德遗迹中心区域还有一段距离。
    带着天曜贪狼继续前行，不久之后，地平线上出现了一座破旧的城堡，虽然多半已然崩塌，可是却依稀可见昔日的辉煌与荣耀，这罗兰德城堡的规模丝毫不逊色于天空之城，不过衰败不堪，一片残垣断壁。
    城堡外围，兵营训练场上，无数手提长枪的士卒正游弋在那里，都是高阶亡灵怪物，一个个依旧穿着重铠，目光血色光芒，发出低沉的嘶吼，犹如野兽，军营中传来低沉嘶哑的斥骂声：“滚开，你这个畜生”
    伴随着嗷嗷的惨叫声，一个漆黑的东西被一脚踢了出来，正是我在酒馆里看到的那条大狗“达达”，在军营深处的一片木屋里，毫无疑问就有它主人的房子，这大狗太过于执着，天知道它被像这样的赶出来到底有多少次了。
    几名擎着利剑的亡灵战士从兵营中冲了出来，后面还跟着十几个亡灵骑兵，骑兵们擎着长枪，将长枪投掷而出
    “啪啪啪”
    慑人的枪刃此落在大地上，就在大狗身侧的不远处，狼狈不堪的大狗完全成了这些死灵士兵娱乐的对象。
    “嗷嗷嗷”
    夹着尾巴，大狗惨叫着逃入了一边的灌木丛中，却依旧回头看着那排小木屋，眼中满是依恋与不舍。
    我瞥了一眼，那些士卒都是165级的远古级怪物，属性非常的霸气，攻击力很高，硬来的话，以我的实力虽然能够杀掉不少，但是没有足够的补给与牧师，肯定会力竭而死，无法持久战的。
    谁曾想，我身侧的天曜贪狼居然浑身毛发倒竖了起来，龇牙列齿，表情狰狞的看着一群驱赶达达的亡灵士兵，猛然抬起头颅，发出一声惨厉的嚎叫声，紧接着，不等我的命令，天曜贪狼猛然窜了过去，化为一道青色箭影，悍然将一个亡灵骑兵从战马上扑咬了下来。
    “d，小狼这个笨蛋”
    我低喝着，却也头脑发热的跟着冲了上去，剑锋一横轰出了千冰斩，对着一群亡灵士卒破口大骂：“你们这群丧失人性的畜生，去死吧”:

第六百二十四章 晴空雪
    骂出口之后，我才发现，什么时候我的智商也降低到了天曜贪狼的水准，唉，骨子里的鲜血总是不经意之间就沸腾了，也不知道这到底是好事还是坏事，总之，这次捅篓子了，单挑这个区域的兵营，里面不知道有多少亡灵战士呢
    “桀桀，这个卑微的冒险者”一个亡灵骑兵舞动长枪，哈哈大笑道：“兄弟们，杀戮吧，用敌人的鲜血喂饱我们的剑刃”
    一群剑士与骑兵纷纷杀来，我则舞动青魂剑，当头就是烈刃斩战争粉碎的组合，同时开启了威慑效果，受到对方的等级影响，威慑只能降低15的全属性而不是25，不过也已经相当不错了，降低对方15的气血和防御，这就好杀多了。
    开启着武神策略技，200的攻击力加成，砍瓜切菜般的猛杀起来，剑锋迭起，跟亡灵骑兵硬撼，我不再刻意的追求格挡与防御，而是努力将攻击输出最大化，因为可以吸收10的伤害转化为气血，以战养战才是王道啊
    “嘭嘭嘭”
    剑光舞动，迸溅出一道道青色剑气光芒，溅射伤害周围的目标，我的练级速度之所以在战士系职业中屈指可数，青冥剑40的溅射效果当居首功
    天曜贪狼奋力舞动双爪，又是抓又是咬，无所不用其极的攻击着，可惜，它的攻击力实在是太有限了，根本无法对这种高阶的亡灵造成太大的伤害。
    远处，达达伏在草丛这，看着我们，呜呜的惨哼着，似乎想要帮忙，却又没有这个勇气来面对强大的敌人。
    “铿铿铿”
    锋利的剑刃、长枪突刺在赤岩龙铠上，我的气血飞速的下降着，被一群165级远古级怪物围在中间打，这根本不是那么一回事，转眼之间气血已然见底了，实在看不过去，急忙开启神怒与血煞的效果，100的致命一击，每次致命一击后提升自身10的气血，这样才能勉强能顶得住。
    “小狼，小混蛋，赶紧撤退，这里打不过了”我命令不成，直接对着天曜贪狼就大吼了一声。
    天曜贪狼可谓是身手敏捷，夹着尾巴嗷嗷叫的就脱离了战斗，闪电般掠入身后的丛林之中。
    “嘭嘭嘭”
    连续三次战争粉碎的冲击波，同时剑锋急转，以烈刃斩将身后的一群亡灵骑兵尽数杀掉，趁机飞快逃逸进丛林。
    惊涛战靴踩着林间的乱石与落叶，跑得飞快，后面的骑兵无法进入丛林，亡灵剑士也追了少许距离就退了回去，嗯，总算是脱离了战斗，nnd，这里实在不是练级的好地方，特别不算单练的好地方。
    不过，当我扫了一眼经验条的时候，顿时释然，嗯，短短十分钟不到，我的经验突飞猛涨了近5，d，这要是带个牧师过来练级，那不爽歪了，估计一天之内升23级完全不是太大的问题，嗯，这罗兰德林地兵营里的所有亡灵士卒，我迟早要来杀光光的
    回头看看，那大狗达达伏在草丛中，一双浑浊的眼睛就那么看着我。
    我伸出手，露出友善的笑容：“达达，我不会伤害你，过来吧，我会保护你，会带你一起去寻找你的主人”
    “呜呜”
    达达摇了摇尾巴，可是，当他看到我负在身后的青冥剑时，马上露出惊恐的神情，飞快的转身逃走，转眼消失在丛林中。
    “唉”
    我叹了口气，如此弱小的一条狗，是什么让他一次次的接近可怕的兵营与冒险者酒馆，那忠诚，到底能维持多久时间，一百年、一千年、一万年，还不能磨灭它对主人的依恋与依赖吗
    无语之下，算了，先不用急着管别的事情，刚才杀掉的亡灵士兵战利品还没捡取，过去看看，顺便少许的引一些亡灵士卒来杀，今天下午就在这里慢慢练级了。
    估算了一下战损，这165级的远古怪每次对我大约造成2000的伤害，而我的瞬间爆发就有5w的攻击伤害，吸收回来5000的气血，加上灌药和亡灵再生的恢复力，大约能同时挑战5个罗兰德亡卒，嗯，不错了。
    带着天曜贪狼走近一些，我也不急着去做任务，先把这里的怪物刷光了再说吧，暗黑瞳之下，几个亡灵铁骑和亡灵剑士的属性出现在眼前
    罗兰德亡卒远古级怪物
    等级：165
    攻击：25502980
    防御：2750
    气血：240000
    技能：重斩、奋死一击、战争狂热
    介绍：罗兰德帝国失陷之后，这些原本勇猛的士卒遭到了亡灵瘟疫的侵染，他们沦为了亡灵的傀儡与帮凶，这些嗜杀成性的罗兰德亡卒保持着生前的战斗能力，并且获得了亡灵的狂热，变得非常可怕
    嗯，难怪揍人会那么疼，以我那么可怕的防御力依旧被打得非常之痛，换了别人来，恐怕就要欲死欲仙了。
    怪物强悍的同时，也就意味着这些罗兰德亡卒能够爆出来的装备也是非常可观的，并且，经验相当的丰厚，正是我现阶段最需要杀的怪物，毕竟，我一直以来的梦想就是快点冲到150级，然后骑乘上坐骑，成为一个高阶骑士系的狂热战士，这才是真正的战争王道
    看了看四周，很空旷，压根就没有卡怪点，没有办法，只能费点精力，用操作来弥补位置的缺陷了，以我的移动速度加上走位操作，引上1030个罗兰德亡卒来杀，然后利用走位使其相互卡位来降低自身受到的攻击，再以群杀技能来肆虐，这样杀怪的话，应该还是比较靠谱的。
    打定主意，马上提剑走了出去，并没有敢像第一次那样的冲上去，只是小心翼翼的在边缘游弋了一下，顿时引来了20个罗兰德亡卒的追杀，急忙后退，先把他们引离原先的区域再说
    “刷刷刷”
    三个冰旋领域丢落在开阔地上，笼罩一大片区域，近30个罗兰德亡卒尽数进入攻击范围，随后回身便是烈刃斩战争粉碎的技能连击
    “嘭嘭嘭”
    剑光肆虐，一群怪物的身体狂颤，在烈刃斩和战争粉碎的攻击下气血狂掉，一大片高额的伤害数字飞起，看得人非常畅爽。
    并不多作纠缠，我飞速的踩着z字路线，带着一群怪物沿着冰旋领域的中心点绕跑，只见一道道冰锥暴起，将罗兰德亡卒抛飞在空中，并且大幅度降低其移动速度，也为我的走位提供了更安全的保障。
    就这样，以战争粉碎的7秒cd为限，每7秒钟我便回身丢出两大片杀技能，又或者以千冰斩烈刃斩连击来攻击，效果更为显著，杀得一群165级的高阶怪物毫无脾气，对我的攻击更是微乎其微，我就就像是游弋在外围的一个杀手，并不直接接触，只是以群杀技能来不断的消磨着对方的气血与生命。
    “嗷嗷嗷”
    惨叫声中，罗兰德亡卒连片的倒下，大约3分钟不到，尽数杀光，地面上爆出了不少高阶石头，还有一些零散的装备，我的爆率不是一般的高，面对着这种等级高于自己的怪物，爆率就更加的可观了。
    走上前，发现草丛里两个灰金色的铠甲系装备静静的躺在那里，一个护腕、一个头盔，捡起来一看，不由得乐了
    罗兰德护腕紫金器卓越：防御450，魔防375，力量125，体力120，提升使用者8的攻击速度，卓越特性：提升使用者3的致命一击率，要求等级135级，罗兰德套装之一。
    罗兰德之盔紫金器卓越：防御480，魔防395，力量135，体力125，提升使用者400点命中力，卓越特性：提升使用者2000点气血上限，要求等级135级，罗兰德套装之一。
    爽了，居然有套装爆出，而且还是卓越三星的紫金器，这样的装备要是凑成一套丢到天空之城拍卖行里，炒出来的价格绝对是天价
    喜滋滋的把两个装备丢进包裹里，继续练，嗯，一边升级一边赚钱，没有什么比这更美的事儿了
    一直练到了下午4点左右，经验涨到了143级97，还差一点点就能升到144级了，然而，就在这个激动人心的时刻，忽然空中连续回荡起两个系统铃声
    “叮”
    系统公告：玩家晴空雪天空之城成功击杀紫金级boss暗谷掠夺者升到了137级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第二十九位名将，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属名将技骑将
    骑将效果：提升骑兵系队友25的攻击力与防御力，效果与玩家策略值有关，本名将技不唯一，可重复被多名玩家领悟。
    “叮”
    系统公告：玩家农夫山泉神隐城成功击杀地级boss森林巨人王升到了136级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第三十位名将，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属名将技弓将
    弓将效果：提升队友25的远程物理攻击力和10攻击速度，效果与玩家策略值有关，本名将技不唯一，可重复被多名玩家领悟。
    靠，连续飞升了两个名将了而且，都是可重复领悟的名将，这么一来，中国区已然拥有两个骑将策略技的玩家了，一个是古剑魂梦的天堂雨，一个就是这个晴空雪，也不知道是何方神圣。
    并且，继北冥雪的弓神之后，又出现了弓将这个策略技，总体属性大约是弓神的50略多一些，已经相当霸气了。
    急忙打开好友列表，找到乱月，她现在是古剑魂梦的外交官，人漂亮，口才好，在中国区人气也好，在线时间特长。
    我说：“乱月，去挖这两个新飞升的名将吧”
    乱月道：“我可以去试试能不能挖得动农夫山泉，那个晴空雪就没法挖了”
    我心里一沉，巨失望，本想组建古剑的超级骑兵团，骑将名将技的玩家越多越好，乱月这么一说，我都无言以对了，过了半晌，道：“为毛不能挖啊”
    乱月扑哧一笑：“白痴陆尘，晴空雪本来就是古剑主盟的魔骑士啊，上次还冲你撒娇的那个，混蛋，你阅女无数，怎么会记得其中的某一个”
    我：“靠”
    11月4日，叶子即将做客中国移动阅读基地的名家直播间，接受访谈哦，有什么问题想问的都可以，还有丰厚的礼品可以拿，手机登入方式：waread:

第六百二十五章 死亡剑刃・雷鸣
    不久之后，传来消息，乱月道：“陆尘，挺抱歉的，去得迟了一些，领悟弓将名将技的那个农夫山泉，已经被战天盟挖去了，战天在对方领悟10秒钟内就发去了消息，那个人又在河南濮阳市，战天距离特别近，直接跟十月雨开车去了濮阳，说要晚上陪农夫山泉一起吃晚饭”
    我撇撇嘴：“nnd，战天盟挖人的速度还真是逆天啊，肯定又是十月雨，唉，就因为一个十月雨，我们损失好多人才”
    乱月扑哧一笑：“好啦，不用太惋惜，毕竟不可能所有的高手都能被你收归帐下，你看吧，有的人玩游戏是为了梦想，有的人玩游戏直接就是为了钱，这个农夫山泉就挺看重钱，直接跟我说，古剑魂梦想要让他加盟，必须开出年薪300万才行，我让他滚蛋了，这种货色还想要300w，痴人说梦，一旦新版本开通，名将技相对削弱的话，他一毛钱也不值”
    我不禁失笑：“嗯，乱月说的也有道理，我们挖人需要有选择性才好，对了，晴空雪现在在哪儿最好把她发展成职业玩家，这样才能靠得住。”
    “知道了，我会好好游说的。”
    “嗯，那你继续。”
    “对了，陆尘你在干什么”
    “做任务，练级”
    “哦，不打扰你了，继续忙吧，我也跟吕布衣他们去高级练级地了。”
    关掉通讯器，又再杀了一会罗兰德亡卒，终于，“刷”的一道金光从天泻落，直接把我送到了144级，距离150级大关又近了一步，很爽
    看看包裹里，罗兰德套装也收集到了3套之多，这玩意的爆率不高，以我的超级幸运值杀了一天也就爆出3套，能够与我媲美的，大概也就是开启掠夺名将技的乱月了，嗯，自从领悟了掠夺之后，乱月一跃成为行会练级最抢手的人物，谁都希望进入她的队伍，对怪物的爆率提升160，这是相当恐怖爆率，比我的38点幸运值估计也不差多少了，这年头，能够一边练级一边爆极品来卖钱，这就是最幸福的事情。
    看看时间，晚上5点多了，罗兰德亡卒也杀掉了不少，接下来去做掉任务吧，不能一直让任务悬着。
    收拾了一下战利品，提着青冥剑绕开罗兰德营地，然后踏着青石板的大道挺进罗兰德王城。
    “沙沙沙”
    萧瑟的秋风吹动树上残叶，发出让人怅惘深思的声音，道路两边满是孤坟野冢，远远地，罗兰德王城的大门已然崩塌，城砖碎落一地。
    踏着碎石跃入城中，天曜贪狼紧紧的跟着我，城中依旧出现了许多亡灵，冒险者、吟游诗人、店员、守卫等，都已经成为了亡魂，却依旧在尽忠职守的巡走在城市的街道中。
    我默不作声，就这么走过去，居然没有人阻拦。
    街角处，一个面包店正在营业，店老板是一个枯朽的老太太，只剩下一具骷髅，衣衫褴褛，却依旧在用树叶、破布、带着蚯蚓的泥土在桌上揉弄着，似乎是想用这些材料烤制出可口的面包。
    “呜呜”
    熟悉的声音传来，那大狗达达赫然就在面包店的旁边，歪着头看着做面包的老太太，眼中透着浓浓的热情与依赖，显然，它的主人蒙川生前一定经常带他来面包店买面包给他吃，所以达达才会循着主人曾经的足迹，每天都在这里守候一番，希冀着主人会再次出现，再搂着它的脖子喂它香喷喷的面包。
    做面包的老太太发现了达达，马上挥舞着擀面杖抽打它，口中咒骂着：“你这个贪婪的魔鬼，快点给我滚开”
    达达嗷嗷叫的夹着尾巴逃走。
    这次再也不能让他走丢了，因为我不知道蒙川的下落，也不知道蒙川的尸骸到底在何方，但是达达一定知道，它可以带我找到蒙川的尸骸。
    提着青冥剑，带着天曜贪狼，我飞速狂奔，追赶着达达消失在街角深处。
    足足狂奔了十分钟之多，终于，达达停止了奔跑，在王宫的门前停了下来，摇着尾巴对着王宫嗷嗷叫着，声音里满是哀伤与凄婉。
    宫门前方，一队罗兰德亡卒正在守护，那带着金色头盔的守备长提着长剑走上前，冷冷的笑道：“这条丧家之犬居然又来这里守着呢，你这肮脏的小东西，你到底在等候着什么呢”
    一旁，一个士兵低声道：“大人，这条狗，似乎曾经是蒙川卫队长的爱犬，它它似乎还不知道卫队长大人的死讯”
    守备长不禁狰狞的一笑：“这可悲的东西，蒙川那不识时务的笨蛋已经被砍下了头颅，哼，我们如今已经是雷鸣大人最忠诚的部众，哼，来人啊，给我轰走这条肮脏的东西，哦不对，叫一队弓箭手过来，告诉他们，这里有活靶子了，哈哈哈”
    顿时，达达眼中满是惊恐，却依旧对着王宫内狂吠着，摇着尾巴，似乎是在叫唤着主人，希冀他能够重新听到自己的声音，带着自己回家。
    面对着摇着尾巴的狗狗，一队弓箭手出现，悍然拉开了长弓，下一刻，箭矢雨点般打来
    d，不能忍了
    我飞速冲刺上前，挡在了达达前方，抬起手臂挡去了所有的伤害，随后拔剑就冲上前，扬起长剑，浩然一击千冰斩坠落在十几个弓箭手的人群中，激荡出一片伤害数字，在溅射效果的迸溅下，一群弓箭手的气血猛掉了近三分之一，他们实在是站得太近了，并且，其中大半还被千冰斩给冰封住了。
    趁机，烈刃斩呼啸而出，化为三道火焰剑刃扫过了人群，顿时一群弓箭手的气血已然减低。
    抽剑乱劈，几乎一剑一个的解决着，不到两分钟，所有的弓箭手尽数被砍杀。
    那守备长大怒，擎着利剑，大喝道：“该死的，有人类入侵了我们的王城，来人啊，立刻给我上，宰掉他”
    一群罗兰德亡卒纷纷杀来，而我也早有预备，提剑猛冲，将他们堵在宫门之间，利用卡位全力输出，而且，这一次达达并未怯懦的逃离，而是就在我身后不远处，摇着尾巴看我，显然，它看到了找寻主人的希望。
    肆虐了足足十分钟，我的气血直接拼到了10左右，终于杀掉了那个守备长，又是喝血又是加buff之类的，连400点力量、体力的制剂都喝掉了，否则，还真的没法杀得过去，165级的远古怪，实在太强了。
    一地的尸体，我从中捡起了一个罗兰德战靴，丢进包裹之后，达达已然从我身边穿了过去，摇着尾巴，一边叫唤着，一边欢快的冲进了后花园。
    嗯蒙川卫队长就在那里
    我心中一动，急忙擎剑带着天曜贪狼冲了过去，d，绝对不能让达达再受到什么伤害了。
    后花园中，一片荒芜，在那杂草丛生的刑场里，一面巨大的石壁耸立在那里，石壁之上雕刻着山河、花鸟与神灵、凡人，似乎是一种信仰，又像是一种诅咒，在石壁之上，一个人骇然被钉在那里，胸前被两把利剑穿透刺在墙上，脖颈处，一柄战斧横在那里，将他的头颅劈开了一小半。
    这是个亡灵
    我不由一惊，开启暗黑瞳之后，果然，这个人的头顶上浮动着一行字眼
    蒙川　v170
    罗兰德王城骑士卫队长
    “呜呜呜”
    达达摇着尾巴来到了主人身边，显得非常快乐，可是，当它看到主人胸前穿透了两柄剑之后，渐渐的，欢快的声音变成了哀鸣，似乎，它终于在这一刻意识到到底发生了什么，主人已经被杀死了。
    “嗷”
    达达哀嚎着，用舌头舔舐着主人的白骨手掌，一边又用头颅拱着主人的手臂，似乎是想把主人幻想一般。
    我踏步走上前，发现那柄战斧浮动着血红色的光芒，似乎封印着什么。
    “啪”
    一手抓住战斧的把柄，奋力一拔
    轰然之间，战斧被我从蒙川的头颅之间拔出，他的尸骸立刻颤抖了一下，那枯朽的眼皮缓缓睁开，露出了一双浑浊的双目。
    第一眼，蒙川就看到了身边的达达，他浑身一颤，看着达达，发出了嘶哑的低吼声：“达达，我的朋友，我终于又再见到你了”
    达达摇着尾巴，在蒙川身侧跳来跳去，却又飞快的跑到我身边，用头颅拱了拱我的手，意思非常明显，请求我救助它的主人。
    我走上前，伸手抓住两柄剑，猛然一拉，顿时将其拔出。
    “啊”
    蒙川发出一声惨嚎，软软的瘫倒在地，达达急忙扑了上前，扑入主人怀里，热情无比。
    蒙川却看着我，声音嘶哑的说：“年轻的冒险者，赶紧离开吧，你拔去的战斧是一件封印器，那该死的死亡剑刃雷鸣一定已经洞悉了这里的情况，他会从炼狱重新出现在人界的，到那时，你会送命”
    我摇头：“不，我要救出你和达达，它在这里等候了你一万年，日复一日、年复一年，每天都在等待，我不会让它失望”
    “啊哈，又是一个傻瓜”蒙川抱着达达的脑袋，仰头看天，喃喃道：“死亡剑刃雷鸣即将再次降临，年轻的冒险者，很抱歉，我拖累了你，假如灵魂可以进入炼狱，我会在炼狱的血池中为你祈福。”
    正在这时，忽然大地颤抖，整个罗兰德帝国似乎都要崩塌了一般。
    “轰轰轰”
    一道光芒璀璨的紫色光芒破土而出，将前方巍峨的皇宫摧毁成了废墟，巨大的破坏力惊世骇俗，仿佛世界末日一般。
    渐渐地，一个充斥着雷电光芒的大洞凝聚而出，透着血色，那是通往炼狱的入口:

第六百二十六章 守护忠魂
    我紧握着青冥剑，心脏快要从嗓子眼跳出来一般，终于，传说中炼狱九大君王之一的死亡剑刃雷鸣就要出现，这位传说中罗兰德帝国的第一强者，同时也是一手弑君、葬送了罗兰德帝国的传奇人物，就要出现了
    “啪嚓嚓”
    巨大的血洞大约半径百米，其间泛动着灼烈的紫色电流，也正印证了我的想法，雷鸣是一个擅长电系攻击的高手，这个大洞一定就是他用强大的电系力量硬生生的撕开了空间裂缝，所以才能直接从炼狱传送到人界。
    耳边一片轰鸣，传来了一个沉稳而凄厉的声音：“蒙川，我多年未见的好友，你又有什么动静了”
    血洞中，无数电流在中心区域肆虐乱窜，就在电流的最中心，踏着雷电之网，一个身穿深蓝色战铠的强者出现，手中提着一柄符文闪烁、窜动着雷光的利剑，显然，这把剑就是促成雷鸣堕落的传说中剑雷霆之刃
    暗黑瞳下，雷鸣的属性出现在眼前
    死亡剑刃雷鸣仙级boss
    等级：195
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：死亡剑刃雷鸣，曾经罗兰德帝国的第一强者，威名震动大陆，曾经独自一人斩杀了侵犯王城的三头远古龙族，被誉为王国第一勇士，可惜，在之后的不久，炼狱裂缝中降临一柄绝世神兵雷霆之刃，这柄神兵拥有强大的力量，强大到让人堕落，雷鸣触碰雷霆之刃的一刻便已经叛变，他杀死了国君，杀死了卫队长蒙川，挥舞雷霆之刃征服了半个大陆，使得罗兰德帝国成为一片死寂
    前因后果终于清晰，我紧握着青冥剑，随时备战，同时暗暗叫苦：“心然小丫头，你又要害死我了，这195级的仙级boss，肿么打”
    然而，雷鸣似乎根本就无视我，盯着蒙川，有些嘲讽的笑道：“老朋友，如今的你是那么的凄凉孤独，当真可笑，看我，拥有了可以抗衡天地的力量，在那炼狱之中，我是神一般的存在，在这人界，我更是一个杀神，覆手间就能毁灭一个人类帝国”
    蒙川看着雷鸣，眼神里居然透着可怜，淡淡笑道：“雷鸣，你这毫无忠诚可言的卑劣者，杀死了国王陛下，一手葬送了帝国，让数千万民众惨死于血色之中，我恨不能亲手砍下你的头颅啊”
    雷鸣勃然大怒：“冥顽不灵的笨蛋，拥有绝世的力量，何必在那腐朽的昏君殿下为臣而现在，你是阶下囚，而我雷鸣，就是神，就是王，是这一切的主宰到底谁才是最后的胜者，难道蒙川你还看不到吗”
    蒙川带着不屑：“用背叛换来的力量，我不齿于获得，雷鸣，你卑劣的本性我早已经洞悉，只恨当初没有劝告陛下当机立断的斩杀你”
    雷鸣剑锋一指，雷光肆虐，暴怒道：“蒙川，死到临头还敢如此猖狂我受够了，哼，你这愚忠的笨蛋，我再也不想听到你的声音，来吧，给你一个痛快”
    蒙川冷笑：“愚忠我忠诚的是整个罗兰德帝国，最恨的不是你弑君，而是你泯灭人性的杀死了帝国内的民众啊，雷鸣，你这个丧心病狂的恶魔，到底什么时候才能觉醒，绝对的力量是守护，而不是毁灭啊”
    雷鸣一样冷笑：“好，让我见识一下什么才是绝对的守护力量好了”
    说着，雷鸣飘然落地，深蓝色的战靴踏着碎石，一步步的走来，手中的利剑泛着雷光，杀气四溢。
    “嗷嗷嗷”
    在我之前，达达已经从主人的怀里窜了出去，目光凶狠的等着雷鸣。
    “哦你这个小畜生，找死吗”
    雷鸣目光一凛，猛然抬起脚，轰然一脚踢去，顿时达达炮弹般的飞起，直直的撞击在石壁之上，骨碎的声音非常清晰，软软的瘫倒在主人的身边，却依旧嗷嗷叫，尾巴无力的摇动，伸出舌头去舔主人的手掌。
    “达达，我的朋友”
    蒙川奋力的爬着抱住达达。
    我横剑挡在前方，不能让雷鸣杀掉蒙川，不然我这个任务就失败了，并且，就算没有任务，我也不能容忍有人在我面前杀掉蒙川和达达这对主仆。
    “该死的冒险者”
    雷鸣怒喝一声，擎着雷霆之刃，猛然一剑劈来，而我根本就不敢迎接也不敢招架，急忙横剑胸前，防御姿态
    “嘭”
    双臂被震得颤抖，无边雷电力量涌入身躯，几乎让我的半边身躯麻痹掉了。
    并且，强大的震退力量更是让我跌飞了出去，轰然撞击在石壁之上，气血梦掉了一大截31092
    我靠，一剑就震掉了我那么多气血，要是没有防御的话，我根本就连这个boss的一击都承受不了嘛
    雷鸣一声轻蔑的笑，走上前，剑锋一横竟挑飞了蒙川的身体，空中补了一剑，只听咔嚓一声，蒙川竟被拦腰斩断，尸骸散落在十多米外。
    “嗷嗷”
    达达缓缓站了起来，走路摇摇晃晃，可是，目光中依旧透着热烈的光芒，一步步的走向了蒙川，低低的着，发出无比惨痛的叫声。
    雷鸣就这么淡淡的看着。
    蒙川一样抬起头，看着达达颤巍巍的样子，蒙川浑浊的眼中居然涌出了斑驳的泪水，张开嘴巴，无力而嘶哑的叫着，叫声凄厉，比哭还难听。
    达达一步一晃，尾巴缓缓的摇动着，时间正在抽光着它仅有生命力，终于，它无力的颓然倒了下来。
    死了，就这么死了
    “达达”
    蒙川低声嘶吼着，仿若哭泣：“我的朋友，我永远的朋友”
    雷鸣张狂的大笑，又提剑走向了我，显然，这里只有我能对他造成一丝威胁了，灌血瓶死亡坚韧，几乎在瞬间完成。
    “8617”
    “5000”
    雷鸣手中的雷霆之刃泛着慑人的力量，涌现出一道道尖锥倒刺，似乎就要对我进行致命一击了。
    “吼吼”
    这时，天曜贪狼忽然扑杀而来，挡在我的前方，浑身毛发倒竖，恶狠狠的看着雷鸣，这让我有些意外，我的小狼一向贪生怕死，这还是第一次为了我，连性命都不顾了，莫非它是受到了达达的影响
    “嘿，又是一头畜生”
    雷鸣轻蔑大笑，猛然抬脚，“嘭”的一声踢飞了天曜贪狼，力量悬殊实在是太大了，天曜贪狼在这一脚之下立刻弹射在石壁之上，摔得嗷嗷惨叫，连续几个折射之后才坠落在地，刚好就落在达达尸体的旁边，脑袋贴着脑袋。
    “d”
    我大怒，擎起青冥剑，奋然一摆手，缚神诀
    “iss”
    毫无意外，以我的等级和属性根本禁锢不了对方，眼看着雷鸣提剑走来，我急忙开启黄昏之盾，12秒钟无敌，面对着那么强大的boss，能多撑一秒就是一秒，除此之外，我还能做得了什么呢
    剑锋一横突杀而至，乾坤击破烈刃斩连续激荡在boss的脑门间，我已然尽力了，雷鸣的等级太高，所谓的弱点位置，连暗黑瞳也寻找不出来，或许，这个层次的超级boss根本就没有弱点可言，只有绝对的力量才能击倒他。
    “铿铿铿”
    一连串的光芒暴射，带出连续四个伤害数字
    “8074”
    “904”
    “1035”
    “1290”
    让人绝望的伤害数字，只有乾坤击破这个无视防御的技能才能造成不错的伤害，烈刃斩就完全成了小孩过家家，完全被人家给无视了。
    我骇然，心里满是绝望，然而现在就回城，却又心有不甘，看着蒙川、达达和天曜贪狼，这一刻的我无法背弃，也不愿意背弃他们
    “哈哈，该死的小子”
    雷鸣挥舞利刃，雷光流转的连续七八剑砍劈在黄昏之盾上，若不是这个盾是绝对无敌，恐怕早就被他逆天的攻击力给破碎了
    被雷鸣逼迫得连续后退，我急的眼睛都快红了。
    正在这时，忽地空中传来了一阵龙吟之声，只听一个颇为丑陋狰狞的龙头探出了云层，看着我，虔诚的说道：“哦，我亲爱的主人的哥哥，我和主人来救你了，喂，卑鄙之死亡剑刃雷鸣，你这个卑鄙小人的好日子到头了”
    我抬头看去，不禁大喜，nnd，心然终于骑乘着飞银龙出现了，再晚来几秒钟，恐怕我就要被雷鸣分尸了。
    龙背之上，心然猛然纵跃下来，血红色披风猎猎作响，巍然立于空中，提着龙骨枪，英气逼人，看着我，轻笑道：“哥哥，让你受惊，心然来解决这个雷鸣吧，这里就交给我好了”
    雷鸣大惊，抬头看着心然，喃喃道：“吟吟风者心然你你这个叛徒怎么会出现在这里”
    心然擎着龙骨枪：“笨蛋，还记得被我斩断肋骨的战斗吗来吧，死亡剑刃雷鸣，让我们决出胜负，这次，我不会再让你轻易的逃脱了。”
    我心情激动，却在这时，身后忽然一道道血光飞起，转身一看，惊呆了
    不知何时，天曜贪狼缓缓的站了起来，在他身边，达达的身体正在化为无数血色光芒，渐渐的凝聚在天曜贪狼的身体之上，染红了它的皮毛，并且使得天曜贪狼的样子变得更加的凶狠与狰狞
    “叮”
    系统提示：请注意，你的宠物天曜贪狼正在融合守护犬的忠魂:

第六百二十七章 幻影狼王
    融合了
    我揉了揉眼睛，确信没有看错，没错，小狼与达达的灵魂正在融合，这也就意味着，它们两个都不会死，这是一件天大的好事，并且，融合之后，小狼的品阶可能就要大幅度提升了，毕竟，达达是蒙川的宠物，而蒙川是一个史诗级的nc，这可不是一件很简单的事情。
    “咔嚓咔嚓”
    小狼的骨骼爆裂着，正在被改造，身体更是变大了许多，站立时的身高差不多能由我的胸口那么高了，并且变得更加的威武与狰狞，非常凶悍的样子，就是不知道属性会不会有太大的变化。
    同时，就连死亡剑刃雷鸣也看向了这边，心然一样停止了手上的行动，欣然居然看完热闹之后再打架。
    “刷刷刷”
    一道道血色图腾从小狼的脚下升腾起来，似乎是在洗涤它的身体，又像是在对它的灵魂进行着新一轮的改造。
    抬起头颅，小狼一身血色皮毛的发出第一声嚎叫，并且，皮毛的边缘泛着一道道金色光泽，显得无比绚丽璀璨，并且，此刻的小狼拥有了决然不同的气质，终于从一头土狼演化成了狼王一般的存在
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的宠物天曜贪狼成功融合守护犬的忠魂，进化成为幻影狼王
    紧接着，小狼的身躯飞速的缩小，很快的，居然成为了一个大约只有巴掌大的狼崽子，大爷的，还要我从1级练起啊，太坑爹了
    不过，当我看到小狼的属性时，顿时欣然，赚大发了
    幻影狼王仙阶boss
    等级：1
    攻击：92
    防御：85
    气血：100
    敏捷：100
    技能：幻影状态、暴风之爪、炼狱风暴
    幻影状态：进入潜行模式，极难被侦破，移动速度50
    暴风之爪：挥舞利爪攻击，拥有10的几率触发暴风，袭杀前方10x10码内的目标
    炼狱风暴：召唤大型风暴攻击目标，对40x40码内的目标造成重大伤害，冷却时间120秒
    成长
    攻击：仙阶9星
    防御：仙阶8星
    气血：仙阶9星
    敏捷：仙阶10星
    看着小狼全新的属性，我几乎泪流满面了，gbd，今天是r爆发了啊，小狼居然进化成为一头仙阶boss宠物了，全新的属性非常霸气，力量92、防御85、敏捷100、气血100点，合计的bn值就是377点了，这让人情何以堪啊
    目前的宠物市场中，bn值超过150点的蜂王、豪猪等等就要卖到10w以上的天价，我就连林逸欣的寒冰狐也只有177点的bn值，而我这头仙阶boss级的幻影狼王居然拥有377点的bn值，这要是放到市场上，绝对能让战天、龙行天下、王栋梁这些富家大少眼红欲绝，不花血本买下是绝对不甘心的。
    而且，这头幻影狼王最强之处绝不是bn值，而是它的技能，幻影状态，可以让它成为潜行杀人的利器，暴风之爪、炼狱风暴都是超强的杀招，不管是练级还是k，都足以让我的攻击水平提升极大的层次，嗯，发达了，这下小狼又会成为我不可或缺的练级杀人好帮手了。
    将小狼抱在怀里，现在是超级boss的终极对决，它才1级，肯定帮不上什么忙，什么都不用说了，召唤进入宠物空间，有机会再拿出来练级
    空中，心然提着龙骨枪，与雷鸣正在对峙着。
    “刷”
    雷鸣高举着雷霆之刃，大喝道：“吟风者心然，我绝不会让你的计略得逞，等着瞧吧，我会让你大吃一惊的”
    说着，雷鸣脚下出现了灰色复杂的符文，形成了一个高阶魔法阵，一片血色的召唤着，口中大喝道：“沉睡的地狱恶魔啊，睁开你的眼眸看着这世间的一切丑陋吧，我谨以死亡剑刃雷鸣召唤炼狱狂龙”
    “轰”
    大地颤抖，一道慑人的血色破土而出，赫然是一个狰狞的龙头从地狱中爬了出来，巨大的头颅摇晃抖去泥土，一双充满血色的眸子紧紧盯着眼前的心然，而心然则神色非常平静，龙骨枪周围飞舞着气旋。
    飞银龙立刻大声叫喊着：“哦，我可爱的主人，这头炼狱狂龙曾是我的小弟，让我来驯服它吧，它一定听我的话”
    心然点头。
    飞银龙立刻翱翔冲了下来，却不想炼狱狂龙并不买账，猛然一口灼热的龙息喷了出去，将飞银龙烧成了一片火红色，嗷嗷惨叫着：“天啊，它居然攻击我，曾经的忠诚部下居然攻击身为王者的我，天啊，我再也不相信忠诚了”
    心然美目一扫，看看飞银龙，眸子里透出了鄙视，似乎在说“你大爷”。
    我提剑守在蒙川的身边，他已然奄奄一息，毫无战斗力可言，哪怕是一个战斗的碎屑飞痕也足以秒杀掉他了。
    “肆虐吧，用你的利爪撕开这虚伪的世界吧”
    死亡剑刃雷鸣大喝着，命令炼狱狂龙发动攻击，而那炼狱狂龙果然听话，飞升而起的扑杀向了心然。
    “哼，畜生”
    心然轻哼一声，龙骨枪扬起，爆出长长的锋芒，轰然轰在了炼狱狂龙的脑门上，只听得“嘭”一声轰鸣，炼狱狂龙直接坠落下去，根本就连心然的一击也抵挡不住。
    “咦雷鸣呢”
    心然扫视大地。
    我看得真切，指着血洞：“那丫从炼狱裂缝逃走了，呸”
    心然皱皱眉头，然后学着我，对着炼狱裂缝：“呸，太可耻了”
    飞银龙则嚎叫着冲了过去，一口咬住了炼狱狂龙的脖颈，猛然摇头，撕下了一大口血肉来，痛得炼狱狂龙惨嚎不已。
    “该死的，你这反复无常的低阶劣龙，我要替天行道宰掉你”
    飞银龙三下五去二的将炼狱狂龙撕成了粉碎，这种在我眼中超级恐怖的天阶boss，在心然和飞银龙的眼里，居然只是渣儿罢了，这让我有些心虚，心然不会认为我连渣儿都不如吧
    心然飘然落下，在我身边站定。
    我看着血洞，道：“心然，就这么让死亡剑刃雷鸣跑掉了”
    “嗯，要不还能怎么办呢”
    心然点点头，无奈道：“当我曾经在炼狱位面的时候，曾经多次想杀掉雷鸣，可是每次都没有能得手，这个实力强大并且非常狡诈，我怀疑在裂缝的另一面肯定有埋伏，一旦九大君主联手攻击，我可能就回不来了，特别是苏菲和林纳，我可不遭遇他们两个”
    说着，心然歪着脑袋看我：“哥哥，你希望我进去追杀雷鸣，还是不希望”
    我摇摇头：“算了，我希望心然留在身边。”
    于是，小美女笑得很甜，对我说：“哥哥，你已经完成了任务，保护住了蒙川的骸骨，接下来，你需要完成蒙川的意志，然后我才带走蒙川的尸骸，对他进行复活仪式。”
    “嗯。”
    说着，心然飘然飞起，笑道：“哥哥，我在神域等你哦”
    “好”
    心然单足踏地，拔地而起，顺手拽住飞银龙的尾巴将其甩到半空中，一跃骑乘在龙背上，龙骨枪猛抽飞银龙的屁股，低声娇喝道：“贪婪的臭龙，别再吞噬你的同类了，跟我走，去神域继续肃清窜入的恶魔”
    “是的，我可爱的主人，您的指向，就是我的方向”
    空中，传来飞银龙阿卡奇撕心裂肺的奉承声，让人唏嘘。一代龙族之王，如今沦为心然少女的坐骑不说，还要受尽折辱，谁让它之前那么凶残狡诈呢，而且，飞银龙的这只个性，就必须像心然这样猛抽，不抽没忠诚可言。
    收拾了一下心情，嗯，这个任务给足了面子，连九大君王排名末尾的死亡剑刃雷鸣也被引了出来，虽然只是昙花一现，但是已经足以让这个任务晋升为主线任务了，并且，这是心然亲自给我的任务，想必也不会差。
    提着青冥剑，来到罗兰德王城骑士卫队长蒙川的残躯身边，我矮身蹲在那里，低声道：“蒙川，有什么未了的心事，尽管告诉我”
    蒙川睁开眼眸，感激的看着我，道：“年轻的冒险者，多谢你收留了达达，让它不在魂魄无归，达达有了新的归宿，我心安了，不过，我依旧还有一件事情想要请你完成。”
    “嗯，说吧”
    蒙川道：“城外，罗兰德营地里的士兵都已经沦为了凶残的亡灵，他们深受雷鸣控制，已经成了傀儡，我不希望他们多作杀孽，所以，请你务必出城，杀死那些被侵染的罗兰德亡卒”
    “嗯，好”
    说完，系统铃声就来了
    “叮”
    系统提示：你接受了任务蒙川的委托1当前任务等级：ss级中等
    任务内容：前往罗兰德王城外，至少杀死10000名罗兰德亡卒，并且收集100枚罗兰德亡卒的灵魂碎片交给蒙川，请记住，那些罗兰德亡卒非常强大，你最好寻找一些帮手，任务可共享，人数上限：3。
    哦，可以共享的任务太爽了
    看看宠物空间，幻影狼王只有1级，根本就弱不禁风，罗兰德亡卒一口唾液就能淹死它，非常需要保护，所以，我还是再叫两个人来一起做任务比较靠谱。
    正在这时，“滴”的一声，一条消息，来自于慕容明月：“陆尘，下线，我和eve回来了，还带来了izza，晚饭一起吃”:

第六百二十八章 步魂
    下了线，来到工作室大厅，何艺、慕容明月果然已经回来了，带着两盒热腾腾的izza，然后然后还有一份香辣辣的徽菜臭鲑鱼和一份水煮牛蛙，并打包了热腾腾的大白馒头，各种复杂的香气在大厅里四溢开来，让人心情复杂。
    “晕，先吃哪个好”
    北冥雪坐在桌边，犹豫得好辛苦，拿起一片izza饼，然后就着臭鲑鱼尝了一口，连连笑道：“好香啊”
    何艺莞尔：“我们从新区经过的时候，顺便在那家老字号的徽菜馆里打包了这个，远近闻名的哦，每天只卖30份，我还是电话预约才买到的。”
    我舒展了一下手臂，揉了揉指间的纱布，微微皱了皱眉。
    慕容明月看得真切，立刻站起身，捧着我的手，道：“还疼吗”
    “还好，伤口都快结疤了。”我笑笑，这是那天为了救被土方车埋掉的慕容明月而造成的伤口，也一直让慕容明月很揪心。
    “这几天，就不要接触水分了，伤口早点长起来。”慕容明月道。
    我不禁失笑：“不接触水分怎么能行，我洗澡的时候，你帮我搓背啊”
    慕容明月笑了：“行啊，你都不介意，我介意什么”
    我立刻败退，逃到了何艺身边坐下，拿起izza饼，沾着臭鲑鱼的酱，啧啧，中外结合的味道果然是一绝啊
    然后，大白馒头水煮牛蛙招呼，几个人扫荡了一遍，吃了足足半个小时，一个个都撑得快要翻白眼了。
    “陆尘，今天有什么成果”何艺笑问。
    我想了想，说：“从心然那里接了个任务，还没有做完，接下来的任务是要杀怪，要杀好多好多165级的远古级怪物，有些难度，我一个人的话没法群刷，杀起来速度好慢，所以一会eve你和明月姐上线之后我组你们，这个任务可以三个人一起共享，你们两个那么多天没有上线，等级被拉下了，刚好带你们刷一刷等级”
    何艺欣然笑道：“ok，明天正好我和明月没有什么大事，可以睡个懒觉，今晚就跟你一起刷高级怪了。”
    “嗯，上线之后，我组了你们，然后eve骑乘坐骑，带着明月姐一起过来吧，大约20分钟左右的行程就能到了，记得先传送到浮冰城，然后再跑过来。”
    “知道啦”
    “带满药和烹饪”
    “嗯”
    吃完了饭，喝了点开水，随后大家各自回房间开始新一轮的奋战了。
    “刷”
    眼前一亮，我出现在罗兰德帝国的废墟里，从帐篷里爬出来，看看四周，天色灰茫茫的，骑士卫队长蒙川躺在墙壁下，奄奄一息的等着我交任务，只有完成了他的所有任务，才能带着它的身体去寻找心然复活，当然，这也是一个刷级别的好机会，这样的机会，不是什么人都能有的。
    “滴滴”两声，何艺和慕容明月都已经上线了，我马上远程发送了组队邀请，两个不假思索的加入队伍，随后大地图上的小点开始飞速移动起来，雪域追风的速度很快，估计20分钟后两个人肯定能抵达罗兰德营地，我只要过去等着就是了。
    提着青冥剑出了城池，来到城外的营地区域，远远地，密密麻麻的罗兰德亡卒依旧在游弋着，估计至少有数万之众，完全超过了我的杀怪额，不过不要紧，可以多杀一些，这些怪物可以爆出罗兰德套装，多好的刷级对象
    嗯，在何艺和慕容明月抵达之前，先杀几个再说
    于是，我引了七八个罗兰德亡卒，慢慢杀，没有天曜贪狼的协助，卡位什么的难度暴增，不过还好，勉强能够应付，虽然杀起来比较蛋疼，不过带着希冀杀怪总是一件幸福的事情。
    杀完一批怪之后，坐在一堆石头和两个低阶装备里略微休息一会，打开了行会聊天频道
    许阳：“nnd，一个小时内三个名将，系统是不是bug了”
    李承风：“没bug，抽风了”
    乱月：“三个名将，没有一个是我们的人，悲催啊”
    我急忙问：“什么情况，飞升了3个名将”
    乱月：“对啊，你看看名将榜上，三个名将清一色的都领悟了一个叫做步魂的策略技，太诡异了”
    “步魂”我懵了。
    急忙打开名将榜，果然，又出现了三个新的名将，领悟的策略技都叫做步魂，具体效果则是提升步战物理系队友25的攻击力与防御力，上限是100的攻防属性，这个名将技倒是非常的不错，属于通用名将技，并不唯一，至少在目前阶段，这样的名将技是非常珍贵的，现阶段的战士都还不能骑乘坐骑，都属于步魂的作用范围，100的攻防属性相当霸道。
    三个名将，清一色的都是天风城的人，并且查询了一下个人资料，居然都是烛龙的玩家，一个是主盟的，其余两个则是烛龙第一分盟的玩家，想必现在烛影乱已经乐得嘴巴都快要笑歪了吧
    行会频道里，我笑了笑，说：“盛世仁杰、血斩、猪之歌这三个新飞升的名将都是烛龙的人，不过还好啦，步魂的要求就是要步战，但是在将来，战士系玩家基本上都会选择坐骑，坐骑的附加属性也会非常恐怖，所以步魂的名将就必须有选择，要步魂还是要坐骑，嘿嘿，头疼的不是我们，而是他们”
    李承风哈哈大笑道：“没错，我们的几个名将技，骑神、骑将、武神、王道、弓神等等，哪一个都要比步魂强力几倍啊，特别是骑神，能甩步魂的效果几十条街去，最终的战争王道，还是小鬼的骑神、陆尘的武神、北冥雪的弓神和eve盟主的王道”
    斗志昂扬一样笑道：“嗯，李小子说得很对，三神和王道，这才是我们古剑魂梦的王牌，是烛龙公会万万比不了的。”
    我点头道：“嗯，趁着这个优势还在，大家努力练级吧，据说烛龙公会这几天不停的组织集体练级的活动，咱们可不能落后了。”
    鬼谷子：“ok，我们的练级千人队马上也就出门了，嘿嘿”
    聊了一会，我继续杀怪，等待何艺和慕容明月的到来，而且，我也没有敢把幻影狼王放出来，小狼现在的等级太低了，极端需要保护，等一会何艺、慕容明月来了，人多了之后就寻找卡怪点，保护好小狼，开始群杀练级了，争取今天就让小狼猛吃经验升到100级，以小狼这个仙阶boss宠物的成长力，100级时的属性就应该已经相当恐怖了，兴许，已经可以帮忙杀怪练级了。
    正在这时，马蹄声由远及近，一骑雪色战马飞奔而来，正是何艺舞动利剑，策动着战马，在她身后，带着慕容明月，美女牧师紧紧的抱着美女骑士的腰肢，很幸福的贴着何艺的后背，一派迷人百合的唯美画面。
    “停”
    我走上前，张手拦下了何艺，伸手把慕容明月拽下来，说：“到了，我们的敌人是165级的远古级怪物，明月姐一会的治疗一定要给力点，不然可能就会死人了。”
    慕容明月点头：“嗯，怎么杀”
    “人多了，当然要群杀”
    我四处张望了，看了好久，终于在一小处残垣断壁处找到了一个略微靠谱的卡怪点，那是一个断裂的皇家图腾柱，两块巨石形成了大约75度的交叉角，角度偏大了，不过我和何艺，加上慕容明月和何艺的宝宝，勉强能够形成三个点的卡位，差不多能保护好慕容明月和幻影狼王了。
    指了指那里，顿时两个心领神会，带着两个走近，让她们站稳，何艺擎着旋风剑站在外面，召唤出火光鼠占了一个空格，慕容明月的宠物则是近战残忍的铁翼龙，已经是107级了，体型颇大，能占据2x2码的方位，防御超高，完全可以当肉盾使用了，这铁翼龙是天阶的boss级宠物，还是比我的幻影狼王要逊色一些。
    摆好了宠物的位置，我给自己和何艺都留了空位，何艺眨了眨漂亮的大眼睛，问：“为什么明月身边的位置是空的”
    “咳咳，还有个家伙要吃经验”
    “哦，谁啊”
    我单手一扬，魔法阵在身前升腾起来，一头毛绒绒的类似小狗的宠物爬了出来，对着何艺就一顿猛摇尾巴，殷勤得不行了。
    “哇，好漂亮的小狗狗啊”
    何艺和慕容明月顿时都被萌到了，何艺更是翻身下马，一把将幻影狼王抱了起来，小狼在她丰满的双峰间拱啊拱的似乎很享受，这让我非常不爽，伸手将它揪了下来丢在慕容明月身边，道：“就是这家伙要吃经验。”
    “哦，你换宠物了”
    “嗯。”
    “就是这个很萌的小狗狗有什么技能萌杀天下么”
    我：“”
    无语之下，直接将幻影狼王的成长属性贴在队伍频道里，顿时，两个的嘴巴都变成了o字型了。:

第六百二十九章 暴力成长
    “天啊，陆尘你从什么地方弄到了那么强悍的宠物啊”何艺张大了的小嘴，美眸迷离的看着我：“好强好强，这至少是杀仙级boss才能爆出来的宠物蛋吧你你不会真的杀死了仙级boss了吧”
    慕容明月一样惊愕的看着我：“陆尘你果然是个超级bt的家伙，这个阶段居然能杀掉仙阶boss”
    我咧咧嘴：“你们胡思乱想什么啊，我可没有杀过什么仙级boss，现在任何一个仙阶boss都差不多能秒杀我的，这头幻影狼王是天曜贪狼融合了守护忠魂之后才进化完成的新形态，嗯，实力提升了几十倍罢了”
    “融合进化”
    两个都懵了，我只好快速解释了一下蒙川、达达的事情，结果听得两个伤心不已，都为忠犬达达的死而感到扼腕，不过好在达达的灵魂和天曜贪狼融合了，所以还不是非常的遗憾。
    于是，两个对幻影狼王格外的关照，而且小狼的幼崽形态确实很招人喜欢，特别是何艺和慕容明月这样的御姐型美女。
    将幻影狼王保护在身边，慕容明月轻笑道：“ok，陆尘你去引怪吧，小狼崽子的安全就交给我负责了。”
    “嗯，明月姐，开启队伍共享模式吧”
    “什么队伍共享模式”慕容明月懵了。
    我差点吐血，道：“这是游戏基本常识啊，团队里拥有多个队伍的同时，可以开启经验共享模式，按照攻击输出、承受伤害和治疗输出来分配经验，最多3个队伍可以开启共享模式，我和eve开启武神，你另外弄个队伍开启明镜，治疗效果提升100呢，只要有效治疗够多，你会得到更多的经验的。”
    慕容明月欣然点头：“嘻嘻，太好了，还有这么回事”
    于是，这个团队化为两个分支小队，我和何艺一队，慕容明月一队。
    提着青冥剑，我飞奔出去，开始引怪了，惊涛战靴的品阶很高，提升80的移动速度下，这些罗兰德亡卒的移动速度大约比我低1020左右，引怪并没有太多的困难，最大的困难是一会怎么承受得住这些罗兰德亡卒的攻击，卡怪点太开阔，几个宠物又不能被攻击，我至少要承受超过5个怪物的同时攻击，秒伤都有上万了，这可不是开玩笑的。
    不过，有慕容明月在，我尽可放心。
    “桀桀”
    一群罗兰德亡卒发出低沉的嘶吼声，紧紧的跟着我，而我则全神贯注的施展走位，一个个漂亮的z字蜻蜓点水的掠过怪物群，沾着仇恨值，却不沾怪物的边，完美的距离控制也让自己能够一直处于安全的境地。
    “沙沙沙”
    战靴踏着碎石，一路飞奔了回来，身后，密密麻麻的罗兰德亡卒追了上来，至少有700的样子，潮水般涌来。
    准确的入位，我飞速转身，靠在何艺身边，低声道：“准备开杀，宠物都不要攻击，只是卡住位置。”
    “嗯。”两个齐齐应道。
    伴随着嘈杂的嘶吼声，第一批罗兰德亡卒已经迎了上来，而我则挥动剑锋，猛然一击千冰斩坠落在怪物群中，先冰冻了再说
    一整片的怪物尽数中招，其中超过70的怪物都已经被冻结，一连串的伤害数字溅射起来，纵然是165级的高阶远古怪，血条还是在我的一击千冰斩下突突的猛掉了一大截，青冥剑40的箭射效果实在是太强悍了。
    同时，何艺一样挥出了碧波斩，旋风剑铮鸣，绿色剑气袭杀在怪物群中，在武神的鼓舞加成下，攻击力一样不容小觑。
    烈刃斩连续挥舞激荡在怪物群中，顿时，最前方的十几个怪物立刻成了残血，又被何艺连续劈了数剑，四个罗兰德亡卒纷纷倒地阵亡，就这么被我和何艺联手一轮攻击给秒杀掉了。
    “刷刷刷”
    金光连续泻落，角落里的幻影狼王连续升了4级，获得的经验实在是太丰厚，直接导致它的升级速度像是坐了火箭一般。
    然而，经验丰厚的同时，却是怪物疯狂的攻击
    5名罗兰德亡卒几乎同时舞动着利刃对我发动了攻击，赤岩龙铠“铿铿铿”的激荡出无数道火星，伤害数字连续飞起，由于怪物的等级较高，甚至还爆出了两次致命一击，这实在是有些要命了
    “2091”
    “4228”
    “4012”
    “1979”
    只是两轮攻击，我的气血就掉了两万之多，但我踏出的战争粉碎却造成了周围十几个怪物的集体损血，青冥剑的狂血效果使我吸收回10的伤害转化为气血，突突的回复了10000的气血。
    一群罗兰德亡卒纷纷暴怒，剑锋扬起，正是特有技能奋死一击，这是有几大几率无视防御的攻击，齐刷刷的乱砍，再次把我的气血劈到了三分之一左右。
    我丝毫不退，剑锋一横扫出了烈刃斩，继续吸血，不然会挂得更快
    何艺看得着急，道：“让我来开启王道吧，提升50的气血和防御，也能够不那么危险啊”
    我没有做声。
    慕容明月则否决道：“不要，用武神武神200的攻击力，升级速度飞快，我有信心加回陆尘的气血，eve你们只要集中精力全力输出就是了，生命的问题交给我来搞定就是了”
    说着，慕容明月积蓄了3秒钟的大型治疗术配合着一次瞬发治疗一起落在我的脑门上，连续跳出两个治疗数字
    “17894”
    “9032”
    靠啊，太牛逼的治疗输出了
    慕容明月轻笑着，又是一个中级治疗术落在我的脑门上，并且，还爆出了致命一击的治疗
    “28204”
    还能说什么呢直接就满血了，这么强大的牧师在，我根本就什么都不需要担心。
    顿时，感觉到无比的幸福，飞舞抡着青冥剑，将一道道剑芒泻落在怪物群中，偶尔爆出来的银龙风暴和青冥龙魂的攻击更是极大效率的提升了杀怪速度，前方的罗兰德亡卒一堆堆的上，然后死成了一堆又一堆，各种石头和装备、技能书在地面上凌乱散落着，但是我们杀得太high，根本就没有心思去捡取，打扫战成这种事情，等杀完了再说吧
    “刷刷刷”
    伴随着怪物的不断倒地，小狼头顶上的升级光芒也一直没有停息过，同时，升级的时候，小狼的身体也在发生着变化，身躯变得更加的壮硕，一身的绒毛也正在渐渐的蜕化为带着金色光泽的血色毛发，甚至，嘴角也探出了稚嫩的獠牙，狼王的威严已然初露锋芒了，当然，这一切的改变也让两个更加喜欢，如果原先的小狼是狼族中的小正太，那么现在的幻影狼王就是狼族中的纯爷们。
    “噗噗噗”
    青冥剑不断的穿透了罗兰德亡卒的身体，不到二十分钟的时间，一大群怪物尽数倒地，靠近我们的罗兰德亡卒还受到我威慑的作用，自然也就没有那么逆天的难杀了，搞定一群罗兰德亡卒之后，快速吸收了一下亡灵火种，群吸收
    看看地面上，爆出了几件罗兰德套装的套件，收获非常不错，还有一些暗金器、紫金器的小极品装备，铠甲系加攻击力、防御力和气血上限的，都是极品，能加15点策略值以上的就更加是超级小极品了，而我也拿到了几个不错的装备，譬如提升3000点气血上限的三星紫金器法袍，简直就是贫血法师职业的救星
    捡完了装备，才想起来没有共享任务给两个，不过现在共享也来得及，反正是打算刷光这里的怪物再去交任务的，额度是肯定够的。
    搞定一切后，看了看幻影狼王，赫然发现这货已经升到了54级了，好彪悍的升级速度啊
    再看狼王的属性，更是吓了我一跳，好彪悍
    幻影狼王仙级boss
    等级：54
    攻击：5400
    防御：4320
    气血：43200
    敏捷：27000
    技能：幻影状态、暴风之爪、炼狱风暴
    靠啊54级居然就有40000的气血量，比我还要高出许多你大爷，这要是幻影狼王升到了150级，岂不是要有15w的气血上限啊，加上那么彪悍的防御力，谁还能杀得死呢
    而且，防御力、攻击力和敏捷也非常的彪悍，现在的防御是4000，还不够硬，等到100级的时候，应该有8000的防御，足够来扛住这里的怪物了，而且看起来，再杀三批这样的怪物，小狼也就差不多能升到100级了，嘿嘿，这个任务果然很肥，估计刷完任务的时候，小狼升到120级是没有多大问题的。
    嗯，等到小狼100级的时候就让它参与输出，暴风之爪和炼狱风暴这种超级群杀技能不用简直是暴殄天物
    而看着小狼的属性，两个也非常的无语，慕容明月摸着狼头，道：“我的铁翼龙可是龙族哎，居然居然比幻影狼王差了那么多，真是没天理”
    我笑笑：“幻影狼王好歹是王啊，你那铁翼龙虽然是龙族，不过也只是个跑龙套的罢了，明月姐安啦”
    慕容明月挺了挺胸襟前的波涛，道：“哼，快去引怪，我要尽量让铁翼龙升到130级，一定很强力的”
    “嗯。”
    天生就是跑腿的命，我提着青冥剑再次掠入怪物群中。
    笑傲江湖的日子，幸福:

第六百三十章 暴风之爪
    “哗嚓嚓”
    剑锋平过，一群罗兰德亡卒的破烂铠甲直接被切碎，他们嗷嗷惨叫着倒在了断墙边缘，叠了厚厚的一层尸体，泛着各种光泽的装备、石头和技能书爆出，越20级杀远古怪，爆率确实非常的可观。
    “刷刷”
    两道金光同时泻落，慕容明月和我的幻影狼王一起升级。
    “不错，升级速度真的好快”慕容明月看着自己的等级，很幸福的说道：“5个小时不到，已经连续升了3级”
    我笑了笑，解释道：“明月姐，这是队伍经验共享分配模式，虽然你没有直接杀死怪物，不过有效治疗足够高，估计拿到的经验一点也不比eve少，甚至可能会多一些，嗯，今晚继续，帮你们冲到140级好了，反正也没有差多少。”
    何艺点头轻笑：“嗯，一会交掉任务，肯定能升到140级的，话说，天空之城的这些家伙升级速度好快啊，前几天还都是135级以上的，现在140级以上的玩家都一堆了，相比之下，陆尘你的升级速度真算不上快。”
    我咧咧嘴：“不是忙着制作圣灵药水赚钱的么所以没有全神贯注的练级，否则我现在何止145级，直接奔着150级去了”
    两个掩嘴轻笑：“好啦，打扫战场，准备继续刷”
    “嗯。”
    走上前，将不错的装备一一捡取，练了n久之后，我的赤岩龙铠也只有57的耐久度了，实在经不起这种高强度的刷怪，不过获得的利润也是非常丰厚的，在我的包裹里，足足有近300件极品装备，其中不乏135级的紫金器、暗金器卓越装备，这些丢到拍卖行基本上都能卖出过千的价格，仗着等级优势和幸运值优势，出来练级就等于是打宝赚钱了。
    当然，不是所有人都有这么幸福，估计也就只有我和乱月是这样的了，杜十三、亚麻袋等人出门练级，刷155级的暗影怪，刷了整整一天也就打到了3件卓越暗金器、1件卓越紫金器罢了，卖掉之后赚了5000，但是队里20个人，分一分每个人也就不剩下多少了，勉强凑个买药、买魔烹的钱，事实上，超过99的队伍都是这样。
    幸运值这个东西决定了爆率、攻击上限幸运、自身死亡爆率等条件，差10点幸运值，爆率都是天差地别的，何况我拥有了38点逆天级的幸运值，这是其余的玩家根本就拍马难及的。
    目光灼灼，飞快的从装备队里挑出了十几件装备，都是各色小极品装备，丢进包裹，另外，还捡取了4本技能书谋士技能：鼓舞六阶、风华五阶，法师技能：龙之咆哮，战士系技能：破魂斩。
    都还不错，破魂斩是提升70攻击力、无视目标50防御力的技能，有一定几率使得目标破魂，无法移动，比壁垒击破的攻击效果略逊一些，但是有破魂效果，所以在实用价值上应该是差不多的，并且，破魂斩与壁垒击破不能同时学习，这倒是不错，这本技能书可以卖给有个性的战士系玩家了。
    另外，练了几个小时之后，还拿到了不少卡片，罗兰德亡卒倒是挺大方的，罗兰德战士与罗兰德骑士爆出的卡片效果还不一样
    罗兰德狂战士卡片：提升使用者20的攻击力与10的攻击速度，持续120分钟，使用需要等级：130
    罗兰德血骑士卡片：提升使用者40的气血上限与15的防御力，持续120分钟，使用需要等级：130
    卡片是可以折叠的，我的包裹里，狂战士卡片有足足27张，血骑士卡片则有13张，都是非常不错的卡片，现在已经在使用狂战士卡片了，攻击力、攻击速度大幅度提升的感觉非常不错，至于血骑士卡片，先放着，留到杀boss的时候再使用，40的气血提升，再加上体魄buff的40效果，如果由吕布衣开启紫龙策略技，再次提升80左右的气血，那就等于提升160的气血了，本身气血的26倍，我可以拥有近8w的气血上限，那是非常幸福的事情
    慕容明月、何艺像是两个贤惠的小媳妇，将战场认真的打扫了一次，不放过任何一个极品装备或者是道具，而我则趁机旋走一圈，不能放弃珍贵的亡灵火种资源，这些罗兰德亡卒的火种非常强大，多吸收一些，早日突破修罗王的境界。
    再次引来一批怪物，我看了看，幻影狼王的等级已经升到了105级，属性超级彪悍，是时候让它一展身手了
    幻影狼王仙级boss
    等级：105
    攻击：10500
    防御：8400
    气血：84000
    敏捷：52500
    技能：幻影状态、暴风之爪、炼狱风暴
    主人：折戟沉沙
    我轻笑一声：“小狼，顶替火光鼠，让火光鼠魔法输出，你来近战攻击好了，d，这8w多的气血，足够罗兰德亡卒打了。”
    小狼嗷嗷叫的顶到了前方，慕容明月则轻笑道：“放心吧，绝不会死掉的。”
    于是，我引来了一大堆的罗兰德亡卒，开杀
    “轰”
    千冰斩爆发在怪物群中，激荡出大片的杀伤数字
    “18904”
    “17290”
    “19023”
    嗯，这样的伤害数字还是比较可观的，溅射提升35倍的攻击伤害，一剑就干掉了罗兰德亡卒40左右的气血。
    幻影狼王飞速进入了战斗状态，硕大的身体颤抖着，发出厉声嘶吼，全身血色皮毛倒竖起来，挥舞着利爪就对着前方的一个怪物一巴掌
    “啪”
    “15782”
    非常不错的攻击伤害，区区105级的属性，已经不比我逊色多少了，而且身为仙阶的boss宠物，肯定还有隐藏属性，这是我们所看不到的。
    小狼的攻击速度非常之快，一秒钟连续出了三爪子，第四爪的时候猛然呼啸怒吼一声，利爪居然拍出了一道凛冽旋风杀入怪物群，“轰轰”的肆虐一通，将罗兰德亡卒旋转飞起，极大效率的破坏怪物的队形，并且造成了一连串20000点上下的伤害数字。
    我不由得暗喜，nnd，这暴风之爪果然非常给力啊
    嗯，主动控制，获得小狼的控制权，释放技能炼狱风暴
    骤然间，小狼昂起了骄傲的头颅，发出冲天的咆哮，天地为之变色，血色乌云密布，紧接着，一道硕大的风暴破土而出，将一堆怪物旋转肆虐起来，一连串的伤害数字飞起，只是一瞬间，至少对范围内的目标造成平均10w点的伤害数字
    “靠”我看得目瞪口呆。
    何艺也喃喃的张大了小嘴，道：“这宠物太bt了吧要是在攻城战里，两分钟释放一次炼狱风暴，那”
    慕容明月乐呵呵的笑道：“很好，咱们没有超级法师，却有一个超级魔武双修的仙阶宠物，陆尘干得好，嘻嘻”
    我压抑着狂喜，幻影狼王确实非常的强大啊
    随后，再次引怪来杀，转眼又是4个多小时过去。
    “嚓”
    剑锋一摆，砍杀了最后一个罗兰德亡卒，整个营地已然被我们给横扫了，而何艺和慕容明月更是早就升到了140级，正在向着141级迈进，至于我，145级87的经验值，不过交完任务应该就能升级了。
    看看时间，已经是凌晨1点多了，我便说：“ok，罗兰德亡卒杀光，功德圆满，咱们去交任务吧接下来肯定还有任务可接。”
    “嗯”
    何艺提着旋风剑，笑道：“走吧”
    我唤了一声，已然121级的幻影狼王跟在我身后，仿佛是一条忠诚的大狗，并且，我在它的眼里，甚至能看到忠犬达达的眼神，也不知道是不是错觉，但是我能确信，它永远都不会背叛我了，这是一种直觉，也是一种确信。
    带着两个来到了罗兰德王城内，在石壁处找到了蒙川的遗骸，随即献上了任务物品和任务杀怪额，沉声道：“蒙川，我们依照你的话，完成了任务，城外，罗兰德营地里的将士们，已经魂归大地了。”
    蒙川睁开了浑浊的眼眸，低声道：“多谢你，年轻而勇敢的冒险者，来吧，这是属于你们的奖励”
    “叮”
    系统提示：你完成了任务蒙川的委托1，获得经验1200w，获得金币40000枚，声望值7000，获得任务奖励：蚀骨箭
    “刷”
    金光飞起，我成功升到了146级，而且还获得了一本蚀骨箭，打开包裹一看，一本金灿灿的技能书在包裹内
    蚀骨箭：凝固死亡之力对目标造成蚀骨攻击，使其防御力降低60，持续30秒钟，需要职业：弓箭手，需要等级：135级，需要种族：亡灵。
    看着使用要求，我就乐了，这完全就是为北冥雪量身打造的技能啊，蚀骨箭，降低60的防御力，很好，以后杀boss的时候有人降防了
    身边，何艺和慕容明月都乐的合不拢嘴了，看来各自都得到了不错的东西。
    不管她们了，继续接受任务。
    蒙川嘴巴一张一合，仿佛要断了气一样，声线微弱的说道：“年轻的冒险，接下来，还有一件非常艰难的事情要你去完成。”
    我点头：“你说。”
    蒙川看了看东方，道：“王城内，国王陛下的头颅一直被悬挂在大殿之上，雷鸣那个丧心病狂的家伙企图以此来慑服人心，他派遣了强大的护卫队长看守陛下的头颅，这个护卫队长是来自地狱的恶魔，叫做狂武者菲特，你一定要杀死他，带着他的头颅给我，以此一雪罗兰德帝国的耻辱”:

第六百三十一章 狂武者
    “叮”一声后，新任务到手，蒙川的委托2ss级上等任务，是一个要去杀boss的斩首任务，难度想来是不低的，也不知道那个狂武者菲特到底有多大的本事，不过，我和何艺两个肉盾型输出，再加上一个超级牧师慕容明月，应该能够顺利杀掉，除非这个boss是天阶、仙阶的，当然，现阶段是不太可能的，就连九大君王之一的雷鸣也不过是仙阶boss，他的小弟能有地阶就不错了。
    领了任务，招呼两个：“eve、明月姐，我们出发，有新目标了”
    “ok，走吧”
    两个笑吟吟的跟着，今天的升级进度实在太幸福，让她们一时间还没有从幸福的海洋中超脱出来。
    荒芜的城市街道上，我提着青冥剑，带着幻影狼王，踏着地上的碎骨，抬头看看灰蒙蒙O天空，这座城池在数万年前也算是鼎盛，可是现在却只剩下了这么一片的荒芜残骸，这不得不让人感叹。
    古往今来，多少盛世帝国，无一不是鼎盛一时，每一个帝国与朝代都叫嚣着要流芳百世、千秋万代，可是到头来不过留下一具具的枯骨留待后人谈，春风依旧，已是千百年，物是人非，事事已休。
    或许，在千百年后，有人追忆往昔，那些歌功颂德、那些虚伪仁慈却只作笑谈，徒增笑柄罢了。
    一群人可怜人，做着可怜的痴梦。
    来到王宫大殿的前方，外围高高的墙壁断裂多处，不过从裂缝中还是可以看到其中排列着一列列的士兵，都是高阶亡灵，等于是九大君王之一的雷鸣的禁卫军，雷鸣在罗兰德废墟上建立起一座亡灵要塞，本想要继续向外扩军，却不想今天受到了心然的袭杀，结果只能灰溜溜的逃回炼狱。
    打开地图，大殿就在前方，而想要接触大殿的话，必须要杀掉眼前的一群禁卫军。
    带着幻影狼王，我小心翼翼的走在最前方，距离城中禁卫军大约有30码距离的时候就停了下来，怪物的等级太高，很容易就会被吸引到仇恨的，双眸之上扶起了玄黑色光泽，暗黑瞳下，这些精锐的禁卫军属性出现在队伍频道里
    罗兰德禁卫甲士远古级怪物
    等级：168
    攻击：25903050
    防御：3200
    气血：250000
    技能：重斩、奋死一击、战争狂热
    介绍：罗兰德帝国失陷之后，这些原本勇猛的士卒遭到了亡灵瘟疫的侵染，他们沦为了亡灵的傀儡与帮凶，这些嗜杀成性的罗兰德亡卒保持着生前的战斗能力，并且获得了亡灵的狂热，变得非常可怕
    终于，非boss的怪物攻击力也达到了3000点，这些禁卫甲士非常的精锐，属性比罗兰德亡卒又提升了小小的一截，想必杀起来也更加困难了，必须要有完美的作战计划，否则就凭我们三个人根本不够蹂躏的。
    “桀桀”
    不远处，几个禁卫甲士提着双刃刀，可怖的骷髅脸庞之上吊着一串串腐朽了一半的肉干，皮肤翻开，里面的肌肉成为纤维，风化成了一条条的像是窗帘的珠子，走动间摇摇摆摆，不过，他们身上的战铠却都没有腐朽，依旧泛着慑人的寒光。
    慕容明月提着法杖，紧贴着何艺，看着我，道：“等级都好高，攻击力也挺恐怖的，一旦有一只追杀我，恐怕我都挡不住。”
    我点点头：“放心，有我和亲爱的老大在，绝不会让你挂掉的”
    何艺笑得很甜，提着旋风剑站在我身边，指了指宫廷内的一处墙壁，道：“那里地形不错，可以作为卡怪点，陆尘把那里的怪物引开，我带明月过去，你过来的时候跟小狼卡好位置就ok了”
    我看了看，难度不算小，怪物密度挺高的，一不小心就会被围住，那可是九死一生的下场，不过，以我的操作倒是可以一试，毕竟，惊涛战靴这80的移动速度加成可不是假的，而且还不降低回旋力，操作可以发挥臻于完美的境界。
    “ok，我这就过去引怪，eve，看好最右边的那个禁卫甲士，我引不到，但是你站位的时候肯定会吸引到仇恨，你要拉的住，不要让怪物纠缠上明月姐，牧师一旦挂掉了，我们两个都混不下去。”
    “嗯，明白”
    我提剑就杀了过去，循着笔直的轨迹飞掠而过，丝毫不拖泥带水，十几个禁卫甲士立刻发出低沉的咆哮追杀了上来，接近卡怪点的那一刻，疾速转向加速，带着一群禁卫甲士冲向了另一边。
    目光一瞥，何艺已经带着慕容明月上了，雪域追风战马发出长嘶声，稳稳的守住了阵脚，铁翼龙则站在何艺的另一侧，占了两格位置，这是个不错的肉盾，并且，铁翼龙已经130级了，属性强大，攻击技能也不错，还能分裂伤害，也是主要ds之一。
    幻影狼王在我的双线指挥下站在铁翼龙身边，昂起了高傲的狼王头颅，气势甚至要胜过于作为龙族的铁翼龙，这让慕容明月非常无语。
    “沙沙”
    战靴践踏着地面上的碎石，我的精神高度集中，近卫完美的几个折线走位勾引了大群怪物的仇恨，自己则飞速精准的返回，提着青冥剑，猛然在何艺、铁翼龙之间堵好了位置，回身便是一击千冰斩
    “轰”
    冰屑飞扬，紧随着烈刃斩震荡开来，何艺则劈出碧波斩壁垒击破，技能光芒交织在一起，非常炫目，并且，我连续释放冰旋领域在四周，控制怪物的攻击速度和移动速度，同时对怪物造成杀伤。
    火光鼠在慕容明月身侧跳啊跳的，尾巴点燃了一大片火焰丢在前方怪物群中，配合着我的冰旋领域，直接来了一次冰火九重天，杀得淋漓尽致。
    “刷刷”
    幻影狼王舞动利爪连续拍打，10的技能触发几率相当高，连续触发出两击暴风之爪轰入怪物群中，肆虐一片，并且，我主动释放技能炼狱风暴，顿时大地颤抖，仿佛裂开了无数血红色的火沟，尘土飞扬，连续风暴肆虐，带走了一截截的怪物气血。
    只是一轮组合攻击，一片禁卫甲士就齐齐的倒在了宫廷大殿外的空地之上，我们的输出实在是太逆天了，我的武神200的效果可不是浪得虚名的，不但加成了我和何艺的攻击力，甚至连幻影狼王、铁翼龙、火光鼠的攻击也被提升了200，这样的比例是相当恐怖的，杀怪效率提升了绝对不止3倍。
    现阶段，一流高手的练级杀怪，对上高于自己20级的远古级怪物时，基本上单次杀伤都在40009000之间，这还是李承风、斗志昂扬等顶尖高手的水准，当然，鬼谷子、北冥雪就另当别论，不过，在我的队伍里，武神200的鼓舞加成，基本上单次攻击都能达到2w点以上，超bt的攻击力彻底蔑视了怪物的防御，这是挺可耻的事情。
    “吼吼”
    铁翼龙舞动利爪在禁卫甲士的脑门上乱拍一起，顺便就是一口龙息，顿时一整条路线上的怪物齐齐掉血，伤害都在15000，非常的彪悍，铁翼龙物理攻击的同时，有25的几率触发出龙息攻击，还是挺强大的，是个绝对的练级好帮手，当初慕容明月ro到铁翼龙确实是一件非常幸福的事情。
    不到两个小时，连续五次引怪，将大殿外的一群禁卫甲士尽数杀掉，还爆出了7件罗兰德铠甲套装，运气相当不错。
    “陆尘，一共多少套罗兰德了”何艺轻笑问道。
    我看看包裹：“总共8套，数字很吉利。”
    “嘻嘻，不错，回头丢到拍卖行去，卖到的钱全部给你，我和明月不要。”
    “为什么”
    “因为这个任务是你带我们来做的啊，我们升级拿装备已经非常赚了，总不能还分套装的钱吧”
    “倒也是”我想了想，这两个似乎也不缺这点钱，只有我这个喜欢屯金币的家伙才会颗粒归仓的。
    打扫了一下战场，我已然升到了146级，而何艺和慕容明月则双双升到了141级，再次进入了天空之城天榜前十，前几天落下的等级，在这很爽的任务里尽数给追了回来。
    抬头看了看的大殿，这曾经的帝国宫殿如今虽然残破不堪，但是依旧依稀可见当年的鼎盛与繁华，台阶均是鎏金的巨大水晶石，水晶下方雕刻着象征着王族尊严与权贵的龙纹形象。
    大殿两侧，四名手持金色阔剑的高阶守卫站在那里，头顶上浮动着闪烁的字眼
    金甲守卫　v170　地阶准boss
    嗯，是准boss，不过是地阶的，关键是数量有点多，两个的话，我和何艺一人一个，有慕容明月加血，杀起来小轻松，可是四个的话，杀起来颇有难度啊
    远远地望去，大殿的门前，悬挂着一个小小的铁笼，铁笼中装着一只已然腐朽的头颅，那正是罗兰德帝国国王的头颅，在头颅的正下方，一名手持战斧的死灵战将巍然立于那里，身形魁梧，nnd，正是我们此行要杀的boss狂武者菲特:

第六百三十二章 阔剑风暴
    “金甲守卫是地阶准boss，那个狂武者是地阶正boss，相距大约有20码远，刚好是仇恨无作用范围，我们先把四个准boss拉出来宰掉，然后再集中火力打掉狂武者，这样，任务就完成了。”
    我咽了口唾沫，轻描淡写的说出了战术。
    何艺勒住雪域追风的缰绳，道：“这个战术唔，我们三个人，能打的掉四个准boss么”
    “放心吧，应该可以的”我心里也没底，打气道：“没事，我用缚神诀困住一个，幻影狼王拉住一个，然后我和eve每人拖住一个，集中力量杀其中一个，各个击破，明月姐负责加好血就行了。”
    “ok，就这么定了，陆尘，你去引怪”
    “好，拉开距离，在广场上杀，方便跑位操作”
    “嗯”
    两个带着宠物撤到了刚才杀怪的广场上，我则提剑小心翼翼的摸上前，剑锋一样，一道青色利刃从天而降，斩龙刃狠狠的砸在了最外围的一个金甲守卫的脑门上，这货立刻转过身，可怖的脸庞在金色头盔的笼罩下发出了扭曲，“嘶嘶”的尖叫着，还吐出了一条大约10厘米长的腐朽舌头，很给力的样子。
    暗黑瞳闪烁，直接读取出了这个170级准boss的属性
    金甲守卫地阶准boss
    等级：170
    攻击：32403950
    防御：3500
    气血：500，0000
    技能：剑刃斩、甲刃防御、阔剑风暴
    介绍：曾经罗兰德帝国最忠诚的守护者，这些精悍的战将都曾是王国的栋梁，可惜，当瘟疫降临时，他们手足无措，只能沦为亡灵的傀儡，手持当初捍卫王国的剑刃，他们失去了良知，却变成了屠杀同类的凶残施暴者
    嗯，纯物理攻击，这就比较好办了，近4000点的物理攻击，比当初在九龙迷宫里杀的最终boss还要强悍一些，不过却只是物理攻击罢了，并没有魔法伤害，至少对我和何艺的压力会小很多。
    飞速后退，牵一发而动全身，斩龙刃攻击了其中一个，另外三个金甲守卫也立刻追了过来，非同小可
    “刷”
    扬起手臂之间，四道天外身边降临，“啪啪啪”的连续戳在台阶上，顿时，最后方的一个金甲守卫被禁锢在其中，持续15秒钟，也为我们争取了非常宝贵的时间。
    boss来了，我果断的开启各种buff，野性咆哮、威慑等一一开启，能提升一些优势都是好的。
    “快点，准备拉开仇恨”
    提剑奔回，抵达何艺前方5码的时候猛然转身，抖动剑锋就是一击千冰斩，轰的一声，其中两个金甲守卫被冰冻住了双足，无法动弹，只有其中一个追了过来，我马上指挥幻影狼王去攻击其中一个被冰冻的金甲守卫。
    “吼吼”
    小狼发出愤怒的嘶吼，利爪连续挥舞，“啪啪啪”的拍着那个金甲守卫惨嚎不已，当然，也顺利的将仇恨值给拉了过去，现在的小狼拥有近10w的气血上限，足够boss砍杀好久了，这也是我们杀boss的依仗之一。
    “快，锁定这个，先杀掉他”
    瞄准最前方的一个准boss，我飞速的挥动了青冥剑，烈刃斩三连击呼啸而出，暗黑瞳下，boss的右肩铠甲缝隙处一片红色，成为最大的弱点位置，于是我便锁定了这一点，烈刃斩“铿铿铿”的连续三次撼动。
    “10923”
    “19020”
    “27834”
    紧接着，踏破大地，战争粉碎降临，又是连续三次伤害
    “12929”
    “13982”
    “13200”
    果然，没有攻击弱点的话，攻击伤害会降低好多好多，但是战争粉碎就是群体杀伤，根本没有瞄准弱点这一说，也只能就这样凑合着杀了。
    何艺连续挥剑砍杀，却无法造成我那样的伤害，她有些茫然，美目看向我：“陆尘，怎么回事”
    我剑锋一横，推出了普通攻击撼动在boss的右肩弱点处，道：“艺姐看准了，就是攻击这里，这里是弱点位置，不要偏差10里面，越接近中心区域，攻击伤害就越大的。”
    “哦，原来是这样”
    何艺欣然一笑，剑锋直送，直接来了一次壁垒击破
    “噗”
    “28904”
    超高的伤害数字让人喜不自胜，同时，boss的反击也降临了，剑刃扬起，对着何艺就来了一下，紧接着身体旋转，带动着阔剑，来了一次阔剑风暴，连续打击
    “铿铿铿”
    气血狂掉，何艺和我一起被震得连连后退，一个boss的攻击就那么强悍，其余的两个很快破冰而出，这还了得
    慕容明月飞快的治疗，一边大声道：“不行，boss的等级实在是太好了，陆尘、eve，不要用武神，开启王道吧，否则会死人的”
    我深以为然，立刻将队长给了何艺，而何艺也飞速的开启了王道策略技，攻防血纷纷提升了50，同时，我们大家心领神会的每个人都抛出了一张卡片，正是刚刚打到的血骑士卡片，提升40的气血上限和15的防御力，这么一来，每个人的气血都相当于提升90了。
    看了一眼，我微微喜悦，gbd，居然已经有56000的气血上限，足够搞了，慕容明月的治疗输出那么高，我们完全可以用属性来压制着四个准boss
    另外两个boss一起杀了过来，剑刃斩阔剑风暴迭起，我急忙用青冥剑横扫挥出烈刃斩，随即横起了长剑，防御一下再说
    “铿铿铿”
    剑锋激荡出火星，身体被连续撼动，气血不迭连掉
    “289”
    “2789”
    “4011”
    嗯，连防御也不能保证不受伤害了，几个准boss的物理攻击实在太强了，特别是那个剑刃斩技能，似乎有一定的破防属性，劈砍在何艺的盾牌上，硬生生的在圣盾模式下砍掉了她一万多气血
    连续踏出战争粉碎，我硬生生的又把仇恨值拉了回来，依旧瞄准我锁定的那个准boss猛杀，他只有500w的气血，并不算太高，还是可以杀得死的。
    不久之后，被缚神诀禁锢的那一只也过来了，我和何艺顿时压力倍增。
    脚下不停走位，拖曳战场的长度，使得自己免受额外的伤害，等待15秒钟，再度挥出缚神诀，很给力，已然146级的我，对170级的准boss，几乎可以做到100的缚神诀成功率了。
    “轰”
    千冰斩再度在怪物群里爆发，将三个准boss齐齐的冰封住，何艺飞速撤退，顺势一记碧波斩，很聪明的笼罩了四个boss，将攻击效率最大化
    幻影狼王咆哮着，猛然召唤炼狱风暴，周围顿时陷入了狂风之中，暴风肆虐，boss脑门上不停的跳起了伤害数字，仇恨略微偏移，我和何艺立刻开始猛攻拉住仇恨，生怕有一点闪失。
    高等级的铁翼龙发出低沉的龙吟，龙爪啪啪啪的连续拍在锁定的准boss脑门上，动辄来一口龙息，杀得非常畅快，并且，由于何艺开启了王道名将技，所以我们人宠的气血、防御都提升了，特别是幻影狼王，作为仙阶boss级宠物，气血上限已然达到了14w之多，非常的恐怖
    集中攻击下，准boss那500w点的气血就不算什么了，不到五分钟的时间，这个金甲守卫就只剩下不到5的残血了，另外几个boss则受到了溅射与群杀技能的覆盖，一样也都只有80左右的气血。
    “刷刷刷”
    圣光连续雨落，慕容明月恰到好处的治疗让我们的队伍总能维持在50的气血以上，而且，慕容明月的治疗操作在天空之城都是屈指可数的，有效治疗达到了80以上，不像是有些牧师，全是给一些满血的队友加血，有效治疗连30都不到，碰到那种牧师的话，全队的玩家都要泪流满面了。
    片刻间，青冥剑连续爆击了两次，终于，第一个金甲守卫轰然倒下，发出低低的惨嚎声，同时，注意到了，我的经验条“刷”一下涨了15之多，nnd，亲手解决boss的感觉真爽啊
    “铿铿铿”
    扬起手臂承受另外两个boss的攻击，然后配合着何艺、幻影狼王和铁翼龙继续攻击第二个boss，不得不说，少了一个之后，杀起来也轻松多了，boss的每次攻击都能带走我们50008000不等的气血伤害，不过慕容明月的治疗依旧很给力，直接群疗术笼罩，并且在我和何艺脚下释放了一个“生命之潭”，在双重保护下，想死都难了。
    时间一点一滴的流逝，接下来的三个准boss也一一倒下，其中一个被我所杀，另外两个则被何艺和铁翼龙分别杀掉，这也让慕容明月猛涨了一截经验，有铁翼龙帮忙抢经验，这算是慕容明月的福音了。
    打扫了一下战场，准boss的爆率很一般，最好的也就是一个四星灵器的皮甲护腕，丢给了何艺，由她处置，反正我用不上，也看不上，要说卖钱的话，一个四星灵器显然比不上我包裹里的8套罗兰德铠甲套装。
    搞定一切，气血也在慕容明月的治疗术下回满，提着青冥剑再次踏上了台阶，我微微一笑：“狂武者，俺们来了，受死吧”
    大殿之中，狂武者菲特巍然站在那里，手中持着战斧，双眸猛然笼罩上血色光芒，悍然大喝道：“该死的冒险者，你们太多管闲事了，罗兰德帝国的事情，还轮不到你们插手，给我滚下地狱去吧”:

第六百三十三章 三线
    “哈哈，最后的boss来了，准备迎战”
    我提着青冥剑，剑锋低垂，微微笑着看前方的狂武者菲特，这个boss是正宗的死灵，一双血色眸子与我特别相似，只不过平添了太多的暴戾气息罢了，显然，狂武者菲特至少也是修罗级别的亡灵，嗯，杀掉之后不能忘了吸收亡灵火种。
    想着，我伸手一探，吸收了周围几个金甲守卫的亡灵火种，胸中充溢着汹涌的能量，这玩意跟能量饮料有些相似，吸收了亡灵火种之后，觉得血脉中都充斥着磅礴的力量，不吐不快。
    同时，死亡攫取了一下，四个金甲守卫如同以往的boss一样，只是给了几片“破烂的甲叶”非常的没有前途，就连送给亚麻袋的价值都没有，似乎系统已经盯上了我，在控制着死亡攫取这个技能的发展前途，好长时间了，死亡攫取就从来没有攫取出来什么有价值的东西，以至于我都有些懒得用了。
    “桀桀”
    狂武者提着战斧迈步走来，一步一个脚印，战靴踏碎了腐朽的石阶，不过也能反映出这个boss是一个绝对的力量型存在，以我的力量也根本做不到这样的效果，否则一身精悍战铠、手持青冥剑，一步一个坑的走在天空之城的广场上，那该有多帅，肯定能迷晕无数少女。
    “该死的人类。”狂武者声音低沉，战斧一抡，斧柄上泛着慑人的蓝色光泽，战斧锋刃上更是氤氲着血色，他低声咆哮道：“来自炼狱的裁决即将降临，你们妄图反抗雷鸣大人的反抗，这简直是自寻死路”
    我不由一笑：“死亡剑刃，雷鸣哈哈，这个懦夫已经被心然杀回了炼狱，再也不敢冒头了，你这个白痴居然还在这里给他当看门犬，真是笑死人了，你的脑颅里是不是只装了臭水啊居然这点智商都么有”
    狂武者菲特大怒，擎着战斧：“无知的小子，我在你的身上嗅出了亡灵的气息，你本是个亡者，居然帮助蒙川那种不识时务的笨蛋，现在是亡者的年代，一切生者都将会成为亡魂，认命吧今天，我以狂武者的名义，将会取下你的头颅，带着你的亡灵火种去交给雷鸣，他一定会将你的火种炼化成一坨臭狗屎的”
    何艺站在我身边，用剑柄捣了捣我的手臂：“喂，你被nc进行人身攻击了，这还是我第一次见到”
    我勃然大怒，猛然拔出了青冥剑，剑锋之上深青色的龙魂萦绕流转，发出低低的咆哮，似乎是在求战：“草你妹，来啊，跟你拼了”
    掏出包裹里的一个400点体力药水和一张血骑士卡片一起使用了，顿时气血上限暴涨了到了60000了，就像是个小boss一样，鬼神铠的光泽氤氲在身侧，保护着我免受大量伤害。
    身侧，幻影狼王浑身的血色皮毛倒竖起来，面目狰狞的看着boss，发出了低低的咆哮，充满了敌意。
    慕容明月问：“怎么杀”
    我笑了笑：“简单，我和eve牵制破敌，明月姐你只管治疗就行了，宠物注意躲避和卡位，别死得太快了。”
    “嗯”
    说着，我提着长剑就上了，单手一扬，缚神诀坠落，不过很可惜，一个大大的iss从狂武者菲特的脑门上飞起，暗黑瞳涌动，我成功的读取出了boss的属性，而且是非常详尽的属性
    狂武者菲特天阶boss
    等级：170
    攻击：39405580
    防御：5500
    气血：3500，0000
    技能：剑刃斩、甲刃防御、阔剑风暴、冰岩炼狱
    介绍：狂武者菲特，原本是龙域的龙战士之一，当龙域沦为一片废墟之后，狂武者菲特就成为了一个高阶雇佣兵，可惜，在不久之后，他被死亡剑刃雷鸣看中，在强大的雷霆之刃诱引下，狂武者堕落成为魔域战士，并且，雷鸣以死亡力量炼化了狂武者的体魄，使得菲特成为少有的强者之一
    “妈的，好高的属性啊，居然真的是170级的天阶boss，这次有的打了”我咽了咽唾沫，对身后的两个道：“做好挂掉的心理准备”
    两个齐齐点头：“早就准备好了”
    我欣然一笑，迎着boss就发动了雷霆冲锋，整个人带着一道道闪电落雨重重撞击在boss的胸前，这狂武者的身躯非常巨大，我只有他的一半身高，撞击之后，力量点数显然逊色了对方很多，整个人被震得浑身一颤，所幸还是眩晕了对方3秒钟。
    “杀”
    剑锋一摆，烈刃斩呼啸而出，剑刃撼动在boss的胸铠之上，激荡出耀眼的火星，并未能尽数刺入铠甲
    “6894”
    “10921”
    “16788”
    嗯，连烈刃斩也只有这样的伤害，足可见这个boss的防御之高了。
    暗黑瞳下，狂武者的防御几乎是完美的，无懈可击，根本看不到有什么弱点位置，这就让人有些无语了。
    舞剑，再来，壁垒击破
    “噗”
    靛青色的火焰尖锥直直的突入了boss的胸膛，带出大大的伤害数字23578，这总算是让大家心里稍微有点底，好歹知道这个boss不是无敌的。
    “刷”
    何艺的冲锋袭来，骑乘着雪域追风发动攻击，战马的头颅撞击在boss的腰眼上，何艺居高临下，剑锋一摆，旋风化为一道寒芒穿透了boss的脖颈，带出壁垒击破的攻击光芒，非常璀璨。
    “17893”
    基本上，以何艺的攻击力也就只能打出那么高的伤害了，并且，何艺的冲锋并未能眩晕boss。
    “小心啊”身后传来慕容明月的声音。
    果然，boss脱出眩晕的一颗，战斧舞动，猛然就是剑刃斩，生生的劈砍在何艺的盾牌之上
    “铿”
    何艺美美的身躯被震得连连颤抖，就连雪域追风也发出了一声哀鸣，正面承受了剑刃斩，气血狂掉了21092点
    我急忙翻转剑锋，剑刃突刺进入了boss的腋下，带出9088点伤害，这里并非boss的弱点位置。
    幻影狼王怒吼着，舞动双爪发动攻势，“啪啪啪”的拍在boss的腰部，打出来的伤害数毫不逊色，并且铁翼龙也冲了上来，两大近战boss级宠物一起攻击，隐隐已经可以看到boss的气血在缓慢减少了。
    “吼吼”
    狂武者暴怒的嘶吼着，阔剑风暴发动，旋风般扫荡开来，我和何艺几乎一起中招，伤害数字飞起
    “19042”
    “24898”
    攻势太猛，有些承受不住了
    慕容明月加血也颇有些压力，这td掉血都是几万几万的掉，换了别的牧师恐怕早就哭了，不过慕容明月还在努力的加着血。
    这时，不远处，何艺的宠物，火光鼠抡起巨大的火球，啪啪啪的砸在boss的脑门上，赫然是大型的单体攻击魔法，狂武者是个非常害怕魔法攻击的重甲类型，顿时被火光鼠火球打得嗷嗷惨哼。
    “该死的，这讨厌的蛆虫”狂武者菲特发出愤怒的暴吼，手中的战斧猛然爆出了一道道风刃光芒。
    我大惊，急忙低喝道：“小心，这是这时旋风斩”
    果然，我话音未落，boss的身躯猛然高速旋转起来，战斧乱舞，“啪啪”的将我和何艺震开，战斧化为一道闪电，直直的劈落在火光鼠的脑门上
    “咔嚓”
    “49088”
    靠，火光鼠的防御力太低了，气血也就一般，怎么可能经得起这样的狂猛攻击，只是一击之下，火光鼠吱吱叫的瘫倒在地，直接就被秒杀了
    “啊，我的小老鼠”何艺张了张小嘴，很是心疼。
    boss桀桀的大笑着，一个旋风斩灭掉火光鼠之后，提着战斧就冲向了慕容明月，nnd，这个boss的ai好高，居然不顾仇恨偏移直接就选择了慕容明月这个柔弱牧师作为攻击目标了
    我急忙扬起手，再来缚神诀
    “嗖嗖嗖”
    四道红芒坠落，神兵稳稳的将boss禁锢在其中，很不错，缚神诀居然冲锋了
    冲锋来到boss身前，剑锋一横，烈刃斩乾坤击破齐齐的泻落在狂武者的战铠之上，先把仇恨值锁定了再说
    攻击完成之后，转动指间戒指，鬼影戒中传来鬼哭狼嚎之声，影迹飘忽无定，下一刻，一个全新的我出现在boss的身侧，同样提着青冥剑，舞动利剑直接就给boss来了一次乾坤击破赦免普通攻击的组合，分身的攻击只有我的75，非常有限，必须用赦免来配合降防才能大幅度对boss造成伤害。
    何艺看着，不由一笑：“哦哦，不错，这就是鬼影戒的分身效果”
    我点头：“嗯。”
    慕容明月一边后退，一边给我加血，笑道：“分出两个陆尘，这个倒是不错，要是现实中也有用就好了，我们家eve就不会和逸美女杀得难分难解了”
    何艺脸蛋一红：“我什么时候跟逸美女杀得难分难解了”
    慕容明月轻笑：“暗战”
    “哼”
    我却没有空闲跟她们扯，狂武者的攻击力实在是太彪悍了，我现在完全就是三线操作，自己、分身和幻影狼王，循着不同的轨迹发动进攻，一进一退间将ds发挥至最高，同时将承受伤害控制住，轻描淡写的进退间，却相当的考究操作，以至于不到三分钟，我已经累得汗流浃背，三线操作，这完全不是人干的活啊
    慕容明月似乎也发现了什么，美目一横，惊道：“戳陆尘你不让狼王自行攻击，居然亲自操作妈啊，三线”:

第六百三十四章 冰岩炼狱
    “铿”
    剑锋招架住一半的boss攻势，我的身体发生了微妙的偏移，紧接着，分身残影的青冥剑错身招架，几乎完美的卸去了boss这一击的力道，也将我们所受到的伤害降低到了最低点。
    何艺学着我的攻击角度与力度，一板一眼的输出着，雪域追风战马发出一声声的嘶鸣，似乎是在为美女主人助阵。
    幻影狼王在杀掉四个准boss之后已然升到了117级，属性bt得要死，估计升到170级的时候，就能直接跟170级天阶boss硬来了，而现在，幻影狼王也充当了极重要的ds，利爪连连挥舞，带出一道道旋风来袭击狂武者。
    慕容明月远远的站着，法杖轻扬，将一个个的治疗术泻落在我和何艺的身上，生命之潭在脚下滋润着，也让我们能够更好的战斗。
    两人两宠围着boss困斗，“啪啪啪”的一个个都被boss的战斧劈刺震开，然后义无反顾的冲上去继续堵位，杀得非常惊险，但是好在有王道50的属性提升以及对boss的10属性削弱，所以就算是惊险，但是依旧能够保持死战不退。
    行会频道里，众人正在聊天
    许阳：“哈哈哈，吕小子出来，老子有事要跟你商量”
    吕布衣：“许阳哥，什么事”
    许阳：“零度冰点，那个王八蛋似乎并没有去神隐城，长生殿、圣域玫瑰和问鼎天下背弃了诺言，已经放弃对焚琴煮鹤的帮助，哼哼，我刚才得到消息，零度冰点带着2000焚琴煮鹤的玩家在龙骨山脉中部练级，你有什么想法”
    吕布衣轻笑一声：“我是古剑魂梦的人。”
    李承风哈哈笑道：“有布衣这一句就已经足够了，d，零度冰点忘恩负义，公判背叛古剑魂梦，这笔账不能不算，许阳，鬼谷子，带2000青虎铁骑上山，砍掉焚琴煮鹤的这群人，然后继续悬赏他们的坐标，一星期内，杀得焚琴煮鹤的人不敢出城，如何”
    许阳欣然笑道：“ok，我正有此意，李小子你要一起来，那最好不过了，小鬼已经在纠集人马，乱月姑娘，你来不”
    乱月：“我在钓凯子，没空”
    鬼谷子：“哦在钓折戟老大”
    乱月：“没有，陆尘那家伙太难钓了”
    我：“靠，你对我一点也不忠贞”
    乱月顺势笑道：“哎哟，陆尘吃醋了，来吧来吧，我和关悦、漂亮小蛮在刷鳄鱼沼泽，怪物级别很高的哦，你来不”
    我：“靠，你还说你在钓凯子”
    乱月：“嘻嘻，就是钓你出来”
    许阳则说：“陆尘，你和老大、明月在一起吧我们决定追杀焚琴煮鹤，你觉得怎么样，这个战略靠谱不”
    我点头：“ok，我没有意见，古剑魂梦好歹也是天纵中国服务器少有的大型公会之一，必须让人知道我们的荣耀不容践踏，d，焚琴煮鹤敢背叛我们，那就杀得他们不能走出天空之城好了，换班轮番杀，不要影响练级进度，晚上我有空的话，亲自动手”
    李承风哈哈大笑：“嗯，陆尘也那么说，那就没有任何问题了，准备出动，趁夜干焚琴煮鹤去”
    许阳又说：“嗯，交给你和小鬼了，我跟队去杀捡装备去，对了陆尘，战天盟拿下了西境的那片新领地，正在论坛上招兵买马呢”
    我撇撇嘴：“随便吧，总之我们与战天盟之间迟早会有正面硬碰硬的一战，不用着急”
    “哈哈哈”
    行会频道里一片欢欣鼓舞，暗月城一战之后，士气大涨，就连神隐城十大公会其中的三个联手攻城也被我们击退了，古剑魂梦的威名已然回荡在中国服务器的上空了，从那以后，谁也不得不正视古剑魂梦这个新崛起的王者
    三线操作的高强度下，我略微缓了缓，让幻影狼王正面承受boss的伤害，它的气血和防御都很高，先顶一顶再说。
    至于我自己，上论坛，在天空之城的版块里看到了一个红的发热的帖子，赫然就是战天盟的宣言，发帖人就是战天，帖子标题名为：战天盟，与天斗、与人斗、与命斗
    紧接着一行小字：“战天盟从古剑魂梦、雪银杉、君临等超级公会手中血战十小时夺取领地，现在，这片热土上崛起了一座新兴主城战天城，这里将会是我们战天盟的梦想热土，希望讲义气的兄弟前来加盟，捍卫我们的梦想与尊严，让全天下的人都知道战天盟的名号，让我们的仇人因为听到我们的名字才颤抖。战天盟在一个星期内开设10个分盟，征募分盟的盟主、管理成员与会员，讲义气的优先，我们不要胆小的卑鄙者，只要兄弟，为兄弟，可抛头洒血，终生无悔”
    一席领地宣言，看得我热血沸腾，差点就忍不住要加入战天盟了。
    nnd，战天这厮果然是一个当领袖的料，不管是容人气量还是识人眼光，都是非常卓著的，这也是战天盟在战天的领袖下，一步步的从一个名不见经传的小行会在数年内就提升到了中国服务器家喻户晓的超级公会的原因所在。
    现在，战天盟拥有了一座属于自己的领地，是一座野蛮人城堡，这对战天来说绝对是一个天大的好消息，有了立足之本之后，以十月雨的谋略，再加上离歌、临兵斗者、笑苍天等名将的辅佐，战天盟想要不成就一番事业也是不行了。
    同时，战天盟也正式成为古剑在天空之城的第一号强敌，拥有领地的战天盟将会完全不同，号召力更强毕竟，虽然古剑魂梦人才济济，不过在公会风云榜上暂时还没有进入前十，公会风云榜三个月重新排一次，似乎也该重排了。
    nnd，不管这些破事了，先杀掉这个boss再说，总之，现在古剑魂梦拥有一座八级城池，又有鬼谷子、李承风、北冥雪等超一流的名将坐镇，哼哼，就算是战天盟再强，我们也拥有一战之力
    “铿铿铿”
    连续数次，狂武者的战斧震荡在我的鬼神铠上，气血狂掉，甚至还爆出了一次致命一击，直接掉到了20以下的气血了
    “哇，陆尘小心”慕容明月惊呼一声。
    我顺手一记死亡坚韧，再灌下一个8级圣灵药水，顿时气血猛涨了一截
    “15310”
    “5000”
    暂时脱离危险，在慕容明月的治疗下奋勇再战，可惜我不能装备盾牌，否则以我的操作能力，攻守兼备就更加完美了。
    经过近30分钟的搏杀，狂武者的气血已然掉到了50左右，让我们看到了杀掉boss的希望。
    “加油，再杀30分钟，差不多就能结束了。”慕容明月笑道：“如果不出意外的话。”
    可是，杀天阶boss不出意外就见鬼了
    “吼吼”
    狂武者菲特猛然一声暴喝，在损失气血到40的时候，猛然高高的跃起，重重将战斧劈入了地面，大地狂震，四周突起了无数火红色的石锥，正是那一招冰岩炼狱技能，一招裂地，无数火红色石锥破土而出，紧接着，天空坠落冰锥，轰轰烈烈的坠地
    “嘭嘭嘭”
    四周传来巨响，根本就没有机会加血或者逃命，大约近百码的范围内都被技能笼罩，后方罗兰德的王宫一样被毁，在一招冰岩炼狱中沦为了废墟
    “哇，完了”
    慕容明月手足无措的站在那里，无奈的看着脚下地面裂开，无数火红色岩浆喷出地面，空中的冰锥更是不断坠落，将慕容明月的牧师盾撕成了碎片
    “唔”
    慕容明月缓缓倒下，头顶上飞出连续三个超过一万点的伤害数字，挂了。
    我和何艺飞速后退，却根本来不及，冰锥与火岩不断的攻击，气血狂掉，最终，雪域追风一声嘶鸣倒下，何艺一样倒在了熔岩之中，而我的气血也到了最后的一丝，急忙释放无敌技能黄昏之盾
    “刷”
    无敌技能出现，可是只有12秒钟，而狂武者则追着我杀了过来。
    队伍频道里
    慕容明月：“咦，墓地就在宫殿外的祭坛废墟边缘，好近啊”
    何艺：“嗯，陆尘顶住，我和明月这就杀过来最多三分钟”
    我不禁哀嚎：“三分钟啊，我哪儿能顶得住”
    说着，用幻影狼王来卡位，自己则飞速狂奔，动辄回身以斩龙刃来牵制住boss，我不能挂，必须让boss处于战斗状态，否则脱离战斗状态之后，boss的回血速度直接是普通的10倍，几分钟满血，那是大家都承受不了的事情。
    一路飞奔出王宫大殿，地图上，何艺、慕容明月两个小点正在飞速移动。
    “噗噗”
    狂舞者的血色战斧不断劈开幻影狼王的皮毛，这货的攻击力实在太强了，幻影狼王也根本就抵挡不住
    “啊啊，陆尘顶住啊”
    何艺已经看到了我，提着剑跃马杀来，可是，尚未等何艺赶上，幻影狼王已经挂了，boss从后而来，阔剑风暴
    我急忙转身，横起青冥剑，防御
    “铿”
    剑锋震荡，最后的一丝气血也没有了，狂武者菲特一脸狰狞：“嘿，卑微的亡者，去死吧”
    “嚓”
    战斧掠过，我软软的倒下，大爷的，挂了
    “叮”
    系统提示：你已经死亡，你的装备青冥剑已经掉落:

第六百三十五章 超高爆率
    高阶boss区域地图死亡模式，死亡之后并不成为尸体，而是直接离开boss区域，这样避免了无限复活的攻击模式，就如慕容明月和何艺一样，她们都选择了在墓地复活，这样跑过来也比较快一些，但是代价都是死亡掉落1级，并有一定的几率掉落装备。
    “刷”
    我出现在临近的墓地中，复活之后气血剩余50，所有buff都已经消失，张开手看看，nnd，赖以为生的青冥剑已经爆掉了
    掏出卡片与药水，刷刷的全部加满了buff，随后一边向着boss的方向狂奔，一边低声喝道：“eve、明月姐，往墓地附近跑，跟我会合，还有还有我的青青”
    慕容明月扑哧一笑：“别亲了，青冥剑已经被eve捡取，我们正在往回跑，你准备接应，快点，boss的攻击好强的说”
    “嗯”
    单手一扬，召唤出魔法阵，一声狼嚎之后，幻影狼王的巨大身影破风而出，主人死后，它也一起消失了，很可惜，不然以小狼的属性，应该还能挡得了几斧头，那超高的气血上限可不是假的。
    不停地纵跃跨过一些障碍物，当我飞奔来到大殿不远处的院墙下的时候，何艺和慕容明月也冲了过来
    “武器”
    何艺骑乘着雪域追风，猛然投掷出一道青色的光泽，正是我的青冥剑
    猛然跃起，判断很精确的凌空抓住剑柄，顺势带着长剑就对狂武者发动了冲锋
    “刷”
    “iss”
    依旧被iss，天阶boss的免疫力对于我们现在的等级来说杀起来实在是有些勉强，足足高出我们近30级，品阶又是天级，我们能够撑到现在已经是一个奇迹般的事情了。
    单手扬起，鬼神之声升起，下一刻，四柄血色神兵从天而降，“嚓嚓嚓嚓”的坠落在狂武者的四周，四柄神兵发出血红色的连锁闪电控制了周围的一切，也成功的将狂武者boss给禁锢在其中。
    ok，15秒钟的时间
    慕容明月终于停了下来，将何艺只有20的气血给拉了上去，并且释放出一个生命之潭，我和何艺立刻冲上前，配合着宠物的攻击一起输出，这次只能硬来了，狂武者的移动速度、攻击速度都高得惊人，体型也不算太过于硕大，根本无法寻找掩体。
    “铿铿铿”
    15秒钟之后，缚神诀效果消失，狂武者惊人的力量撼动在盾牌之上，何艺身在圣盾防御的状态下依旧被震得连人带马后退了数步，气血更是掉了两万多，boss一连串的攻击杀招实在是太狠了。
    “晕啊，好强力的boss，还有群杀技能，晕死了”慕容明月叫苦不迭，飞快的给何艺治疗，却依旧无法将气血拉满。
    狂武者惨厉的嘶吼着，战斧一抡，带着一道巨大的火红色战斧光芒，轰然坠落向何艺的方向，群杀技能瞬即将美女盟主的身影吞没
    “轰”
    “19083”
    烟尘滚滚，何艺骑乘着雪域追风战马，发动了一次反冲锋，运气不错，居然眩晕成功，虽然只是短短的1秒钟，却也将boss的动作打断了。
    “洪”
    青冥剑猛然颤抖，在我挥出普通一击之后，终于，天器兵刃的卓越效果呼之欲出，原本缠绕在剑锋周围的青冥龙魂化为一道璀璨华光冲天而起，一个漂亮的弧线之后坠落冲向了boss
    “轰轰轰”
    一通肆虐之后，boss的气血更加的急剧减少了，而我则一直留着紫龙啸的攻击效果，nnd，这个攻击大招留着boss快要挂的关键时刻再用。
    杀了不一会，我和何艺分为两侧攻击，躲避boss的火焰斧头攻击，同时，不断的快攻杀伤之下，boss的气血也不断的减少，很快来到了30左右，终于，这货再次发出惊天的怒吼，周身浮动起神秘的符文，又在召唤古老的力量了
    冰岩炼狱，又是这一招
    我低喝一声，猛然冲上前，左拳扬起，拳头周围盘旋着一道道血色气旋，破魔拳的攻击效果破风而下
    “嘭”
    被护腕甲胄包裹着的铁拳重重轰在了boss的胸前，使得狂武者的身体猛然一颤，却并未完全打断他的技能，只是使技能的持续时间缩短一半罢了，nnd，天阶boss的品级高出了许多，破魔拳无法威力全开。
    “快点，撤退”我大声道。
    何艺、慕容明月急忙向后跑，而我也提着利剑追了过去，可是，大地颤抖起来，极大的影响了速度，一道道火红色的岩锥破土而出，烫的双腿好疼，更要命的是天上降临一道道冰锥，冻得人浑身颤抖，冰火九重天下，如何逃得了
    “唔唔”
    我低哼一声，软软的倒在了火红色的岩锥地面之上。
    “叮”
    系统提示：你已经死亡，你的装备镇魂斗篷、惊涛战靴已经掉落
    靠啊莫非这个boss跟乱月那个大杀器一样，都拥有掠夺技能连我这个拥有38点幸运值的高幸运玩家依旧一次性被爆出了两件装备，并且是两件我非常喜欢的装备，nnd，还有天理吗
    光芒一闪，我出现在墓地之中，慕容明月就在身边，她的法杖也爆掉了，一脸的茫然，万万没有想到这个天阶boss居然能够蹂躏我们到如斯的地步。
    队伍频道传来何艺的声音：“快点过来，我暂时性的拖住boss了，陆尘明月快来帮忙”
    我急忙提着青冥剑，赤足就杀了过去，并且身后血红色的镇魂斗篷也爆掉了，毫无大将风范，完全就是一个高阶步兵的样子，这让慕容明月一边跑，一边抿嘴笑道：“陆尘，你也有那么狼狈的时候”
    我撇撇嘴：“哼，当年咱们一起被碧空痕追杀的时候，比这狼狈的时候多了去了，你又不是没见过”
    慕容明月轻笑：“倒也是啊，自从进了天纵之后，你的巅峰状态就不断恢复了，所以我才说嘛，在天纵里看到你那么狼狈的样子非常的难得。”
    “说那么多干什么，奶我”
    “哦”
    当我们抵达的时候，刚好看到何艺正在利用自身走位和火光鼠的拖曳来勉强的拉住boss，并且，刚才boss释放冰岩炼狱的时候，慕容明月临死之前释放一次大型治疗术，爆出致命一击，拉回何艺近7w点气血，我的破魔拳又缩短了boss的一半施法时间，所以何艺才逃过了一劫。
    “我们来了”
    我拎着利剑，从斜地里杀出，顺地一滚，将装备捞在手中，电光火石间穿上了镇魂斗篷和惊涛战靴，随后将慕容明月的法杖投掷了出去，回身便顺势扬手释放出了缚神诀，神兵呼啸，狂武者正在狂热的追杀状态，却依旧被缚神诀被绑缚在了那里，动弹不得
    我不由暗笑，很好，缚神诀不愧是我杀boss的第一大招啊，这个技能应该是神级的，就连林泽尔也传授不了，这本技能书还是心然送我的，嗯，恐怕除了心然之外，到别的地方也很难学到这样的技能了。
    “刷刷”
    圣光闪烁，慕容明月拼命的将何艺气血拉回来，而我则扑上去，擎起利剑连续挥舞，奋力打掉boss的一小截气血，同时释放出幻影狼王，小狼嘶吼着再次扑杀过去，nnd，身为狼王，看着主人被boss一次次的蹂躏挂掉，似乎小狼也愤怒了。
    而我则看着狂武者，心里暗暗的叨念，连续杀掉我们那么多次，这个天阶boss的爆率可千万不要让我们失望啊，不然就伤人了。
    火焰与冰霜在罗兰德废墟中激荡着，我们这些外来的冒险者正在奋力抵挡着侵略者的进攻，只要能够杀掉狂武者菲特，那么死亡剑刃雷鸣在人界的代言人就消失了，或许，真的能够将罗兰德帝国从黑暗中拯救出来。
    时间一点一滴的过去，当boss的气血来到20的时候，我和何艺、慕容明月又是心底一颤，gbd，boss的冰岩炼狱应该又要来了吧已经形成规律了，boss的气血达到10的百分点的时候就会来一次冰岩炼狱的。
    “啪啪啪”
    何艺用剑背轻拍战马的臀部，带着慕容明月就向后跑，而我留下了幻影狼王和自己的一个分身也跟着跑了，冰岩炼狱的作用范围大约是100码，跑出去就能活命
    果然，在我们奔出去不远的时候，大地再次颤抖起来，boss那20的气血一片血红，无数冰锥与火焰岩锥纷纷降临，仿佛要将废墟撕裂了一般，狂武者屹立于一片血海之中，擎着战斧释放技能。
    毫无疑问，幻影狼王、铁翼龙、火光鼠三个宠物纷纷倒地，成了这一次大招的殉葬品。
    我和何艺、慕容明月松了口气，相视一笑：“这次没挂掉”
    30秒钟后，提着青冥剑再度杀回，在没有宠物的帮助下，10分钟削掉boss的10气血，狂武者就只剩下10的气血了。
    召唤幻影狼王、铁翼龙等宠物，炮灰军团上了，我们闪
    如此反复，20分钟后，狂武者的气血达到了喜人的3左右了，我掐指一算，ok，是时候干掉它了:

第六百三十六章 龙骨之弦
    “铿”
    青冥剑洞穿废墟中的石头城砖，剑锋仿佛从地底唤醒了沉睡已久的神龙之魂，下一刻，一道道紫色氤氲在剑锋周围，淡青色的古老符文从脚底四周升腾而起，将我包裹在其中，浑身颤抖，无数雄浑之力涌入身体，不吐不快
    猛然拔出青冥剑，剑锋之上已经萦绕了大量的紫龙啸能量，挥动剑锋，在我开启了神怒的效果之后，紫龙啸破空而出，巨大的能量冲击在，前方的古老城砖尽数被撕碎，碎屑被气旋带动着乱舞成一道风暴，夹杂着紫龙啸，恍若神龙风暴般的袭杀在boss的胸前，第一只龙头能量重重撼动下，狂武者菲特怒吼一声，舞动战斧，却无法抵挡这浩瀚的攻击能量。
    神怒，100致命一击
    “轰轰轰”
    一连串的伤害数字飞起，非常的喜人，我的超高攻击力度在瞬间达到了一个极致
    “90468”
    “94220”
    “92124”
    多达十多次攻击伤害之后，狂武者惨嚎着倒下，沉重的身体重重跪倒在废墟之中，在紫龙啸的肆虐中，他的一条手臂已经被绞杀成了碎骨，头颅的一半同样被摧毁成了灰烬，紫龙啸的攻击实在太强了
    “刷刷刷”
    三个人刷掉了一个170级的天阶boss，这绝对是史无前例的，金色光华不断的泻落，一瞬间，我已然猛升了4级，刚才被挂掉了两次，嗯，还是赚了两级的，现在已经是148级了，距离150级大关仅仅相差一步之遥
    同时，队伍里的另外两个，何艺和慕容明月的等级略低，不过同样每人升了三级，都不亏了。
    并且，在狂武者挂掉的瞬间，大量的物品爆落在他的脚下，这boss杀人的时候爆率很高，被人杀的时候，爆率一样不低
    “ok，解决了”
    我走上前，一剑砍掉了boss的头颅，将任务物品放进了包裹里，随后一脚踢开了狂武者的尸体，在下方，一堆装备物品正在闪闪发光。
    “hoho，果然爆率好高”慕容明月惊喜笑道。
    我点点头，将一堆物品尽数收入怀中，先拿下再说，别让什么刺客之类的小贼给偷走了，那就恶心了，我用紫龙啸杀boss也正是因为这样，紫龙啸的群攻技能，周围有刺客的话，一定会被紫龙啸给侦破，更何况，我全程开启暗黑瞳，不太可能有刺客能在我的眼皮底下窃取战利品的。
    将一系列装备陈列前方，看得人眼花缭乱，一只泛着玄铁色光泽的铠甲护腕，上面浮动着幽幽符文，显然品级不低，一柄以精悍龙骨锻造的长弓，弓弦的材料似乎非常特别，隐隐有龙吟之声，嗯，这把弓似乎也非常的逆天。
    另外，还有一枚精悍的盾牌，一条剑锥型的鎏金吊坠，以及一柄氤氲着金黄色光泽的利剑，看起来应该至少是地器级别了。
    何艺紧握着小拳头，慕容明月一样紧张却又兴奋的看着我手里的装备，两个充满希冀的笑道：“哦哦，会不会出天器会不会出天器”
    我笑笑：“天知道，马上就揭晓了”
    说着，伸手一拂，那玄铁色光泽的铠甲护腕属性出现在眼前，顿时让两个张大了小嘴，谁也没有想到狂武者爆出来的第一件装备就那么nx的
    战焰护腕地器卓越
    防御：850
    魔防：700
    力量：165
    体力：160
    策略：31
    附加：提升使用者25的物理攻击力
    附加：提升使用者20的招架几率
    凹槽数：5
    卓越属性：怒焰，有10的几率攻击目标时对其造成灼伤效果，10秒钟烧伤目标25的气血，对boss级目标效果削弱
    需要等级：145
    d，居然是五星卓越的地器护腕，太爽了
    我瞪圆了眼睛，这么强悍的攻防属性，有25的物理攻击力加成呢，并且还有一个怒焰效果，当然，最让我看重的莫过于那个20的招架几率，有这个效果的话，配合玩家自身的操作，招架几率更会大幅度提升，对上烛影乱、离歌这个级别的强敌时，这种招架几率提升甚至比致命一击还要有用，毕竟，对上巅峰级高手的时候，技能的强度并不是最重要的，想要杀伤敌人，首先必须要能打得到才行，否则力量再强也是枉然。
    飞快的将战焰护腕收入囊中，我指了指另一把剑，说：“eve，战焰护腕我要了，那把剑不管什么属性，都给你你的旋风剑虽然是120级的王牌武器，但是现在你已经142级了，何况那把剑不过是灵器，该换了。”
    何艺没好气的一笑：“好啦，战焰护腕归你，你原先的大地之魂护腕好像还是紫金器吧咱们的小天王居然还带着这样的装备，说实话我早就看不过去了，上次不是你拦着，我就拍下拍卖行的那个地器护腕了。”
    “别啊，咱们职业玩家，只卖装备、不买装备，白手起家丰衣足食，不能因为一个护腕就坏了规律，嘿嘿”
    说着，我将战焰护腕给佩戴上，顿时手腕、拳头护甲等部位出现了暗黑色的甲胄，看起来非常的冷峻，比原先的大地之魂护腕要好看多了。并且，战焰护腕是五星卓越的地器，属性上也提升了许多。
    id：折戟沉沙称号：炼狱雷鸣
    职业：死灵剑士白金剑士
    等级：148
    生命：30970
    攻击：28523530
    防御：4565
    魔防：4110
    声望：259480
    策略：414
    幸运：38
    终于，作为一个无坐骑的剑士系玩家，我的基础气血超过了3w点，基础防御和魔防也超过了4000点，这基础属性绝对是好东西，因为你打到的装备再好，提升属性再多，一切都是基于基础属性之上，基础属性越强，装备提升、名将技提升等属性递增之后的效果才会越强。这就好像是武侠中的绝世武学一样，一个人就算是把降龙十八掌、葵花宝典、抓奶龙爪手等绝学全部学会，但是没有内力还是不行的，基础属性就是内力，内力越强，发出来的招式才越牛掰
    紧接着，我拿起了那一把龙骨锻造的长弓，弓弦之上浮动着慑人的光芒，怎么看也是不可多得的宝物，伸手一拂，长弓的属性飘飞在半空中，顿时，我们几个人都目瞪口呆，今天的运气也太好了吧
    龙骨之弦地器卓越
    攻击：11501375
    敏捷：185
    体力：190
    策略：55
    附加：提升使用者45的物理攻击力
    附加：使用者弓系技能拥有30的溅射效果
    凹槽数：7
    卓越特性：龙傲，攻击时拥有1的几率发出傲龙箭，大幅度杀伤前方的目标
    介绍：远古时代，恶龙遨游于域外，偶有邪恶暴戾的龙族落入人界，吞噬生灵、无恶不作，驰骋于大陆上的守护者们聚集起来，斩杀恶龙于远古山脉之中，他们取得龙骨，赠送给高山矮人，矮人中杰出的神匠花费数年，以龙脊为胎，以龙筋为弦，铸造而得一柄神兵，便是龙骨之弦
    需要等级：145
    拿着龙骨之弦，一股彻寒入骨的力量沁入手心里，d，这柄弓确实非常的不俗啊，攻击力比起我的青冥剑也没有悬殊太多，并且还有30的溅射效果，这就意味着弓箭手的多重箭、乱射等群杀技能都拥有了溅射，ds绝对是要翻倍的
    并且，还有一个龙傲的卓越特性，1的几率发出傲龙箭，击杀前方的目标，毫无疑问是类似于我的青冥剑龙魂攻击一样的效果，嗯，虽然几率只有1，但是一旦触发就能扭转乾坤而且，弓箭手是敏捷系职业，攻击频率超高，事实上触发的几率还是非常之高的。
    看着龙骨之弦，我微微一笑：“看起来，小北冥145级的武器已经出现了，六星卓越的地器，太霸气了”
    何艺不禁莞尔：“嗯，收起来，回头给北冥，呵呵，这么一来，小北冥的装备不断提升，距离中国区第一弓箭手的目标也越来越近了。”
    我舒了口气，轻笑：“或许，已经是了。”
    说着，将龙骨之弦放入了包裹之中，小心存放，这玩意相当的贵重，不能有任何的差错。
    紧接着，便是那精悍的盾牌了，通灵剔透，这枚盾牌看起来非常的漂亮
    水晶盾地器卓越
    防御：1250
    魔防：1100
    力量：165
    体力：170
    策略：19
    附加：提升使用者2400点的气血上限
    附加：提升使用者40的防御力
    凹槽数：5
    卓越特性：水晶荆棘，防御目标的攻击时，有极大几率弹射水晶尖锥攻击目标，对其造成重大伤害
    需要等级：145
    嗯，一个非常不错的盾牌。
    “eve，这个是你的装备。”我提着水晶盾说道。
    何艺看着水晶盾，美目中流露出喜爱之色，却飞快的摇头，道：“算了，我手里的盾牌相当不错，比水晶盾差不了太多，这个水晶盾，送给天堂雨或者晴空雪两个人吧，这两个骑将在古剑很受大家喜欢的”:

第六百三十七章 地魂之刃
    何艺的意思非常明显，我也心领神会，便将水晶盾收入了包裹之中。
    在古剑魂梦，除了何艺和鬼谷子之外，骑士系玩家就数到幽云十八骑、天堂雨和晴空雪三个人最为强力了，幽云十八骑是我们的老牌核心游侠，自不必说，天堂雨、晴空雪两个进入古剑之后，真正成名也是在领悟了骑将之后，对于骑将这个名将技，大家都知道非常的重要，所以，把这两个留在古剑效力，比什么都要重要。
    一枚水晶盾，换来一个骑将玩家的忠心，这个生意做得是非常值的。
    嗯，这枚水晶盾就给天堂雨吧，她无怨无悔的从其他主城来我们天空之城发展，我们确实需要拿出一点诚意来，否则又怎么海纳四方豪杰呢
    何艺向来就是个明智而果断的女人，非常的聪明，自己放弃了水晶盾，此举毫无疑问是非常明智的，这也是她能够将我和许阳、慕容明月、连昕等人收归帐下，一直不离不弃的原因之一。
    第四件装备，那个鎏金色的吊坠
    水晶吊坠地器卓越：力量150，体力145，提升使用者12的攻击力，卓越特性：提升使用者2000点气血上限，需要等级：145。
    又是一件地器，已经是4件地器了，狂武者菲特的爆出率非常的给力
    这条水晶吊坠虽然是地器，不过只是一星卓越，属性逊色了许多，甚至还不如我的五星卓越灵器镇神项链，于是将吊坠丢给了慕容明月，道：“明月姐，这个拿去丢在拍卖行卖点钱吧”
    “ok。”慕容明月收了吊坠，其实卖掉的钱还是直接投入给雨立方集团，基本上她也拿不到什么，当然，我之所以把吊坠给她，原因就是人家辛辛苦苦加血到现在，一个战利品都没有，实在说不过去，而且，如果真的没有慕容明月加血的，我和何艺恐怕早就给狂武者虐杀一万八千次了。
    最后一件装备，赫然是那一柄氤氲着金色光泽的长剑，之前我已经跟何艺承诺过，这柄剑不管是什么品级都给她，因为我已经拿下了战焰护腕了。
    “刷”
    伸手一拂，剑锋周围光芒璀璨，在黑夜中露出慑人的光泽，紧接着，一行属性数据跳了出来，非常惊人
    地魂之刃地器卓越
    攻击：12501420
    敏捷：195
    体力：190
    策略：47
    附加：提升使用者50的攻击力
    附加：提升使用者100的土系技能攻击伤害
    附加：提升使用者25的溅射伤害
    凹槽数：7
    卓越特性：大地魂，挥舞利刃时，有2的几率触发地魂攻击范围内的目标
    介绍：大地孕育着世间万物，大地深处的守护者沉睡了数万年，凝结为绝世神兵，这柄地魂之刃正是大地凝聚的神兵之一，挥舞之间力量雄浑，使得无数恶魔闻风丧胆，如今地魂之刃重现人界，必然再次掀起一番腥风血雨
    需要等级：145
    “靠，好强的属性”我张了张嘴巴，有些无语，这狂武者菲特实在太给面子了，爆出五件装备，五个装备居然清一色的都是地器，并且其中龙骨之弦和地魂之刃都是非常霸气的武器，在目前的阶段，这样的武器绝对是屈指可数的
    翻开装备榜，果然，差不多霸榜了，我的青冥剑以积分第一稳坐第一宝座，这把地魂之刃出世之后便排名第四，打算送给北冥雪的龙骨之弦排名第六，林逸欣的紫电之刃排名第十位，全中国区的武器天榜前十里，有三把武器都在我们的手里了
    毫无疑问的，我将地魂之刃丢给了何艺，笑道：“eve，恭喜你，你已经成为攻守兼备的高阶骑士了”
    何艺接过了地魂之刃，喜不自胜，美目之中满是欣喜，白玉般的手指触摸着地魂之刃的剑锋，掩饰不住的爱不释手，轻笑道：“好强的属性的，我我不知道什么时候能够装备上呢”
    我笑笑：“去蒙川那里交完了任务，差不多能升一级，这就已经是143级了，距离145级只还有一步之遥，明天努力一下，升到145级就完美了。”
    “嗯嗯”
    何艺将地魂之刃收了起来，充满期待的与慕容明月约定了明后两天的事情交给苏州雨立方集团的几个主管去搞定，她们两个则休息两天，把游戏里的升级进度赶一下，否则的话，古剑魂梦的正副盟主等级偏低，这实在是有些说不过去的。
    继续，狂武者爆出了不少石头，大家飞快的分掉了，然后，发现物品里居然还有一张天蓝色的卡片，拿起来一看，顿时我们三个都愣住了
    精灵龙战士卡片x250：精灵城堡的10级兵种，守护者精灵国度的勇猛战将。
    靠，居然狂武者还爆出了兵种卡片这这玩意不是只有领地型的boss才能爆出来的吗看来，狂武者是雷鸣的部下，已然强得达到了黑白通吃的境界了。
    直接将精灵龙战士的卡片丢进包裹，这个玩意我们用不着，回头送给林逸欣好了，她的精灵城堡银杉城正在飞速发展，拥有一批精灵龙战士倒也不错，10级的兵种，应该已经是顶级兵种了，连我们暗月城都没有，林逸欣的运气真不错。
    紧接着，我翻了翻一堆战利品，忽地眼前一亮，又是一个不错的东西，一本暗金色的技能书泛着土色光泽，静静的躺在狂武者尸体的脚边
    捡起来一看，nnd，好东西
    冰岩炼狱：发出连续五道大地剑芒，以浩瀚的大地之力贯注于剑势中，对前方4x15码内的目标造成五次连续伤害，每次攻击力为75，并能召唤冰霜力量冻结对手，使得被攻击目标的移动速度急剧降低。学习需要等级：140级，需要声望值：50000点，消耗金币：10000枚，消耗声望值：5000点，需要职业：战士、魔骑士、游侠。
    我看得热血沸腾，连续五次攻击的片杀技能，绝对的霸道技能啊这本冰岩炼狱的攻击方式与boss的攻击方式不同，不过也已经非常霸气，相信以后玩家的境界提升，一定在技能方面也能产生改变，说不定这冰岩炼狱也能发出狂武者那种非常霸气的群杀技能，一百码内全屏秒杀
    何艺在旁笑道：“好东西陆尘，能学吗”
    我确认了一下，系统提示无法学习，此技能与我的烈刃斩冲突，nnd，真是可惜了，这个技能的覆盖面积比烈刃斩要大多了，用来练级非常的不错，当然，这个技能的伤害力只有普通攻击的75，这个逊色了烈刃斩许多，遇到了高防御的敌人时，很难破防的。
    于是，我将冰岩炼狱递给了何艺，笑道：“eve，我学不了，你来吧，你好像没有连击系的技能，刚刚好”
    何艺不是杀boss的输出主力，生怕浪费了一本好书，见我不能学习之后，这才小心翼翼的接过了冰岩炼狱，仰脸看着我，小声道：“我真的能学吗”
    看着美女老板小心翼翼的样子，我不禁失笑，伸手揽住她的肩膀，道：“学吧，没事的，这个明月姐肯定是学不了的。”
    “嗯。”
    一道光芒飞散，冰岩炼狱消失在了何艺的掌心，化为一个技能按钮印在了她的技能列表里。
    慕容明月轻笑：“ok，eve用一招来试试看”
    “嗯。”
    何艺擎着旋风，吹弹欲破的绝美脸蛋上浮现着认真的模样，剑锋一摆，浮动出许多土金色的光泽，冰岩炼狱破空而出，剑芒洞穿十五码远，“嚓嚓嚓”的连续五次剑刃折射攻击，地面之上更是被剑势带起了无数裂缝，岩浆喷涌而出，冰锥肆虐
    “哇”慕容明月惊叫一声：“好帅”
    我也由衷的点点头，剑招的攻击效果与狂武者这个boss打出来的几乎一模一样，只不过作用范围小了许多罢了。
    嗯，从这一刻起，何艺将要真正意义上的从高防高血魔骑士蜕变成为一个攻守兼备的超级骑士系美女了。
    “ok，完美了”我笑了笑，提着狂武者的头颅，对两个道：“走吧，咱们去交任务了，eve应该能升到143级了，明天再努力一下，升到145级拿地魂之刃”
    “嗯”
    几个人意得志满的离开了王宫废墟，经过我们与狂武者的战斗之后，几个超级型的冰岩炼狱已经正式把这里变成了一片废墟了。
    绕开毁灭区域，来到了石壁前方，远远地，骑士卫队长蒙川的尸骸依旧躺在那里，无力的样子。
    但是，当看到我手里提着的狂武者脑颅的时候，蒙川的眼睛“刷”一下就亮了起来，挣扎着站了起来，激动不已，声音颤抖道：“年轻而勇敢的冒险者，你的实力让我不得不刮目相看，你居然真的杀死了菲特这个恶魔”
    我点点头，顺手将菲特的头颅丢飞，滚到了蒙川的脚下。
    看着菲特的头颅，蒙川的眼中满是怒焰，伸手拍打着菲特的脑袋，道：“该死的恶魔，你残害了那么许多王国勇士，天杀的东西，你居然也会有今天，我就知道，正义终有一天会降临的”
    说着，蒙川抬起头看着我们三个人，道：“勇敢的冒险者们，感谢你们为我所做的一切，来吧，这是属于你们的奖励”
    “叮”的一声响，没有装备奖励，不过却有丰厚的经验奖励
    “刷刷刷”
    三个人每人升了一级，就连我也升到了149级，爽啊，距离150级大关就只有一步之遥了
    何艺靠在墙边，脸蛋上露出一丝疲倦之色，娇憨的一个呵欠之后，道：“不行了，陆尘，我们要睡了，你呢”
    “你们睡吧，我带着蒙川的尸骸去神域找心然，继续没有完成的任务。”
    “好，那我们先去睡了。”
    “嗯，好梦”:

第六百三十八章 炼狱雷兽
    送别两个之后，我提着青冥剑，看看在地上蜷缩成一团的蒙川尸骸，他的心愿已经得圆，似乎已经不再有什么要求了，只是躺在那里，喃喃的说道：“过去了好久好久，我到底沉睡了多久王国已经灰飞烟灭，曾经的挚友、爱人早就化为朽骨，我还继续苟延残喘着，到底有什么意义”
    我急忙转身，道：“雷鸣一手造就了罗兰德帝国的覆灭，难道你就没有一丝的怨恨吗如今，雷鸣一手遮天，依旧在三界肆虐，蒙川如果你是个男人，就接受吟风者的复活，为人类的尊严而战，也为了你往昔的挚友和爱人而战”
    “对”
    蒙川浑浊的双眼之中泛起了一丝光彩，道：“年轻的战士，你就像是那永夜中的明灯，太感谢你了”
    我笑笑：“你的挚友，达达一定也希望你能振作起来，既然达达已经跟我的天曜贪狼融合，那么你也是我的朋友，来吧，我会带你返回紫罗兰，寻找到心然，她一定会有复活你的方法。”
    “嗯，好的”
    关于蒙川委托的任务已然完成，接下来只是收尾的工作了。
    将青冥剑归鞘，我矮下身，小心翼翼的抱起了地上蒙川的骸骨，生怕多掉了几块骨头，用镇魂斗篷的披风包裹住他，然后将蒙川整个抱了起来，利用鬼影戒召唤一个分身，再配合幻影狼王的掩护，大步流星的迈步出了帝国王城，步行前往紫罗兰帝国去
    正在这时，“滴”的一声，一条信息，来自于北冥雪：“哥哥，我累了，我先睡了哦，你什么时候睡”
    我回复：“过一会，大约1小时后吧北冥先睡吧，等你睡醒了之后，给你两个好东西，嘿嘿”
    “哦哦什么好东西”北冥雪兴奋起来。
    我想了想，便把六星地器龙骨之弦长弓与那本蚀骨箭的技能书一起制作图鉴发给了北冥雪，一个是超级远程攻击武器，在中国服务器兵器榜排名第六的神器级存在，另外则是破防御的技能书，绝对是vs重甲与杀boss时的终极神技
    一时间，北冥雪惊喜交加，飞快开通了语音，兴奋的声音传来：“呵呵，哥哥这是你和eve姐姐一起杀boss杀出来的吗啊啊，爱死你了，我不睡了，等你回城之后再通知我，我要等你一起睡”
    “哦那也好，你随便干点什么事，稍微等我一下好了。”
    “嗯嗯，哥哥小心，我去天空之城摆会摊”
    “ok。”
    关掉通讯器，显然，龙骨之弦、蚀骨箭都是那种有钱也买不到的绝世宝物，我的运气比较好，通过罗兰德遗迹的任务一一爆了出来，并且，事实上我们能杀掉狂武者菲特这个天阶boss，本身就是一个奇迹般的存在，当然，代价也非常的昂贵，以我和何艺、慕容明月这样的全名将组合依旧挂掉了两次，几乎是反复复活来杀死boss的，换成了攻击力、补给力不足的队伍，就算是堆人头恐怕也杀不掉狂武者这种丧心病狂级的boss
    对于这个170级的天阶boss，我的攻击力依旧无法真正意义上的大幅度破防，那么放眼全服务器，恐怕能破防的人也寥寥无几，并且，何艺的王道提升50全属性，这种气血上限和防御力也是非常可观的，可以想象，如果换成狂龙公会的主力阵容来杀狂武者，那么丹书铁契、龙行天下这些货估计只是被boss二连击秒杀的货，寒月玫瑰也未必能破得了boss的防御，纵然有千万人一起来杀，最后也极有可能沦为boss升级的肥肉。
    天纵的设定中，boss一样可以升级，杀得玩家越多，一个boss将会变得越强，所以，雷鸣、寒刃这种级别的boss只会越来越强，因为太强了，就更加没有人能杀得掉了。
    一人、一残影、一小狼，三个影迹飞速穿过了丛林，遥遥的奔向了紫罗兰帝国的方向，狂奔了足足有45分钟之后，终于踏入了紫罗兰的城池，直接进入了王城，也没有再去叨扰影舞者雪薇，我亲自来到了祭坛处，选择传送阵，果然有一项是抵达神域的，心然已经为我开好门了。
    “刷”
    免费传送，眼前一亮，我已然来到了幽深神秘的神域之中，抬头看看，空中漂浮着血红色的云朵，不远处，一个小小的黑点不断地变大，那正是丑陋而狰狞的飞银龙，不断的拍打着翅膀，飞银龙的背上，身穿暗红色甲刃的小美女长发飘飘，笑吟吟的看着我，说道：“哥哥，你完成了罗兰德遗迹的任务”
    “嗯。”
    我点头，看着怀里的蒙川遗骸，道：“我把蒙川的尸骨带来了，他的灵魂力量非常虚弱，心然，立刻开始复活他吗”
    “嗯。”心然从龙背上跳了下来，走到我身边，挽着我的手臂，说：“哥哥，抱紧蒙川，我带你一起过去，我已经准备好了复活蒙川的阵法。”
    “好”
    手臂间猛然升起一股狂猛之力，下一刻，心然拔地而起，带着我一起飞向了高空，好家伙，速度飞快身后，传来飞银龙声嘶力竭的声音：“哦，我可爱的主人，请等等你忠诚的奴仆，阿卡奇的双翼太过于沉重，无法追赶您星月般的伟大身姿”
    我回头看看，恨不得跟这头卑鄙的恶龙来上一剑。
    不久之后，前方的血云渐渐分开，心然俯冲了下去，大地飞速在眼前放大，很快的，一个淡蓝色的魔法阵出现在大地之上，非常巨大，几乎占据了半个峡谷那么大，许多颗神秘的魔石在各个阵眼处闪烁着。
    “好了”落地之后，心然对着远处的六芒星法阵核心处一指，道：“哥哥，把蒙川放在那里吧”
    “好”
    我走上前，将蒙川放在魔法阵最核心处，随后飞速退了回来，站在心然身边。
    心然则单手一扬，凝聚出龙骨枪，在龙骨枪的把柄之上浮动着七道幽红色的光芒，那些正是蒙川的灵魂碎片
    “嚓”
    枪刃直接刺入了地面，心然抬起小蛮靴，飞速踏动地面，顿时浩瀚的力量涌入大地，瞬即点亮了整个魔法阵，六芒星缓缓流转，核心处的蒙川则颓然的抬头看了看四周，当他看到心然的时候，竟露出了安详的笑容。
    紧接着，心然仰着漂亮脸蛋，一双血红色的眸子望着星辰日月，嘴角扬起，吐出一个个字符：“伟大的炼狱之主啊，摒弃灵魂的契约，放纵死者的意念，将炼狱中的不世轮回暂且停息吧，新鲜的祭品已经准备完毕，我，吟风者心然索求炼狱轮回复活”
    大地轰然裂开，地狱中伸出了一只血红色的大手，猛然抓住了蒙川的尸骸，而心然则小手一扬，一道光芒冲击过去，“啪”的攻击在血色大手之上，紧接着又是数次抗衡，最终，血红色的大手悻悻然的退回了炼狱。
    飞银龙从天而降，拍打着翅膀，将几头野牛、蜥蜴等活物丢了下来，魔兽们嗷嗷叫的坠入地狱，这些想必就是所谓的新鲜祭品。
    “刷刷刷”
    炼狱中传来了回应，一道道血红色的能量冲天而起，渐渐凝聚笼罩住蒙川，下一刻，蒙川枯朽的骨头上居然开始生长出点点血肉来，越长越多，场面有些可怖，但却是一个充满希望的复活过程
    半晌之后，蒙川的身体重聚饱满，开始生长出遒劲的肌肉和皮肤，他的脸庞也恢复了生者的颜色，刀削般的轮廓，坚毅的眼神，一头金黄色的长发，全身包裹在沉重的甲胄之中，心然不但复活了蒙川，同时也为他准备了一批甲胄兵刃
    “刷刷”
    一柄灰色长剑坠地，正好落在蒙川前方，紧接着便是暗黑色的战铠等物，更夸张的，最终还有一头浑身燃动着紫色火焰的亡灵骨马一起坠落下来。
    蒙川眼中满是惊愕，缓缓换上了新的甲胄，单手握住灰色长剑的剑柄，翻身爬上了亡灵骨马的背，高举长剑，一声长嘶，似乎在宣泄着死后万年的无奈与愤怒。
    “啪”
    翻身下马，蒙川虔诚的跪下，对着心然道：“吟风者大人，您是我的一切，重塑肉身之恩，蒙川无以为报，但愿鞍前马后，一生为您征战”
    心然满意的点头一笑，道：“嗯，蒙川你本是不逊色于雷鸣的战将，如今，我赐予你再一次生存的机会，并会为你提升修为，你务必要立誓将生命先给世间的一切生灵，阻止亡者的血影侵蚀整个大陆。”
    “是，大人”
    我微微一笑，小声对心然道：“恭喜心然收得一员猛将了”
    心然吃吃笑，转身看我，然后挽着我的胳膊，说：“哥哥，这多亏了你的努力，否则我也无法引出雷鸣啊，好吧，心然没有什么过多的宝物送给哥哥，这个这个东西或许对哥哥有用”
    说着，系统铃声响起，心然给了我挺丰厚的任务奖励经验，并且双手奉送了一枚黑色的珠子给我。
    “嗯，这是什么”看着珠子，我惊愕了。
    “看看就知道了”
    “哦”
    接过珠子，眼前一亮，果然是好东西
    炼狱雷兽天阶宠物蛋：出生于炼狱中的狂兽，炼狱雷兽拥有天生的雷电属性，擅长以利爪攻击对手，并能附带大面积的雷电杀伤，威力惊人。与宠物签订契约，需要等级：145级，需要消耗声望：20000点，消耗金币：50000枚。:

第六百三十九章 北冥献吻
    “我去，145级的天阶宠物啊”狂喜不已，心然果然是出手阔绰，一个单人的任务居然给了我一枚天阶宠物蛋
    这炼狱雷兽的品阶虽然比幻影狼王要差一些，但是已经相当的牛掰了，这样的宠物蛋投放到市场上的话，保守估计价格绝对要在500w金币以上，这是一笔非常可观的财富，一般人是不敢觊觎这枚宠物蛋了。
    但是，我却又不打算卖掉这宠物蛋，金币嘛，可以赚取的方式很多，现阶段大家都非常的缺少宠物，驯兽师们基本上清一色带着的都是一堆垃圾宠物，谁要是有一只暗金级boss宠物都基本逆天了，就连何艺和林逸欣的火光鼠、寒冰狐也没有那么高的品阶，处理雷兽必须要妥当
    想了想，嗯，还是给最亲近的北冥雪好了，她是古剑魂梦最强的远程输出系玩家，不管是练级还是k都需要一个强力的近战宠物来助战，一旦有了雷兽，雷兽可以近战逼退敌人，以北冥雪的操作，走位全开，恐怕没有几个人能逃得过她的狙杀。
    嘿嘿，掂量着手里的炼狱雷兽宠物蛋，咱的小北冥一下子得到三件宝物，实力想不突飞猛进都不行了
    心然擎着龙骨枪，带着复活重生的骑士卫队长蒙川，并且许诺，让蒙川加入紫罗兰帝国，成为一名帝国统帅，麾下一支强劲的亡灵铁骑劲旅，这也是蒙川期待的事情，紫罗兰与夜灵交战，捍卫生存的土地，而蒙川对夜灵的痛恨则是可想而知的。
    “那我们走了哦”心然歪头看着我，轻声笑道。
    我点点头：“嗯，心然小心点，你千万不能出事”
    “嗯，知道啦”
    心然轻声笑，拎着长枪飞身一跃上了飞银龙的背部，转眼消失在我的视野之中，而蒙川则骑乘着亡灵战马，从陆地上一路追了过去，速度奇快，转眼之间一样消失在我的视野之中，嗯，高阶骑士就是牛b啊
    看看我的等级，149级75的经验，还差25就能升到150级了，并且进入150级之后就能职业六转，更能获得一个坐骑宠物空间，哈哈，我成为一个高阶骑士系玩家的日子已经不远了
    掏出回城卷轴，捏碎，走人
    “刷”
    出现在天空之城中，呼唤了一下北冥雪，果然，小丫头正盘着一双雪腻的腿坐在东门广场的角落里卖货，摊位上都是各色的小极品，引得许多人围观，其中10的人是冲着货物去的，90的人则是冲着北冥雪的雪腿去了，一个个纷纷舔着嘴唇叹道：“唉，穿的是皮甲护腿，要是要是穿着黑色丝的话，那多完美了”
    “d，这群禽兽”我拨开人群，暗暗无语，虽然我也有这种想法，当然，能够有幸看到北冥雪穿黑色丝的人真不多，而我就是其中一个，而且经常看，北冥雪这样的漂亮小姑娘是抗寒生物，哪怕是寒冬都能穿着短裙黑丝到处晃荡来祸国殃民的。
    迎面走上前，我笑道：“北冥，收摊，跟我来”
    “哦”
    北冥雪嘴角翘起，露出了飞扬的笑容，飞快的收了摊子，然后站起身，挽着我的胳膊说：“哥哥，你可算是来了”
    “嗯，走，找个隐蔽点的地方。”
    “ok”
    于是，在一群男性玩家差点要杀人的目光下，我带着北冥雪离开，在大圣堂后方开始交易一堆极品。
    伸手在包裹里摸了摸，猛然掏出了龙骨之弦，这一柄以龙骨为胎、龙筋为弦的长弓闪烁着耀眼的光芒，引而不发，内力澎湃着雄浑的力量，隐隐有龙吟虎啸之声蕴藏其中，当北冥雪触摸到长弓的时候，脸蛋上满是欣悦的笑容：“哇，好好强的弓系武器哦，呵呵，哥哥，爱死你了”
    说着，北冥雪踮起脚，用力的亲在我的下巴上，真要命。
    紧接着，我又拿出了腐蚀箭技能书递给了北冥雪，笑道：“降低50的防御，北冥以后要成为一个超级杀boss的王牌了”
    北冥雪眉飞色舞，轻笑：“哥哥，太爱你了，呵呵”
    光芒飞过，腐蚀箭已经学会，这时候，我才拿出任务奖励炼狱雷兽的宠物蛋，嗯，这是非常不错的好东西
    “北冥，这个也顺便送你，你一直没有强力宠物，现在不会了”我笑吟吟的递上了炼狱雷兽。
    瞬间，北冥雪娇躯一颤，看着宠物蛋，半晌说不出半句话来。
    拿着炼狱雷兽的宠物蛋，北冥雪美目中一片迷茫，忽地，拽着我转身进入了冒险者旅馆，然后，她缓缓消失，居然下线了
    “嗯，小丫头这是要干什么”我大惊。
    几秒钟后，“咚咚”的声音传来，靠，有人在敲我的游戏头盔，这还了得啊
    急忙下线，取下游戏头盔之后，还没来得及坐起来，只觉一股香风扑进怀里，北冥雪的声音传来：“哥，我爱你”
    nnd，北冥雪已经hod不住了啊
    小丫头扑入我怀里，脸蛋上欣喜若狂的模样，在我脸颊上连续亲了几下，笑吟吟的说：“天阶近战系宠物，呜呜，太好了哥哥，我要怎么感激你才好呢”
    我瞪着她：“不管怎么感激，你不能这样啊，男女授受不亲，孔孟之道”
    北冥雪压根无视我的话，撅着小嘴说：“哥哥，我好爱你，怎么办，你亲我一下好不好，不然我今天恐怕睡不着了”
    我：“”
    北冥雪见我不说话，一双美丽的眸子里闪烁着狡黠，伸手指了指隔壁，说：“你要是不亲我，我就去告诉何艺姐姐，说你跟鬼谷子哥哥有一腿”
    “靠”
    我瞪圆了眼睛，仿佛再次看到当初在野外k里第一次遇到的那个古灵精怪的北冥雪，在一起的时间消磨了我们之间的隔阂，北冥雪一直给我的都是清新可爱的模样，现在，终于又开始原形毕露了。
    “好吧”我无奈一声叹息。
    北冥雪胜利般的露出笑容，点点头“嗯”了一声，然后仰着脸蛋在我怀里，渐渐的闭上了眼睛，长长的睫毛微微颤抖，似乎很紧张。
    我深吸了口气，嗯，蜻蜓点水般的亲一下，应该没有问题，否则让她到何艺那里胡咧咧，我可就惨了。
    附身在北冥雪的红唇上一吻，可是，小丫头似乎早有预谋一样，忽地紧紧抱住我，吻得更深，一条丁香小舌柔嫩无比，带着热情迎接着我，此举彻底打乱我的计划，原本一秒钟的吻，结果足足吻了近六七秒
    胸前，北冥雪那虽然不大，却超有弹性的胸脯紧紧的压着，她脸蛋潮红，唔唔的看着我：“哥哥，感觉怎么样”
    我故作镇定：“还好，早点睡。”
    北冥雪笑嘻嘻的说：“你会不会睡不着”
    “不会，我一会去eve房里睡”
    北冥雪扑哧一笑：“好吧，你有胆去何艺姐姐房间睡，我就有胆用玻璃杯偷听你们的战况”
    “靠”
    我没好气的瞪了她一眼，抬手在她挺翘的臀上拍了下，果然，平日里看着圆润充满弹性的部位，手感确实奇佳。
    “你从哪儿学来的这些啊”我无语道。
    北冥雪依旧窝在我怀里，笑道：“乱月姐姐教我的”
    “我靠”我心底一沉，一朵小白花难道就要被乱月那个臭流氓带坏了
    这时，北冥雪带着哀求的语气说：“哥哥，我能跟你一起睡么一个人睡，连个抱枕都没有的”
    我瞪眼道：“靠，不要得寸进尺，速度回房间上床，不然挑战我的底限哦，北冥”
    “唔唔，那好吧”
    北冥雪撅撅嘴，在我脸颊上又亲一下，笑道：“哥哥晚安哦不是，是早安，我回去睡了”
    “嗯，中午起来一起去吃饭。”
    “好的”
    北冥雪推门而去，我这才松了口气，又是一个祸国殃民的小妖精。得早点把她嫁出去，可是要是真把北冥雪嫁出去的话，貌似又有些隐隐不舍得，这种感觉简直太纠结了。
    被北冥雪弄得口干舌燥，出门，喝了点水，然后冲个澡啃掉一个面包之后就上床睡了。
    躺在床上，辗转反侧，居然睡不着，心里挂念着自己就快要升到150级，很有可能成为中国区第一个六转玩家，而且幻影狼王的等级越来越高，属性也越来越逆天，升到150级之后，我更是可以骑乘坐骑了，一时间兴奋不已，无法入眠。
    于是拿起一旁的笔记本，上了一下官网，凌晨时分，官网依旧火热，战天不知道动用了什么方法，居然让整个官方的论坛都在为他的领地做宣传，当真了得，至于神隐城和天风城方向，烛影乱发动强攻企图夺取紫百合的5级领地，结果京城洛神果断的联合了桃源深处等行会，堪堪挡住烛龙的进攻，双方损失惨重，暂时休整。
    神隐城，三生陌也经历了一番苦战，未能建功，最终领地被别人夺走了，并且还是一个没有听说过的行会，想必三生陌也非常的郁闷，好在烈焰红唇原本就有一座领地，于是也就释然了，不过，也从侧面反映出来，神隐城藏龙卧虎，确实是一片风水宝地，天知道这座主城里还隐藏了多少强悍行会
    看了好久论坛，眼皮开始打架，终于，抱着笔记本就昏昏沉沉的睡了过去。:

第六百四十章 宽背战象
    中午12点钟多一些，终于艰难的滚床单醒来，睁眼便看到了窗外红色的落叶飘然打在窗玻璃上，一次撞击之后顺着窗子掉落在窗台上，nnd，楼上的那个遛狗的大妈似乎在阳台上种了枫树啊，真是nx人
    “咚咚”
    传来敲门声，慕容明月典型的御姐声喊道：“小子，起床了哼，昨晚不知道多努力努力，这下可好，京城洛神已经六转成功了，还获得了一个三星卓越天器法杖的奖励，气死我了，快起床了，吃饭”
    我穿好衣服，打开门，慕容明月还想敲门，差点被她砸在脸上，一把抓住了她的手，我说：“肿么了不过是第一个六转的玩家罢了，算了，天器法杖就天器法杖，反正我用不着”
    慕容明月挺幽怨的看着我：“可是我用得着吖”
    我瞥了她一眼：“那也没有什么好处，我送你一柄天器法杖的话，你连一毛钱也不会给我，我到底图什么呢”
    “哼，臭小子”
    这时，何艺的声音传来：“好啦，你们两个都别吵了，赶紧洗漱一下，出去吃饭了，陆尘加油冲级，争取成为第一个六转的战士系玩家，毕竟，战士的练级速度没法跟洛神那也的法师相提并论的。”
    我点点头，冲进了洗手间。
    终于，有人六转了，这也说明天纵将会进入一个新的时代，也不知道京城洛神六转之后学到了什么新的技能，肯定更加彪悍了，并且，中国服务器出现了第二件天器装备，也是武器，神秘的天器也开始浮出水面，好事一件。
    匆匆吃完午饭，回到工作室，大家都飞快的上线了，我忙着去练到150级六转，北冥雪则去装备龙骨之弦、孵化炼狱雷兽去了，何艺冲级145级以便于装备地魂之刃，大家都挺忙的。
    “刷”
    出现在冒险者旅馆中，迈步出门，来到外面修理了一下装备，然后将包裹里的罗兰德套装尽数丢进拍卖行，黑价，一套50w的起拍底价，三星卓越的紫金器，比起乱月的骨镰套装也没有逊色多少，就指望着靠这8套罗兰德铠甲来大赚一笔了。
    可以想象，这套装备挂上去之后，绝对会引来众多玩家的竞拍，甚至，非天空之城的玩家也会纷纷到来，各个行会都在打造自己的王牌战士，这罗兰德套装又是135级的铠甲，显然非常符合大家的需求，特别是国之栋梁、龙行天下、李乐这些人，有的是金币，买超级套装来吸引高手，也是他们的常用战略之一。
    接下来，寻找练级地图，想来想去，嗯，上去林逸欣带我去的龙骨山脉中部连续刷任务的那张地图不错，以我如今的实力，有幻影狼王助战，单刷完全没有问题，估计最多三个小时就能升到150级了
    心里喜滋滋的，未雨绸缪，先行来到拍卖行，查询物品坐骑宠物蛋，再查询等级130150级。
    咔嚓一声，结果出来了，有近百个坐骑宠物蛋，最好的是一头幽灵狼，灵级135级的坐骑，不过却是非常坑爹的价格，居然要卖90万rb，这个价格是我绝对不能接受的，继续找一些比较靠谱的宠物，找来找去，选定了一个还算不错的坐骑，属性不错，也足够的便宜
    宽背战象暗金级坐骑
    力量：170
    体力：100
    攻击力提升：27
    防御力提升：5
    攻击速度：35
    移动速度：10
    攻击距离：15码
    气血上限：8000
    回旋力：降低90
    坐骑韧性：10
    追加：移动状态不易被打断，抗冰魔法10
    需要等级：125
    需要声望：10000
    一头体型硕大的战象，灰常的拉风，特别适合我现在的要求，作为125级的暗金级宠物蛋，只要250个金币，太便宜了
    于是，顺手点击一口价买下，“叮咚”一声，宽背战象的宠物蛋已经出现在我的包裹里了，我有些蛋疼，为毛大象这种动物会有宠物蛋呢，算了，游戏设定如何，我要真去纠结就犯2了。
    带上宽背战象的宠物蛋，一路飞奔的杀伤了青云山脉，来到亡灵区域，天空之中依旧有大量的飞行怪虫在装载放下n多的食尸鬼、地穴恶魔、腐蚀虫等怪物，而我擎剑就杀入了怪物群中，吸引着大批的怪物贴近了三角石壁的凹槽开始群杀。
    “轰轰轰”
    烈刃斩、千冰斩等技能纷纷爆发，并且或许是因为等级较高的关系，银龙风暴和龙魂攻击也非常频繁的爆发出来，杀怪的效率非常之高。
    “吼吼”
    幻影狼王高高昂起头颅，发出骄傲的嚎叫，挥舞利爪飞速拍在食尸鬼的脑门上，动辄激荡出一道暴风之爪袭杀怪物群，并且，由我控制着，每两分钟释放一个炼狱风暴来肆虐一通，杀怪的效率高得非常惊人。
    并且，我保护着小狼，它的回血速度虽然快，但是毕竟不能像我这样喝药水、死亡坚韧什么的，我又不是驯兽师，不能用“爱抚”技能快速的提升宠物的气血，所以只能就这么耗着。
    这次压根都不去管地上爆出来的物品装备了，只是埋头杀怪，眼看着经验值一点点的窜上去，就连交任务都忘了，干脆就这样杀怪升到150级算了
    足足杀了三个小时有余，下午四点半时分，升级了
    “刷”
    一道金色光芒泻落，紧接着，系统铃声回荡在耳边
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你升到了150级，获得坐骑宠物空间1个，同时获得六转资格
    很好，坐骑宠物可以使用了
    正在这时，忽然不远处一个熟悉的身影出现，正是带着寒冰狐的林逸欣，她已经147级了，也不知道是在哪儿刷的等级，升级速度非常的快，比我逊色不了太多，想必也是做了什么大型任务了。
    “咦，你也在啊”林逸欣轻笑着，催促冰镰战马走来，那冰镰战马喷着冰霜鼻息，步伐沉稳，浑身覆盖着冰霜战甲，很不一般的宠物，并且，林逸欣歪头看看我的等级，大惊：“呀，小骗子你已经150级了”
    “嗯”
    我拍拍胸脯，哈哈笑道：“逸逸，我牛掰不”
    “坐骑找到了吗可以骑乘坐骑了吗”林逸欣轻笑着问道。
    “嗯，找到了一个还算不错的，要见识一下么”
    “要啊要啊”小美女翻身下马，轻盈的来到我身边，笑吟吟的看着我，说：“快点快点，让我见识一下天纵里第一个战士变骑士的场面”
    “ok，看好了，很帅的，别爱上我哦”
    “太不要脸了”
    “靠”
    “嘻嘻”
    谈笑间，我取出了宽背战象的宠物蛋，使用之后，立刻绑定在我唯一的坐骑空间里，开始召唤
    “刷”
    剑锋所到之处，璀璨的六芒星光华流转，巨大的六芒星在我们脚下旋转，阵心处出现了一个黑洞，被封印在异空间的宽背战象发出一声低声的嘶嚎出现了，非常巨大，像是个小山丘一般
    长长的鼻子上满是褶子，弯弯曲曲的晃来晃去，两颗黄色的象牙上还沾着隔夜的菜叶，铁锅般巨大的脑袋凑在我的胳膊上就蹭来蹭去，铜铃大的象眼还看着我，销魂的发出一阵阵叫声。
    林逸欣一双绝美的眸子里满是惊愕，终于，忍俊不住的扑哧一声笑了出来，指着宽背战象，眼泪都快笑出来了：“这肉墩子也算是坐骑啊”
    我咧咧嘴：“靠，不要笑得那么嚣张，我我挺看中这头战象的，力量有170点呢，而且加了27的攻击力，多牛的属性啊”
    “哦哦”林逸欣连连点头，笑道：“那倒是挺不错的，快骑乘上去看看”
    “嗯”
    翻身爬上了大象的身上，这背确实是够宽的，以至于我骑在上面有点像是个2货，而林逸欣更是笑得流泪了。
    同样的，林逸欣翻身上了冰镰战马，指了指前方大约500码处的大树，道：“陆尘，我们赛跑，谁后跑到那里，谁请吃饭，怎么样”
    我：“”
    林逸欣不给机会，倒数了三声就策马奔腾了出去，我也只要催促战象，大声命令道：“大象，热情的狂奔吧，让我见识一下你那f1一般的速度吧”
    宽背战象挪了挪粗腿，“噗通噗通”，欢乐的奔跑在绿色的田野上我惊呆了
    你大爷，这就是我移动的速度啊人家的坐骑多快啊，冰镰战马一溜烟的就已经抵达了那棵树了
    青冥剑拍拍宽背战象的屁股，丫死活不肯加速，当我花了半分钟抵达的时候，林逸欣笑得合不拢嘴了：“嘻嘻，这老大爷级别的坐骑不错啊，速度如电呢难怪人家都说象腿的跑不快，容易追的小骗子，晚上请我吃饭吧，愿赌服输哦”
    我瞥了一眼她袍甲下的一双雪腻长腿，点头道：“行啊，我请吃饭可以，不过逸逸你得穿黑色0丝0袜，这是我唯一的要求”
    “魂淡，你想干什么”林逸欣瞪圆了一双美目看着我。
    我摊摊手：“晚上，500块钱一桌的档次，你爱来不来，来了就得穿黑丝，看着办吧，我想看了”
    林逸欣纠结了好久，终于咬着嘴唇，说：“好吧，穿就穿，不过我点菜”
    “行，一言为定，哈哈”
    我得意不已，然后说道：“我要去进行六转了，逸逸要不要来围观”
    “不用，转完了叫我，一起吃饭为你庆祝”
    “嗯，一会见”:

第六百四十一章 地火境界
    “ok”
    我踌躇满志的看着地上的战利品，从中挑出一些比较不错的，随后提着青冥剑就准备去进行五转任务了，只是有些可惜，我的导师是亡灵圣魔导，并不是一个亡灵圣剑士，于是，战士系的技能是多半学不到了。
    不过不要紧，身为第一个战士系转职的玩家，必须有奖励的
    导师就在这龙骨山脉上方，不必要到处乱找了，距离我这里最多也就十分钟行程，嗯，直接走过去就是了。
    催促宽背战象，我提着青冥剑，哈哈大笑道：“大象，前进”
    其实宽背战象的移动速度还算可以，至少比徒步的我要快多了，而且加了8000点气血和27的攻击力，这个属性还算挺彪悍的，绝对要比我裸奔攻击要强大多了，有了坐骑之后，整个人都感觉不一样了。
    “嘭嘭嘭”
    宽背战象的巨蹄踩踏着积雪，一步步的登上了龙骨山脉的顶端雪域，在雪地上留下一个个吓人的脚印，这玩意果真是个怪物。
    战象的背部太过于宽敞，以至于我坐着、站着、躺着都行，甚至在上面跳一支街舞都毫无压力。
    一路晃悠到了山顶，远远地，顶峰之上，我的导师林泽尔正颤巍巍的站在那里，看着我，低声喝道：“哦，我亲爱的弟子，你终于回来了，让我看看你变得有多强大吧”
    我瞪着他：“导师，我是来进行职业进阶的，我想我想成为一个更加强大的剑士”
    “哦，是这样”
    林泽尔挠了挠满是创伤的脑瓜子，沉吟一声道：“其实，我只是一个沉浸于元素法则中的亡者法师，已经没有什么可以教你的了，不过，你的下一阶段试炼依旧要完成，这样才不枉我为你千方百计的从剑圣安德鲁手中骗来战技武诀啊”
    “哦”
    我眼睛一亮，林泽尔从一个所谓剑圣的人手里弄到了高阶物理攻击技能书太好了，啧啧，这个导师果然比死灵剑士苏伦要靠谱多了
    “好的老师，我接下来要接受一个什么样的试炼呢”我兴奋的问，六转的任务就在眼前啊
    林泽尔却露出了一抹不怀好意的微笑，道：“你已经足够强大了，可以进入地火境界了，去吧，进行你的修炼，在大陆上杀死500个人，好人或者坏人都可以，当你的剑锋上饱含死亡灵魂的时候，也证明了你的勇气与实力，就可以来到我这里进行进阶了”
    “叮”
    系统提示：你接受了任务地火境界提升当前任务等级：ss级
    任务内容：杀死任意的500名玩家，然后回到林泽尔处，获得进入地火境界的提升资格，并拥有触发领悟大地变身的机会。
    ok，地火境界，一个全新的设定，事实上也就是六转的一个新的境界，不同于以往的职业提升，达到150级的玩家六转成功后踏入地火境界，隐藏实力倍增，并且还有各种好处，其中我知道的就是，一个地火境界的玩家当了盟主之后，可以继续提升5级行会的规模，牺牲声望值换取行会提升，最高可以提升行会到7级，而7级的行会最高可以容纳五万人之中，这就相当恐怖了。
    假如古剑魂梦的主盟的成员上限能提升到5w名，那就了不得了，我完全可以打造一支超过3w人的铁骑队伍，那时候，才是真正的骑战年代
    兴奋不已，嗯，下山，杀人去，500人，说多不多，说少不少，凭借着宽背战象的叠加攻击、防御，还是比较靠谱的。
    打开行会聊天列表，我说了一句：“hi，大家都奋斗着呢有没有什么地方有k啊，我来帮忙”
    李承风诧异：“晕，你不去练级，怎么主动求野外了”
    乱月轻笑：“陆尘这货杀心动了，一定是被身边的女孩郁闷了，所以想找人出气，太鄙视了”
    我郁闷道：“什么叫被人郁闷了我心宽得很，谁也郁闷不到我”
    乱月轻笑：“哼哼”
    鬼谷子则说：“折戟老大要k刚刚好，漂亮小蛮刚才联系我，说第八分盟的一支小队在天空森林里被一个叫神族雇佣军的行会攻击，对方的人还挺多的，似乎有近千人，不过等级都不高，普遍都是120级以下的玩家。”
    我瞪圆了眼睛：“他们有病啊，这么低的等级来攻击我们的第八分盟，小蛮的行会里，那些人等级可都不低啊”
    鬼谷子笑道：“是啊，不过小蛮只带了一百人的队伍在那里练级，被近千人逼在林子里出不来，我正打算带人去援救呢，折戟老大你要跟我们一起去吗”
    我沉声道：“小鬼你们不用去了，把坐标报上来，我一个人去，足矣”
    许阳：“我去，陆尘你小子又大脑发热了一个人去挑战一千人，这完全是去找死啊”
    我咧嘴一笑：“120级不到的玩家，你觉得他们能破我的防御吗哼哼，我这一身的天器、地器可不是摆设啊，等着瞧好吧，一个人就能摆平”
    许阳无语：“好吧”
    很快的，鬼谷子报出了坐标，就在天空森林的浅处，传送过去不到十分钟的行程，那里主要密布着125米的暗影怪，难怪漂亮小蛮的队伍会和对方在那里遭遇，至于为什么神族雇佣军要攻击我们的第八分盟，多半又是一个想出名想疯了的行会，不敢动古剑魂梦主盟，只能去搞一下第八分盟了，然后游戏截图、视频等等在官方论坛上轰炸，说什么古剑魂梦不过尔尔云云。
    飞快传送至天空之城，再次传送下了浮空城，提着利刃，催促着宽背战象就冲杀向了坐标丛林处。
    不到十分钟，前方果然传来一片厮杀的声音，一大群密密麻麻的玩家围着丛林深处，一个个手臂上都是一个血色骷髅头的徽记，那便是神族雇佣军的行会徽记了，看起来让人觉得慎得慌。
    一名127级的魔骑士，肩膀上浮动着副盟主的徽记，扬起长枪对着丛林中大喝道：“d，让古剑魂梦知道我们的厉害，神族雇佣军虽然是小行会，但是我们的尊严不容践踏，干掉他们全部，让天空之城知道什么叫不可欺凌”
    林子里，漂亮小蛮提着短匕，伸手一指对方的副盟主，嗔怒道：“太不要脸了吧我们只是经过这片丛林，你们就攻击，还说什么卧榻之旁岂容他人鼾睡哼，这片丛林是你们的吗真霸道，可恶”
    那副盟主嘿嘿笑道：“没错，我们神族雇佣军在这里练级一个星期了，你们践踏我们的地盘，那就得付出代价，兄弟们，给我上，他们的人不多了，再冲杀一轮就能搞定了”
    一群雇佣军的玩家发动冲击，对着丛林中乱放箭矢和魔法，可是，漂亮小蛮非常冷静的应对，第八分盟的一群人潜入丛林中，只以冷箭和精准的魔法咆哮来回应。
    “轰”
    星河风暴在人群中爆发，几个半血的雇佣军玩家立刻倒地，施法者是一个138级法师，等级非常之高了。
    漂亮小蛮更是手持匕首守在前方，步履一滑，漂亮的连环击将侵略上来的三个战士搞定，均是伏击利刃漩涡来秒杀的，小蛮的装备非常不错，再有不俗的操作，对方这群低阶玩家显然不是对手。
    我压根就没有想忍，召唤出幻影狼王，提着青冥剑，催促宽背战象就冲了过去，远远的就发动了冲锋
    “刷”
    硕大的战象身体破开人群而入，四蹄践踏出战争粉碎的光芒，而我更是对着一大群人释放出烈刃斩
    “洪洪洪”
    连续三道烈焰剑气横扫而出，吓了我一跳，靠，居然延伸了长达15码的长度，坐骑状态下，我的攻击技能的范围都被提升了，之前的烈刃斩也就5码攻击距离，现在一下子提升到了15码，果然是骑兵王道啊
    烈刃斩肆虐，一大片雇佣军的人纷纷倒地，爆出了各色装备，还有一堆堆的药水，不过都不是高阶药水，这是一个一贫如洗的雇佣军。
    舞动利刃，近战攻击拥有远程效果，青魂剑的剑刃喷发出大约15码的长度锋芒，在我攻击单体目标时，对一条线的其余目标也能造成大约50的伤害，这一点简直太犀利了，攻击输出大幅度提升啊
    并且，以我的防御和气血，完全就是虎入羊群，剑锋乱舞，杀得一群雇佣军的玩家不敢靠近，一大群睁圆了眼睛
    “靠，这是谁啊，那么猛”
    “折戟沉沙这是cg名人堂排名第七的那个家伙，好恐怖”
    “kgbd，怎么把古剑魂梦主盟的副盟主给引来了，祸事”
    杀戮的同时，我任务界面里的数字也在不断的跳动着，转瞬就已经到了98个之多，嗯，再杀几分钟就ok了
    而由于我的出现，漂亮小蛮乐不可支，轻笑道：“哇，陆尘哥哥来救我们，太好了，一起杀出去吧”
    林子里的几十人发动了反击，势如破竹了。
    不过，雇佣军的人数还是太多了，我几乎被近千人围在核心，到处都是凌乱的箭矢与魔法风暴，最可怕的莫过于破魔箭和龙之咆哮，这是对我伤害最大的技能，由于敌人太过于密集，我的气血下降速度倒也不慢。
    “轰”
    千冰斩在人群中爆发，秒杀一片，战象的移动速度真慢，以至于对方的几个骑兵系玩家一直追着我乱砍，而我我则且战且退：“来啊，有种就来追杀我”
    果然，一群杀红了眼的雇佣军猛冲过来。
    正在这时，“刷刷”的一道箭雨落下，赫然是多重箭的攻击
    “啪啪啪”
    十几个魔骑士纷纷倒地，头顶上的攻击伤害非常骇人，均是超过15000点的伤害，并且还有强大的溅射效果。
    哦有强力弓箭手帮我忙了
    旋身一看，赫然发现林地的藤蔓深处，站着一个身形秀美的影魔弓手，姣好的容颜，尖尖的耳朵，手提一柄流光转动的长弓，对我甜甜一笑：“哥哥，你好逊哦，连这么低等级的敌人都挡不住”:

第六百四十二章 铁甲冰麟马
    “靠，小北冥”
    我有些无语，不过在北冥雪的帮助下，对方的一群魔骑士倒是止步了，他们很多人都已经认了出来，纷纷大惊道
    “靠，北冥雪是黑暗弓箭手北冥雪，她她怎么会也在这儿，难道是来找折戟沉沙的”
    “妥妥的，一定没跑儿了”
    “我听说折戟沉沙、在水一方创建的工作室，成员都是一起吃住的，折戟沉沙和北冥雪果然有一腿”
    “没跑儿了”
    “我们宿舍的老三超喜欢北冥雪，要是知道这事儿，毁了”
    北冥雪提着龙骨之弦长弓，快步上前，伸手抓住我的手腕：“哥哥，下来先，取消了这头笨大象”
    “怎么了”我惊讶。
    北冥雪飞快的掏出了一枚漆黑的宠物蛋，道：“喏，我帮你搞到的坐骑宠物，就知道你不会自己准备，这颗坐骑宠物蛋非常珍贵的哦，是我用一个三星地器盾牌从神隐城的黑心商人手里换来了，还倒贴了10w金币呢”
    “啊，什么坐骑那么珍贵”
    我接过了坐骑宠物蛋，伸手一拂，顿时被吓了一跳
    铁甲冰麟马地阶boss级坐骑
    力量：800
    体力：820
    攻击力提升：45
    防御力提升：40
    攻击速度：55
    移动速度：150
    攻击距离：30码
    气血上限：12000
    回旋力：降低30
    坐骑韧性：50
    介绍：来自西境之地的铁骑马吞噬了麒麟冢深处的冰麟草，获得冰麒麟的血脉传承，拥有极强的速度与韧性，成为世间罕见的珍贵坐骑
    需要等级：150
    需要声望：240000
    我瞪圆了眼睛，看着这枚坐骑宠物蛋，无语道：“北冥这是地阶boss级的坐骑宠物蛋啊，岂会是一个地阶装备能够换来的，这要是出售的话，一定是无价之宝到底，到底是怎么弄来的”
    北冥雪脸蛋红了红：“好吧，其实是用一个三星卓越地器盾牌，再加一个四星卓越的皮甲护腕换来的”
    我目光一瞥，北冥雪的护腕变成了灵器级别的了，她居然用自己的装备为我换来一个那么珍稀的坐骑
    “北冥，你”我心里百味杂陈，欲言又止。
    北冥雪轻声笑，仰着漂亮脸蛋看着我，说：“哥哥给了北冥那么多，难道北冥为哥哥做点什么不应该吗再说了，装备这种东西也用不了多久，坐骑就不一样了，这枚铁甲冰麟马是从几十万竞争对手的手底下抢过来的，哥哥可要珍惜我的一片心意哦”
    我心里感动，走上前，抱了抱北冥雪，笑道：“嗯，我知道了，放心吧北冥，我不会让你的牺牲白费的”
    “快点绑定坐骑吧”
    “好”
    宽背战象看了我一眼，似乎意识到将要发生什么了，不由得流下了一行热泪：“主淫，你好坏”
    “刷”的一声，宽背战象从这个世界上消失了，我只有一个坐骑宠物空间，为了铁甲冰麟马，那就容不得宽背战象了，再说宽背战象这货的移动速度也未免太慢了，仅仅10而已，人家冰麟马足足的提升了150的速度
    并且，这还是150级的超高等级，目前中国服务器只有我一个人能够使用，滴血签订契约之后，宠物蛋破碎，化为一道黑色光芒冲进了我的坐骑空间里。
    开始召唤，青冥剑一样，璀璨的魔法阵出现在正前方，紧接着，一声嘶鸣之后，铁甲冰麟马横空出世
    顿时，我和北冥雪都惊呆了，就连远处的漂亮小蛮和雇佣军的一群人也都看得呆了，似乎谁也没有见到过那么帅气的坐骑
    满身覆盖着暗黑色的甲胄，嶙峋如刃，层层重叠，刃尖泛着慑人的锋芒，战马的头部颇为狰狞，双眼蒙着血红色，凶光毕露，高高昂起头颅，头颅前方的甲刃仿若尖刺，彪悍而壮硕的身躯尽数包裹在铁甲之中，长长的暗青色的尾巴飞扬起来，就像是一道喷张的冰色火焰，喘息之间，更是喷出一道道冰霜，这铁甲冰麟马的外观着实冷峻
    北冥雪掩嘴轻笑，挽着我的手臂，说：“哥哥，喜欢吗”
    我飞快的点头：“呵呵，太喜欢了，小雪，爱死你了”
    “嗯，上马吧”
    “ok”
    翻身跃上了马背，顿时全身仿佛都充盈着力量，整个人的属性更是因为铁甲冰麟马而产生了翻天覆地的变化
    id：折戟沉沙称号：炼狱雷鸣
    职业：死灵剑士白金剑士
    等级：150
    生命：51190
    攻击：36524330
    防御：4565
    魔防：4110
    声望：328900
    策略：419344
    幸运：38
    这属性实在是太彪悍了，五万点的基础气血，若是使用血骑士卡片的话，又再提升40，那就是7w的气血，完全的逆天了，并且，防御力和攻击力都提升了40以上，这还是隐藏的属性，骑乘上铁甲冰麟马之后，我的属性与之前相比完全就是天壤之别，若是有个倾国名将技加成，再来一个体魄buff的话，气血上限已然超过10w点了，那是何其的霸气
    更重要的是，攻击力、攻击速度和移动速度的提升，这绝对是我之前所无法想象的，而现在，前方的超过2000人的神族雇佣军玩家正是我最好的试炼对象，嗯，就是他们了，居然敢拿我们古剑的第八盟开刀，那我今天就索性拿他们开刀好了。
    北冥雪在身后，吃吃笑道：“哥哥，去吧，我想现在你也不需要人帮忙了吧”
    诚然，眼前这群人压根没有几个高手，若是多几个离歌、小小猪、临兵斗者这样的高手兴许对我有很大的威胁，不过眼前的这群人，在我骑乘铁甲冰麟马的情况下，他们就只能算是浮云了。
    “杀”
    高高的扬起青冥剑，带着幻影狼王再次冲杀进人群中，这次是义无反顾的冲锋，我压根就没有想过要回头，杀入人群之中，青冥剑舞动，带出一道道凌烈剑气，重重袭杀在人群中，顿时肉眼可见那一大群人片片减血。
    冰麟马喷着冰霜鼻息，嘶吼着，左冲右突，铁蹄踏碎了一群雇佣军玩家心中的霸者之梦，并且，不远处的幻影狼王也发出了王者的怒号，双爪舞动，啪啪啪的扇动着一道道暴风之爪，飓风在人群中肆虐，大幅度击杀，现在别说是我了，光是一个幻影狼王就足够这群家伙头痛了。
    “射死他，快点，用破魔箭射杀他，破魔箭有50降防效果，一定能干死他，所有弓箭手瞄准齐射啊”雇佣军的盟主，那个132级的法师提着法杖在人群中大声厉吼着，显然，已经破胆了。
    “啪啪啪”
    大片密集的箭矢纷纷射击在铁甲冰麟马的身上，在冰霜甲胄下纷纷弹飞，根本无法造成多大的伤害，就算是破魔箭也只能对我造成两位数的攻击伤害，就连100点伤害也打不到，这就显得有些讽刺了。
    剑锋一抖，横扫出烈刃斩击杀一群魔骑士的组合，我扬起了青冥剑，对着对方的盟主就是一个远程的斩龙刃
    “嚓”
    斩龙刃精准的击破了对方的魔法盾，不等对方第二个魔法盾的凝聚，我已然重重的投掷出了青冥剑剑刃回旋
    “刷”
    螺旋式的剑刃仿佛风暴一样肆虐过人群，一条直线上的玩家纷纷倒地阵亡，那雇佣军的盟主也在其中，根本无从抵挡。
    啪一声后，稳稳的抓住旋转回来的青冥剑，我猛然催促战马，铁甲冰麟马发出一声畅亮的嘶吼，再度冲向前方，青冥剑依旧泛着寒光，不断的收割着对方玩家的性命，而我的任务界面里，名额也在不断的上涨着。
    神族雇佣军的一群人完全傻了眼，近3000人的超级团队，居然拦不住我一个人，被我骑乘着铁甲冰麟马来回冲杀，足足杀了十几遍，却只见我的气血一直维持在70以上，并且没有牧师治疗，仅凭青冥剑10的吸血效果就能吸回来那些伤害了。
    看着杀人数额，不到10分钟之间已然接近了500人，任务就快完成了
    身后方，一大队人马出现，赫然是许阳带着斗志昂扬等人前来助战了，结果看着林子里激烈的战斗，一群人惊呆了
    许阳：“靠，陆尘小子已经拥有坐骑了，看起来好nb　的坐骑啊”
    斗志昂扬瞪圆眼睛：“靠啊，陆尘副盟要是穿一身银甲白袍的话，我会当他是赵云的，一个人在那么多人里面来回冲杀，丝毫无惧，哪里人多就往哪儿杀，这哪儿是k，简直就是在虐菜啊”
    乱月沉吟一声：“陆尘太可耻了，这就是在虐菜，这群人等级最高也就130级，装备又烂，陆尘拥有坐骑了，不能虐菜就怪了”
    许阳撇撇嘴：“那还要不要帮忙了”
    乱月：“先看看”
    杀人数额溢满，我马上就停手了，提剑跃马冲出了人群，来到许阳、乱月、斗志昂扬一群人前方，指指后方，道：“交给你们了，我现在要去完成六转任务”
    许阳瞪圆眼：“靠，这样也行玩腻了就丢给我们”
    没说完，一团火球砸在了许阳的脸上，一片焦黑，这伙大怒，提着长剑就杀入了人群。
    我不由一笑，ok，上山去交任务，从这里跑过去好了，铁甲冰麟马脚力无限，最多15分钟就到:

第六百四十三章 惊心斩
    一声长嘶，冰麟马踏破了雪域的宁静，奋起四蹄飞掠在岩石之间，由于速度足够高并且跳跃力非常之强，所以低于两米的巨石已然可以一下子飞跃过去，这让我心情大爽，小北冥给的这个坐骑简直是太给力了
    当冰麟马的铁蹄落在雪域之巅的时候，远远地，我的导师亡灵圣魔导林泽尔正巍然立于雪地之中，拎着一柄法杖，双眼炯炯有神的看着远处的雪海，舔了舔干枯的嘴唇，沉声道：“自从吟风者下令禁止伤害生灵之后，我已经好久没有沾过荤腥了，眼看凛冬即将降临，是时候库存一些过冬的食物了，天药山的土豆和麒麟洞的空心草都库存了好几麻袋了，唉，吃着这些过冬，我这把老骨头的嘴里都快淡出鸟来了，也不知道吟风者大人的禁戮令什么时候能够结束”
    我走上前，不由一笑，似乎老家伙怨言不少啊，也不知道他让我去杀500个人来完成任务是不是在公报私仇，这也多亏是我，换了别人，杀500人还真的很有难度，当然，那种无耻的跑到新手城去屠杀新手的可耻之辈不在话下。
    策动铁甲冰麟马，跃身来到了林泽尔的前方，我提交了任务：“导师，我已经完成了你的嘱托”
    “哦”
    林泽尔眼睛一亮，眯着一双昏黑的眼睛，笑道：“小子，你果然没有让我失望，居然那么快就完成了杀戮的任务，看来吟风者大人的眼光果然非常独到，假以时日，你将会是一个不啻于杀神一般的强大存在，来吧，这是属于你的奖励”
    伴随着林泽尔的话语，一阵系统铃声回荡在主城上空，不绝于耳
    “叮”
    系统公告：恭喜玩家折戟沉沙完成了六转任务，踏入全新的地火境界，升级时拥有5的机会获得地火传承，触发大地变身效果，并且拥有1的机会触发神将系统，成为天下无敌的神将，获得职业称号“大地剑士”，作为第二名六转的玩家，获得奖励青麟刃
    “啪嗒”
    林泽尔从剑圣那里骗来的武技技能书掉落在我的包裹里，并且还额外获得了一枚匕首，似乎，还是一柄很不错的匕首。
    欣喜的打开包裹，赫然可见一本血红色的技能书，展开一看，啧啧，不错
    惊心斩：用蕴含神鬼之力的真气对目标造成战栗惊心的打击，使其受到惊吓，造成魔法值损失，该技能无视魔法盾防御，技能cd12秒，需要等级：150级，需要职业：战士、魔骑士、游侠。
    靠，居然是一个打击魔法的技能书，不过似乎非常的nx啊，无视魔法盾的防御，直接打击对方的魔法值，要是遇到法师的话，直接一剑下去，估计以我这样的攻击力，足以一击干掉对方所有的魔法值，一个没有魔法的魔法师，那还有什么用
    并且，就算是法师可以现场吃烹饪来解围，但是如果遭到两个战士轮流释放轰惊心斩的话，恐怕任何一个法师都经受不住这样的攻击，毕竟，吃烹饪的cd是120秒，而惊心斩的cd却只有短暂的12秒罢了
    嗯，我在论坛上早就听闻惊心斩这个技能了，150级战士系玩家的通用技能，配合120级通用技能壁垒击破一起使用，这绝对是任何一个法师职业的噩梦，惊心斩轰光魔法，再用壁垒击破强杀，连法师闪烁的机会都不给。
    不过，gbd，林泽尔说这本书是从剑圣那里骗来的，可是这个技能当玩家满150级的时候都可以从导师那里学得，这不是坑爹吗
    忿忿的瞪了一眼林泽尔，我恨不得立刻把它从雪崖上踹下去。
    继续与林泽尔对话，这货居然就没有其它的技能供我学习了，作为一个没有战士系导师的剑士，这可真是够悲催的，事实上也就是这样，林泽尔的武技修为非常有限，我都能当他的导师了，他还能教我什么呢至于法师系技能，我的智力点那么低，禁咒之类的根本无法承载那种魔法力，也只是浮云罢了。
    实在无语，不过好在作为第二个六转的玩家，我到底还是拿到了一把匕首，嗯，先看怎么样，打开包裹，那泛着青色光泽的匕首静静的躺在那里，伸手一拂，属性飞起，非常惊人
    青麟刃天器卓越
    攻击：9501295
    力量：198
    体力：190
    敏捷：205
    策略：47
    附加：提升使用者40的攻击力
    附加：青麟，挥舞匕首时，有一定几率触发青麟能量袭杀前方的目标
    凹槽数：6
    卓越特性：透骨，攻击目标时，100无视目标20的防御力，40几率无视目标60的防御力，造成透骨一击
    介绍：古之青麟，朽而化为尘埃坠落于地，其骨化为利刃，蕴含青麟之力，即为青麟刃
    需要等级：145
    需要职业：刺客
    gbd，居然是一件天器，这个任务居然奖励了一件天器，太nx了，果然不枉我费尽心思狂升级来争夺这个名额，虽然说只是一星的卓越器，不过已经相当的不俗了，至少攻击力上是惊世骇俗的，足以将一个刺客打造成为顶尖水准
    想了想，换成我是龙行天下或者国之栋梁的话，说不定会拿着这把匕首作为筹码去拉拢吻月或者是离歌，不过我不是他们两个，以我的个性，还是将这把匕首送给我们的王牌刺客比较好，连自己的王牌都守不住，又怎么可能拉拢别人的强力玩家呢
    于是，踌躇满志的拿上青麟刃，联系漂亮小蛮，她是古剑魂梦等级最高的刺客玩家了，141级，非常的难得，也是我们行会唯一一个能够跟离歌抗衡的刺客，虽然胜率低一些，但是总是有希望的，慢慢培养吧
    并且，其实我不是一个贪心的家伙，作为第一个六转的玩家，能够有一把青麟刃已经相当不错的，而且还学会了惊心斩这个非常不错的技能，战士之间的k使用惊心斩也不错，抢到先手用惊心斩灭了对方的魔法值，然后对方只能平砍，自己则可以用壁垒击破、烈火等各种虐杀了。
    好友名单里，漂亮小蛮的名字是亮的，我便发去了一条消息：“小蛮，还在带你的人练级”
    “嗯，正在赶路，陆尘哥哥有事吗”漂亮小蛮飞速回复。
    我想了想，问了她的坐标，随后掉转冰麟马的马头，飞掠下山，我的速度较快，直接把匕首送过去就行了。
    狂奔一段路程之后，前方漂亮小蛮等人的身影已然出现，作为全刺客的行会，其实刺客占了90罢了，其余的10还是容纳了一些谋士、牧师、战士之类的，要是真的100刺客的话，那就太坑爹了，出门练级大家站成一排被boss来回秒杀好了。
    “小蛮”
    我飞快的勒住战马的缰绳，冰麟马的回旋力非常之高，精准的停在了漂亮小蛮的前方，而我则拿起青麟刃，直接丢到了她怀里，笑道：“坑爹的系统，居然奖励我一个匕首而不是长剑，只能便宜你了，快点升到145级吧，升到145级之后，你就是天空之城屈指可数的超级刺客了”
    “啊”
    漂亮小蛮张大了红润的小嘴，睁着大眼睛看着我，喃喃道：“陆尘哥哥，这可是天器啊全服务器只有一只手数的过来的天器”
    我笑了笑，说：“那又怎么样一百件天器也抵不过小蛮对我的信任，小蛮愿意加入古剑魂梦，我就愿意送你这把青麟刃”
    “这个”
    漂亮小蛮的脸蛋忽地红润了，道：“陆尘哥哥，我听说游戏里男生送很重要的装备给女生的话，就是说，他喜欢她，想让这个女生当他的女友，你会不会”
    我脸也红了，策马转身逃逸而去，大声道：“我不会，小蛮加速练级吧”
    丛林中，传来乱月和许阳等人的笑声，而漂亮小蛮对乱月等人说：“我要全速冲击145级，那个141级高输出刺客求队伍，有极品队组我么”
    乱月提着利刃，轻笑：“ok，我来叫人，让吕布衣开紫龙当队长，我和许阳当t，月光石、北冥雪当输出，月露当治疗，这样的队伍足够强力了吧咱们去刷龙骨山脉高层，哼哼，两天内送你到145级”
    漂亮小蛮一脸兴奋：“嗯，谢谢乱月姐姐了”
    骑乘着铁甲冰麟马，我的属性暴增，已然陷入了短期的无敌状态，挥舞利剑，带着幻影狼王到处乱窜，所到之处横扫一片，根本没有任何的怪物能对我造成什么阻碍，冰麟马的属性摆在那里了，800点力量、820点体力，属性差不多足足是青冥剑的四倍之多，这也证明了坐骑对于高等级坐骑系玩家来说是多么的重要
    看看系统榜单上，名将榜的一侧，出现了一个新的列表神将榜，空无一人，但是却意味着，不久之后将会有神将出现了，d，名将都nx成这个样子了，要是飞升为神将的话，那该有多牛掰啊
    心头暗喜，哼哼，有的是机会，官方资料上写明，飞升神将的先决条件就是进入六转地火境界，并且本身还是名将，这么说来，我和京城洛神现在的机会是最大了。
    正在这时
    “滴”
    一条消息，来自于何艺：“hi，没事的话来暗月城吧”:

第六百四十四章 尴尬
    盟主召唤，我二话不说，飞速的开启了传送，瞬即从原地消失，下一刻已然出现在了8级亡灵城堡暗月城中。
    不远处，何艺站在城镇大厅那里，惊愕的看着我的铁甲冰麟马，张了张小嘴，有些无语：“啊，那是”
    我笑笑，翻身下马，拍拍冰麟马坚硬的甲刃，笑道：“不错的坐骑吧帅死了，嘿嘿，是小北冥送我的”
    何艺努努嘴：“北冥对你真好听说她让出了自己的一件装备呢，这样的妹妹，世上很少有了”
    “是啊”我感叹一句，道：“对了，eve你找我干什么”
    “嗯，扩充行会的事情啦”何艺指了指领地大厅，道：“拥有领地，盟主如果是六转玩家的话，牺牲声望值就能提升行会规模，陆尘，看你的了”
    “我就知道”
    “呵呵，来嘛”
    何艺拽着我进入了城镇大厅，找到了黑暗骑士奥达尔，当我点开管理列表的时候，果然出现了一条
    行会规模升级：提升行会至6级公会，最高容纳30000人上限，需要消耗盟主100000点声望值。
    “靠，十万点声望”我瞪圆了眼睛：“这太坑爹了，我总共才三十万不到的声望值，还得保留声望值穿装备呢”
    何艺怔了怔：“要那么多啊那那算了，等我150级的时候再扩充行会吧”
    我摇摇头：“算了，10w点我还承受得起，不过提升到7级行会估计需要更多，要等一阵子了。”
    “嗯，先6级吧，主盟还能多收20000人。”
    “嗯”
    说着，我确认提升行会规模，立刻牺牲掉了10w点宝贵的声望值
    “叮”
    行会提示：各位玩家请注意，本行会已经提升至6级，人数上限为30000人，请提升行会凝聚力，成为百战百胜之师
    顿时，行会里炸开了锅
    李承风：“靠，真的能提升到6级行会啊太彪悍了，哈哈哈，是陆尘提升的吗”
    我：“嗯，消耗10w声望值，不过提升7级行会要20w声望值，实在不够了，等半个月再说。”
    许阳：“嗯，陆尘为了行会，确实牺牲太大，这声望值可是好东西，我积攒到现在也不过才5w的声望值罢了”
    慕容明月：“你这废材，陆尘怎么可能跟你一样”
    斗志昂扬则笑道：“对了，陆尘六转进入地火境界的时候，系统提示有飞升神将的机会，也不知道到底是什么情况，而且还有几率领悟大地变身，不知道这个又是什么，貌似六转之后，玩家的境界提升非常重要。”
    何艺道：“嗯，是的，等级越高之后，境界与领域的力量越来越突出了。”
    李承风轻笑：“这是一个英雄辈出的年代啊，我觉得，接下来，一旦有人飞升神将的话，这个人的名字一定会被浓浓一笔记载在天纵编年史册里，而且，每一个神将都会被编写在上面，这是一个扬名天下的大好机会啊”
    我笑道：“是啊，大家都努力升级吧，150级之后，更多精彩在等着大家呢，当然，这一切的前提，是要先领悟名将技，嗯，大家努力吧，争取让古剑魂梦再多一些名将玩家。”
    许阳道：“神将版本都已经开启了，我觉得，名将的飞升几率会非常高，这也是我们的机会，古剑魂梦的平均等级比战天盟高出37级，比雪银杉高出16级，比烛龙公会都高出098级，这是我们的绝佳机会，多多出现名将，这才是目前最根本的东西。”
    慕容明月扑哧一笑：“嗯，许阳这货终于说了句很有道理的话了，目前，还是名将玩家的数量最为重要，接下来的几天里，飞升名将的几率一定也会大幅度提升，等级靠前的人，机会都来了”
    “嗯，对，抓紧练级”鬼谷子冒出来补充了一句。
    “小鬼，你干嘛呢”我问。
    “被乱月拉来带漂亮小蛮升级了”鬼谷子无比苦恼的说道，似乎根本对乱月没辙。
    我没说什么，不能惹祸上身，一旦乱月叫我一起带漂亮小蛮练级的话，那就麻烦了，我可承诺了晚饭跟林逸欣一起吃呢，她说了会穿黑色丝袜的
    心里挺兴奋的，又看了看拍卖行里，我寄售的罗兰德套装都已经在高价位上，肯定要发财一笔了，晚上请林逸欣吃500大洋一桌的饭菜，毫无压力
    于是，也没有打算继续去练级，就在天空之城的广场上收购各种食材和药材，把灵烹术的等级一个下午冲到了9级之后，能够炼制9级圣灵药水之后，这才甘心，9级的圣灵药水非常霸气，瞬间提升6000点气血和3000点魔法，是绝对的杀boss和k的绝佳必备之物，嗯，以后若是能够量产了，销量一定非常可观，只是很可惜，需要的药材挺苛刻，压根无法量产，只能自己出产一些，供自己杀怪和k用了。
    一直等到下午5点多，发了个消息给林逸欣：“准备下线了，我去科大门口接你去”
    “嗯，我30分钟后出来”
    “记得穿那个”
    “知道了，魂淡”
    对话框里，虽然头像很小，不过还是能够看到林逸欣的漂亮脸蛋一片嫣红，也不知道她之前有没有穿过，不过在我的死缠烂打下，她似乎已经毫无办法了。
    看看时间，差不多了，分别给何艺等几个发去了消息
    对何艺说：“eve，我出去陪盟友吃饭了”
    对慕容明月说：“我晚上不在家吃饭”
    对北冥雪说：“哥哥晚上出去，你自己吃饭。”
    结果，得到了截然不同的三个回复
    何艺：“嗯，早去早回，别让我们担心。”
    慕容明月：“你是去泡林美女的吧记得注意安全哦，嘻嘻”
    北冥雪：“去吧去吧”
    下线，穿好衣服，风风火火的出了门，似乎确实好久没有陪林小妞吃过饭了，继上次的ds事件之后，也好久不见了。
    开着x12，一脚油门来到了科大，然后靠边，自己则下了车，然后笔挺的站在那里，目光炯炯的盯着大门看，很期待今天林逸欣穿令样的装束会是什么样的感觉。
    没让我等太久，大约五分钟之后，林逸欣果然来了，拎着一个咖啡色的小包，身穿一袭黑白相间的呢子外衣，挺长的那种，下摆直接当裙子，然后，在裙子下，果然是一双修长的腿，穿着薄薄的黑色丝袜，起来赏心悦目，水果刀女神穿这身行头，就是比那些非主流要好看多了。
    看着林逸欣美美的腿，我忍不住心驰神往，竟看得呆了，直到她走到我面前，用小包在我的胳膊轻轻一砸：“喂，魂淡，你还看啊”
    我忙抬头，露出一抹灿烂的笑容：“逸逸，你今天真漂亮”
    “少拍马屁，快说，去哪儿吃我要吃很多，很贵的那种”
    “行，去逍遥居，园区新开的一个菜馆，很高档的那种，两个人一桌至少要吃到500rb以上的。”
    “嗯，这还差不多。”
    林逸欣坐上车，缓缓的系着安全带，转脸看看我，发现我正盯着她的腿看，顿时，她笑得很甜美：“想不想摸一把”
    “靠”我被说中了心思，面红耳赤的启动了车子。
    林逸欣撅了撅小嘴，道：“哼，你还真好意思，非要我穿这个，我根本就没有买过长形的袜子，这个这个还是我从青青那里k来的”
    我脸都绿了：“传说中的风色幻想，居然k室友的丝袜这这让人情何以堪啊”
    林逸欣脸蛋更红了，瞪着我说：“你还好意思揶揄，哼，不是为了满足你的要求么要不然，我犯得着k人家的东西么”
    我努努嘴：“好吧，我会补偿你的，今天包你吃饱吃好”
    林逸欣理了理胸前的如水般的长发，满意笑道：“这还差不多”
    我：“”
    车子抵达逍遥居，晚上7点多，当我们进去的时候，已经没有什么空位了，艰难的从大厅的角落里找到了一个二人桌。
    林逸欣拢着裙摆坐下，然后看着菜单，开心的点着珍馐美味，我则听得心头滴血，紧握拳头的坐在那里，恨不得立刻点了小美女的哑穴，然后自己点一个青菜豆腐外加一个鱼香肉丝，吃饱就行了。
    结果，菜单下来，足足有上千的价格，那些甲鱼、野味什么的都太贵了，nnd，今天这一刀被砍得好狠啊，不过，能够看到水果刀女神穿丝袜，似乎也物有所值了，毕竟，这不是什么人都能看到的。
    不久之后，美味菜肴一一端上桌，不吃白不吃，我们迅速横扫，花了不到半小时级吃得差不多了。
    “服务员，买单”我招招手。
    “您好先生，一共是1314元”
    “靠，好多”
    我好心疼，伸手在口袋里掏来掏去，掏了半分钟，未果，憋得脸色通红，nnd，怎么老是掏到那个
    “到底怎么了”林逸欣看不过去了：“你口袋里的票子烫手么全部掏出来放在桌上，慢慢数”
    我瞪着她：“你确信”
    “嗯”
    “好”
    于是，我把心一横，将口袋里的一堆钞票和车钥匙、银行卡等物都掏出来放在桌上，结果，服务员忽然扑哧一声笑了出来，因为，在一堆rb和银行卡的中间，一个华丽丽的蓝色包装ds就摆在那里，正是上次林逸欣遗留给我的东西。
    顿时，林逸欣的脸蛋也红了：“你还没丢掉啊”
    我说：“嗯。”
    却正在这时，一个冰冷的声音在我脑后响起：“逸逸，你认识的就是这种人”:

第六百四十五章 不许让我哭
    “刷”
    林逸欣的漂亮脸蛋一下子就显得有些苍白，睁大眼睛看着我的身后，而我则缓缓转身，发现一个西装革履的中年男人就站在身后，这个人我认识，正是林逸欣的父亲林霄，曾经有过一面之缘的。
    看着桌子上的那个ds，林霄的脸色非常难看，似乎猜到了什么本不该有的东西，他看着林逸欣，露出了痛心的神色，淡淡道：“逸逸，是老爸以前对不起你，可是，我怎么也不会想到，我的女儿怎么会堕落到这个地步，你这个小子”
    林逸欣急忙摇头，道：“你误会了，不是这样”
    “我看得很清楚”
    林霄脸色一寒，看着我，沉声道：“陆尘，你到底把我女儿怎么了”
    我有些理亏，也没有顶撞，何况林霄身边还有三个身强体壮的年轻人，似乎都是他的保镖，这样我就更加不能轻举妄动了。
    “叔叔，不是你想的那样，我跟逸逸真的没有什么。”我辩解道。
    “没有什么那这是什么”林霄伸手指着桌上的那个ds。
    林逸欣呜呜的叫了声，埋怨的看了我一眼，似乎在嗔怪我怎么那么久还没有把这个东西处理掉，现在完蛋了，被林霄给发现，事情大条了。
    不过，林逸欣并没有退让，美目看向了林霄，非常平静的说道：“爸，别说我跟陆尘没有什么，就算有什么，那又怎么样我已经20岁了，成年人拥有完整的人格与尊严，我的私人生活，似乎还轮不到你来管束吧”
    林霄怔了怔，没有想到林逸欣会那么巧妙，却又态度强硬的反驳自己，顿时，更加痛心了，一个人站在那里，脸上满是自责的神色，道：“逸逸，我下午刚刚去探望过你妈妈，不管你们母女接不接受我的忏悔，但是我一定不能让自己的女儿跟一个不三不四的人交往，一个只会玩游戏的人，能有什么出息”
    一下子，我被刺痛了心底最脆弱的地方，目光一寒，直面林霄，低喝道：“放不要用你的无知来污蔑我们的梦想，虚拟竞技一样是一向竞技运动，与足球、篮球等运动无异。”
    林霄一下子脸色都铁青了，寒着脸：“你”
    林逸欣急忙站起来走到我身前，道：“爸，有什么事情出去再说，别在这里让别人看笑话，行吗”
    她的声音近乎哀求，我从来没有见过林逸欣这样的说过话。
    林霄点点头，转身出门。
    林逸欣眼睛红红的看着我，说：“笨蛋，干嘛这样顶撞他，哼，你一点都不在乎我，真是笨蛋”
    我抿抿嘴，真诚的看着她：“逸逸，我怎么会不在乎你”
    “就是不在乎”
    林逸欣跺跺脚，转身向门外走了过去，我付了钱，匆忙的追了出去，心里乱成一团，做梦也没有想到今天会在这里碰到林霄，更加没有想到会那么巧的让林霄看到这一幕，或许这就是冥冥中天注定的事情。
    门外，冷风吹拂，霓虹灯火在夜色中摇曳。
    林逸欣跟着林霄来到了酒店外的花园边缘，站在冷风里，有些瑟瑟发抖，她穿的衣服实在是不多。
    我走上前，将臂弯里的外套给她披上，林霄的目光便愈发的冰寒了。
    “爸，真的不是你想象的那样”林逸欣低低的说道，声音轻柔哀婉，就像是一个在哀求饶恕的小猫咪。
    林霄寒着脸，道：“逸逸，我们父女冷战那么多年年，为什么就不能坐下来好好谈谈，一家人的事情，没有必要让别人掺和进来。”
    林逸欣看了看我，说：“陆尘是我的朋友，在我最辛苦的时候，陪在我身边的不是你，而是他”
    “算了”林霄掏出了一根香烟，点燃之后深深的吸了口，背对着我们，抬头看着空中的明月，淡淡道：“逸逸，我所有的努力都只是为了让你和你妈妈能够过得更好，或许是我忽略了什么，但是还是希望你们能够原谅我，让我有补偿的机会，现在，我在东南亚、南非一带的产业都已经稳定，所以有了足够的时间和精力来陪你们母女两，好不好”
    林霄的语气深沉而有力，他转过身来，声音有些颤抖，摸着自己的鬓角，轻声道：“我已经开始渐渐苍老，希望女儿和妻子能陪在身边，希望能照顾自己的家人，可以吗”
    林逸欣抿着嘴，静静的站在那里，双手拽紧了衣角。
    林霄见状，趁热打铁道：“这一个月来，我拿着婉茹的病理报告在美国、加拿大、英国等地辗转反复，终于在温哥华找到了一位著名的脑科博士，他曾经是我一个好友的导师，多方游说之后，他终于答应为婉茹治疗，所以，我打算要带婉茹去温哥华接受治疗，大约会维持一个月到半年的时间，或许会更久，你也准备一下吧，我跟科大递交了申请，你将会在加拿大的维多利亚大学完成接下来的学业。”
    “什么去加拿大”
    我很清晰的看到林逸欣娇躯一颤，整个人无比震惊，美目中满是迷茫，她看了看林霄，又看了看我，喃喃道：“我我什么要去加拿大上学不要，我要留在这里”
    林霄忽然提高了语调：“逸逸，不要任性难道你不希望你妈妈能够醒转过来吗埃里克斯博士说了，经过他的治疗之后，你妈妈醒来的几率至少在60之上，难道因为你的任性，就置你妈妈于不顾吗”
    “可是可是”林逸欣还在犹豫。
    林霄目光冰寒，忽然瞪着我，低喝道：“难道就是因为这个小子他有什么好，别怪我多事，我调查过他，哼，在他身边，还有三个姿色不错的不错的女人，这种浑浑噩噩的小子根本就配不上你”
    我瞪圆了眼睛，却说不出话来。
    林霄目光逼视着我，沉声怒道：“你敢说你爱我家的逸逸吗你敢说你能一辈子真心的对待她吗为了逸逸，你能做出什么样的牺牲，你不过是一个懦弱到连感情都不敢正对的小子”
    “爸，你别说了”
    林逸欣忽地说了一句，她哭了，哭得梨花带雨，看着我，喃喃道：“小骗子，对不起，我，我”
    我鼻子一酸：“逸逸，我”
    林霄在旁，道：“逸逸，你还太小，根本不懂得感情，你根本就不爱这个小子，跟他在一起也只是图个新鲜罢了，等到腻了，你会完全忘记这个人，跟我去温哥华吧，在那里开始一段新的生活。”
    林逸欣咬着嘴唇，泪水夺眶而出，忽然转身冲着林霄大声喊道：“你混蛋你凭什么说我不爱他，凭什么”
    林霄浑身一颤，似乎从未见过女儿对自己发过那么大的火。
    “逸逸”
    我轻声唤了一声，伸手去触碰林逸欣的肩膀，可是，林逸欣却触电般的躲开了我的手，站在那里，一双美目蕴满了泪水，无声的闭眼抽泣，硕大的泪珠顺着脸颊滑落，在月光下显得无比凄美。
    过了半晌，林逸欣睁开明眸，看着我，喃喃问道：“小骗子，你不会只爱我一个人，不会离开何艺和古剑魂梦，是吗”
    我心里百味杂陈，想到何艺、慕容明月、北冥雪三个，想到李承风、鬼谷子、许阳、杜十三、斗志昂扬这些兄弟，让我怎么能背弃他们
    “我我不会离开古剑魂梦，对不起”我喃喃道。
    林霄在旁冷冷看着，道：“看到没有，这个人根本不会为你做出任何的牺牲，这样的男人，有什么好的逸逸，算了吧，这样的嗯真的配不上你。”
    林逸欣缓缓闭上眼睛，哭得更加伤心了，精致的肩膀一颤一颤，泪水顺着雪腻的脸颊滑落。
    过了好久，终于，林逸欣望着地上摇曳的草叶，轻声道：“小骗子，谢谢你陪我那么久，我好开心，呵呵，真的好开心，不过为了妈妈，我要去加拿大了，会离开你好久好久，你不会怪我吧”
    我鼻子一酸，差点哭出来，是我有负于她，林逸欣却在担心我会怪她的离去。
    转过脸去，不能让眼泪掉下来，强忍住泪水之后，我看向了林霄，道：“叔叔，你们会去加拿大多久什么时候出发”
    林霄冷冷的看着我：“问这个干什么”
    “逸逸是我最重要的人，我在乎她。”我喃喃道。
    林逸欣闻言一怔，泪水再次夺眶而出，默默无语的，相隔5米远看着我，我们彼此都看不清对方的容颜，却能感觉到彼此的无奈与依恋。
    林霄咬了咬牙，淡淡道：“大约半个月后准备出发，逸逸什么时候走不会通知你，你好自为之吧”
    我点点头：“谢谢。”
    说完，看着林逸欣，她也看着我，拽了拽披在身上的外套，小声道：“这件外衣送我，好不好我想我想你的时候，还能看着它”
    我鼻子酸酸的，说：“那是120块钱的便宜货啊”
    林逸欣又哭了：“不许让我哭，笨蛋”
    最终，林逸欣跟着林霄走了，半个月之后将会远赴加拿大，而我，根本就无法挽留，因为林霄的理由无可驳斥，为了林逸欣妈妈能够醒来，林逸欣几乎付出了一切心血，我不能成为她的阻碍。
    看着林霄的车子远去，我站在寒风中，说不出的酸楚与无奈。
    “嘟嘟”
    忽地，手机铃声响了，是许阳的号码：“陆尘，李小子刚刚打到了一块诸侯令，我们打算开始复仇行动了，明天上午10点钟准时申请对长生殿领地的攻击，你准备一下吧，有你在，大家都会奋勇的”
    我紧握拳头：“嗯，知道了”:

第六百四十六章 攻伐长生殿
    坐在车子里，心里依旧忐忑，林逸欣泪眼朦胧的样子在脑海中挥之不去，我和她都面临着一个抉择，林逸欣为了妈妈能够醒来，这一次只能妥协，而按照林霄的说法，让我为了林逸欣而背弃古剑魂梦的大家，这却又是我万万无法做出的事情。
    可是，对林逸欣的愧疚却在我心头萦绕不去，坐在车上，拿过手机，找到林逸欣的名字，撰写了一条信息：“逸逸，我不会放弃你”
    看着手机上的信息，我犹豫不决，终于在近两分钟之后心一横按下了发送键，几秒钟后，信息已然飞了出去。
    “呃”
    躺在座椅上，整个人仿佛就要虚脱了一般，等待着林逸欣的消息，可是，等了好久还是没有林逸欣的消息，她跟林霄在一起，一定是林霄的介入才没有回复我的信息的，同时，我也在患得患失着，一想到这个精灵可爱的水果刀可能就要消失在我的视野里，心里就刀绞般的疼痛，见不到林逸欣之后，我会伤心吗
    我想，会吧。
    发动了车子，回去了。
    正在这时，滴的一声，信息来了，打开一看，正是林逸欣的消息：“小骗子，我也不会放弃，记住我，不要忘了我。”
    我回复一条：“会的。”
    然后就没有消息了，林逸欣不再给我短信，似乎也没有继续聊的必要了。
    回到工作室的时候，已然是夜里9点多了，也没有上线，明天10点整，古剑魂梦将会发动对长生殿领地的攻击，而我现在的心情显然不佳，根本没有心情去多想，早早睡，一切等到明天再说吧
    闭眼，陷入了梦魇，过了好久才睡着，浑浑噩噩的。
    清晨醒来，想要发一条消息给林逸欣，可是编辑好了发送之后，却发现一条来自系统的消息：无法对目标发送
    “靠，屏蔽了”我一头雾水，d，一定是林霄做的手脚，他还真是手眼通天啊
    没办法，先吃饭上线吧
    来到工作室大厅里。
    “陆尘，怎么看起来无精打采的，怎么了”慕容明月捧着热奶的杯子，歪头看着我，一双妙目似乎能把人看穿一般。
    我努努嘴，道：“没什么，昨天跟逸逸闹得有些不愉快。”
    “到底怎么了”何艺关切问。
    于是，我将昨天晚上发生的事情都说了一遍。
    几个惊呆了，北冥雪握着小拳头，气愤道：“那林霄真是太过分了，凭什么把哥哥和林逸欣分开啊这这也太霸道了”
    何艺抿着嘴，轻声道：“林美女显然是喜欢陆尘的，我们所有人都看得出来，她选择去温哥华，也只是因为要治疗妈妈罢了，陆尘不要着急，她一定会回来的，就算是她不回来，你可以去加拿大找她”
    慕容明月轻笑：“就是就是，暂时的分开罢了，再说了，一旦林逸欣的妈妈被唤醒了，那样更好。”
    我点点头，觉得心里有些沉闷，便问道：“行会攻打对方城池的事情，到底是怎么安排的，我昨天晚上状态不好，没有去管，你们有什么计划还有，攻打的城池到底是一个什么样的情况，之前没有听说长生殿有城池嘛”
    何艺捧着杯子，轻笑道：“嗯，之前神隐城的三座城池，一个是三生陌的烈焰红唇的，一个是魏晋南北朝的猎月王朝的，第三座城池，也是新刷出的那片城池，后来被战争挽歌拿去了，可是，战争挽歌的盟主飘渺似乎非常缺钱，把领地给卖了，4000w金币的价格转让给了长生殿，哼哼，也就让嗜血战皇这个白痴圆了领地梦，就在前天，领地转让成功，巧了，李承风那个家伙昨天打出了诸侯令，嘻嘻”
    我不禁失笑：“嗜血战皇还真背啊，居然这种时候拿到领地，这不是找死么对了，诸侯令怎么安排的”
    慕容明月道：“在我和eve的建议下，李承风把诸侯令让给了神隐城的今夜来看雪，所以，我们是联合了神隐城的两大公会，烈焰红唇和白帝城，然后一起去攻打那座3级领地，打下来之后，领地归白帝城所有，我们现在已经和白帝城结盟了，所以，我们在神隐城拥有了两个可靠的盟友，一个是陌陌的烈焰红唇，还有一个就是今夜来看雪的白帝城，这是外交策略，同时也是一次对长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰的复仇”
    我点点头，狠狠的咬了口手里的面包，笑道：“好爽，我们一会就上线，去神隐城征伐一番，哼哼”
    “嗯嗯，古剑魂梦要在神隐城扬名了”何艺轻笑道：“昨天你扩充了行会规模之后，我们连夜抽调各个分盟的高等级玩家，又在天空之城、神隐城和天风城三大主城里都设立了招募新成员的点，一夜之间已经将主盟扩充到了3w人的规模，平均等级只是下降了一点点而已，并且，主要扩充了骑兵团，现在主盟光是战士系玩家就有17w人之多，游侠、魔骑士加在一起人数过万”
    我听得热血沸腾，道：“很好，那么就让我们的古剑骑兵团去神隐城的大地上好好驰骋一番，也让长生殿的那群白痴知道我们不是好惹的，想要对暗月城动手，那就要承受我们疯狂的复仇”
    北冥雪轻笑：“嗯，一会上线就赶过去，直接传送去神隐城，两个小时刚好能够抵达黄石荒漠那里，那座领地就在黄石荒漠的边缘，听说那黄石荒漠里都是150级210级的高等级怪物，倒是一个方位不错的领地。”
    “嗯，快点吃完，上线”
    “好”
    不得不说，因为林逸欣的事情，我心里像是堵了一块郁结，必须通过大开大合的杀伐才能解气，nnd，逸逸要去国外，那我只能拿长生殿的这群白痴来出气了。
    “刷”
    出现在天空之城中，立刻收到一条消息，来自于陌生人，居然是林逸欣的名字：“小骗子，老爹今天看得好严，勒令我删除你的好友，所以我现在不能跟你联系了，等妈妈醒来之后，我会把老家伙一脚踢开的，等着我哦，我没有消失”
    我有些无语，却无法给林逸欣发消息，她已经消失在我的好友名单里了。
    看着化为一片空白的聊天记录，我喃喃的道了句：“嗯，逸逸，你也要等着我，我会找到你的”
    提着青冥剑，召唤出铁甲冰麟马和幻影狼王，随即翻身上马，在天空之城的石板路上驰骋而去，引得两旁的路人一阵观望，即使我现在隐藏了id和装备光泽，却隐藏不了小狼的王者气质和铁甲冰麟马的精悍，特别是铁甲冰麟马，浑身覆盖着泛着冰气的甲壳，看起来就像是一条冰龙王的尾巴凝结而成的战马一般，非常的精悍。
    修理装备之后，又从仓库里取出一些备用的圣灵药水和烹饪，统统丢进包裹，今天是一场恶战了，必须全力以赴，并且，还取出了为数不少的9级力量药剂、敏捷药剂和体力药剂，给行会里的核心成员每人都分发一些，这种造价昂贵的药水，就是要在这种大战中才能体现人生价值。
    准备停当之后，提剑来到了传送阵，花费了不少金币传送之后，眼前一亮已然来到了神隐城之中，嗯，这是我第一次来到神隐城，耳边响起的游戏音乐，不远处，不少神隐城的玩家正在摆摊。
    身在异地，也不打算隐藏实力了，将游戏名字与装备光泽统统打开，顿时浑身流光溢彩，带着幻影狼王，一声催促之后，铁甲冰麟马立刻奋起四蹄，发出一声畅亮的嘶鸣声，绝尘而去出了城门，留下身后的一片倒吸冷气的声音与议论纷纷
    “哇，刚才那个是谁啊，好nx啊”
    “d，那不是天空之城的折戟沉沙吗陆尘啊，小天王怎么来神隐城了，莫非是因为黄石荒漠那边的领地战靠，是谁请动了陆尘来神隐城了，面子可真大”
    “呜呜，是陆尘啊，好帅好帅，人家好喜欢”
    “花痴大妞，鄙视”
    铁甲冰麟马的速度奇快，一分钟就穿过了宽广的主城城池，直接扬剑跃马于丛林之中，幻影狼王一身的血色皮毛，恍若闪电般穿梭在周围，它的速度实在是太快，甚至比骑乘冰麟马的我还高出了一大截。
    “滴”
    一条消息来自于许阳：“陆尘你在哪儿过来带队，现在你也是骑士系了，鬼谷子、天堂雨、晴空雪三个人率领的骑兵团队已经抵达黄石荒漠的边缘了，小鬼的具体坐标是28901,10929，暂时不会有什么改变，你过去吧”
    “ok”我欣然领命，由于昨天的作战计划我缺席了，所以今天的战略指挥是许阳，而我，嗯，当个冲锋陷阵的先锋大将就足够了，而且，林小妞都不跟我联系了，这口恶气一定要杀人来发泄
    gbd，长生殿的混蛋们，你们的末日来临了:

第六百四十七章 群雄角力
    伴随着一阵惊天长嘶，铁甲冰麟马踏碎了丛林中的宁静，化为一道笔直利箭射向了远方，行进速度极快，不到半小时的时间，穿过了三片森林、两座高山，再往前便已经是一片炎热的地带，地面上的草丛变成了小片，不再连接，并从宽叶植物变成了沙漠地带特有的大犀角、仙人球、沙漠玫瑰之类的植物。
    “呼呼”
    灼热的风吹在脸庞上，颇有些疼痛，好在胯下的冰麟马散发出浓浓的冰气，也让我在灼热的地带里有些降暑的感觉。
    望向远方，沙漠里窜动着荒漠沙狼、地狱鬣狗之类的怪物，基本上都是150级的暗影怪，不过已经不适合我练级了，身为150级六转的玩家，我练级的目标至少也都是170的远古级怪物，否则经验就太少了。
    黄沙起处，一座巍峨的野蛮城堡出现在荒漠边缘，野蛮城堡周围密林丛生，相当于一个绿洲，在炎热的荒漠地带为行人提供一个驻足休息的场所，而这也是我们此行的目标，神隐城的3级城池，长生殿的驻地永生城
    永生城虽然只是3级的野蛮城堡，但是贵在地处偏远，北方是辽阔的神隐森林，南方则是炎热的黄石荒漠，并且，一条清澈溪流常年不断的流经这里，提供了丰厚的物质资源，高等级怪物丛生，绝对是练级的好地方，这座城池的潜在价值，甚至还要超过三生陌的那座人类城堡红唇国度。
    城下，密密麻麻的满是玩家，分不清彼此，有神隐城的玩家，也有天空之城的玩家，甚至还有天风城的玩家，三大主城的玩家身影都有出现，经过连场行会战之后，神隐城再起波澜，立刻让蛰伏了三天的众玩家蠢蠢欲动了。
    “哒哒哒”
    铁甲冰麟马四蹄飞扬，风驰电掣的进入了边缘的丛林，在丛林的开阔地上，出现了一群清一色的青色战士，正是鬼谷子、天堂雨、晴空雪、幽云十八骑统帅的青虎铁骑大军，经过一段时间的休整，青虎铁骑再度扩充，目前已然有了近5000之众了，这是一股非常强大的兵力。
    鬼谷子的骑神，天堂雨、晴空雪的骑将，再加上幽云十八骑的飞将，现在我也来了，以武神来带队，又能早就一群无坚不摧的骑兵，嗯，这股兵力的强悍程度绝对能让中国服务器的任何一个势力颤抖
    “老大，来了”鬼谷子迎上前笑道。
    我略一点头。
    “听说，你跟林美女发生了一点不愉快的事情，雪银杉今天都拒绝出兵来攻打长生殿的永生城了。”幽云十八骑问道。
    我抿抿嘴，笑道：“没什么，我和逸逸之间没有矛盾，只是遇到了一些挺麻烦的事情，相信很快就会过去，我们和雪银杉的盟友关系也不会改变，他们是我们的朋友，永远都是。”
    一席话，顿时让大家定了心，天堂雨提着阔刃，催促青色战虎走上前，围绕我转悠了一圈，惊愕道：“哇，盟主哥哥，你的这头坐骑，好像很强大的样子哦，什么品阶啊，能给我们看看么”
    我点头：“有什么不行的”
    说着，伸手一扬，铁甲冰麟马的属性化为幻灯光华出现在我身前的空气中，持续了大约15秒左右，直接让一群青虎铁骑玩家都瞠目结舌了
    天堂雨张大了小嘴：“晕，这好强大的属性，单体力量、体力加了800啊，太强悍了，我们的青色战虎跟这头铁甲冰麟马一比，简直都快要成渣儿了”
    鬼谷子点头赞同：“嗯，这头铁甲冰麟马强得让人没法儿活了，听说是小北冥用装备交换来的折戟老大，小北冥也叫我小鬼哥哥，她对我为什么没有那么好”
    幽云十八骑笑道：“你算哪根葱啊，不能比的。”
    晴空雪一脸温柔的笑意，提着一杆长枪，催促青色战虎上前，吃吃笑道：“陆尘是北冥真正的哥哥，鬼谷子你这个哥哥是假的。”
    鬼谷子挺无语的站在那里：“我得继续努力才行”
    我看了看远方，永生城周围黄土飞扬，大量的玩家在来回驰骋，分不清东西南北了。
    “现在是什么战况，似乎，已经有人在打城了”我狐疑问道。
    鬼谷子点头，长枪一指城墙边缘，笑道：“这个永生城堡虽然只是3级领地，可是却吸引来好多人，光是神隐城就有足足40个行会赶过来参战，似乎都想趁机捞一把，虽然是白帝城的今夜来看雪提交了诸侯令，不过只要将领地里白帝城的玩家杀光，然后趁机占领领地大厅，还是可以顺势掠过城池的。”
    我点点头，目光投向了远方，有些讶然的发现了一个熟悉的面孔
    小山丘的后方，一群人出现在那里，领军人物是一个全身金色铠甲的战士，137级的国之栋梁，霸王殿的盟主，好久没有见到他了，国之栋梁的身侧，小小猪一袭冷峻的深青色战铠，拎着一柄旋风剑站在那里，目光阴沉，再往后，一望无际的霸王殿成员，估计至少来了数万人，这是倾巢而出了。
    “d，霸王殿也来了”我不禁失笑道：“有意思，没想到永生城居然吸引来那么多的势力，长生殿的嗜血战皇一定是长了一张欠k的脸，他一拿到领地，就立刻吸引来了那么多的人。”
    幽云十八骑提着一把燃动烈焰的长刀，身为古剑魂梦的首席游侠玩家，大咧咧的往前一站，笑道：“长生殿原本的宗旨是韬光养晦，一直低调的招人、发展和练级，可是现在领地系统推出之后，嗜血战皇气焰变得嚣张起来，没少招惹到仇人，放眼整个神隐城，能有几个行会没有被长生殿欺负过哼哼，听说零度乐章公会的人被长生殿灭团了好几次，那盟主吞不下这口气，线下联系了烛影乱，试图让武神来主持公道，不过迄今没有什么动静，也不知道烛影乱有没有对付长生殿的意思。”
    鬼谷子嘴角轻扬，笃定的说道：“不用疑惑，烛影乱已经决定出兵永生城之战了，就在几小时前，烛龙发布了动员令，主盟和各个分盟都在聚集人马，现在正在赶来的路上，烛影乱可不是笨蛋，他是要我们这些行会打5个小时混战之后，烛龙再来收拾残局。”
    天堂雨眨了眨眼睛，道：“可是为什么呢为什么烛影乱要来争夺这座永生城呢烛龙的领地不是已经6级了吗”
    幽云十八骑冷笑一声：“他们哪儿是为了领地，只是为了到永生城来耍耍威风罢了，并且，听到了我们古剑魂梦也来参战，他们就更加不可能袖手旁观了，据我推测，我们攻打长生殿的话，烛龙很有可能会冒天下之大不韪，驰援长生殿，攻击我们”
    天堂雨更加迷惘了：“这又是为什么”
    天堂雨年纪太小，实在是太单纯了，根本参不透其中的奥秘，我便笑了笑，解释道：“小雨，你有所不知，烛影乱很清楚自己最大的对手是谁，是天风城的紫百合，天空之城的古剑魂梦和雪银杉，这一次古剑魂梦出兵了，烛龙作为两大势力之一，自然会控制长生殿，以长生殿为战场，与我们来一场较量了，这是一场两大集团之间的较量，谁输了，谁就丢掉了士气与荣耀。”
    “哦，原来是这样”天堂雨懵懵懂懂，我也没有打算能让她听懂，算了，她能开启骑将冲锋陷阵就行了。
    鬼谷子抬头看看我的称号，忽地笑道：“折戟老大，你已经是六转的玩家，踏入了地火境界，能够组队的玩家数量应该增加了不少吧”
    我点点头：“嗯，150级六转地火境界玩家，能够带200人的队伍，名将翻倍，所以我现在能够带最多400人的队伍。”
    “靠”幽云十八骑瞪圆了眼珠子：“太牛逼了，400人的队伍，每个人都有武神的200鼓舞效果，岂不是天下无敌了我们这些四转名将，只能带100人上限，你直接是我们的四倍之多了。”
    我笑笑：“武神的鼓舞虽然提升得多，但是没有提升防御力，所以是一把容易折断的利刃，一会还是骑神和骑将在前方冲锋，我率领400人斜插冲杀，将攻击发挥到极限，同时也尽量降低本方受到的损失。”
    鬼谷子摩拳擦掌，哈哈笑道：“ok，就这么说定了，折戟老大，你自己从青虎铁骑里挑选399人拉进队伍吧”
    “嗯”
    我策动铁甲冰麟马，在人群中旋走一圈，专门挑选了一些等级高、盾牌质量不错的高防御玩家加入，武神的攻击力绰绰有余，需要的是绝对的防御力，只要皮厚能挨得住打，那就可以了。
    400人队伍形成，武神名将技的光环出现在铁甲冰麟马的铁蹄下，400人一起享受200的鼓舞加成，一群人统统跟在我后方，基本上都是男性，只有十几个骑士系，一群人兴奋无比，跟随一个六转地火境界的玩家冲杀，这绝对是一件非常幸福的事情，特别是能够享受200的攻击力提升，这是许多人做梦也想不到的事。
    鬼谷子问：“折戟老大，现在就开始冲杀了白帝城的今夜来看雪，似乎还没有提交诸侯令呢”
    我剑锋一指东方，道：“快看，长生殿第四分盟的人在丛林边缘集合，趁着现在，我们杀过去，绝对能以零损失的战绩搞定他们，走吧，就是现在，让大家先热热身，别一会团战开始就懵了”
    “好”
    鬼谷子、晴空雪、天堂雪等人“铿铿铿”的尽数拔出了利刃，笑着看远方：“青虎铁骑，为了我们王者的梦想，杀”:

第六百四十八章 惊心斩
    铁甲冰麟马太快，我一马当先的冲了出去，手中青冥剑泛着慑人的光芒，那靛青色的龙魂能量盘旋在剑刃周围，凛凛生威，铁甲冰麟马的铁蹄踏碎了大地，风驰电掣而去，幻影狼王一样紧跟着来了，速度如电。
    转动鬼影戒，鬼影重重的能量弥漫开来，我低喝一声张开手掌，顿时将一道残影幻想推离了身体，正是鬼影戒的鬼影分身效果，同样是一个骑乘着铁甲冰麟马、手提着青冥剑的我，属性是我的75，唯一的区别就是身边没有幻影狼王罢了。
    我现在的属性那么霸道，就算是75那也非常强悍了，特别是攻击力，75的攻击力也是那么的恐怖，完全就是一个杀神般的存在。
    丛林边缘，长生殿第四分盟的大约5000号人正在集结，一列列的骑士飞掠而过，忽地，一名弓箭手目光转向了后方，顿时他的瞳孔猛然放大，脸上满是惊恐之色，大声喝道：“我了个擦，糟糕了，古剑的青虎铁骑杀过来，大家快点准备防御，d，这群人真不要脸，练个招呼都不打就开杀了啊”
    弓箭手身前，一名142级的高阶魔骑士手提着利刃，左手顶着一枚青色圆盾，低喝道：“帕四歉銎镒藕谏冰马的人，不就是刚刚六转不久的折戟沉沙吗我勒个去，还是两个折戟沉沙，这坑爹啊”
    另外一个高阶法师比较冷静，法杖一扬，大喝道：“长生殿的威严不容侵犯，给我组织防御阵线，就算是陆尘亲自来了，我们也一样要把他们打回去战士、魔骑士、游侠结成防御阵线，法师准备用星河风暴笼罩，弓箭手，都给我用撼岳箭，把这些骑兵射下马，没了战马，他们就是软脚蟹”
    顿时，长生殿第四盟的人颇显得有些素质，飞速结成防御阵线，迎接我们的到来。
    一群弓箭手纷纷扬起了长弓，准备抛射射击了。
    我一马当先，刻意控制住自己和分身的移动速度，大约为全速的50左右，不过还是非常之快。
    对方的弓箭手队长看得真切，大喝一声：“放”
    “铮铮铮铮”的离弦之声响起，一大片箭矢打了过来，其中还有不少撼岳箭，撼岳箭技能书虽然很稀少，不过还是有人能打得到的，并且，撼岳箭可以大幅度的攻击杀伤对方的坐骑韧性，将骑士拉下马，一群学会撼岳箭的弓箭手，那就是骑士的噩梦。
    然而，就在对方箭矢离弦的那一刻，我猛然提速，直接全速冲锋，整个人因为突然变速而化为一道虚影电射而去，此举大大的出乎对方的弓箭手玩家意料之外，一群人目瞪口呆的看着自己的乱射、撼岳箭、破魔箭等技能落在空地上，大惊道：“我去，这样也行啊，陆尘太狡猾了，前面的魔骑士、游侠、战士们小心防御啊”
    远远地，我便已经发动了冲锋
    “刷”
    离开了原地，轰然撞击在对方最前方的一个魔骑士的盾牌之上，铁甲冰麟马非常高大，比对方的坐骑还高出了一个头，力量点数更不是对方能够相提并论的，青冥剑扬起，当头便是一击千冰斩
    “轰”
    由于坐骑的攻击射程叠加，千人斩的攻击范围提升了近100，泻落在远方，呈现一个扇形的攻击，相互溅射之下，一个个超过2w点的伤害数字飞起，一群弓箭手、驯兽师、牧师等职业纷纷被秒杀，就算是高血的魔骑士也被折射的效果杀得只剩下一半的残血，狼狈不堪的看着身周同伴的尸体，目瞪口呆。
    “我擦，好强的攻击力”不远处，一个141级的魔骑士大惊，急忙擎着利刃杀了过来，身侧，也飞速聚拢了一群半血的魔骑士，他们必须用身体来掩护身后的远程玩家，否则根本压制不住我。
    看着对方二十多人一起围过来，我不禁一笑，长剑凛然扫出，连续激荡出三道火焰剑气，正是烈刃斩，经过坐骑射程叠加的烈刃斩非常强大，横扫一片，铿铿铿的激荡出无数伤害数字，一大群人居然无一幸免的尽数倒下
    “我操，这也太bt了吧”长生殿第四盟的一群人看呆了。
    身后，青色战虎的咆哮声传来，鬼谷子、天堂雨等人追来，发现我已经制造出了一个真空地带，血流满地，顿时都无语了，鬼谷子道：“折戟老大，就不能留点手么，这样的话，长生殿的人会破胆的”
    话音未落，不远处我的分身也爆发出了烈刃斩与千冰斩，不待对方反应过来，分身飞速的吃了一个圣灵药水，血魔全满，猛然将剑锋刺入大地，下一刻，拔出剑锋，带出了一道紫色的神龙形象，赫然是紫龙啸
    “洪”
    巨龙泻落在人群中，霸道至极，杀得一群长生殿的玩家魂飞魄散。
    分身是20分钟可以召唤一次的，每次召唤出新的分身，技能cd都是冷却完毕的，也就意味着，我现在可以每20分钟使用75的攻击力打一次紫龙啸，这么强大的攻击力估计已经可以让长生殿的人流流满面了。
    鬼谷子擎枪杀入人群，天堂雨、晴空雪两个充当了鬼谷子的护卫，一左一右的带着麾下人马冲杀，而我队伍里的399个青虎铁骑也凛然杀至，一个个嗷嗷的大喝着，似乎想用声音就吓破敌人的胆。
    “轰轰轰”
    各种技能光芒在人群中爆出，鬼谷子等人并不停留，只是不断的向前冲杀，青色战虎的利爪踏翻了多少敌手，长生殿第四盟的场面完全失控了，原本就只有5000人马，却还遇到了古剑魂梦青虎铁骑的完整编制5000人，实力完全不成正比
    不但人nx，就连宠物也丝毫不让，幻影狼王穿梭在人群中，利爪舞动，撕裂战士的甲胄，动辄爆出一次暴风之爪，凛冽的风刃在人群中切割着，顿时，很有生人勿近的味道了。
    “来人，弓箭手、法师，给我齐射，先秒掉这个宠物再说”一名野蛮人战士大喝道，他是小队长的军衔，似乎还有点权力。
    身后一大片的弓箭手、法师齐齐扬起了兵器，我见状果断的控制了幻影狼王，只听一声畅亮的狼嚎之后，天空血云密布，下一刻，炼狱风暴破土而出，化为一道道龙卷风肆虐在人群中，杀得一群长生殿第四分盟的玩家惨嚎成一片。
    鬼谷子来回冲杀，擎着彩虹枪，如入无人之境，然而就在这时，忽地一道硕大的冰锥凌空撞击在他的胸前
    “嘭”
    “10992”
    那是一个叫“西门吹血”的143级法师，任谁也没有想到长生殿的分盟里还有如斯高手，而且这个人的装备也不错，闪闪发光，荡漾着七彩色，显然其中不少都是卓越系的装备，手中的法杖更是蜿蜒成龙形，一定是不错的杖子，否则也不可能依靠一个区区的冰锥就炸掉了鬼谷子过万的气血。
    “d，敢打我”鬼谷子舞动长枪，催促青色战虎突刺过去，可惜，西门吹血的操作非常独到，始终保持着距离，一枚枚的冰锥落下，并且还动辄丢出星河风暴来绞杀鬼谷子身侧的骑士，不到半分钟就已经有三个青虎铁骑坠落马下了。
    鬼谷子气得直瞪眼，一直找不到冲锋的机会，对方把控制得太过于完美，一直在3540码之间，不给鬼谷子有冲锋的距离。
    我实在看不过去了，大声道：“小鬼，去杀别的，这个人交给我”
    “嗯，好”鬼谷子听令而去，提枪杀向了别处。
    我则提着青冥剑杀奔过来，铁甲冰麟马发出畅亮的长嘶，铁蹄踏碎大地之上的石块，一跃而去，速度极快
    “吓，折戟沉沙”西门吹血嘴角泛起一丝笑容：“就算是你亲自来，老子也一样虐杀你，战士和骑士在法师面前，永远都是低贱的职业啊老子纵横江湖几十年，从未失手，上次要不是我不在线，肯定宰掉你们了”
    我咧嘴一笑：“没听说过，受死”
    “刷”
    剑锋笔直而下，直接攻向了西门吹血的脑门，铁甲冰麟马的速度实在太快，根本就不给对方走位的机会，并且，西门吹血忙着用冰锥控住鬼谷子的速度，也无暇来“照顾”我，一时间，西门吹血陷入了绝境，不过这货的操作确实不俗，飞速后退了几步，借着遮蔽物躲开了我的一击
    “轰”
    脚踏大地，烈焰爆开，顿时我浑身灼热，踏入了对方的火焰墙范围内，气血瞬即猛掉了一大截
    “5990”
    “5389”
    “5523”
    西门吹血胸有成竹，冷静的走位，嘴角带着笑意：“cg名人堂排名第七的现役天王，似乎也就如此罢了”
    “哦，是吗”
    我微微一笑，冰麟马猛然蹬踏碎石，剑锋一抖，隔空两次普通攻击，剑气阻断了对方逃走的道路，顺势发出了六转的战士技能惊心斩
    “咻”
    剑锋之上缠绕起紫色的鬼魂之气，“噗嗤”一下洞穿了对方的魔法盾，直接劈砍在法师的胸前，没有掉血，却爆出了一个魔法值的损失伤害25792
    很好，惊心斩一剑砍掉了对方2w的魔法值，再强的魔法师也魔法值干涸了
    “啊”
    西门吹血显然没有预料我会打出这么一招，原本的战斗计划立刻被打乱，闪烁已然没有魔法去开启，而我则趁势递出长剑，冰麟马的脚下浮动乾坤法阵，悍然的发出了乾坤击破效果
    “噗”
    “29092”
    直接秒杀，全服务器应该也没有哪个法师能够正面挡住我的乾坤击破，西门吹血拿着魔法烹饪，递到嘴边却来不及咽下就挂了。
    “啪嗒”
    法杖落地爆出，捡起来一看，140级的三星灵器，难怪打得我和鬼谷子都那么痛，不过好在是干掉了。
    提着青冥剑，纵横驰骋，配合着大家一顿砍杀，十分钟时间，长生殿第四分盟就已经尽数被砍杀回城了。
    正在这时，叮的一声响，今夜来看雪申请诸侯令攻城开始，10小时内拿下长生殿的这座永生城
    纵马来到了城下，仰头看去，城墙之上，嗜血战皇脸色铁青的看着我，手扶着城墙箭垛，怒喝道：“折戟沉沙，等着瞧”
    嗜血战皇的另一侧，圣域玫瑰的盟主玫瑰刺静静的抱剑站在那里，另一侧，问鼎天下的盟主一字并肩也在，似乎，这三大公会再次联合了，果然，利益驱使下，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。:

第六百四十九章 这娘们不要脸
    嗜血战皇冷冷的看着城下，低喝道：“古剑魂梦敢来神隐城撒野，很好，来一个杀一个，来一对杀一双，等着瞧好了，我嗜血一句话，说到做到”
    鬼谷子长枪一扬，道：“放”
    我笑了笑：“准备撤退，总之，今天这座城池决计不会再是长生殿的驻地了”
    说着，调转马头，带着一大队青虎铁骑绝尘而去，在城下，当着嗜血战皇、玫瑰刺、一字并肩三大盟主的面活生生的砍杀掉长生殿第四分盟，却让他们无计可施，这种感觉还是蛮爽的。
    点算了一下战损，我们的损失非常之小，青虎铁骑损失人数不到百人，几乎是无损就砍杀了对方的一个分盟，实力的差距一眼可知。
    飞驰进入丛林边缘地带，远远地，林子里漫山遍野的出现了大批玩家，每个人的肩膀上都浮动着古剑的徽记，我们的主力阵营已经来了，一个主盟，外加10个分盟，共计人数近10w，今天的古剑魂梦，人数上倒是强化了不少。
    何艺一袭雪色战袍，骑乘着雪域追风战马，提着一柄明晃晃的长剑，正是145级的五星卓越地器兵刃地魂之刃，此时何艺的攻击力与防御力已经达到了一个让人发指的地步，同时，由于等级超高的原因，免疫力也较强，绝对是本盟屈指可数的近战玩家。
    “来了，老大。”我迎上前。
    “嗯。”何艺点点头，美目看向城上，道：“看起来，长生殿早有准备，城池里的防御兵力还不算少，而且，嗜血战皇一定投入了不少金币来砸资源升箭塔，陆尘你看，城里面的箭塔密密麻麻一片，真恐怖”
    我笑笑：“都是纸老虎，不用担忧，再说了，我们古剑不用做当头卒子，让别的行会先上吧，等到距离夺城时间还有5小时左右的时候咱们再上，一举拿下城池，现在，先保存实力再说。”
    “可是，我们来驰援白帝城，要是不出手的话，好像显得有些不够诚意耶”何艺轻笑着说道。
    “没事，我去帮忙打城就行了。”我自信满满的拍拍胸脯：“而且，我能保证活着过去，也能活着回来”
    鬼谷子顿时笑道：“折戟老大，一会我跟你一起去”
    “嗯”
    许阳大咧咧的笑道：“可惜，我暂时没有六转不能骑乘坐骑，要不然或许也能跟着你们一起去了”
    我看了看许阳的等级，144级，已经非常不错了，便点头笑道：“没关系，我们是协助白帝城攻城的阵营，一旦夺取城池成功，我们杀敌数又够多的话，系统会有等级奖励的，这10个小时的时间绝对不会白白浪费。”
    “嗯”
    顺便，我又扫了一眼天空之城的等级天榜，我是150级停留了大半天，第二名的林逸欣已经149级了，显然，昨天晚上回去之后，林逸欣一定没有睡。
    “逸逸”我喃喃道了句，心里有些失落。
    一旁，北冥雪似乎看透了我的心思，走了过来，挽着我的胳膊，说：“哥哥，不用难过，林逸欣姐姐一定也很想跟你在一起，我听说她跟紫衣侯、香奈儿几个人去完成一个大型任务去了，她那么努力的证明自己，只是不想被她老爸看扁，大概大概她也希望不会让你失望”
    “让我失望”
    “嗯”北冥雪美目中闪烁着智慧的神采，轻笑着，小声在我耳边说道：“女孩的心思很微妙的，能够成为你女友的人，一定要有不凡的实力，对不对我想，林逸欣姐姐一直在努力，这也是一个原因，不是吗”
    我浑身一颤，说不出的感动，紧握着青冥剑，道：“北冥，从今以后，我的每一场战斗，50是为了古剑魂梦与梦想，另外的50，我也是为了逸逸，为了不让她失望，我不想成为林霄说的那种人”
    “嗯，哥哥加油”
    经过妹妹那么一开解，我倒是打开了不少心结，至少没有之前那么郁闷了，林逸欣虽然已经暂时的消失在我的世界里，不过我似乎能够感觉到，她在某处正在努力，应该也在挂念着我吧
    这时，一人从山坡上飞掠而来，速度极快，身上一抹赤金色的铠甲，手中则提着一柄双刃剑，剑锋周围密布着一道道龙纹，并且还有古老的符文在浮动着，显然，这是一柄很不简单的剑，这人的头顶上浮动着一行字眼，很亲切
    传说中的勇者　v148　白金龙战士
    行会：古剑魂梦
    职位：军团长
    “哈哈哈，李小子历练归来了吗”斗志昂扬哈哈笑着走上前，提着无敌战斧，看着李承风的等级，啧啧道：“nnd，两天不见，等级好高啊，一定是完成了了不得的主线任务吧这身装备，咦，铠甲和武器都换了”
    幽云十八骑走上前，摸摸李承风铠甲，又摸摸他的肩甲，道：“手感不错”
    李承风飞快退了几步，一脸戒备：“靠，毛手感啊”
    说着，李承风快步来到我和何艺身前，笑道：“出去苦练，来晚了，两位盟主，我没有错过什么吧”
    我摊摊手：“嘿，还没开战呢对了承风，你这身装备看起来不错，兵刃也换了，一定是好宝贝吧”
    李承风嘿嘿一笑，说：“胸铠是从黑龙身上爆出来的，四星级地器，这把剑是任务奖励的，叫鬼风之刃，非常不错，五星卓越的地器，攻击上限1420，攻速提升30，攻击力提升55，还有5的无视防御几率，非常霸气吧”
    我和何艺都是一惊，这把鬼风之刃的攻击力等属性丝毫不逊色于何艺的地魂之刃，确实非常不错，嗯，李承风单练了几天，运气非常不错，整体实力提升了不少。
    “承风，你应该继续去练级，直接冲到150级骑乘上坐骑再说的，我们太需要强力骑士系玩家了。”我说。
    李承风舞动利剑，笑道：“不着急，打完这场领地战之后，我就连夜冲到150级，倒是陆尘你的升级速度掉下来了，都快要让林美女追上了。”
    我无奈一笑：“琐事缠身，再说150级也就够了，要是运气够好的话，领悟地火境界的大地变身，估计变身之后会非常的强大。”
    “必须的，咱们什么时候攻城”
    “不着急，先看看。”
    “好”
    于是，古剑魂梦的一群人站在丛林边缘，几个管理层玩家据守一处高地，作壁上观，先看看别人是怎么打的，到底是谁第一个先沉不住气。
    城下，骑兵往来驰骋，不久之后，一大队人马出现，清一色的骑兵，居然是狂龙公会的队伍，并且让人惊奇的是，他们骑乘着的坐骑居然都是清一色的地龙，虽然那些地龙有些丑陋，不过好歹也能看出身上的鳞甲来。
    “我去，狂龙真牛b啊”我撇撇嘴，笑道：“居然组织了一群龙骑士，好多人，好歹也有2000以上的龙骑士，这是要一统江山啊”
    何艺扑哧一笑，忍俊不住道：“这些都能算是龙骑士”
    李承风则笑道：“那些坐骑叫做腐甲地龙，传说是腐蚀蜥蜴与鼻涕兽杂交出来的产物，只是不知道怎么会冠上了龙类的名字，狂龙公会的龙行天下为了彰显狂龙之名，就力主去捕捉腐甲地龙作为坐骑兽，其实腐甲地龙是120级的暗金级坐骑，属性很次的那种，比我们的青虎铁骑差远了，只是图个噱头罢了。”
    幽云十八骑搓着手：“不过看起来还是挺漂亮的，好像弄一个骑骑啊”
    我瞥了他一眼：“你丫什么品位，那腐甲地龙的脑袋长得跟癞蛤蟆似的，那么恶心的东西你也想骑”
    幽云十八骑：“我说的是寒月玫瑰。”
    我：“靠”
    何艺：“靠”
    李承风：“我靠”
    龙行天下提着利刃，催促胯下的腐甲地龙，腿上坐着寒月玫瑰，带着一大群狂龙公会的骑兵，飞驰来到城下，与另外几个杂牌行会的盟主碰了碰头，龙行天下的声调很高，大声的说道：“这次，狂龙的主盟和19个分盟都来了，人数总计超过15w，我们的地龙骑兵也足足超过了3w人，你们看着办吧，以狂龙作为主导，还是以你们这些总人数不足5w的行会作为主导”
    最终，一个尖嘴猴腮的刺客盟主道：“好，那就让狂龙主攻，你们打东门，我们其余的几个行会从另外三方强攻与佯攻，争取一个小时内破城，嘿嘿，长生殿、圣域玫瑰和问鼎天下这三个公会可不是好惹的啊，你们要小心了”
    “放心”龙行天下眉头一扬：“你当我们狂龙是吃素的吗我们可是公会风云榜上排行第17位的超级公会”
    紧接着，龙行天下转身，长枪高举，大声喝道：“狂龙的兄弟们听令，结成战阵，缓缓推进，准备好云梯与攻城器械，十分钟后，对永生城的东方发动强攻”
    十数万狂龙玩家密密麻麻的涌入了城池东方的空地上，积极准备攻城行动，因为人数太多，许多公会自觉的让出了最佳攻城位置，在他们的心目中，这支狂龙军团似乎也是非常nx的。
    “吱呀”
    让人想不到的是，永生城的东门城门忽然开启，提着利刃的女骑士策马而出，脸蛋上罩着寒霜，剑锋直指前方，娇喝道：“紫雷铁骑，杀”
    轰隆隆的马蹄声响起，玫瑰刺统帅数千精悍紫雷铁骑直接杀入了狂龙的阵营之中，狂龙措不及防直接吃了大亏，大量的云梯、投石车等攻城器械被毁坏，一瞬间，看着势不可挡的紫雷铁骑冲阵，龙行天下的脸都绿了：“这娘们真不要脸，说打就打了”:

第六百五十章 人心险恶
    玫瑰刺勇敢果决，当机立断的率领紫雷铁骑发动强攻，结果取得了非常卓越的效果，几乎以零损失就砍碎了狂龙的所有攻城器械，那搭建到一半的投石车与工匠一起被撕成了粉碎，并且，精悍的紫雷铁骑势不可挡的顺势砍杀了狂龙近万人马。
    玫瑰刺充当了箭头，开启着七阶鼓舞策略技，长剑乱舞，将风暴斩等技能泻落在人群中，如入无人之境，身后五千铁骑更是精悍无比，在狂龙的阵营中杀了个穿透，连续四进四出之后，在损失了顺百人马之后终于在玫瑰刺的一声令下撤退，大胜而归。
    龙行天下提着利刃，骑乘着腐甲地龙，脸色铁青，怒吼着带着一大群地龙骑兵追杀过去，可是来到城下的时候，城上的嗜血战皇却剑锋一指，大喝道：“弓箭手，抛射，宰掉这群白痴”
    “啪啪啪啪”
    弓箭离线的铮鸣声不绝于耳，密密麻麻的箭雨从天而降，长生殿的精锐弓箭手云集于此，乱射、螺旋箭刃、多重箭等群攻技能坠落在人群中，杀得一群地龙骑兵惨嚎不已，第一时间便有近百人纷纷翻身落马。
    更要命的，是那些突出城墙之上的箭塔，一道道手臂粗细的精钢铁箭仿佛长枪般的暴射而出，对城下的狂龙玩家进行着一场杀戮
    “噗噗噗”
    钢箭穿透了骑兵的甲胄，带出一蓬蓬的血雨，伴随着此起彼伏的惨嚎声，狂龙公会追到城下的队伍损失惨重。
    龙行天下眼睛都绿了，挺起盾牌挡在身前，一杆杆精钢箭“铿铿铿”的撼动在盾牌上，也多亏龙行天下的装备够精悍，否则一轮攻击之后就足以秒杀掉他了。
    “盟主，挡不住了，这样下去，兄弟们会损失惨重，我们要从长计议啊”翻云覆雨持着巨盾，大声的喊道。
    龙行天下找到了台阶，立刻大声命令：“撤退”
    攻城队伍潮水般的退去，这么一轮冲杀之后，狂龙至少已经损失了近3w人马，而这其中最大的原因，就是龙行天下的指挥失策，这货花钱雇佣人马倒是有一手，但是让他带领部下进行一场，斗智斗勇的虚拟战争，这就有些难为他了。
    在翻云覆雨、丹书铁契与玫瑰刺的建议下，龙行天下重整阵型，让魔骑士挺盾最前方，驯兽师、弓箭手等职业其次，然后法师、牧师跟上，保护着仅有的十几架云梯去到城墙下，另外，还组织了一群人去砍门。
    当然，这些只是最理想的计划罢了，一旦战事发生，到底怎么样，没有人会知道。
    大约十分钟后，战斗的号角再度响起，不过不是狂龙的进攻号角，却是城内玩家的进攻号角
    “吱呀”
    伴随着铁索的搅动声与沉重铁门的开启声，永生城的东门、南门、北门一起开启，东门处，依旧是一个漂亮的女骑士，提着利刃，骑乘着紫色的战马，带领着一群紫雷铁骑冲杀而出，南门处，则是一字并肩率领贪狼骑杀出，北门，嗜血战皇扬剑跃马，率领一万名幽灵铁骑杀出，紫雷铁骑正面冲锋，贪狼骑、幽灵铁骑从侧翼包抄，三大盟的主力骑兵队一起出动，目标锁定狂龙
    一刹那，龙行天下终于知道发生了什么，禁不住的破口大骂道：“操他妈的，那几个背信弃义的垃圾盟，居然一点也不阻挡北门、南门出来的人马，难道要让我们狂龙独自抵挡三大联盟吗”
    远处，那尖嘴猴腮的盟主哈哈笑道：“狂龙有十四万众，一定不会惧怕那区区的几万骑兵，杀吧，让我们看看狂龙是多么强大的盟友”
    丹书铁契咬碎了钢牙：“操，我们被阴了，那几个行会压根和长生殿就是穿一条裤子的，他们已经被收买了”
    翻云覆雨喝道：“老大，速度做决策，是战是退”
    龙行天下高举兵刃：“为了狂龙的尊严与荣耀，给我杀，古剑魂梦能够以3000青虎铁骑聚歼这些紫雷铁骑、贪狼骑和幽灵铁骑，那我们狂龙也一样能够做得到，兄弟们，为了我们的荣耀，战斗吧”
    战前的动员做得不错，可惜，整体的战略部署实在是太失败了，长生殿、问鼎天下、圣域玫瑰三大联盟一起杀出，甚至连城里的战士、弓箭手也跟着杀出来，最要命的莫过于三支铁骑部队，纵横交错的冲杀，直接让狂龙的阵型支离破碎，空有14万的人马，却不具备什么杀伤力。
    技能光芒与鲜血交织，这场杀戮血流成河，尽管狂龙的玩家抵死反抗，却依旧无法阻挡对方的大胜，大约半小时的时间过去，狂龙主力基本已经被聚歼，只剩下不到两万人的残兵败将，在龙行天下的率领下撤退。
    战场上满是尸体，腥风血雨暂时过去，短暂的宁静也不知道能持续多久。
    龙行天下很有挫败感，脸色非常的不好看，翻云覆雨、丹书铁契安慰道：“盟主，胜败乃兵家常事，这次我们是中了小人的暗算，下一次，一定要把这笔账连本带利的算回来，长生殿，哼，操他们妹的”
    龙行天下咬咬牙：“嗯”
    城下，三大联盟简单的打扫了一下战场，撤退入城。
    狂龙主力尽数被歼灭，腐甲地龙骑士没有剩下几个，其实最可笑的不是他们的失败，而是狂龙被肆虐的那近一个小时的时间里，在城池周围的上百个大小公会，居然没有一个主动帮忙的，甚至连趁机攻城的行会都没有，大家很有默契的看着三大联盟砍杀了狂龙，坐看这场好戏，这才是真正的挫败，狂龙公会的臭名远扬，由此可见一斑了。
    带着一群残兵败将逃到了荒漠边缘，龙行天下依旧非常的不甘心，回身望了望永生城，无奈道：“d，怎么会这样，我们明明来了14w人马，圣域玫瑰、长生殿、问鼎天下他们才几个人出战，怎么可能会那么快就让我们损失殆尽”
    丹书铁契沉吟了一声，道：“盟主，是阵容和队形问题，而且，我们的成员，信心也不足，不敢义无反顾的抵挡与冲杀，所以才会败得那么快，我想，经过这次战事之后，我们该好好想想怎么提升战斗士气了。”
    龙行天下点头：“嗯，你说的很有道理”
    寒月玫瑰则伸手一指东方，道：“快看，有好多人从荒漠里走出来了，那行会徽记有些眼熟啊”
    果然，循着寒月玫瑰的手指方向，赫然可见一群来自天空之城的玩家正在逼近，密密麻麻的一片，每个人的行会徽记都是一样的。
    “嗯”龙行天下的瞳孔猛然一收缩，道：“操，是是花间派的人，李乐那个白痴，居然也来了”
    丹书铁契将利刃横于胸前，道：“准备战斗”
    在天空之城，狂龙、花间派、霸王殿、灭神等几个公会向来是彼此不交战，但是也不联盟，因为有着相同的对手雪银杉和古剑魂梦，假如天空之城没有雪银杉和古剑的话，这四大行会还不整天打得鸡飞狗跳啊
    花间派的前排骑兵飞速赶到，非常精悍的骑兵队，每个人的坐骑都是一样的，居然是清一色的青色战狼，正是论坛上传得沸沸扬扬的青狼骑，这青狼是125级的暗金级坐骑，挺彪悍的，李乐处心积虑的蛰伏了好久，率领几十个分盟霸占了浮冰城正北方的荒芜之地，据说是打造出了两万名青狼骑，这倒是让人不得不刮目相看，所以论坛上有着流传青狼骑一出，天下即定矣
    天下定不定我不知道，反正，青狼骑的单兵战斗素质一般，强的只是数量罢了，并且，花间派玩家的士气其实也很一般，不像是古剑这群人，就算是骑着野驴也能战意高昂的嗷嗷叫，迎接任何对手也绝不退缩。
    在一群青狼骑的保护下，李乐提着一柄火红色的长剑拍众而出，来到龙行天下等人前方，哈哈笑道：“吕超兄，听闻狂龙在永生城下惨败，小弟不胜惋惜啊”
    龙行天下脸色铁青：“李乐，你td还敢幸灾乐祸”
    李乐目光一沉，忽地以虔诚的语气说道：“兄弟，我们是天空之城的兄弟行会，今天狂龙在神隐城受此大辱，我们花间派又怎么能袖手旁观放心吧，我李乐一言九鼎，一定帮你找回场子，两万青狼骑，一定能让嗜血战皇哭都哭不出来”
    龙行天下不由得动容：“你你说真的”
    “当然，带上你的人，跟我们一起上吧，我们并肩，宰掉嗜血战皇、一字并肩两个王八蛋，把玫瑰刺抢回天空之城当压寨夫人”
    “好”
    龙行天下热血沸腾，带着一众狂龙的玩家就跟着李乐返回，顿时，一大群青狼骑驰骋而来，两大公会合并一处。
    “哦，奇怪了”何艺秀眉轻蹙，道：“怎么可能啊，狂龙和花间派一向不对付，居然能够联合有古怪”
    乱月笑道：“那两个人是好基友”
    我摇头：“有猫腻儿，看青狼骑的阵型，正在慢慢的发生着变化”
    “什么”乱月大惊。
    远处，当狂龙、花间派的玩家来到城下的时候，惊变忽生，李乐高举长剑，大喝道：“兄弟们，开杀，为夜殇找回场子，把这群用下体思考的东西统统宰掉”
    “铿铿铿”
    一群青狼骑纷纷拔出利刃，对着核心处的狂龙玩家就突然发动了杀戮:

第六百五十一章 为了林逸欣
    “嚓嚓嚓”
    利刃切碎战甲的声音连成一片，措不及防下，狂龙公会的一群人遭到暗算，第一瞬间便有近千人齐齐被花间派的青狼骑砍杀掉，倒在地上成为一具具冰冷的尸体，黄沙吹过，徒添了悲凉。
    龙行天下大惊，长枪一抖壁垒击破洞穿了前方一个青狼骑玩家的胸前，催促战马猛然突刺，长枪穿透其背，从身后拔出了带血的枪杆，龙行天下瞬间秒杀对方一名玩家，却难掩脸上的愤怒，一张俊秀的脸几乎扭曲变形，看着远处正在砍杀自己部下的贪狼骑，对着前方大喝道：“祖宗的李乐，你什么意思，为什么暗算我们”
    “噗”
    李乐手中的长剑飘过，在一名狂龙弓箭手的脖颈间带出了一彪鲜血，长剑燃动着烈焰，品阶显然不低，回身望了望龙行天下，李乐嘴角轻扬，厉喝道：“你还有脸问吕超，你还记得上个月在归去来酒吧，你带走的那个混血儿叫kety的小妞吗操，那是我兄弟夜殇的女人，你灌醉了她，强行占有，这笔账老子今天就跟你算清，d，欺我兄弟者，虽远必诛，花间派的兄弟情义不容你亵渎”
    说着，一名弓箭手排众而出，正是弓箭手夜殇，狂人工作室的三巨头之一，曾经效力于古剑魂梦，但是后来由于我的归来而离开了古剑，如今在花间派效力，任军团长之职，本身的操作接近一流，现在的装备和等级似乎也提升了不少，难怪李乐会那么器重夜殇。
    “操，此仇不报誓不为人”
    人群中，春泥一身战铠，提着利剑就冲向了远处的龙行天下，尚未接近便是一个快速的冲锋，整个人弹射了出去，龙行天下寡不敌众，立刻被冲锋眩晕，春泥手中阔剑破风而来，迎面便是一个壁垒击破
    “噗”
    “13902”
    龙行天下的防御力还是非常不俗的，春泥能打出这样的伤害已经非常不错了，紧随着春泥，狂人三巨头之一的月影也出现了，同样一次冲锋之后以壁垒击破干掉了龙行天下12000的气血，一时间，龙行天下已经危在旦夕了。
    夜殇提起长弓，眼中满是怒焰，扬起长弓便是一个螺旋箭刃撼岳箭的组合
    “嘭嘭”
    配合着其余的攻击，龙行天下的坐骑韧性已然消失了，猛然从战马上跌落，带着不到20的残血飞速后退，剑锋一抖，隔空一击地裂斩破敌，逼迫月影和春泥不得不后退，但是夜殇的弓箭攻击却是那么的要命。
    “轰”
    烈焰舞动，一道灼热剑芒透出人群，丹书铁契一脸愤怒的杀出，剑锋一横挡在了龙行天下的面前，大喝道：“盟主，我和翻云掩护你撤退，带着兄弟们杀出去，有机会再来找花间派的这群小人复仇”
    龙行天下忿忿的提着长枪，枪刃舞动，“啪啪啪”的连续突刺在最近的几个花间派弓箭手身上，翻云覆雨跃马，提着长枪守护在一旁，至于寒月玫瑰则像是个精灵一般窜动在人群中，螺旋箭刃迭起，不断爆发在人群中。
    就这样，在丹书铁契、翻云覆雨拼死的抵挡下，龙行天下带着少得可怜的残余部队杀出了青狼骑的包围，进入我们不远处的丛林之中，人数仅剩下不到百人，看着远处丹书铁契、翻云覆雨狼狈不堪的带着残血跑回来，龙行天下无限怅惘，将长枪插在地上，颓然跪倒在地，看着蓝色天空，喃喃道：“十四万人马啊，就这么全没了，到底发生了什么”
    丹书铁契提着满是鲜血的剑刃，道：“盟主，胜负只是一时得失，我们接下来继续厉兵秣马，终会找回场子的，兄弟们许多都复活在天空之城了，是不是现在就回去，鼓舞一下士气，带着大家去练级地狩猎了。”
    龙行天下点点头，站起身，掏出回城卷轴，道：“走，回家”
    “刷刷刷”
    一道道光芒飞过，狂龙公会惨败收场，成为这场领地争夺战的第一个输家。
    永生城下，人山人海，花间派兵临城下，李乐手持烈焰锋刃，仰头看着城上，哈哈笑道：“花间派不会像狂龙那么傻，我们只守不攻，嗜血战皇，你有种的话就带着你的那些狗幽灵铁骑杀出来，与我这两万青狼骑一较高下吧”
    嗜血战皇身在城下，轻蔑道：“小人”
    李乐脸色一寒，却又飞快的收起怒容，反观玫瑰刺，舔了舔嘴唇，笑道：“圣域玫瑰的盟主，玫瑰刺美女果然是绝代佳人啊，可惜，居然跟嗜血战皇、一字并肩这种粗人沆瀣一气，当真可惜”
    玫瑰刺倚墙而立，抱着阔剑，轻笑道：“哟，乐少盟主怜香惜玉了那倒不如带着你麾下的这二十万人马统统归附我们圣域玫瑰好了，我会给你专设一个军团编制的，嘻嘻，我这个建议怎么样”
    玫瑰刺笑意盈人，真是个祸国殃民的女人，虽然容貌比起何艺、林逸欣那个等级要稍逊一筹，不过胜在极具风韵，言语间透出的动人心魄的勾人神态，这必须是久经沙场的女人才能拥有的。
    李乐被对方反将了一军，不由得怒喝道：“哼，给脸不要脸，本少会缺女人吗为你一个放弃花间派，门都没有。就凭你，哼，不瞒你说，水果刀女神林逸欣，那是我的同学，啧啧，那样的女孩，我才能接受，就是不知道她在床上会不会太野，不过野一点也好，老子喜欢那个类型，哈哈哈”
    玫瑰刺一脸鄙夷：“人渣”
    这时，我却怒了，李乐的声音很大，大家都听着真切。
    “铿”
    青冥剑出鞘了。
    几乎没有任何约定，很有默契的，周围“铿铿铿”的一片剑刃出鞘的声音，李承风、许阳、鬼谷子、乱月、斗志昂扬等人纷纷拔出了利刃，鬼谷子看向我，笑道：“折戟老大，你决定吧”
    我冷冷道：“杀，一个不留，花间派阴险霸道，还敢言语污蔑逸逸，找死”
    何艺点头，也拔出了剑刃，锋刃直指东方城下，大声道：“保持阵型推进，骑兵在最前方突进，许阳、乱月带领两个军团从两翼包抄，不要接近城池100码，我们配合长生殿，一起灭了花间派”
    “好”
    一群人纷纷动容，我和林逸欣的事情，大家似乎都知道，不过心照不宣的都没有道破，此刻我的愤怒，更让大家确认消息的真实性。
    我骑乘着铁甲冰麟马，站在阵营的最前方，剑锋直指城下，大喝道：“今天，古剑魂梦向花间派宣战，不为别的，只为了一个让我爱到心痛的女孩，兄弟们，可否为我陆尘一战”
    李承风哈哈大笑，擎着鬼风刃，道：“既然是兄弟，怎能不挺你哈哈，兄弟们，杀吧，为了陆尘的小小暗恋”
    “你大爷，我什么时候说是暗恋了”我无语。
    李承风瞪着我：“靠，你丫别破坏气氛，冲吧”
    “嗯”
    擎着青冥剑，我猛然催促战马，顿时冰麟马一声长嘶，也等于吹响了战争的号角，五千青虎铁骑，以及主盟、分盟的其余骑士系玩家一起冲杀了出去，古剑魂梦此刻近十万人马，光是骑士系就有三万之多，三万战马铁骑踏碎了宁静，轰隆隆的在城下丛林边缘响起，烟尘滚滚的冲杀向了城下
    “刷”
    再度凝成了一个鬼影分身，幻影狼王飞梭窜动在我的周围，一人、一分身、一宠物飞掠在阵线的前方，没有人比我们更快了，身后，鬼谷子、天堂雨、晴空雪、幽云十八骑等骑士系玩家同样飞速杀来。
    战马速度如电，激烈的践踏大地，眼前的视野也在剧烈的颤抖着，不过这并不影响攻击，当我统帅着一大群青虎铁骑出现在对方视野中的时候，花间派的玩家这才反应过来，最后方的一群人瞬间脸色都铁青了，一个个目瞪口呆
    “擦嘞，那不是古剑魂梦的青虎铁骑，怎么会来攻击我们”
    “怎么回事”
    “折戟沉沙操，是陆尘现在的陆尘，谁能挡得住”
    “上啊，给我挡住后方，魔骑士顶住”
    我第一时间掠入，剑锋一抖，千冰斩在人群中爆开，面对着对方大量的魔骑士和弓箭手、法师，丝毫无惧的悍然发动攻击，千冰斩一击带出了无数伤害数字
    “19804”
    “22891”
    “21029”
    “47822”
    比较夸张的，一旦爆出致命一击的话，基本上就是秒杀，而我的致命一击率大约在25左右，还是挺高的，于是一剑之下，对方已然倒下了不少魔骑士。
    幻影狼王一声咆哮，迎面挥舞利爪，骤然触发技能，暴风之爪裂空而出，巨大的爪印撕开了空间裂缝，带出了一股凛冽灼热的暴风在人群中肆虐开来，不仅如此，我顺手操作幻影狼王再来一个炼狱风暴，顿时，巨大的禁咒在人群中爆发，花间派的阵线转眼便摧毁掉了一个巨大缺口
    春泥大惊，提着利刃走上前，大喝道：“陆尘，你什么意思，我们同为天空之城的人马，你干嘛对我们花间派动手到底为了什么”
    我目光一寒：“为了林逸欣，够了吗”
    说着，剑锋一扬，大喝道：“给我杀，一个不留”
    鬼谷子、天堂雨、晴空雪等名将率领千军万马而来，正面掩杀过去，一时间，厮杀声回荡在城下，直看得城上的一群对手目瞪口呆
    嗜血战皇：“古剑魂梦攻击花间派有意思，天空之城狗咬狗啊”
    一字并肩：“嘿嘿，为了一个风色幻想，折戟沉沙居然暴走了，有意思”
    玫瑰刺：“那小子”:

第六百五十二章 压倒性胜利
    李乐一脸铁青：“古剑的人2b了吗这个攻击我们，难道就不怕长生殿、圣域玫瑰和问鼎天下趁机攻击”
    夜殇：“似乎他们根本不在乎”
    李乐：“”
    “轰”
    银龙风暴在人群中肆虐，银龙戒泛着慑人的光芒，这被动技能当真好用，特别是叠加我的攻击之后，简直就是群杀的利器。
    抵在锋线最前端，我一直向前突杀，眼前光芒四起，各种火球术、冰锥术、星河风暴、螺旋箭刃一直在我的赤岩龙铠上纷纷绽放，或许是由于六转地火境界的关系，对方很少能够有人大幅度破开我的防御，甚至连鬼神铠都打不透，对我造成的攻击伤害也就最多近千点罢了。
    但是，我现在的气血值却非常的霸气了，基础气血是51190点，9级体力药剂提升450点体力，折算成4500点气血，又有血骑士卡片的40气血提升，更有无关风月特地加给我的体魄buff，无关风月的等级较高，装备也不错，体魄已经达到了50的气血提升，于是折算之下，我的生命值足足提升了90之多，换算之后，气血上限高达101761点，已经突破十万点了，身为第一个骑上坐骑的剑士，这么强大的属性还是足以让人自豪的。
    同时，无关风月也加给我死战buff，提升近50的防御效果，这就更加注定了我在这场战争中是个十足的战争堡垒了。
    “啪啪啪”
    利箭肆虐，对方的弓箭手集群定点攻击，大量的箭矢泻落在我身上，可惜，大多人只能造成100不到的伤害，总和起来，每秒对我的伤害也没有超过10000点，这样的攻击输出，想杀我显然是太难了。
    青冥剑光芒暴起，猛然一个乾坤击破刺透了对方一名法师的胸口，就是这货的星河风暴让我非常的难受，剑刃透其胸背，这法师目瞪口呆的看着我，头顶上跳出了一个非常惊人的伤害数字67844
    靠，居然是致命一击，并且还是弱点攻击之后的致命一击，就算这个法师的气血再提升400，恐怕在我一剑下也只有被秒杀的命运了
    同时，青冥剑的狂血技能飞速吸回来10的气血，“6784”的符号升起，浑身一暖，这感觉实在是太好了
    “来啊，想杀我尽管来”
    我大笑着，挥动长剑，不断的收割着人头，何艺也杀过来了，带着慕容明月、月露等牧师，于是，我的境况就更加安全了，花间派缺少顶尖对手，能够对我造成威胁的人，压根就没有
    一片片的玩家倒在血泊中，空气中弥漫着血腥的气息，古剑魂梦的掩杀非常果决，李承风、斗志昂扬、乱月等人的技能光芒在人群中迭起，显然，面对着一个连名将都没有的行会，我们这完全是一面倒的虐杀
    足足狂杀了十分钟，阵营推进极深，古剑魂梦大开大合，阵营后方，君临的凌雪殇带着大队人马赶到，君临的分盟比较多，大约20个左右，足足有15w人马，他们并未攻击，而是帮我们稳住后方，因为凌雪殇知道，古剑魂梦是一柄绝强的利刃，所向披靡，只要后方稳定了，就无惧任何对手
    “d，根本杀不掉折戟沉沙，白白浪费了那么多的火力，到底在搞什么啊，哪个sb下令一定要先杀折戟沉沙的”一个花间派的135级弓箭手不禁埋怨道。
    另一个137级的战士道：“盟主乐少决定的，你丫有意见”
    “我我操”
    飞快的，这个副军团长的职位从肩膀上消失了，竟敢辱骂盟主大人，花间派已然容不得你了。
    “刷”
    斗志昂扬提着战斧掠入人群，气旋舞动，獬豸吼凝聚为一个巨大的风暴巨兽，将周围的花间派玩家横扫一空，nnd，行会里有高阶歌咏者给斗志昂扬加了一身的buff，这货现在好生凶猛
    李承风新获得了一套装备之后，更显得锋芒毕露，身在人群中那还像是个战士，倒像是个高攻魔骑士，盯着一圈的攻击左冲右突，鬼风刃所到之处花间派的玩家闻风丧胆，龙吟声阵阵，龙战士的技能华丽而威力绝强，也难怪这家伙在行会里有很多对之非常倾慕，恨不得能以身相许。
    “嘭嘭嘭”
    邪灵乱射在人群中炸开，北冥雪精灵般的身影在黄沙中窜动着，弓弦响处，多重箭破风而出，龙骨之弦长弓射出来的多重箭拥有很高的溅射效果，这就比较要命了，“刷”的一下，对方一大群人的气血刷一下就掉了大半截，一个目瞪口呆，看着远处美丽的黑暗弓箭手，一个个眼睛瞪圆：“我戳，这还是弓箭手吗天啊，这是重炮手”
    “轰”
    乱石飞舞，暴烈的剑芒在人群中绽放，笔直路线上黄沙大地被冲击成深深沟壑，乱月提着利刃，漂亮脸蛋上带着笑意，却是非常致命的笑意。
    乱月的一侧，何艺提着地魂之刃，策动雪域追风战马向前冲杀，剑锋两边乱砍，如入无人之境。
    “靠，那个大美女是古剑魂梦的盟主在水一方”一个141级的高阶魔骑士看得目光发亮，对身后的一群花间派玩家大声道：“兄弟们跟我一起上，干掉在水一方，她的水平很菜的，我们一起上瞬秒她，擒贼先擒王啊”
    “对，三哥说得对”
    一大群人围攻了过来，几个魔骑士发动连续冲锋，距离极近，纷纷冲向了何艺。
    乱月大惊：“何艺姐小心啊，他们的目标是你”
    “哦”
    何艺美目一扫，嘴角漾起绝美的笑容，瞬间策动战马后退一步避开对方的冲锋，操作行云流水，地魂之刃猛的递出，赫然是一击新学会的招数冰岩炼狱
    “啪啪啪”
    连续五道带着冰霜的剑气激荡而出，在前方形成了一个扇形攻击区域，大地崩裂，岩浆喷涌，冰岩炼狱的攻击效果非常华丽，范围极广的剑气覆盖了对方一群人，顿时一连串的伤害数字迭起
    “11092”
    “10239”
    “12002”
    几乎都是1w点的伤害数字，不过地魂之刃是有溅射效果的，瞬间输出高达8w之多，哪儿还有人能够抵挡，一群花间派的玩家纷纷跪倒在地成为尸体，而何艺则提着地魂之刃，微微笑的看着前方众人。
    “点子太硬，闪人”
    一大片的花间派玩家纷纷后退，这让何艺都感到有些吃惊，一个冰岩炼狱，直接吓走了一大片人，这些人太怂了也。
    然而，真正主导战局的，却是我手底下的400名加附武神名将技的青虎铁骑，攻击力超强，兵锋所指，花间派的防线纷纷崩坏，连一点悬念都没有，原本青虎铁骑的攻击力就相当高了，提升200的鼓舞效果之后就更加彪悍了，游戏里，相同的防御力，攻击力提升200，那么攻击效果就相当恐怖了，原本青虎铁骑一剑下去也就800010000点的伤害，加附武神之后，打出超过20000点的伤害也已经是家常便饭了。
    另外，一个骑神、两个骑将，再加上一个弓神、一个王道、一个迅雷和一个掠夺，这样的名将组合实在是太霸气，以至于正面碰撞之下，花间派的人完全就是鸡蛋碰石头，人头被收取，割麦子一样的倒下来。
    “妈的，挡不住了撤退，必须撤退”花间派军心已乱，士气达到了低谷的地步，不顾上级的指挥，直接溃散了，一只被青虎铁骑击溃的青狼骑队伍直奔城下，打算迂回逃逸而去。
    可惜，城上的嗜血战皇单手一扬，大喝道：“弓箭手预备，全体抛射，让花间派这群小丑尝尝厉害”
    “刷刷刷”
    箭矢雨落，青狼骑以速度和攻击见长，防御力很一般，在长生殿精锐弓箭手阵营的肆虐下，飞速倒地，一些命比较硬的则冲到了城下，可惜，城中林立的箭塔肆虐起来，粗壮的钢箭破空而下
    “噗噗”
    鲜血飞溅，近百名青狼骑抛尸于城下，无一生还，长生殿、问鼎天下、圣域玫瑰三大公会的盟军，这攻击力还是非常给力的，就连古剑魂梦应付起来也非常的吃力，何况是区区的花间派。
    近一个小时的杀戮，战斗接近尾声，城下的花间派玩家尽数被砍杀，就连李乐都已经被斗志昂扬一斧头砍下了半个脑袋惨死了，狂人三巨头更是被乱月一个人就收拾了两个，另外一个被李承风一剑戳死了。
    花间派的惨败已成定局，李乐死后回城，似乎也命令撤兵，可是古剑魂梦不答应，硬是将对方残余的两万多人马尽数杀光，这么一来，花间派的下场，似乎比狂龙更加的凄凉了。
    策动铁甲冰麟马离开战场，我在城下的一座矮丘边缘站定，带着何艺、北冥雪、李承风许阳等人。
    “战报出来了没有我们的损失，应该不大吧”何艺比较关心损失情况。
    许阳点头：“嗯，这一战全歼花间派20w联军，我们的伤亡非常小，大约为6000人左右，主要都是分盟的人阵亡了，主盟的骑兵团实在太给力了，嘿嘿，花间派的那群蠢货真弱，根本杀不掉我们的骑兵”
    何艺抿嘴笑笑：“很好，陆尘一冲动，这一战却让我们士气高昂，接下来，准备迎接攻城战了”
    “嗯”
    正在这时，远处的山脉处再次出现了密密麻麻的人马，大旗招扬，不是别人，正是霸天刀统帅的灭神公会，曾经的第二公会:

第六百五十三章 酸辣粉
    “哦，霸天刀也来了”我不由一笑。
    李承风提着利刃，一样轻笑：“有意思，大家都很有默契啊，神隐城一个区区的3级领地居然吸引那么多顶尖行会前来争夺，据说连烛龙都在赶来的途中，嘿嘿，这完全就是一场中国服务器内的大战啊”
    许阳道：“灭神蛰伏了好久，霸天刀励精图治，肃清主盟的划水人员，听说还整编了天空之城境内的30个中小行会，现在的灭神已经算是非常的人多势众了，要远胜于狂龙、花间派这种行会。”
    何艺点头，说：“灭神的霸天刀有城府、有胆略、有实力，确实比狂龙、花间派这种行会要强得多了，我们跟灭神之间几乎从开服就一直打到了现在，先不要动手，以防被灭神背后下黑刀子。”
    我策动铁甲冰麟马，来到何艺身侧，笑道：“嗯，eve说得对，霸天刀这厮货也没少干过背后插刀的事情，我们小心为上，攻城战已经开启，城池方圆十里内阵亡的玩家就直接回主城复活无法再次进入攻城区域了，咱们的人就那么多，死一个少一个。”
    “嗯”许阳、李承风、鬼谷子等人齐齐点头。
    正在这时，霸天刀居然带着独霸骑神、独霸箭神、独霸法神等灭神中坚玩家走了过来，提着一柄流动着雷电的长剑，远远的冲我们一笑：“嘿，古剑魂梦的朋友已经先到了啊，听说你们刚刚灭了花间派，真是大快人心啊”
    何艺提着地魂之刃走上前，淡淡笑：“哦，霸天刀盟主也看不过花间派的恶劣”
    “还好了。”霸天刀咧嘴一笑：“我只是看不过去李乐这白痴仗着老子有几个臭钱就到处显摆欺负人罢了，听说，你们刚才攻击花间派，完全就是因为李乐言语污蔑了水果刀女神，是吗”
    李承风笑道：“没错，那又怎样”
    霸天刀仰头一笑：“有意思”
    这时候，霸天刀身后的独霸战神目光一寒，道：“为了风色幻想哼，我为为了风色幻想，也一样可以这么做”
    当大家还在浮冰城混的时候，独霸战神其实就已经在惊鸿一瞥之后被林逸欣的绝世容颜所打动了，这我们大家都知道，只是很可惜，林逸欣看不上独霸战神，觉得这货的实力太逊，并且r也不佳。
    我策动铁甲冰麟马走上前，青冥剑盘旋着龙魂，剑锋低垂，对着独霸战神微微一笑：“哦，那么下次，希望你能冲在我前面”
    “哼”独霸战神冷冷一笑：“我会的”
    霸天刀目光一瞥，叱喝道：“战神，不要冲动”
    “老大，我”独霸战神有些无语。
    独霸骑神、独霸法神、独霸箭神等人则看着古剑魂梦的一群名将玩家，一个个都显得非常无奈，他们名为骑神、法神、箭神，却不想名将技中，骑神、弓神被我们的鬼谷子、北冥雪领悟了，那法神的类似名将技则被京城洛神领悟，所以，灭神的核心玩家名字怎么看怎么悲剧了。
    “大家走，我们与古剑魂梦分开，不要防御区冲突了。”
    霸天刀冲我们一笑，抱拳道：“闪了”
    于是，灭神的一群人从我们前方的荒漠中横穿而过，轰隆隆的马蹄声震撼大地，nnd，灭神现在的骑兵团似乎也非常的强悍啊，并且，总人数非常之多，估计一点也不逊色于狂龙与花间派了。
    忽地，慕容明月伸手一指东面，道：“快看，有客人了”
    大家转身，赫然发现一个美女骑士在几十个骑兵系玩家的陪同下驰骋而来，直接来到我们的前线，翻身下马，提着一柄长枪，笑意盈盈道：“大家好，远道而来，小女子有失远迎了”
    这言行得体，正是此次攻城的主力白帝城的盟主今夜来看雪，看雪在cg名人堂上排名第27位，是一个传奇性的人物，也是中国区屈指可数的强力魔骑士之一，一身的精悍战铠，手中长枪似乎是卓越地器，胯下战马则是一头头顶生有尖角的火焰战马，想必品阶不低。
    何艺笑道：“不辛苦”
    今夜来看雪惊愕的看着何艺，美目中满是惊讶，过了半晌之后，方才甜甜轻笑：“一方姐姐好漂亮，果然跟传说中的一样”
    何艺有些不好意思了，低头看看地面，又抬头说：“那个，看雪妹妹有什么战略没有，打算怎么拿下这座城池”
    今夜来看雪转身，看着这座3级城池，抹了抹嘴角的口水，说：“呵呵，我眼馋这座城池好久了耶，这次终于有机会了，可是没有想到居然有那么多行会来争夺，听说连烛龙都来了，呜呜，想夺取城池，好有难度的说”
    我提着青冥剑，道：“不用担心，超级行会虽然多，但是我们有压力，别人一样有压力，只要稳住阵脚，步步为营，不怕打不下领地。”
    “嗯”
    今夜来看雪冲我一笑：“陆尘都亲自来帮我了，夺取领地的机会确实大大增加了。”
    我指了指身后的一群人，道：“不是我来帮你，而是我和我的一群兄弟都来了，哈哈哈，有我们在，大事成矣”
    今夜来看雪：“唔”
    这时，又是一群人走了过来，赫然就是烈焰红唇的一群人，最前方的不是别人，正是三生陌，一个传说中的女法师，放眼中国区，能够问鼎天下的法师有三个，紫百合的京城洛神、烛龙的神之舞，然后就是烈焰红唇的三生陌了，这三个法师的实力，就连雪银杉的影者香奈儿也要稍逊一筹，我们古剑的月光石就要差得更加远了。
    “hi，陌陌，来了”我上前打招呼。
    三生陌轻笑：“嗯嗯，陆尘上午好啊”
    “好”
    然后，凌雪殇也走了过来，四方会盟，古剑、君临、烈焰红唇和白帝城，每一个都是超级行会，说实话，除了烛龙的联盟之外，我们四个行会合并一处，确实很难有人能够跟我们抗衡了。
    众人商议了一会，最终决定，大家合力攻击永生城的东门，就从这里破门了，其余的方向让给别的联盟，反正最终的决战一定是在领地大厅，我们早早进入占领住就行了。
    尚余3个小时不到才到我们约定的5小时倒计时攻击时间，所以大家也不着急，前方的城下，7个神隐城的中小行会联军已经开始占据城池东方开始攻击了，大量的云梯、投石车缓缓推进，更有潮水般的挺盾魔骑士在前方掩护。
    城上，玫瑰刺“铿”一声拔出了利剑，大声道：“攻击”
    顿时，箭落如雨，魔法风暴肆虐，凭借着城上的攻击距离优势，打造出来的防御带让那些小行会痛不欲生。
    当一大群魔骑士挺近城下的时候，却不得不面对城中密密麻麻林立的箭塔，粗壮的钢箭大约有一米长、半径三厘米，速度如电，摧枯拉朽的“刷刷刷”连续射出，顿时，钢箭穿透铠甲的声音连成一片
    长生殿的嗜血战皇，这货实在是太有钱的，尽花金币购买了一些高阶的防御箭塔，不过这笔投入倒也值得，一轮密集的钢箭射击之后，城下已然躺了上千具魔骑士的尸体，战争非常的惨烈，那七个中小行会虽然打得有条不紊，却无奈实力差距，他们的魔骑士太过于脆弱，根本抵挡不住城中三大联盟的攻击。
    远处正杀得如火如荼，这时，忽然一飙人马飞掠而来，均是骑乘着铁甲马的魔骑士，带头的一个大约40岁上下的人翻身下马，一脸的虔诚，哈哈笑的走上来，大声道：“古剑魂梦、君临、白帝城、烈焰红唇到齐，哈哈，今天果真是群英会啊”
    “大叔，你是谁”北冥雪提着龙骨之弦长弓，很戒备的说道。
    这40岁上下的大叔一愣，没有回答，不过我却已经看到了他隐藏的名字与称谓
    酸辣粉　v140　白金魔骑士
    城池：天风城
    行会：人间正道
    职位：盟主
    “人间正道”我走上前，笑道：“这个行会名字不错，大叔也长得挺沧桑的”
    酸辣粉微微一笑：“陆尘是吧我们在线下见过面的。”
    “哦我怎么怎么没印象”
    “那是2022年的夏天，你在上海参加ws线下赛，当时，我以上海cg宣传部长的身份发言了，你还记得吗”酸辣粉一脸灼热的看着我。
    我咧咧嘴：“领导发言的时候，我我貌似睡着了”
    酸辣粉一愣，却也不计较，笑道：“随便了，反正我现在也不在虚拟部任职了，当一个职业玩家，多好”
    “哦，大叔转正了”何艺笑问。
    “嗯。”酸辣粉点头，道：“去年从cg官方退出之后，我就建立了这个人间正道行会，从灵恸到天纵，虽然行会发展的不怎么样，不过也算是小有名气了，在天风城，除了烛龙、紫百合、桃源深处之外，就该数到我这个人间正道行会了。”
    我飞速查询了一下官方，人间正道和酸辣粉这个人，果然有了
    酸辣粉：张淳，20212023年上海虚拟开发部宣传部长，离任后创建人间正道行会，与中国虚拟部依旧保持联系，cg官方管理员之一，现任中国虚拟游戏联盟战略指挥，为人厚道，精明强干，深受各地玩家信任。
    “失敬，失敬”我急忙翻身下马，与酸辣粉握手。
    他轻笑：“失敬的是我才对啊，身为一个职业玩家，能够与cg名人堂排名第七的小天王握手，呵呵，太荣幸了”
    何艺似乎也查询了酸辣粉的资源，一脸甜美笑意的说道：“酸辣粉大叔，你来这里，一定有事吧”
    酸辣粉点头：“嗯，只不过是为了告诉你们一个消息，顺便加个好友。”
    我和何艺一起惊讶道：“什么消息”
    酸辣粉神秘兮兮的笑道：“你们知道，为什么这一场领地战里，烛龙、灭神、战天盟、桃源深处等行会都要参加吗”
    “为什么”
    “因为，这是一次实力评分的战争，中国游戏公会联盟的官方就要重排风云榜的排名了，这一场战争的胜负，很大意义上的会影响行会的排名”:

第六百五十四章 魏晋南北朝
    紧握剑柄，我不由得笑道：“难怪烛影乱那种无利不起早的家伙居然也会远赴神隐城来参加争夺战，原来只不过是不想失去风云榜第一的宝座罢了”
    酸辣粉点头：“嗯，公会风云榜的排名对于一个公会的发展来说实在是太重要了，榜单一旦出来，至少会维持一个月，排名前十的公会，招新、战争、口碑各方面都会占了很大的便宜。”
    我深以为然，道：“大叔既然是官方人员，那么肯定知道古剑魂梦现在的积分排名吧透露一下呗”
    酸辣粉不禁失笑：“哈哈，这个还用我透露吗与之前的风云榜相比较，古剑魂梦、雪银杉这两个行会都会成为进入前十的新秀，至于具体的排名，我也不知道，能不能跟战天盟、紫百合、烛龙争夺前三的宝座，还看你们的发挥了。”
    “嗯”我点点头，笑道：“嘿嘿，为了排名，这场领地战看来我们是势在必行的一定要拿下了”
    酸辣粉翻身上马，加了好友之后，笑道：“ok，回见了，攻城战我们人间正道也会参加，咱们沙场再见”
    我点头：“再见”
    看着酸辣粉绝尘而去，凌雪殇道：“陆尘，你跟这个大叔聊得那么开心，一会真要沙场再见了，会动手吗”
    我笑笑：“嗯，我会亲手解决掉大叔的。”
    今夜来看雪：“”
    不久之后，领地战界面上，进入战斗区域的玩家总数已然超过了700w，来自中国三大主城的行会云集，大小行会挤成一团。
    似乎，除了雪银杉、紫百合两大超级行会没有参加之外，其余的公会也都来了，果然是一场群英会的盛宴。
    永生城正南方，大片人马齐集，大约有近30万的人马，远远看过去，一大片等级在130的玩家，装备程度也非常的精悍，看起来是训练有素之师，一共分为三个轮廓分明的势力，赫然就是神隐城十大行会中的三个公会的联盟猎月王朝、仙剑客栈、零度乐章
    城下，猎月王朝的盟主魏晋南北朝驰骋而至，手提着一杆闪光钢枪，指着城上，低喝道：“嗜血战皇，你仗着长生殿人多势众，到处欺凌弱小，今天，我要为神隐城所有被长生殿欺凌过的人讨个公道”
    嗜血战皇不由大笑，提着阔刃走过去，一脚踏在箭垛上，斜斜的坐在城墙边缘，哈哈大笑道：“魏晋南北朝，好歹你也是cg名人堂之一，怎么连一点是非黑白都分不清楚哼哼，凭你还想为天下众生讨个公道吗有道是物竞天择、适者生存，那些活该被淘汰的人，你就算是拼上性命也无法挽回他们的命运，难道不是吗”
    魏晋南北朝神色一寒，厉喝道：“得道天助失道寡助，等着瞧吧，我们猎月王朝一定会踏平这座永生城的”
    城上，玫瑰刺美丽的身影出现，抿嘴一笑：“魏晋，你说了那么多，口口声声要为弱者讨个公道，但是，同时也是为自己夺取永生城而找一个堂而皇之的借口，不是吗你这样的家伙，我见多了”
    魏晋南北朝脸色铁青，叱喝道：“玫瑰，念在我们曾经相识的份上，我不想与你为敌，你居然还帮着长生殿，无异于助纣为虐，你这么做，到底是为了什么长生殿给了你什么好处，嗜血战皇给了你多少钱，你要这样为他卖命”
    玫瑰刺不禁吃吃笑，花枝乱颤的说：“不谈什么卖命吧游戏里没有是非正义的，大家都是为了实现自我价值才在这里打拼的，至于长生殿给了我什么好处，明着说吧，嗜血战皇已经转账了1200万给我，作为对圣域玫瑰的报酬，这笔钱我很需要，建设行会各项所需都有了，另外，好像问鼎天下也拿到了800万的酬劳，嘻嘻，怎么样，嗜血老板还是挺大方的吧”
    “呸”魏晋南北朝啐了口唾沫：“我算是看错你了，我原本以为你是个知性女人，没有想到你眼中全都是钱”
    玫瑰刺悠悠笑道：“别生气别生气，我是眼中全是钱的知性女人。”
    “哼，你也真好意思”魏晋南北朝语气稍缓，又看向了嗜血战皇，道：“真不愧是一个十足的败金少爷，嗜血，你花了2000w守住这个城池，图个什么呢”
    嗜血战皇懒洋洋的靠在箭垛上，道：“得到什么哼，一旦能守住永生城，长生殿的威名必然远播四海，在服务器里的行会排名也会大幅度提升，不瞒你说，为了这场战争，我一共花了五千多万，我要告诉你，这一切都是值得的，长生殿必将超越你猎月王朝，睁大眼睛看着吧”
    魏晋南北朝愤怒不已，长枪直指城上，大喝道：“无需多言，猎月王朝、零度乐章、仙剑客栈，准备攻城”
    终于，真正的大战开启了
    在魏晋南北朝的一声号令下，三大行会的精锐玩家齐齐上线，这次，他们聪明多了，经验丰富的工匠玩家侦测好了距离，在距离城池大约140码的时候就架设好了投石车，这样，城上的玩家抛射打不到投石车，而他们却可以将巨石送到城墙上，去摧毁那座尚不算非常精锐的城池。
    “铮铮”
    机簧声响，十几枚硕大的石头纷纷飞向了城墙
    “轰轰”
    两枚巨石重重砸落在城墙上，轰得整个城墙都不住的颤抖，其余的石头则飞入了城内，砸得城内玩家鸡飞狗跳，不过杀伤力还是颇为不足，并且，投石车最大的不足之处就是极难瞄准，所填充的石料更加有限，每个工匠玩家只能带13块石头，而高级工匠玩家又是每个行会都非常珍贵的资源。
    魏晋南北朝骑着战马，巍然立于投石车前方，提着长枪，低喝道：“听我指挥，魔骑士全部上盾牌，给我顶到第一阵线，开启圣盾防御抵消城上的弓箭抛射来保护投石车，准备好云梯，投石车的石料打光之后，立刻护送云梯近前，盾阵小心防御城上的箭塔，那是rb箭塔，攻击力很高，牧师紧跟着魔骑士，组合为1魔骑士、1战士、1法师、1弓箭手、1牧师，5人一个纵行，层层推进，把我们的火力送到对方的城下，抵达城下的时候开始架设云梯，魔骑士解除战马，徒步从云梯上去，顶盾吸引火力，一举夺取城墙区域”
    一众玩家纷纷点头，提着兵刃就准备上了。
    不得不说，魏晋南北朝是个将才，能够成为cg名人堂之一的人没有一个是省油的灯，而猎月王朝能够横跨灵恸、天纵两个游戏屹立不倒，自然有其过人之处了。
    一轮狂轰滥炸之后，投石车的石料耗尽，南方城墙上留下了一个个触目惊心的沟壑，这投石车的攻击力非常可怕，正面被砸中的话不死也会掉层皮，至于落于城中的数百枚巨石，大约砸死了城中数千人，不过却根本不算什么，此时的永生城里人山人海，三大联盟就有数十万人驻扎在其中，还有长生殿嗜血战皇收买来的各个大小行会，总人数估计已经过百万了，这也是嗜血战皇的依仗，在人数上并不逊色城外太多，而且有城墙坚固为屏障，说实话，想要拿下永生城，确实是需要耗费一番功夫的。
    长枪一扬，魏晋南北朝大喝道：“开始，攻城”
    顿时，喊杀声连成一片，神隐城本土的三大公会联盟发动了对长生殿三大联盟的联合攻击，人山人海的一片向着城池下推进过去。
    “弓箭手，任意攻击”嗜血战皇低喝一声。
    城上箭如雨落，铿铿的撼动在城下魔骑士的盾牌上，而魔骑士则以圣盾防御的姿态缓缓推进，保护着身后的法师、弓箭手、牧师等职业，并且，几乎每个第一线的魔骑士身上都有死战、体魄等歌咏者buff，也能承受得住攻击。
    “啪啪”
    十多名受到重点照顾的魔骑士翻身落马而亡，城上有不少高阶弓箭手，螺旋箭刃覆盖下还是非常可观的。
    “稳住阵线，继续推进，不要慌乱”魏晋南北朝骑乘战马，一手提枪，一手提盾，在队列的最前方，一边大声的鼓舞士气。
    终于，锋线来到了100码以内，城内的箭塔开始肆虐起来，粗壮的钢箭飕飕而下，“噗噗噗”的刺透了魔骑士的盾牌和甲胄，但是猎月王朝的魔骑士显然比狂龙、花间派的魔骑士要强多了，许多人还是强顶了下来，气血损失飞快，却由队伍里的牧师现场治疗，堪堪的抵挡着对方箭塔的攻击。
    城上的玫瑰刺看不过去了，伸手一指下方，低喝道：“聚集火力，20码内的弓箭手瞄准正中心区域用螺旋箭刃，掀翻这些魔骑士的龟壳”
    “嘭嘭嘭”
    螺旋箭刃集火之后，顿时一片片的猎月王朝魔骑士开始倒地，看得魏晋南北朝心疼不已，这些都是最精锐的战士，倒下一个少一个，不过，若是能够成功通向城下的话，牺牲一些也是值得的
    鲜血飞溅，不断有人倒下，在地上已然是血流成河了，尸体堆积了一层，药水、装备零落了一地。
    足足五分钟后，锋线上的玩家已然进入了城墙下10码的区域，躲开了箭矢的攻击。
    魏晋南北朝大喝：“架起云梯，上城”
    “铿”
    城上的嗜血战皇拔出了利刃，眼中透着怒芒：“bd，不忍了，幽灵铁骑随我出战，砍杀城下的敌人”:

第六百五十五章 丫们太嚣张
    伴随着轰隆隆的开启城门声音，粗壮的铁索卷动，带动着铁门缓缓开启，那厚度达到一米宽、表面密布着铁钉的大门向外排开，未及完全打开，嗜血战皇便已经擎着一柄阔刃剑催促战马冲了出来，身后，一群如狼似虎的幽灵铁骑快速冲出
    “杀”
    一声狂吼之后，嗜血战皇发动了正面的攻击，阔刃剑周围包裹着浓浓的血光，隐隐有一个浅灰色巨狼头颅的影子浮动在剑锋，猛然一击杀出，攻击距离15码，覆盖范围极广的群杀技能狂怒斩
    “轰”
    人群中爆发出璀璨剑芒，嗜血战皇的一击砍得前方猎月王朝的魔骑士纷纷动摇，紧接着，嗜血战皇凭借着力量优势，擎剑就冲杀入人群，剑锋左劈右砍，身后，一群幽灵铁骑更是飞速突刺，战马环甲之间的撼动撞击声动人心魄。
    魏晋南北朝看不过去了，眼中一寒，率领一群骑兵继续迎面而去，狭路相逢勇者胜，嗜血战皇丝毫不让的发动正面强攻，于是，两队骑兵穿刺冲杀，战马的马蹄声非常凌乱，整个战争场面看得人热血沸腾。
    “轰轰轰”
    城上，高阶法师将一个个凛冽的星河风暴丢入人群，弓箭手的螺旋箭刃也丝毫没有懈怠，这么一来，猎月王朝联军受到了两面冲击，一方面要应对幽灵铁骑的冲锋，另一方面却又要抵御城上的远程攻击，一时间有些遮拦不住，渐渐落于下风。
    “嚓嚓嚓”
    战刃切入甲胄的声音异常悦耳，幽灵铁骑神勇非常，不断的将猎月王朝的精锐骑士系玩家看落马下，局势渐渐的开始明朗化，可是魏晋南北朝骑虎难下，身在城下，撤退的话就会遭到对方的掩杀，不撤退，则可能全部都在葬身于城池下。
    城上，云梯架设起来，可是猎月王朝联盟的战士根本就爬不上去，玫瑰刺是个聪明女人，命令麾下的弓箭手用震荡箭攻击，重点眩晕云梯最上层的玩家，然后再命令法师以冰锥轰杀，结果近20分钟内，居然没有一个玩家能够登上城池的。
    当然，这与猎月王朝本身有关，猎月王朝最强悍的玩家，cg名人堂高手魏晋南北朝正在城下砍杀着幽灵铁骑，根本无暇分身去攻城，所以没有人上得了城池也是正常的，若是换了古剑魂梦的李承风、斗志昂扬、乱月、鬼谷子这些人，恐怕以他们的实力早就登上城墙与对方杀成一团了。
    终于，零度乐章的盟主，142级歌咏者梦想乐章忍不住了，大声道：“魏晋，不能这样硬冲下去了，一个小时我们损失了太多太多，要立刻撤下来，我留五千零度乐章精锐殿后，你带着大家先撤，留得青山在，不怕没柴烧”
    仙剑客栈的盟主，144级的狂暴战士水墨丹青也一样点头，喝道：“魏晋，别犹豫了，立刻撤退，这些人马挂光了，我们凭什么和有古剑、君临支持的烈焰红唇、白帝城争持，凭什么继续对抗长生殿、圣域玫瑰和问鼎天下啊这城池只有一座，大家都在打，未必非要我们第一个破城”
    魏晋南北朝重重点头：“好，你们先撤，我带猎月王朝的骑士断后，立刻”
    魏晋南北朝是个挺重义气的家伙，没有嗜血战皇那么冷血，果真带着数万猎月王朝的玩家留下来抵抗城内蜂拥而出的紫雷铁骑、贪狼骑等军团的反扑，杀得非常惨烈，一具具滚热的身体倒下成为尸体。
    大军潮水般涌退，却依旧在箭塔、弓箭手、法师的攻击下留下了无数尸体，城下一片狼藉，漫步着残缺不全的尸体，许多骑兵直接被箭塔射出的钢箭穿透着身体，直挺挺的被钉在地面上，异常惨烈。
    当魏晋南北朝带领猎月王朝的骑士系玩家冲回来的时候，所剩无几，这一战损失惨重，至少在城下留下了近十万具尸体。
    嗜血战皇耀武扬威的收兵回城，城池南方一面的战士稍微告一段落，似乎在北门处又再次风云。
    看了看时间，尚有1个小时才到我们四大联盟约好的攻城时间，我便提着青冥剑，策动铁甲冰麟马对何艺、北冥雪等说道：“你们在这里守着，我过去看看北门那里的战况，妹的，战天那小子终于舍得出手了”
    没错，身为天空之城数一数二的超级行会，战天盟出手应该是机会大多了，而且，战天盟应该也是我们古剑魂梦的主要竞争对手之一。
    自从上次一战之后，战天盟也蛰伏了一段时间，战天四处拉拢人才，招兵买马不在话下，并且在三大主城都建立起不错的人际关系，就如同我结交天风城的紫百合，神隐城的烈焰红唇、白帝城一样，战天盟在另外两个主城也有自己的盟友，只是没有我结交的这几个那么强力罢了。
    永生城北方，只见密密麻麻的玩家站立在那里，肩膀上清一色的徽记，都是战天盟主盟或者分盟的玩家，多不胜数，保守估计，战天已经把行会发展到了三十万左右了，光是分盟就有近50个，当然，那么多的分盟，光是盟主级玩家就有50个，能不能驾驭住这些人，就看战天的能力了。
    古剑魂梦则不同，与战天盟的路线不一样，我们走的是精英路线，分盟只有十个，但是每一个拿出来都能独挡一面，主分盟加在一起也只有十万人，但是正面硬撼的话，战天盟三十万大军对我们的胜算绝对不到40，双方的平均等级、装备差异不小，不可一概而论的。
    骑乘着铁甲冰麟马，我远远的站着观望，完全没有打算要出手，也没有出手的必要，一个小时后才是我们的战机。
    远远的，战天一身崭新的套甲，提着一柄雷光闪烁的长剑，目光中透着执着，看着城池上方，笑道：“嗜血战皇则贼厮还真是彪悍，居然左右格挡，打完了猎月王朝就来会会我们，有意思，兄弟们，准备开战了，让长生殿见识一下天空之城顶尖行会的力量，让他们知道什么叫做无法望其项背的差距”
    顿时，笑苍天、临兵斗者、百战者等人纷纷拔出了利刃，而离歌则提着匕首，带着一群刺客缓缓隐匿在虚空中，也不知道有什么企图，另外，十月雨带着一大群的弓箭手已经就位，在十月雨不远处，一个年轻的弓箭手开启着名将技弓将，这不是别人，正是新近才加入战天盟的名将系玩家农夫山泉。
    十月雨嘴角轻扬，望了望我的方向，笑道：“战天，陆尘那小子在观战呢，古剑魂梦就在我们的东面，哼哼，可千万不要让我们的对手看扁了啊，这一战，要狠狠的给长生殿一个教训才行”
    战天紧握利刃，笑道：“放心吧，你当我们大家是吃素的吗”
    十月雨轻笑：“ok，准备上吧，云梯准备完毕了”
    “嗯”
    战天眼中透着高昂的战意，笑道：“临兵斗者，你的名将技是提升攻防的，由你率领第一梯队的魔骑士掩护大家一起上，云梯架起来之后，大家一起上，夺了这面城墙再说，哼，城墙上的面积小，他们的攻击力没有那么强的，注意城内的流矢”
    “好”
    临兵斗者一点头，笑着率领一群魔骑士充当了第一线，威震名将技开启，到达技能上限提升120攻击与40防御力，顿时，一群魔骑士变得骁勇难当，攻防属性大幅度提升上去。
    列队完毕，战天盟非常彪悍，甚至连投石车等攻城器械都免了，就这样由临兵斗者率领一大群魔骑士冲了上去，后方，战天、十月雨等人纷纷跟上，喊杀声震天彻地，城上的长生殿玩家何曾见过这样的阵仗，一个个面面相觑。
    “弓箭手，抛射，干掉这群战天盟的小丑”城上，一个高阶弓箭手大喊道。
    顿时，箭雨乱射，可是，却纷纷在魔骑士的盾牌上弹飞，这些魔骑士经过威震名将技的加成之后，防御超强，根本就打不透，甚至，就连城中箭塔射出的钢箭也无法完全的穿透魔骑士的身体，伤害力大打折扣，无法秒杀了。
    相比之下，战天盟确实要比猎月王朝的实力强悍了不少，一个临兵斗者就改变了锋线的质量，名将玩家对于每一个行会来说确实都是不可多得的珍宝。
    直到进入了法师星河风暴的范围，终于，战天盟开始有人阵亡了，接二连三的翻身落马而亡。
    城上的法师大声叫嚣着，密集星河风暴控制，纷纷大笑：“b，战天盟的小丑，来啊，让我们看看所谓天空之城的力量到底有多强，哈哈哈，不过如此罢，都是小丑，小丑连古剑魂梦也一样，都是小丑，神隐城的长生殿，岂是你们说来就来说走就走的地方”
    战天脸色铁青，提着利刃掠至城下，一群工匠玩家纷纷架设云梯，城上的弓箭手则毒辣的瞄准工匠点射，射杀一个工匠，就能减少自己的不少损失。
    不过，还是无法阻挡云梯的慢慢升起，近百道云梯都架设在城墙边缘，战天伸手抓住梯子，翻身就往上飞速攀爬，百战者、临兵斗者等人一样飞速上爬。
    城上长生殿的一群人大惊，伸手指着侧方，大声喝道：“我擦咧，他怎么也来了，快快点把他轰下去”
    十月雨也大惊：“他们要集火杀战天吗”
    战天在云梯上摇头：“没有没有指着我的方向他们指的是另一边”
    于是，十月雨和战天一起转头，结果看到另一道云梯上正在飞速攀爬的我，顿时，两个人懵了：“擦嘞，陆尘怎么也来攻城了，坑爹啊”
    我将青冥剑衔在嘴里，双手翻飞的往上攀爬，见十月雨和战天看我，马上取下青冥剑，低喝道：“丫们敢连古剑魂梦一起骂，我先来教训他们一下，借你们云梯一用，不行吗不行就来一战吧”:

第六百五十六章 血海深仇
    顿时，战天的脸色都绿了，表情好澹骸澳隳闼嬉獍桑开心就好”
    十月雨笑得花枝乱颤，一手抓着云梯，然后用臂弯撑住长弓，单手开弓，一箭射下了对方的一个高阶法师，冲我盈盈一笑：“这种感觉真好啊，在天空之城争得死去活来的对手，居然能够并肩战斗，陆尘，不如你加入我们战天盟吧”
    “不加，我只是来杀人的，杀几个就走”
    我嘿嘿一笑，猛然一个蹬踏，右臂横剑格挡上方的弓箭攻击，翻身就已经上了城池，单手一扬，魔法阵光华闪烁，幻影狼王破空而出，一声嘶吼之后就已经闪电般冲入了人群，什么都不说，昂起头颅怒吼着，全身血色毛发倒竖，一个炼狱风暴已然降临，天空雷动，红云密布，下一刻，城墙上方一片区域地面崩裂，无数风暴凝聚而出，将一群弓箭手、法师和战士卷动了起来
    “嘭嘭嘭”
    一阵肆虐之后，城上短暂的出现了一片真空区域，地上满是药水和装备，小狼的等级已然很高，使用出来的炼狱风暴也超级强悍了。
    召唤坐骑，铁甲冰麟马破风而出，我翻身上马之后，单臂举起，鬼影戒流光闪烁，下一刻，另一个我已然出现，两个人一起冲向了城墙上的一群魔法师，青冥剑光芒暴涨，哈哈大笑道：“d，刚才是谁说古剑魂梦是小丑的现在，让你们尝尝小丑的终极力量吧，受死，一群白痴”
    “轰轰”
    与分身来了一次配合，两击千冰斩一起坠落在城墙上，轰得一整截城墙都在猛烈颤抖，而正面承受攻击的一群魔法师、弓箭手则魂飞魄散了，我的一记千冰斩足以破盾，分身的75攻击力也足以秒杀掉他们，何况城墙上站位那么紧密，在青冥剑下，这些人哪儿还有活命的可能
    幻影狼王怒吼着，双爪连续拍飞了几个魔骑士，猛然爆出了暴风之爪，顿时一道光爪幻化穿梭在人群中，成为一道暴风，将不少带的飞起，坠落城下，没有被暴风之爪拍死也被摔死了。
    尚余一些力量点数较高的人没有被暴风吹着，我带着分身一起发动攻击，剑锋肆虐，一道道剑芒切碎了对方的甲胄。
    城上的一大截就这么被我一个人占据了，身侧，密集的流矢“啪啪啪”的撼动在赤岩龙铠上，可惜尽数都被弹飞，我的强悍属性不说，光是六转地火境界的属性隐藏加成也差不多能够免疫他们原本就很弱的远程抛射攻击了。
    “d，无敌了不成”
    正前方，一群人涌来，正是长生殿盟主嗜血战皇带着一群人来了，其中，问鼎天下的盟主一字并肩也在其中，两个大盟的盟主都在这里，顿时，我的心跳加速了，nnd，在这里把他们两个给一锅端了，岂不快哉
    杀意萌生，顿时什么都不管了，正面就冲向了嗜血战皇
    “靠，太狂了吧”
    嗜血战皇勒住战马，手中阔刃一抖，大喝道：“弓箭手，给我用震荡箭眩晕掉他，我就不信折戟沉沙一个人能对抗得了我们那么多人，就算是地火境界六转玩家，也是人，也是可以被杀死的”
    顿时，冷箭飞梭而来，确实震荡箭的效果，其中，还夹杂着撼岳箭，只是这群人不知道哪一个到底是真的我，结果大部分的箭矢都飞向了分身去了
    “啪啪啪啪”
    一连串的打击之后，分身那10w点的气血瞬间消失了大半截，nnd，没有鬼神铠的效果就是太脆弱了，分身能够使用我的一切攻击技能，唯独不能使用防御系技能，大概这也是系统平衡设定之一吧
    趁着这个大好机会，我飞速突刺，冰麟马奋起四蹄，猛然杀入人群，战争粉碎三连击震荡开来，轰得一群人嗷嗷惨叫着倒地。
    “噗”
    一道黑色光影掠过，伴随着战马的嘶鸣，我的分身已经被干掉了，一杆幽光闪闪的钢箭穿透了他的胸口。
    d，虽然玩家的攻击并不致命，但是头顶上方就是密密麻麻的箭塔，这些才是嗜血战皇真正的依仗啊
    不过，这种每一座要花费1500rb的箭塔却也有致命的缺陷，那就是可以锁定目标，但是攻击延时高达03秒左右，也就是说，玩家不停的移动，凭借操作是完全可以尽数iss掉箭塔的攻击的，当然，这对玩家的操作要求实在太高，而且在战斗受到滋扰的情况下，想要完美的躲避，似乎不太可能。
    “沙沙”
    冰麟马的马蹄踩着城墙上的沙石，我快速滑动，就在我刚才的位置上，“铿铿铿”的连续插落了十几根硕大的钢锥，d，幸好闪得快，不然就已经被这凌厉的箭塔钢箭给活活戳死了
    幻影狼王的移动如电，自然不担心受到箭塔的攻击，于是我放手让它去攻击，命令不停移动走位就可以了，而我自己也不停的变换着位置，不让箭塔攻击得到我，同时，将烈刃斩、千冰斩、冰旋领域等技能一一抛落在人群中，对城上的长生殿玩家造成强大的攻杀效果。
    之所以上城攻击，一方面是热身，一方面是以我六转地火境界的实力来震慑对手，更多的因素则是要对对方的玩家造成击杀，毕竟，多杀一个好过一个，我们最终也是要攻城的，若是能杀掉盟主级别的玩家就更好了。
    “嘭”
    千冰斩在人群中爆发，同时也遭到了星河风暴的笼罩，胸口戳满了箭矢，气血飞快的掉到了50以下，nnd，这些弓箭手的攻击实在是太密集了，其中还有几个等级挺高的弓箭手，拥有一定无视防御几率，连续几次对我的伤害都达到了7000点，要是等级齐平的话，估计会打得更狠
    该回复了，死亡坚韧9级圣灵药水双管齐下
    “26783”
    “6000”
    nnd，高气血上限的情况下使用死亡坚韧实在是太爽了，25的气血恢复，跟慕容明月的大型治疗术都有的一拼了
    “铿铿铿”
    “5902”
    “4829”
    “5420”
    三杆钢箭撼动在赤岩龙铠上，略一迟钝后，立刻受到了城上钢箭的攻击，d，这恶劣的战斗条件果然不是人呆的，难怪嗜血战皇那个白痴会那么的嚣张，看起来，城内的箭塔不破除的话，确实很难夺下这座城池。
    不远处，笑苍天擎着盾牌，召唤战马，开启圣盾防御的状态为十月雨挡住钢箭的攻击，战天、临兵斗者、百战者等人窜上城墙，挥舞利剑四处劈砍，同时也承受着钢箭的不断穿刺攻击，他们三个人的操作都要比我逊色一筹，无法达到超过90的躲避率，一个个被射得惨不忍睹，但是多亏了身后有战天盟牧师玩家的后续上了，否则，恐怕灭团也是分分钟的事情了。
    “我擦咧，好强的攻击力啊，这许多的箭塔”战天看着城中的林立箭塔与不断飞来的钢箭，倒吸了口冷气：“rb箭塔真坑爹啊，我们回到战天城的时候，看来也应该多买一些rb箭塔了”
    十月雨舞动长弓，将一道道凌厉的箭矢泻落在人群中，她的弓跟北冥雪的龙骨之弦一样都有溅射伤害，可以清晰的看到多重箭穿透了敌群之后，第一次伤害之后不到05秒就会第二次溅射伤害，这让长生殿的一群玩家痛不欲生。
    渐渐的，战天盟的玩家在城上站稳了脚跟，这要归功于我，没有我吸引了那么多火力，恐怕他们也没有那么容易就冲上来。
    “杀，先杀了折戟沉沙，这厮太强了，杀了折戟沉沙再去干掉战天和十月雨d，离歌哪儿去了”嗜血战皇有些失去了常态，因为城池上的局势已经渐渐的脱离了他的控制，纵然有众多rb箭塔的存在，我们这群人还是站稳了脚跟。
    正在这时，城墙下的台阶上，又是一群人走了上来，赫然是玫瑰刺率领的圣域玫瑰军团，一群近百魔骑士，保护着身后的一大群高阶法师，nnd，杀伤力强大的重炮手兵团终于来了吗
    “铿”
    玫瑰刺拔出了长剑，大喝道：“看准我的指向，用星河风暴集火，姑奶奶不信了，一百个高阶五转法师秒不动一个战士”
    说着，果然，一大群法师念动咒语，下一刻，密密麻麻的星河风暴集中一点
    “轰”
    空间防御要被撕裂了一般，战天盟几个高阶魔骑士哼都没哼一声就挂掉了。
    我心头暗暗吃惊：“事情大条了”
    战天张大嘴巴，一样高喊了一声：“事情大条了，来人，秒掉这些法师啊，不然我们的损失会很大很大”
    我则趁着大家注意力被吸引的机会，猛然以雷霆冲锋锁定了一字并肩，嗯，先杀掉问鼎天下的盟主再说
    “刷”
    笔直掠过，一字并肩发现的早，急忙后退，却防不住我接下来的烈刃斩
    “我靠”
    一字并肩大惊，急忙采取了防御姿态
    “铿铿铿”
    连续三次撼动之下，一字并肩虽然没死，却被轰出了城墙区域，直接掉到了城外，直接坠落在地，摔成了残血，下方，一大群战天盟的猛士看着他。
    “我操”一字并肩声音低沉的喊了句：“陆尘，我跟你到底有什么血海深仇”
    我猛然转身，冰麟马铁蹄下浮现出乾坤法阵，剑锋笔直的透出了靛青色的能量尖锥，一道乾坤击破直接袭杀向了嗜血战皇
    “靠”
    嗜血战皇措不及防，急忙向后退，退无可退，果断的催促战马跳下城，不过还算被乾坤击破给命中了
    “噗”
    “29048”
    嗜血战皇吓得面色铁青，坠落在城里，侥幸逃得一命。:

第六百五十七章 飞将诱敌
    一剑之威将问鼎天下盟主轰出城去，又一剑逼迫长生殿盟主逃逸坠城，似乎我想要的效果已经达到了，此时的城墙上，一群长生殿玩家像是看外星人一样的看我，一个个瑟瑟发抖，连兵器都快要握不住了。
    玫瑰刺脸色很难看，低声道：“晕，连陆尘也在这里，这下麻烦了法师队伍，把阵线向前推进，用星河风暴集火轰杀掉陆尘，陆尘一死，古剑魂梦的一面旗帜就倒下了，一定能对他们的士气造成巨大打击”
    可惜，我怎么会给玫瑰刺这么好的机会
    “不陪了，我走也”
    策动铁甲冰麟马，在战马的一声嘶鸣之后，连人带马跃下城池去了，nnd，我才不会在这里陪战天盟的一群家伙一起送死，圣域玫瑰的法师团队那么强悍，硬拼的话，不死也重伤，划不来
    城上，战天看着我的残影：“靠，陆尘太不讲义气了”
    十月雨轻笑：“你又是偷袭古剑魂梦、又是线下挑战人家的俱乐部战队，居然还好意思说人家不讲义气”
    战天苦着脸：“小雨，你胳膊肘总是往陆尘那里拐”
    “注意杀啦，我用多重箭来杀圣域玫瑰的法师，你们注意配合，分散开来，不要让对方的集火笼罩太多人，星河风暴有吟唱时间的，只要注意躲避，躲过去完全不成太大的问题，大家都小心点”十月雨继续充当战天盟美女军师的角色。
    “啪”
    我重重的连同冰麟马坠落在地，冰麟马发出低声的嘶鸣，被摔掉了25的韧性条，nnd，刚才遭到那么多弓箭手的撼岳箭攻击，现在的坐骑韧性只有17了，要不是我的等级较高、装备也比较牛掰，怕是早就被人家掀下马了，一人vs百人，果然不是人干的事情。
    跌落之时，气血也掉了近20，不过还好，顺手就是一个死亡坚韧加回来，再度回到了50的气血，目光一扫四周，一群本想对我动手的战天盟玩家立刻目瞪口呆的站在那里，城上，十月雨凑在城边，大声道：“放他走，今天的敌人不是古剑魂梦”
    我却并未走，倒转身，提着青冥剑就冲向了城下的另一侧，那里，一字并肩正努力的灌着血瓶，扬起盾牌来抵挡一群战天盟弓箭手的射击，盾牌上插满了各种颜色的箭矢，这些弓箭手的攻击力都挺有限的，无法破开一字并肩的防御力，倒是让一字并肩反手策动战马冲杀，剑锋扫过干掉了几个弓箭手。
    看不过去了，猛催铁甲冰麟马，整个人化为一道黑影冲向了一字并肩，青冥剑激荡起乾坤击破的锋芒，只需要一剑，再加一轮烈刃斩，就算一字并肩的气血总量超过了5w点也一样能够击杀掉
    似乎感应到了我的杀意，一字并肩猛然一回头，眼中满是惊异，大喝道：“靠，陆尘，你跟我有什么深仇大恨，非杀我不可，我跟你没完”
    “刷”
    靛青色的火焰尖锥送出，乾坤击破已然抵在了对方的胸前。
    一字并肩大惊失色，咬着牙，猛然转动了手指间的戒指，下一刻，一道金色光盾出现在他的脚下，居然进入了无敌模式，一共持续7秒钟，足够他跑路了，看来这一招无敌回城也是让一字并肩使用得炉火纯青了，掏出行会回城卷轴就捏碎了
    临走之前，一字并肩恶狠狠的看着我，道：“陆尘，我会来找你复仇的，等着吧”
    我笑笑：“别啊，让我戳一剑再走”
    “噗”
    一字并肩差点吐血，随着一道光芒之后已然飞梭而去，看来是重新回到了城内了，也真是可怜，差点就在城外被人家给围殴致死了。
    凛然看了看四周的战天盟玩家，我带着幻影狼王，策动冰麟马，顺着墙角缓缓而行，一群人面面相觑的看着我，却没有一个人敢动手，事实上，只要他们动手，我就立刻杀人，不就是k打架么，谁怕谁
    来到城门处，在战天盟一群玩家的掩护下，顺势劈了一剑城门，伤害并不多，看来想要打门还得靠攻城器械，普通玩家硬砍的话，不知道要砍到驴年马月去了。
    却在这时，从门缝里听到城内的玩家有些慌乱，不少人大喊着：“操，不妙了离歌率领一百个刺客进城，袭杀了我们的传送阵管理员，还偷杀掉了我们一整个团队的牧师，d，弓箭手乱射覆盖，给我把这些刺客找出来，他们是怎么溜进来的”
    我不由一笑，真不愧是cg名人堂里的第一刺客啊，不动声色的入城破坏传送阵，这倒是立了一个大功了，古剑的漂亮小蛮虽然也很强力，但是没有刺客系的名将技，所以根本无法进城去杀传送阵管理员，至于离歌，肯定是从云梯上隐身溜进去的，他的突袭名将技能大幅度提升反侦察的能力，纵然身体被利箭穿透也未必会被侦破隐形，这一点还是相当犀利的。
    飞掠回了城池东方，古剑魂梦、君临、烈焰红唇和白帝城四大行会已然陈兵城下，浩浩荡荡的一大群，总人数绝对已然超过了70w，其中古剑是十万精锐，其余三个行会每个都在20w之众以上。
    看看时间，攻城已然进展到了5小时，是我们发动进攻的时候了。
    “陆尘，可以开始了吗”何艺问。
    “嗯。”我点点头，看向了三生陌，道：“陌陌，你们准备好了”
    “是的。”三生陌拎着法杖，看向城上，道：“我们为了这次夺城之战，准备了上千架云梯，攻城战车也有十辆之多，哼哼，相信一个小时之内就能破墙，两个小时破城，接下来的三个小时，足够我们占据城镇大厅了。”
    我欣慰的点头一笑：“ok，准备得那么充分就好，我们现在就开始了”
    “嗯。”
    三生陌充满自信的笑道：“另外三面城墙已经打得不可开交了，长生殿、圣域玫瑰忙着应付战天盟，分身乏术，咱们趁机兵临城墙，躲过那些箭塔的攻击，等到长生殿那些人调集过来的时候，已经迟了。”
    “ok，那就准备进攻”
    “等等。”
    “嗯”
    三生陌指了指身后方，道：“这里有几百个工匠，每个人都携带着云梯，不过我担心箭塔的攻击力太强，我的骑士挡不住，古剑的骑兵天下闻名，陆尘，你带人上吧，保护着我的这些工匠。”
    我重重点头：“ok，把工匠交给我好了”
    说着，对一群工匠笑道：“生产系的兄弟们，跟我来吧，古剑的骑兵会保护着你们来到城下”
    一群工匠纷纷点头。
    随后，我回转身，大声道：“鬼谷子、天堂雨、晴空雪，分别带领你们麾下100名骑兵过来，保护这群组成一个梯队，保护好这些工匠抵达城下，千万别给我把事情搞砸了，这些都是烈焰红唇的朋友，宁可我们受伤，也不能让朋友受伤”
    鬼谷子提着长枪，笑道：“放心吧，老大，有我们”
    “我跟你们一起前进，放慢骑兵的速度，慢慢推进，人人都给我顶盾”
    “好”
    随后，我也带起我的麾下400名骑士系玩家，然而并未开启武神名将技，而是改为开启了一个七阶铁壁，我现在的策略值总数为419，提升419的策略技效果，事实上，这个20防御力的七阶鼓舞在我的使用下，已然有1038的防御力提升了，虽然比不上小小猪的金刚名将技，不过在这种场合下还是非常给力的，特别是在地火境界名将能够统帅400人队伍的情况下，加的人多，这就是王道啊
    分配好阵型，开始推进，我提着青冥剑，化出一个新的分身，带着幻影狼王，保护着身后的一个大叔级生产系玩家，一边前行一边聊天
    “大叔，您多大了，居然还在玩游戏，生产系的职业挺不错啊”
    “是啊，我是做网上营销的，平时很清闲，就练了个生产职业，平时种种田、采采矿，确实非常不错啊陆尘，你游戏玩得那么好，是许多人的偶像啊”
    “嗯，还行”
    “我女儿今年大二了，一直把你当成偶像，陆尘你有女朋友没”
    顿时，我旁边不远处的何艺目光扫了过来，我浑身一颤，笑道：“有了”
    “哦，那真可惜啊，我女儿19岁了，很漂亮”
    我：“是啊，可惜”
    何艺：“”
    这时，我们已经来到了箭塔射程内，一道道粗壮的钢箭飞射而来
    “铿铿铿”
    钢箭在骑士们的盾牌上激荡开来，而我没有盾牌，只能扬起手臂来抵御，身后不远处，慕容明月以群疗术洒落在人群中，大幅度的提升着大家的气血。
    “顶住，继续前进”我大声的命令道。
    第一阵线缓缓推进，第二阵线，李承风、斗志昂扬、乱月、许阳等人提着利刃赶来，只要云梯架设起来，他们就会飞扑上城的。
    马上即将进入对方的弓箭手抛射范围，何艺清甜的声音响起：“幽云，带领你的人去诱敌，吸收伤害去”
    “好嘞”
    幽云十八骑策动青虎战马而出，带着麾下百人，开启飞将策略技，顿时身周浮动着血色拖曳光芒，一群人速度飞快的冲向了城下，就算是骑乘着冰麟马的我，全速情况下也要比他们慢多了
    城上的一众弓箭手、法师大惊：“来了，速度好快，快点集火，攻击他们”
    “轰轰轰”
    能量乱坠，可惜，幽云十八骑等人速度太快，对方的螺旋箭刃、星河风暴只能落在别人的屁股后面放鞭炮。
    幽云十八骑在城下来回奔走，耀武扬威的吸引仇恨，而我们主力则步步推进，飞速抵达城下，损失极少，只有数十名甲士挂在了钢箭的射击下，可以说，古剑的战术，确实比其余几个行会的都要高明得多了。:

第六百五十八章 激烈碰撞
    兵临池下，荒漠上满是烟沙，灼热而细碎的沙砾随着狂风击打在脸上，隐隐的疼痛，铁甲冰麟马踏动着前蹄，在城下发出不断的嘶鸣，手中的青冥剑更是闪烁着寒芒，一道龙魂力量若隐若现盘旋在剑锋周围。
    我抬头看着城上，无数弓箭手正趴在城墙边缘，俯身拉开长弓对着城下的工匠系玩家进行着猛烈射击。
    “北冥，把他们干下来”我一声大喝。
    “嗯。”
    北冥雪在鬼谷子的保护下，冒着箭雨冲上前，龙骨之弦光芒暴涨，螺旋箭刃在城墙上连续爆发，顿时将几十名长生殿的弓箭手齐齐射落，弓神提升150的攻击力，确实是非常的霸气。
    不过，城上的玩家却越拉越多，光凭北冥雪的攻击输出很难搞定，烈焰红唇的工匠玩家正在紧张着搭建着云梯，却还要预防头顶上致命的星河风暴和螺旋箭刃，并且，乱射和多重箭也肆虐起来，城上的高阶弓箭手非常之多，想来看到古剑开始攻城，嗜血战皇也格外多多照顾我们，把行会里的精锐远程系玩家都输送过来了。
    “嘭嘭嘭”
    连续三道螺旋箭刃一起肆虐在我的周围，直接导致我右侧的那个工匠玩家倒地身亡，作为一个生产系职业，明知道自己的攻防血都不行，于是所有点数都加在了气血上，可惜，还是抵挡不住战斗系玩家的攻击。
    勃然大怒，我仰起头来，手中青冥剑光芒大盛，骤然出击，将长剑投掷了出去，顿时那深蓝色的利剑化为一道螺旋风暴划过人群，正好切过了城墙上一整排的区域，螺旋剑刃肆虐横穿，鲜血飞溅，一群弓箭手、法师尽数中招，剑刃回旋的攻击力非常之高，清一色的直接秒杀，唯有一些魔法值较高的法师由于魔法盾韧性足够而幸免于难。
    “gbd，好一个折戟沉沙”
    城上传来喝骂声，赫然是嗜血战皇来了，提着巨刃，并且在他身边，玫瑰刺和一字并肩都在，古剑等四大行会一旦攻城，对方的主力果然都过来了，甚至连战天盟都丢在另一侧不管不问了。
    “铿”
    玫瑰刺拔出了剑刃，低喝道：“圣域玫瑰玩家听命，死守住城池，千万不要让古剑魂梦任何一个人爬上城池，弓箭手全部用破魔箭和震荡箭，法师队伍瞄准折戟沉沙、在水一方、传说中的勇者这些名将，能杀一个就赚一个，把古剑的名将杀掉之后，他们也就没有什么可怕的了”
    地面之上，何艺提着地魂之刃，剑刃上泛着慑人光泽，她仰脸看着城上，轻笑道：“古剑一共11个名将，玫瑰，你杀得完吗”
    玫瑰刺俏脸罩着寒霜：“杀不完也要杀”
    顿时，何艺绝美的脸蛋上也泛起寒意，剑锋直指城上：“准备攻城让她杀”
    云梯渐渐的一架架升起，这是不可逆转的事情，工匠的60秒钟准备工作做完的话，云梯就会自行攀上城池的。
    我不由一笑：“下马，攻城”
    冰麟马嘶鸣一声回到了坐骑空间里，我则提着青冥剑就攀上了最近的一个云梯，而何艺、鬼谷子、李承风等人也一一跟了上来，与我并行往上攀爬。
    “嘭嘭嘭”
    灼热的火球劈头盖脸的砸来，而我只能选择无视，飞速的向上攀升，只要上得了城池，就一定能站稳阵脚。
    “啊啊啊”
    不远处，斗志昂扬一声低吼，胸前戳着几十枚箭矢从云梯上坠落下去，头顶上浮动着眩晕图案，nnd，这货被打掉了半截气血，无法抓住云梯了。
    一声闷响之后，斗志昂扬重回地面，悻悻的擦了擦鼻子上的灰尘，继续攀爬。
    另一边，天堂雨、晴空雪两个骑将也提着利剑攀爬到了一半，同样被对方的震荡箭眩晕，随即在大火球的轰杀下坠落下城，幸好她们两个都开启着骑将，防御力足够高，都死不了。
    “噗噗噗”
    不断有人坠落下城，这一次，长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下确实是将主力全部派上来了，攻击力不是一般的彪悍，而且都是远程系居高临下的多打一，虽然古剑魂梦的众战士系玩家足够强力，可还是不免一个个的坠落下来。
    李承风的移动速度太快，第一个来到城墙边缘，剑锋一抖，直接一击逆鳞斩在人群中爆发开来，剑光肆虐，一群弓箭手倒地，可是，李承风刚要跃上城墙，却冷不防六名高阶战士一起涌了过来，杀气腾腾，每个人的兵刃上都泛着火焰尖锥，赫然是五转绝技壁垒击破
    合围之势完成，神仙也难回天，李承风的防御力不赖，却也不敢硬挡对方的6个壁垒击破，双眸睁圆：“靠，这样也行”
    受到重点照顾的感觉很不好，六名高阶战士的壁垒击破逼迫李承风只能松开手落下城，不过，龙战士岂是吃亏的主，坠落之前，身形微微一侧贴近了最右方的一个战士，猛然开启了七阶鼓舞，提升大约80的攻击力，壁垒击破龙骨突刺呼啸而出
    “铿铿铿铿”
    “16902”
    “11929”
    “10223”
    “11248”
    连续四次伤害，那战士顿时倒地阵亡，还爆出了手中剑，可惜李承风只能看一眼，便从城墙上被反震着坠落下去了。
    “接住我，斗志”李承风大叫着。
    斗志昂扬提着无敌战斧，飞速扑近：“兄弟放心，一切有我”
    “嘭”
    尘土飞扬，李承风一头栽在黄沙里，灰头土脸的爬了起来，瞪着正抱着乱月大腿的斗志昂扬：“靠，让我接住我，你丫抱着乱月干什么”
    乱月给了斗志昂扬一巴掌，一脚把他踹开，嗔道：“再敢吃豆腐，老娘灭了你”
    斗志昂扬无语，对李承风：“你以为我想抱这个妞吗我本来是想接住你的，她从天上掉下来，栽在我脸上，我能怎么办”
    李承风：“靠”
    “嘭嘭”
    又是两道灰尘，鬼谷子、许阳从沙土中爬起来，看向四周：“肿么了，肿么了”
    李承风：“肿么个啊，快点爬上去，就剩下陆尘和盟主在上面了”
    “铿铿”
    何艺顶着盾牌，站在城墙边缘，连续挡住了对方两名战士的壁垒击破，气血猛掉了近三万，非常的难熬。地魂之刃锋芒闪烁，猛然肆虐开来，正是何艺新学的技能冰岩炼狱，城墙上土石崩裂，涌出灼热的岩浆，五道附带着冰霜气旋的剑芒呼啸连续扫出
    “嘭嘭嘭”
    巨大的响声回荡起来，瞬间就制造出了一个真空地带，在冰岩炼狱笼罩范围内的长生殿玩家，无一幸免，就算是骑乘着坐骑的魔骑士也一样被杀掉了。
    可是，使用冰岩炼狱的代价就是何艺遭受了来自右侧的一个野蛮兽人的攻击，壁垒击破烈火三连斩轰然坠落，伴随着火光四溅，何艺一样被轰下了城，那野蛮兽人正是上次攻打暗月城的破翔者，力量果然非常的不俗啊
    “d”
    我低喝一声，探手抓住了上方一名魔骑士的颈子，甩手将他丢落城下，结果可想而知，斗志昂扬、乱月等一群人被郁闷够了，上前就乱斧头将其砍死。
    “啪嗒”
    稳稳的站落在城池上，可是，迎接我的却是密密麻麻的箭矢、火球、风刃、冰锥等攻击，甚至，连给我召唤冰麟马的时间都没有，在无坐骑的情况下，我的防御和气血都是非常有限的，几乎在第一时间就损失了近三分之一的气血
    擎着青冥剑，大喝一声，跃起后坠落，剑刃劈刺在人群中，带出战争粉碎的锋芒，连续三次攻击，斩杀一片，同时也为自己吸收回来不少气血。
    “刷刷”
    头顶上飞起了一抹天蓝色，我不由心惊，这个技能前奏怎么那么眼熟
    下一刻，无数冰锥落下，正是法破星空的攻击技能，tnnd，连长生殿第一法师都来招呼我了
    连续后退到城墙边缘，不能就这样被法师干掉，不然也太亏了。
    幻影狼王发出一声长嘶冲上城，在我的命令下冲向了法破星空。
    可是，我的危机并未解除，嗜血战皇一招手，人群散开，赫然是一大片的幽灵铁骑，大爷的，在城墙上还想进行骑士冲锋吗
    似乎是为了验证我的想法，嗜血战皇嘴角泛起狰狞的笑容：“给我冲锋，把折戟沉沙冲下城，别给他有重新召唤冰麟马的机会”
    “刷刷”
    上百名魔骑士一起对我发动了冲锋，而我擎剑站在箭垛上，剑锋乱舞，横扫出去，“嘭”的一声震飞了一名魔骑士，轮力量点数，他要差我远了。
    “嘭嘭嘭”
    拍苍蝇一般的连续打飞了十几个魔骑士，终于，由于对方的魔骑士太过于密集，我始终还是被冲撞到了
    一声巨响之后，幽灵战马正面撞击在我的赤岩龙铠上，带着我从城上坠落下来。
    “噗嗤”
    摔落在沙土中，我翻身而起，剑锋一横宰掉了这个魔骑士。
    城上，嗜血战皇剑刃一扬，大喝道：“幽灵铁骑，给我直接从城墙上跳下去攻击，一定要阻截住古剑魂梦的强攻我们只需要阻拦他们十分钟，就足够了”
    一字并肩惊异：“为什么是十分钟”
    嗜血战皇嘴角翘起，得意的笑道：“因为，十分钟内，烛影乱就能解决掉战天、十月雨那群人了”:

第六百五十九章 沙场再见
    “什么烛影乱来了”一字并肩大惊。
    嗜血战皇轻笑：“没错，仅凭我们几个行会的话，根本就守不住永生城，所以，我请来了烛龙，哼，烛影乱、神之舞、碧空痕这些人一到，那就是战天盟的死期了，要不然，你以为我能那么轻易的放任战天盟攻打北城墙”
    玫瑰刺浅浅笑：“哟，战皇盟主果然是深谋远虑啊”
    “哈哈哈，那还用说吗智者千虑啊”
    “必有一失吗”
    “靠”
    城上，三大行会的盟主说说笑笑的同时，近300名幽灵铁骑横冲落下城，落地时，坐骑韧性掉了一半，气血也掉了近三分之一，于是落在古剑的人群中，立刻就被撕成了碎片，毋庸置疑，现在古剑的众人都有些怒了。
    不过，这300名幽灵铁骑的从天而降，却也打乱了我们的攻城计划，不少人爬到了云梯的一半也被带了下来，只能就地解决掉这群幽灵铁骑再说了。
    同时，东方铁门缓缓开启，铁索颤抖，带动着铁门打开，当大门打开的那一刻，无数幽灵铁骑横冲乱撞而出，人数极多，应该已经上万了，d，为了拖延十分钟的时间，嗜血战皇居然把压箱底的兵力都拿出来送死了
    召唤冰麟马，我翻身上马，大喝道：“兄弟们上马，青虎铁骑随我出战，战士系玩家留下，配合烈焰红唇、君临和白帝城继续攻城”
    “是”
    我在古剑魂梦的声威还是不错的，一声令下，莫敢不从，很快的，五千名青虎铁骑到齐，何艺也加入了，开启了王道，统帅一个百人团，于是，队伍里拥有了各种战斗名将技，武神、王道、骑神、骑将、飞将等，足够让长生殿的幽灵铁骑好好的吃一壶了
    骑兵正面冲击，力量与气血才是最重要的决定因素，我迎面便给了对方一击千冰斩，紧接着让幻影狼王来一个炼狱风暴，结果两个技能之后，幽灵铁骑的阵营大乱，前后践踏，毫无章法
    “杀”
    鬼谷子大喜，率领众人发动冲锋，幽灵铁骑准备得仓促，与我们实力悬殊太大，使得一场冲击完全就成了一场虐杀，坐骑碰撞之下，优劣立判，青虎铁骑保持着完整的阵容切入，仿佛一柄利刃般的将幽灵铁骑切成了两片，众人挥舞利刃乱砍，一回合之下，幽灵铁骑至少便已经阵亡了上千人。
    掉转马头，继续第二轮冲锋
    连续五轮冲击之后，青虎铁骑以微弱的损失歼灭了对方的一半人群
    不远处，凌雪殇带着一大群君临的玩家助战，凌雪殇的站定能够提升100的攻击力与200的气血恢复，非常的霸气，从侧面切入，迅速控制了战场，甚至连幽灵铁骑的退路都切断了。
    我一摆手中利刃，道：“雪殇，这里交给你们了”
    “好”
    凌雪殇点头笑道：“加油，城墙争夺交给你们了，我马上安排重炮手开始攻击城门”
    “ok，都加油”
    带着青虎铁骑退后，当我来到城下的时候，已经是半小时之后了，东城墙依旧在进行着非常惨烈的攻城战，北冥雪带着一群玩家对着城上抛射，城上的玩家则奋起反击，将我们攻城的战士系玩家一个个抛下城来。
    三大联盟的精锐齐集于此，古剑魂梦上不去城墙，这里的反击力比战天盟攻击的北城墙要强大太多了
    鬼谷子拎着铁枪就要上云梯，却被何艺一声轻喝：“小鬼，等一下”
    “怎么了，eve姐”鬼谷子疑惑。
    何艺看向了城墙的另一端，美目中透着平静，道：“情况有变化，我们的敌人已经不只是长生殿这些人了”
    “哦”
    大家都站立在城下，一边抵挡上方的箭矢与魔法，一边观看。
    果然，城墙上缓缓的走来了一群人，一个个非常的笃定，等级高得吓人，每个人肩膀上的徽记都是一模一样的，带头者赫然是一个149级，身穿一套精悍铠甲的战士，放眼中国服务器，149级的战士绝无仅有，正是烛影乱
    并且，烛影乱身后，碧空痕、烈风影、神之舞、飘云烟等精锐到齐，nnd，烛龙果然卷入了这次永生城之争的战斗里了。
    俯瞰了一眼城下古剑魂梦的阵容，烛影乱嘴角泛起轻蔑笑意：“哼，古剑魂梦在天空之城混得风生水起，但是未免自视太高了吧居然来到神隐城作威作福，你们以为这里还是你们的地盘吗”
    何艺擎剑，淡淡道：“烛龙不也一样来到了神隐城，你们还以为自己是第一公会吗真的以为能一手遮天吗”
    烛影乱冷哼一声：“等着瞧好了”
    说着，烛影乱又狠狠的瞪了我一眼，看着我地火境界的徽记，眼中满是怒芒，显然，为了一个永生城拖慢了他六转的进程，事实上烛影乱还是非常不爽的，毕竟，对于他来说，六转进入地火境界其实是非常重要的，由于名将技的关系，烛影乱一直心怀耿耿，如今终于迎来了神将技的全新版本，烛影乱也就只能依靠神将技来扳回一城了。
    城上，嗜血战皇打招呼，笑道：“武神，你终于肯降临永生城了”
    烛影乱微微一笑：“让你们久等了，不好意思。”
    玫瑰刺问道：“烛龙从西边杀入永生城，第一时间就去了北城墙去会一会战天盟了，不知道战果如何那战天盟现在非常的强横，拥有6名策略技非常不错的名将，被誉为天空之城三足鼎立的三大行会之一，其实力足以与雪银杉、古剑魂梦分庭抗礼，烛龙也没有那么快干掉战天盟吧这才三十分钟而已。”
    烛影乱明知道玫瑰刺是在试探自己，却也笑道：“哼，还好了，战天盟没有你想象得那么强，别忘了，烛龙的盛世仁杰、猪之歌、血斩三个人也都是名将，并且策略技都是非常适用于攻城战的步魂，提升步战玩家的攻防，哼哼，这样的话，我们何惧战天盟”
    玫瑰刺笑了笑：“结果到底如何”
    烛影乱嘴角轻扬，道：“战天、十月雨、临兵斗者被我逼退，离歌也被迫回城了，他们的弓将农夫山泉被碧空痕砍杀，那个百战者被烈风影宰掉了，哼哼，十月雨那个小妞中了我的鬼神预言，不出三分钟，必死”
    一旁，烈风影哈哈笑道：“战天盟上得了城墙的不过近千人，怎么可能抵挡得了我们的攻击战天已经灰溜溜的走了，战天盟困守在北城墙，想攻不敢攻，想走又不舍得，实在太可怜了，还有那个美人儿军师十月雨，现在应该也该挂了吧”
    飘云烟大笑：“哼，光有头脑没有实力也是不行的，都怪老碧你下手太快了，我本来打算用箭弄死对方那个弓将的”
    碧空痕大咧咧的一笑：“不早说，不然就让你爽了。”
    城上烛龙公会的一群人一唱一和，非常的悠闲写意，但是让我们不得不注意的是，神之舞正在将带来的烛龙精锐玩家一一分布在城墙边缘，清一色的高阶弓箭手和法师，其中不乏140级以上的玩家，这样的话，我们攀爬城池进攻的难度怕是要更加巨大的。
    正在这时，忽然人群中跌跌撞撞冲过来一群人，两个战士、一个魔骑士和一个弓箭手，四个人脸色铁青，不是别人，正是战天盟的几个当家人战天、临兵斗者、笑苍天和十月雨
    战天提着利剑走在最前方，猛然来到我们的面前，低喝道：“陆尘，这一次，无论如何请你们救救十月雨”
    “怎么”我诧异。
    十月雨指了指头顶上的鬼神预言图案，道：“还有40秒好活了，所以，希望古剑魂梦的明月美女用明镜技能救我一下，小女子感激不尽，救命之恩永不遗忘”
    “晕”慕容明月有些无语，目光看向我和何艺，似乎在垂询我们的意思。
    何艺冲我点点头，意思不言而喻。
    于是我说：“好吧，快点”
    慕容明月飞快的将十月雨加入队伍，重新开启明镜名将技
    “刷”
    一道淡青色的波纹从慕容明月脚下波荡开来，下一刻，十月雨仿佛接受了一次洗礼一般，头顶上鬼神预言的暴戾图案直接被洗掉了
    “靠”
    城上，烈风影擎着长枪，眼珠子都快掉下来了：“gbd，老大，你的鬼神预言被那个漂亮牧师给洗掉了，真的洗掉了啊”
    烛影乱脸上的肌肉抽搐了一下：“我早就知道会这样，准备守城，坚决不能让古剑魂梦任何一个人上城墙”
    “好”
    一群烛龙战士纷纷拔出了利刃，全力戒备。
    十月雨退出了队伍，很感激的对我们说：“谢谢了，古剑魂梦不计前嫌的帮忙，我永远铭记感激。”
    我笑了笑：“感激就不用了，别在我们身后下黑手就谢天谢地了。”
    十月雨轻笑：“好吧，我们回去攻北城墙了，这里烛龙的人交给你们牵制，我们战天盟”
    “别说了，你们敢先入关中王之，我们必然开战”斗志昂扬丝毫不让的低喝道。
    十月雨笑了笑：“那就沙场再见吧”
    :

第六百六十章 毁灭风暴
    城墙上，烈风影提着铁枪，看着下方古剑魂梦的诸人，哈哈大笑得叫嚣道：“d，有种就上来，是爷们就不要jj，有种就来吧”
    碧空痕拎着一柄绿光长剑，笑道：“在我们来之前，古剑魂梦的气焰不是非常的嚣张么怎么现在就怂了，有种就来呗，我们烛龙就在这里等着你们了，陆尘你不是说要踏平烛龙吗来啊，现在就是大好机会”
    我一激动，提着青冥剑就要上。
    何艺在身后说道：“别冲动，陆尘，我们必须要有战略，硬冲的话，我们会非常的吃亏，或许，真的会一败涂地”
    看着城上的玩家，何艺娓娓道：“盛世仁杰、猪之歌和血斩，这三个人的步魂效果在攻城战中太强了，差不多每个人都能提升70100的攻防效果，而且，陆尘你发现没有，烛龙的守城战略与长生殿是不一样的，长生殿用弓箭手、法师守城，烛龙却主要用战士守城，他们压根没有打算让我们上不了城池，烛影乱其心可诛，是想引诱我们一个个的上城池，然后把我们一个个的干掉啊”
    李承风一样点头：“嗯，我赞同盟主的说法，烛影乱这确实是一个非常高明的诱敌战术，使得我们一个个的上去，然后他们的前排玩家让开一小段距离，配合远程攻击，将我们各个击破，只要古剑的几个名将一挂掉，我们的机会就大大降低了。”
    乱月深吸了口气，道：“烛龙真够不要脸的啊”
    斗志昂扬提着战斧，问道：“那我们现在怎么办”
    何艺平静，莞尔笑道：“必须制定一个战术，破坏他们的防御阵型，否则的话，我们的机会确实是不大的，要知道，战天盟那么强力的团队，在烛龙的攻击下，连30分钟都撑不到就被击败了，我们也未必能做到。”
    鬼谷子道：“那具体怎么办”
    何艺摇头：“暂时我也不知道，但是用云梯强攻不智。”
    我说：“等待三生陌准备的十几架楼车吧，等楼车过来之后，我们的精锐玩家一起上去，争取在瞬间夺取城墙的控制权，只要守住了，烛龙也就没有什么可怕的了。”
    李承风道：“还有一点别忘了，城内上百根rb箭塔正对着我们，我们想要在烛龙的攻击下夺取城墙，就必须要比烛龙更强才行。”
    “放心吧，我们会的”
    “嗯”
    撑在城下近十分钟，终于，百码外，三生陌统帅的12辆攻城楼车已经准备停当了，楼车外表都是铁甲，有着非常强大的防御力，正面更是覆盖着厚厚的铁壳，就像是一面大盾，盾牌上还有密密麻麻的刀刃，可以刺杀对手。
    “吱呀吱呀”
    在一群魔骑士的推动下，楼车缓缓的前进，发出老牛拉破车的声音，三生陌站在其中的一辆攻城楼车上，手握法杖，大声命令道：“魔骑士掩护，那个谁第二军团长，带一群战士配合古剑的兄弟一起上，发动猛烈攻城吸引火力，为楼车争取到宝贵的机会，否则对方的法师会破坏楼车的”
    “是”
    一群烈焰红唇的战士涌了过去，在我们目瞪口呆的观望下，这群人纷纷的爬上了云梯，然后被城上的法师、弓箭手不断的轰下来，发出了惨烈的叫声，却没有一个愿意撤退，依旧悍不畏死的往上攻击。
    nnd，每一个能够成就大业的小妞都不是省油的灯，三生陌的号召力和指挥力还是非常值得肯定的。
    “啪啪啪”
    头顶上不断有人掉下来摔死，不到几分钟，烈焰红唇至少有数百猛士倒在了城下，城上烛龙的玩家攻击力实在是太强了，烈风影的刚烈120攻击力提升，碧空痕的狂乱150攻击力提升，都是超级霸气的技能，何况还有三个100攻防加成的步魂名将，可以说，现在的烛龙公会已然是盛极一时了。
    鬼谷子拎着长枪，道：“兄弟们，保护楼车，快点，这是我们的唯一希望了”
    于是，一群青虎铁骑纷纷奔跑了过去。
    终于，接近城池百码，城内无数箭塔开始肆虐，大量的粗壮钢箭“铿铿铿”的弹射在楼车表面的护盾铁壳上，溅射出耀眼的火星，同时也撼动着楼车不住的动摇，楼车下的魔骑士们纷纷惊慌，谁也没有想到城内的箭塔会那么凶猛。
    城上，烛影乱等人也站不住了
    嗜血战皇紧握利剑，低喝道：“d，烈焰红唇的三生陌小妞还真是有财啊，居然搞了那么多的楼车，nnd，她就这么想夺取我们长生殿的领地吗”
    玫瑰刺轻笑：“还好，她只是想博取白帝城的信任罢了，一个信任的盟友比什么都可贵，何况白帝城盟主今夜来看雪又是cg名人堂成员，拥有声望与人气，这对烈焰红唇以后的发展有着莫大的好处。”
    烛影乱微微一笑，道：“嗯，十二辆楼车罢了，大家不用心慌，一会楼车接近之前，提前破坏就是了，再说了，楼车虽然防御很高，但是楼车的攻击力来自于车内的玩家，只要咱们砍光了从楼车里上来的玩家，这楼车还有什么可怕的呢”
    神之舞擎着法杖，道：“就是，不用惊慌，区区楼车罢了，前些日子你们攻打暗月城也使用过楼车，还不是被陆尘轻描淡写的破掉了”
    嗜血战皇的脸色一阵白一阵青，道：“那都是陈芝麻烂谷子的事情了”、
    烛影乱哈哈一笑，对身边的一群人说道：“碧空痕、烈风影、神之舞、飘云烟、盛世仁杰、猪之歌、血斩，你们每人瞧准一辆楼车，在对方靠近城墙之前就发动攻击，最好能摧毁楼车，决不让三生陌的计划得逞”
    “是”一群人齐齐应道。
    城下，何艺秀眉轻蹙，露出了一丝担忧的神色：“看起来，烛影乱自信满满啊，他的自信到底来源于什么呢”
    许阳摇头：“不知道，先杀了再说”
    何艺：“”
    这时，楼车距离城池已然不足50码了，不但我们很紧张，城上的玩家也一样的非常紧张，当攻城楼车距离城池不到40码的时候，城上猛然爆发出嗜血战皇的怒吼声：“集火攻击，摧毁战车”
    “刷刷刷”
    无数箭矢与魔法光球抛飞而出，夜幕降临，各种技能光芒在空中交织乱舞，火球、冰锥等技能轰轰轰的撞击在楼车上，撼动大地，却无法撼动楼车分毫，花了n多rb打造出来的车子，要是那么轻松就会被摧毁，那就白活了
    李承风提着利剑奔跑过去，道：“斗志昂扬跟我来，我们从最中心的楼车上去，发动攻击，务必要在第一时间搞定这群混蛋”
    斗志昂扬大喝一声，提着战斧跟了过去，两人带着近两百名古剑魂梦精锐战士上了楼车，而三生陌则撤了下来，开启魔法盾，不断弹飞着乱飞的箭矢，一路走到我们面前，魔法盾的韧性还有大半，这样的法师实在是太彪悍了
    魔法盾的韧性，与技能等级有关，更重要的是与使用者的魔法攻击力有关，魔法越高的法师，凝聚出来的魔法盾就越发的强韧，任凭箭矢、魔法如何的乱轰也能屹立不倒，而三生陌就是法师中的佼佼者，想要击破她的护盾，太难了。
    我一样提着剑，回身道：“来一个名将，跟我一起上去”
    乱月第一时间提剑而来，笑道：“我我”
    “好吧，走”
    两人带着几百人上了另一架楼车，伴随着机簧的摩擦声，我们不断的接近城墙，前方，巨大的铁索吊着一面十米宽的铁壳吊桥，一旦接近城墙，吊桥放下去，我们就能如履平地的上城墙了，当然，到底能不能如愿，那得看看发挥如何。
    隔着铁壳的空隙，清晰可见临侧的一辆车上，斗志昂扬和李承风已然在蓄势待发了，两个人满怀信心的样子，刚才用云梯登城把他们郁闷坏了，如今可以轻松上车，想必一定会大开杀戒了。
    距离越来越近，只有20码了，大家心都跳到嗓子眼了，前方的铁壳上不断遭受着冰火魔法的攻击，烧得通红，热力蒸人。
    乱月提着利剑，紧张兮兮的看着我，一双美目中满是各种复杂的神情。
    我瞪了她一眼：“看毛啊”
    乱月轻抚胸口，道：“我有不详的预感”
    “嗯”
    话音未落，忽地陡变忽盛，在我们的右前方，神之舞开启着魔法盾，高举法杖，吟唱着咒语，风云色变
    “伟大的暴风之神啊，开启沉睡已久的暴风之眼吧，让毁灭力量重新降临，我索求毁灭风暴”
    “轰”
    一道怒雷落下，撕裂大地，紧接着，巨大的风暴狂龙拔地而起，直接将我们临侧的那架攻城战车撕成了碎片，各种零件、木屑、碎片在风暴中飞舞着，同时，大量的古剑魂梦战士也在风暴中发出凄厉惨嚎声。
    “操”
    我看得目瞪口呆，李承风和斗志昂扬也在那架攻城车里啊
    “grd神之舞，妈的，老子一定要宰掉你”我紧握铁拳。:

第六百六十一章 一骑当千
    凌乱的碎屑之中，无数古剑魂梦战士血肉横飞，惨不忍睹，神之舞的这个毁灭风暴技能简直就相当于法师系玩家的禁咒一般，攻击力无比的强悍，连坚硬的攻城楼车都能撕碎，更何况是人类的血肉之躯呢
    乱月看着眼前的惨象，紧咬着红唇，提剑的手有些颤抖，一字一句道：“烛龙的法师好强”
    我低喝道：“预备上城，d，为斗志和李承风报仇”
    说着，不等楼车的吊门放下来，我直接召唤出了冰麟马，翻身上马，紧接着猛然一剑轰在了吊门上
    “嘭”
    一声巨响后，吊门直接被我轰得坠落下去，眼前一亮，视野开阔，距离城池尚余15码左右，以冰麟马的跳跃力，足以驾驭了。
    却正在这时，城墙上一人蓄势待发的猛然冲刺而来，双足蹬踏城墙，以一个圆润的弧线冲上了我们左侧的一辆攻城战车，正是碧空痕，手持长剑的他将剑刃狠狠的刺入了楼车的甲壳中，身体翻滚跳跃，来到楼车顶上，悍然扫荡出一道剑气，顿时那楼车里的烈焰红唇战士惨嚎不绝。
    另一侧，烛影乱舞动利剑，画出了魔法阵光芒，只见一头浑身浴血的嗜血雄狮破空而出，威武不凡，体型巨大，昂起头颅发出怒吼，头顶上浮动着“嗜血狮王”的名字，是天阶boss级宠物，烛影乱的宠物也换了，而且还很强力
    嗜血狮王咆哮着，两只前爪按地，做出蓄势待发的姿势，浑身颤抖，毛发倒竖，无数冰气在周围四溢起来，下一刻，嗜血狮王猛然咆哮怒吼，只觉得大地动摇，“嘭”的一下，大地之上猛然破土而出一道十几米高的冰锥，直接穿透了不远处的一架楼车，自下而上的攻击更加有穿透力，那楼车里战士毫无疑问是凶多吉少了。
    烛影乱眼中泛着杀意，忽地看向了我，眼中充满挑衅，后退了数步，猛然擎剑杀了过来，整个人速度极快，犹如笔直利剑的跃空飞掠而来
    “陆尘，让我看看现在的你到底有多强大吧”烛影乱大喝着。
    顿时，时间仿佛凝固了一般，几乎所有人的目光都投向了我们，两个传说级天王玩家的对撼，这会是什么样的场面
    “冰麟马，上”
    我大喝一声，策动战马，一样飞跃过去，盯着城上的箭塔钢箭，擎着青冥剑杀奔过来，剑锋低垂，泛着寒意。
    “嘿找死”
    烛影乱目光一寒，在空中猛然翻转身体，凭借着回旋力超强的优势，一手搭在我的肩膀上，忽地旋转身体，泛着透骨寒芒的赤炎之刃带着壁垒击破的能量重重轰在了我的后背之上
    “噗”
    “20192”
    虽然开启的是七阶鼓舞，不过不得不承认，烛影乱的攻击力好高，手里的赤炎之刃似乎是五星级地器兵刃，140级武器，攻击力非常恐怖。
    “铿铿铿”
    趁着我身在坐骑上不能回头的功夫，烛影乱再度发难，凌空扫荡出烈火炼狱斩，再次打掉我近2w点气血。
    我一直在隐忍，这时，冰麟马的铁蹄猛然落在了城池之上，顿时伸手闪电般抓住了烛影乱的手臂，大喝一声：“杀够了没有”
    猛然发力，将烛影乱整个人都扯了过来，往地上狠狠一摔，青冥剑呼啸而出烈刃斩，连续三道火焰剑芒交织，而烛影乱就在攻击的核心，受到我猛力一摔之后尚未回过劲来，大惊之下，飞速扬起利剑来格挡，防御姿态凛然
    “铿铿铿”
    “2902”
    “6093”
    “11092”
    普通境界与地火境界玩家的差距毕露无遗，虽然烛影乱防御成功了，还是被我砍掉了近两万点的气血，他本身的气血只有5w点左右，这么一来就险象环生了
    剑锋一抖，我突刺而出技能崩击
    只要让我崩到，烛影乱就死定了
    可是，烛影乱的反应速度更快，骤然取消了防御姿态。
    我再度变招，崩击的一半变成了乾坤击破，一道寒芒从冰麟马的马蹄下升起，乾坤击破无法阻挡的冲向了烛影乱，恍若闪电毒蛇。
    “靠”
    烛影乱暗暗一惊，脚下游离，忽地身形急转，赫然是螺旋战术的走位，整个人虚晃一下就消失在我的攻击轨迹里，只见“刷”的一下跳出了一个iss，我志在必得的一击乾坤击破居然被人操作闪避了
    心底暗惊，烛影乱没有抱着武神的招牌混吃等死，他一直在努力的锤炼自己，让自己变得更加强大，今天的烛影乱，比他出道的时候真不知道强了多少倍，能够在我的乾坤击破下操作躲避的人，还真没有几个。
    不过，一次对撼之后，烛影乱也不敢再战了，属性差距实在太大，我有冰麟马这样的超极品坐骑，他却是步战，虽然操作空间更大一些，但是操作再好，在绝对的力量面前也显得非常的无力，更何况，我就算是骑乘着冰麟马，一样拥有独步天下的操作力与杀伤力，他不敢大意。
    提着赤炎之刃后退，烛影乱单手一挥，给我上了一个鬼神预言，随即大喝道：“弓箭手，震荡箭眩晕，干掉这小子”
    城上，一群弓箭手纷纷肆虐
    “啪啪啪啪”
    箭矢轰得冰麟马连连后退，烛影乱的强力玩家实在是太多了，那飘云烟的长弓至少也是地器级别的，他不急着连续射击，而是一下一下的点射，结果精准度非常之高，就算是我闪电般移动，一样无法躲避铁箭。
    “嘭嘭嘭”
    箭矢在赤岩龙铠上爆烈炸开，飘云烟的攻击拥有附带的爆炸效果，对重甲玩家的伤害极大
    “8293”
    “4592”
    “7291”
    连续受到强大杀伤，我也有些熬不住了，却依旧不愿意退却，我必须在这里顶住，否则身后三生陌苦心经营的楼车就都要付之东流了。
    剑锋扬起，“轰”的一声，千冰斩在人群中震荡开来，杀伤大批弓箭手、刺客的同时，也为我自己吸回来一大截的气血，同时，幻影狼王也跃上了城墙，一声怒吼之后，似乎非常不满那么多人围攻自己的主人，奋起双爪就扑杀在人群中，扇出一道道的暴风之爪，在城墙上印出一个个巨爪。
    烛影乱目光一凛，意念命令宠物攻击，顿时，那头嗜血狮王冲向了幻影狼王，而我也一样命令小狼前往攻击，结果，两只野兽之王拼杀在一起，撕咬成一团，带着无数气旋，惊得周围的玩家目瞪口呆。
    “弓箭手集中，集火战术弄死陆尘”飘云烟大喝一声。
    近百精锐弓箭手开始聚集，一个个拉开了长弓，弓弦绷紧的声音让人的心都跳到了嗓子眼了。
    “刷刷”
    剑刃乱砍几名烛龙玩家之后，我眼看时机成熟，马上大喝道：“小狼”
    幻影狼王听到召唤马上嗷嗷叫了声，下一刻，炼狱风暴猛然在城上炸开，巨大的旋风席卷了那群弓箭手，非常精准的技能攻击，将一群弓箭手纷纷撕成了碎片，飘云烟的反应速度足够快，一个纵跃逃离了，否则也会难逃一死。
    烛影乱看得咬牙切齿，提着赤炎之刃再度扑杀而来，身形笔直
    “轰”
    我的一剑落空，烛影乱的移动速度好快，切近之后便以z字走位躲开我的第一次攻击，随即，脚下滑动，居然开始s弧线的走位，在我身后连续砍了几剑，人随剑走，在我转身之间，他也一样移动，利用坐骑回旋力差的弱点，烛影乱这是想要把我给操作死掉
    暗笑一声，我猛然加速，冰麟马的速度何其飞快，立刻将烛影乱给拖曳开了，青冥剑暴起光芒，烈刃斩泻落在前方的人群之中，一大片精锐的烛龙魔骑士玩家纷纷倒地身亡，在我武神200的鼓舞火力全开下，又以青冥剑使用出来的烈刃斩，根本就不是这些人能够抵挡的，当然，有不少魔骑士防御了，幸免于难。
    回旋半圈，青冥剑左劈右砍，割稻子一样的杀了近百烛龙精锐，我旋转杀回，走了一大圈，烛影乱方才追赶得上，一时间，他的脸色铁青，显然，我的意图他很清楚，就是要当着他的面砍杀烛龙的玩家
    正在这时，忽地一道星河风暴在我身周绽开，身体一寒，气血猛掉了17829点，nnd，好强的魔法攻击力
    转身，赫然就是神之舞在攻击我，这个大杀器法师一直是我们的切肤之痛，强大的魔法攻击力与卓越的操作，彻底成就了这个烛龙第一法师的威名。
    “刷”
    青冥剑虚晃，我立刻冲向了神之舞，顶着无数魔法与箭矢
    “嘭嘭嘭”
    我似乎太高估自己的抗击打能力了，在飘云烟、神之舞等高阶远程系玩家的攻击下，冰麟马的韧性条越来越短，忽然一声悲鸣之后，冰麟马缓缓消失了，nnd，果真正面钢不过人家啊
    “啪啪啪”
    脚下连续滑动，我的气血瞬即见底了，一大群法师的火球、冰锥都飞了过来，更要命的是烈风影骑乘坐骑杀来，裂空一枪，壁垒击破:

第六百六十二章 群英乱战
    “去死吧，陆尘”
    烈风影志在必得的一击，眼中满是得意的笑容，这笑容都扭曲得有些狰狞了，身为武神座下的四大天王之一，烈风影虽然是cg名人堂的成员，却始终在烛影乱的光芒之下，似乎他也非常迫切的想要证明自己，加入能够在这里把我给手刃掉的话，烈风影就足以成就一段美名了。
    我却笑了，烈风影成功之心天地可鉴，可惜，这货实在是没有烛影乱的那种独步天下的操作啊
    “啪”
    战靴轻踏着一边的箭垛，我身在空中来了一次回旋，轻描淡写的iss掉了烈风影的壁垒击破，身体翻转，骤然发力，青冥剑带着乾坤击破的光泽，泰山压顶之势的轰杀在了烈风影的脖颈之间
    “噗”
    “24903”
    烈风影大惊，气血猛然掉了近三分之一，紧接着，我手腕发力，热力涌动，烈刃斩脱手而出
    “铿铿铿”
    连续三剑都劈砍在了对方的盾牌之上，烈风影的气血再度被削掉了三分之一，惊得目瞪口呆，我再给他的弱点位置补上一剑，他就可以回城去了。
    暗黑瞳笼罩双眸，烈风影这一套装备组合的弱点在左边腿根处，来上一下，丫就死翘翘了
    正要动手，冷不防烛影乱杀来，赤炎之刃横推，大喝道：“陆尘，给我滚下去长生殿的永生城不是你该来的地方”
    “嘭”
    大力轰击下，我整个人坠落下城，在我坠落的瞬间，乱月惊愕的张大了小嘴，提剑带着一群古剑魂梦的玩家冲上了城墙，坠落而下，只能徒然看到烛影乱一张得意的脸，还有乱月甲胄叶片下雪腻的双腿。
    “噗”
    重重的摔落在沙土之中，我飞速爬起来，晃了晃脑袋抖去无数沙尘，转身一看，旁边就是那架被毁灭风暴撕碎的攻城楼车，斗志昂扬和李承风也就是死在了里面，楼车的废墟残骸里，无数尸体，惨不忍睹。
    “沙沙”
    忽地，废墟中传出了一丝动静，紧接着，一柄血色战斧破土而出，靠那是斗志昂扬的无敌战斧
    “闷死老子了”
    斗志昂扬怒吼着从废墟深处爬了出来，灰头土脸，气血尚余10左右，爬起来的同时，右手拎着无敌战斧，左手提着一个人，正是李承风李承风只有5的气血，似乎都被肆虐得昏迷过去了。
    “快加血”
    我急忙飞掠过去，用身体为斗志昂扬、李承风挡去城上的弓箭射击，幸好，现在乱月带人上了城池去吸引了大部分的火力，现在也没有多少弓箭手还有闲工夫攻击城下了，否则，只要一群弓箭手、法师用螺旋箭刃和星河风暴笼罩攻击的话，李承风和斗志昂扬是必死的。
    月露和慕容明月一起扬起法杖，连续几次治疗术之后拉满了斗志昂扬的气血，而幽云十八骑和许阳则凑上前，看着昏迷不醒的李承风。
    许阳提着阔剑，道：“靠，李小子被神之舞打晕了还龙战士呢，快点，把他叫醒”
    斗志昂扬瞪圆了眼珠子：“游戏里，怎么叫醒”
    幽云十八骑道：“人工呼吸吧”
    斗志昂扬咧嘴笑道：“ok，你来”
    说着，斗志昂扬拎着幽云十八骑，按着他的脑袋凑向了李承风，幽云十八骑发出了凄厉的惨嚎声。
    “靠”
    李承风缓缓醒来，发出惊喝，抬腿就是一脚把斗志昂扬和幽云十八骑踹翻，擎剑大喝一声：“壮志山河在，城春草木深”
    慕容明月仰脸叹息一声：“都什么跟什么啊，一群白痴，攻城战打得那么激烈，居然还有心思在这里厮混”
    城上，战况异常的激烈，烈焰红唇与古剑魂梦的联盟攻势非常猛烈，十二架楼车虽然被毁灭了近半，不过依旧有一半依旧搭建在了城池边缘，大量的玩家涌入，飞扑上城。
    另外一边，君临在集中火力攻打城门，城门必然要推倒，否则的话，我们的骑兵无法潮水涌入，也就没有办法去摧毁城内林立的箭塔了，箭塔不除，始终是个大祸害，我们阵亡的玩家有一半都是丧身在箭塔攻击下。
    “啊啊啊”
    惨嚎声中，不断有玩家的身体被从城墙上砍下来，许多尚未落地就已经挂掉了，烛龙的反击非常的有力，几乎将我们的成员逼迫在城墙边缘无法近前，继而一个个的强杀掉，双方比较胶着，但是毫无疑问，这种消耗战我们是吃大亏了，每阵亡一个烛龙玩家，我们至少要挂掉三个以上，这就是攻城的代价。
    仰望城上，我提着青冥剑，低喝道：“ok，兄弟们准备上去了，楼车是集火的地点，太容易被攻击，大家分散开来从云梯上去，听我号令，一旦上去之后就一起召唤坐骑，形成小股的骑士冲锋，也是相当有效的”
    鬼谷子、天堂雨、晴空雪等人纷纷点头，随后，古剑魂梦的一群核心精锐一起上城，何艺也紧跟着我身后，北冥雪更是嘴里衔着龙骨之弦，非常迅捷的攀爬着云梯，速度快绝，身为一个高敏捷职业，确实很赏心悦目。
    城上，有个弓箭手看见了我们的计划，马上伸手指着大喝道：“靠，大家快来守住啊，古剑魂梦的人又在开始”
    尚未说完，忽然一截剑锋透出了他的前胸，鲜血飞溅，这弓箭手惨哼一声坠落下城，在他原本站立的地方，乱月探出头来，白皙的脸上沾着一点点血迹，笑道：“快点上来，我们挡不住了”
    果真是挡不住了，乱月转身就战，身边的战士一个个都被烛影乱、碧空痕等人砍杀坠落下城，战斗进行得非常惨烈
    我急忙加快步伐，整个人仿佛是冲上了城墙，顺便扫了一眼技能栏，召唤铁甲冰麟马的按钮重新亮了起来，nnd，刚才居然被人家用撼岳箭、冰霜龙啸等技能给打光了战马的坐骑韧性，实在是太丢人了。
    “刷”
    飞掠出城墙，身在半空中就开始召唤冰麟马，单手挥扬，魔法阵光芒闪烁，冰麟马发出畅亮的嘶鸣裂空而出，而我顺势落在了马背上，近乎完美的在第一时间就进入了骑战的状态，青冥剑低垂，整个人杀意盎然。
    不远处，碧空痕大惊：“操，陆尘又回来了，地火境界的骑士，d真是够棘手的，老大，怎么搞定啊”
    烛影乱目光一寒：“一起上，先灭掉陆尘再说，区区一个六转玩家，也没有什么可怕的，大家稳住阵脚，跟我一起上”
    “好”
    一群人分散开来，飞扑而来，神之舞配合着以星河风暴来遮蔽我的视野，飘云烟趁机释放震荡箭
    我下意识的左右游离，果然，成功iss掉对方的震荡箭，同时手腕一抖，直接挥出了千冰斩
    “轰”
    剑刃分裂为无数道剑气在人群中爆发开来，烈风影的运气差了一些，直接被冰冻住了马蹄，站在原地动弹不得
    看着对方几个人来势汹汹，我不得不保护身后的乱月等人，策动冰麟马上前，剑锋横扫，烈刃斩
    “啪啪啪”
    十几个烛龙魔骑士纷纷中招倒地。
    烛影乱却趁机袭来，剑刃劈刺在地，大喝一声：“岩突刺”
    “嘭嘭嘭”
    城墙上的石板纷纷爆裂，一道道嶙峋尖锐的石锥破地而出，连续肆虐在冰麟马的身体周围，同时也带走了我不少气血。
    另一个方向，烈风影疾驰而来，扬起了长枪，以枪刃劈斩下来，那枪刃周围笼罩着浓浓金色光芒，居然凝聚出了一道猛虎头颅的模样，大喝一声：“虎烈斩”
    “嘭”
    一道笔直的气芒攻击过来，将我和乱月都笼罩其中
    “16879”
    “24092”
    乱月差点就挂掉了，被吓得花容失色
    神之舞继续凝聚星河风暴，她的毁灭风暴是大型禁咒，估计cd至少有两小时左右，否则让她一直肆虐的话，大家就都别想混了。
    箭矢魔法乱轰，烛影乱、碧空痕、烈风影、盛世仁杰等人步步逼近，我和乱月只能不断的后退，寡不敌众，颇显无奈。
    却在这时，忽然身后传来一声狂啸，nnd，这是李承风的声音，龙战士终于来了
    一身精悍战铠，手提着鬼风刃，李承风一上来就发动了冲锋，目标瞧准了对方的步魂玩家盛世仁杰
    “刷”
    冲锋锁定，盛世仁杰不是菜鸟，急忙抽身后退，却冷不防李承风顿住身形那一刹那爆出来的一连串攻击壁垒击破龙骨连刺
    “噗噗噗”
    四道剑芒洞穿了盛世仁杰的身体，就算是拥有步魂的名将技效果，盛世仁杰还是惨然的倒在了血泊之中，李承风四剑几乎都是洞穿了对方的喉咙，瞄准了弱点的伤害，这种操作精准度让人咋舌。
    另一个方向，斗志昂扬舞动战斧发动冲锋，悍然进入了人群中，下一刻，青狼头颅闪烁，野兽气旋舞动，獬豸吼的攻击锋芒在人群中爆发，十分惊人
    乱月一样突刺上前，碎石斩劈得碧空痕连连后退。
    许阳知道自己操作不行，紧跟着斗志昂扬，趁着斗志昂扬释放獬豸吼发威的同时，剑锋一样，撼岳斩重重劈在了烈风影的脑门上
    “嘭”
    烈风影连续后退，坐骑韧性被许阳一剑干掉了大半，吓得面无人色：“我戳，肿么会那么可耻”:

第六百六十三章 可耻的技能
    天堂雨、晴空雪两个骑将也出现在了城池上，借着李承风、乱月等战士的掩护，一群人纷纷召唤出青虎战马，翻身上马，开启策略技，准备发动城池上的正面冲锋了，这宽度高达20米的城墙区域，来回冲杀几遭，怕是也不会剩下些什么了。
    烛影乱看在眼里，忍不住大喝道：“强行突上去，不要让他们的骑兵成型，古剑的骑兵成型，这里就守不住了，碧空痕、猪之歌、血斩，带人冲上去，突破阵型，强行打断他们召唤坐骑”
    烛龙的一群人嗷嗷叫的冲了过来，两个步魂名将纷纷擎着利刃，眼中满是怒芒，大喝道：“操，想硬上我们烛龙，做梦”
    猪之歌和血斩都率领了百人众，开启了步魂效果，100的攻防加成，非常犀利，两百人大吼着冲杀过来，正面与我、鬼谷子、李承风、乱月、何艺等人冲撞在一起，我和鬼谷子、何艺已然是坐骑状态，不惧怕，挥剑乱砍
    “轰轰轰”
    何艺的冰岩炼狱五连击在人群中爆发开来，将一群加持步魂效果的玩家杀得连连后退，不过对方100的防御加成还是非常强横的，居然只挂掉了少数的几个人，这倒是让我和何艺都感到非常的意外，nx
    正面冲击下，就连李承风也被迫连续后退了数步，对方100的攻击力加成太猛，几乎所有人都学会了壁垒击破，连续的击破突刺实在是太狠，李承风连吃了三次壁垒击破，气血都快要见底了，叫苦不迭
    飘云烟哈哈大笑，猛然大声道：“血斩，看我的指挥，先杀他们一个名将再说”
    “好”
    下一刻，飘云烟一击震荡箭袭来，“啪”的一声之后，我们的名将之一，飞将之称的幽云十八骑被眩晕了，飘云烟紧接着就是一个乱射摆弓射击，十二支箭矢，其中多达9支都轰在了幽云十八骑的胸前
    血斩突刺上前，递出长剑，轰然就是一次壁垒击破
    “19820”
    幽云十八骑惨嚎一声，直接从青色战虎上坠落在地，成为古剑魂梦挂掉的第一个名将
    我看得咬牙切齿，大喝道：“北冥，宰掉两个步魂”
    “好”
    北冥雪迈着小碎步，跳跃在城墙边缘，雪腻的双腿在月光下非常迷人，她微微弯曲身体，手中龙骨之弦发出璀璨的光芒，下一刻，震荡箭呼啸而出，那血斩应声而晕，直瞪瞪的站在那里，紧接着，北冥雪呼啸甩弓，十二枚邪灵箭矢，其中十一枚都精准的命中了血斩的胸膛
    “嘭嘭嘭”
    狂风骤雨的连续打击，这岂是一个战士系玩家能够抵挡得住的，血斩嗷嗷惨叫一声倒地，同时还爆出了一个青色的头盔
    北冥雪丝毫不停留，执行着我的命令，雪腻双腿踏着城墙边缘，向前飞梭了几步，再次站定，稳住身形的瞬间，龙骨之弦再度爆出璀璨光泽，目标锁定了对方的最后一个步魂名将猪之歌
    “靠，是黑暗弓手北冥雪”
    猪之歌大叫一声，急忙后退，同时扬起了手臂，居然直接摆出了定点防御的姿态。
    北冥雪无奈，却只能硬上了，箭矢离弦，连续13道攻击飞了出去，其中超过70都飞向了猪之歌
    “嘭嘭嘭”
    箭矢撼动着甲胄，猪之歌勉强的顶住了一轮攻击，气血掉了近半，脸上飞起了喜色，笑道：“原来黑暗弓手不过如此，老子防住了”
    然而，就在这时，北冥雪手中的龙骨之弦颤抖起来，隐隐有龙啸之声，靠，刚才的邪灵乱射触发了龙骨之弦长弓的卓越攻击特性了下一刻，弓弦之上凝聚出了一道璀璨的龙形箭矢，猛然呼啸而出，正是龙骨之弦附带的攻击效果傲龙箭
    “什么”
    猪之歌大惊，尚未来得及反应，闪电般的傲龙箭仿佛一道犀利冲击波一样在他的胸前带出了一道血花
    “31992”
    惊人的伤害数字让所有人都目瞪口呆了，猪之歌直挺挺的倒了下去，并且，傲龙箭是群杀技能，笔直一条线上，除了友方玩家，其余的人尽数被灭掉，甚至就连远处的几座箭塔也被傲龙箭给穿透摧毁了，爆炸声连连。
    这么一来，烛龙带来的三个步魂名将纷纷被杀，北冥雪干掉了两个，李承风做掉了一个，对方已然没有玩家能身披步魂效果了。
    一瞬间，风水急转，李承风、乱月、斗志昂扬等人发动反击，反击得非常凌厉，逆鳞斩、碎石斩、獬豸吼等技能抛落在人群中，杀得一群失去步魂效果的烛龙战士系玩家惨不忍睹，他们瞬间失去了队长，甚至连重组的机会都没有，一个个无队伍、无策略技的情况下，怎么可能对抗得了迅雷、掠夺、踏破等强悍的名将技呢
    “铿”
    地魂之刃狠狠撼动在赤炎之刃上，两大行会盟主级之间的较量，烛影乱的突然袭击被许阳挡住，而何艺趁势一剑，却被烛影乱招架了一次，不过，何艺的装备不俗，又有战马助阵，烛影乱招架开的代价就是自己被震得连续退了十几步地。
    “d，居然那么强”
    烛影乱暗哼一声，飞起一击烈火炼狱斩，将不远处两个古剑魂梦的战士砍杀掉，身形旋转，螺旋战术渗透入人群，剑刃乱砍，开启着七阶鼓舞，倒也显得非常的强横。
    我也没有闲工夫去搭理烛影乱，火力全开，策动冰麟马到处乱杀一气，同时也为城上的古剑魂梦玩家格挡太多的钢箭攻击，我们在这里毫无遮蔽，全部都暴露在箭塔的射程内，杀得非常惨，要是没有这些箭塔，倒是可以松一口，与烛龙正面抗衡一下。
    另一侧，烈焰红唇的玩家也涌现出来，与烛龙砍杀在一起，而对方的重炮手，神之舞挥动法杖，一个个星河风暴杀得大家很没有脾气。
    北冥雪快速移动中，擎着巨弓发动对神之舞的袭杀，一连串的邪灵乱射甩弓攻击，是的神之舞的魔法盾韧性飞速降低，这也让神之舞略微收敛了一下气焰，不得不说，有了北冥雪的压制，大家也安全多了。
    正在这时，烈焰红唇的盟主，三生陌终于稳稳的站在了城墙上，开启着魔法盾，一双美目看着前方的烛龙玩家，轻笑声中法杖挥动，下一刻，星河风暴冰锥术一起坠落在人群中
    “嘭嘭嘭”
    又是个大杀器
    烈风影被轰得哇哇大叫，连续后退之后，擎着长枪，大喝道：“d，三生陌小妞好生猛啊，飘云烟，去弄死他”
    飘云烟神色一凛：“那你去牵制住北冥雪和陆尘，不然我没有接近射程就被他们给弄死了”
    烈风影沉吟一声：“我们去杀乱月吧”
    “好”
    何艺擎着地魂之刃，连续几剑砍得烈风影不断的后退，尝过了古剑盟主的厉害之后，烈风影也不敢大意，他虽然是cg名人堂玩家，怎奈何艺一身的极品装备，手里的地魂之刃丝毫不逊色于烛影乱手里的赤炎之刃，坐骑也非常不错，根本就不畏惧烈风影这个级别的家伙。
    神之舞又被北冥雪牢牢的控制住火力，无法全力输出，烛影乱游弋在边缘，在赤炎之刃下，青虎铁骑一个个的落马阵亡，可是毕竟烛影乱一个人也杀不了太多，烈焰红唇大军压境，三生陌率领的法师团队弥补了古剑魂梦法师缺少的缺点，一连串的星河风暴在烛龙人群中爆发，使得战争的天平发生了微妙的转移。
    天堂雨、晴空雪两个骑将率领几十名魔骑士，来回的冲杀，身边聚集的青虎铁骑越来越多，终成规模，使得烛龙更加的难受。
    烛影乱擎着利刃，化为一道闪电掠过，剑刃刺透了一名青虎铁骑的胸铠，将其生生的杀下坐骑，随后一脚踏着这名青虎铁骑的尸体，大声喝道：“嗜血战皇，带你的人去压制住北冥雪，小舞过来，用星河风暴打古剑的青兵”
    嗜血战皇唯唯诺诺，拼了命的带着一群人发动对北冥雪的冲锋，果然有些效果，北冥雪不得不后退避让，一边退一边用多重箭肆虐，杀伤了一片又一片的玩家，但是也被迫放弃了对神之舞的压制。
    这么一来，神之舞空闲了下来，马上挥舞法杖，一道道星河风暴坠落在晴空雪附近，没几下，晴空雪被打空了坐骑韧性，“啪”一下落在地上。
    烛影乱瞧准时机，飞速掠去，赤炎之刃明晃晃的刺向了只有三分之一气血的晴空雪。
    “铿”
    火星四溅，地魂之刃荡开了赤炎之刃的攻击，何艺横在了晴空雪的前锋，飞起一击冰岩炼狱笼罩了烛影乱，“啪嚓嚓”的五次攻击，烛影乱被轰得连续后退，差点就被秒杀了，吓得脸色都有些青了。
    我暗暗叫好，终于，何艺在游戏里也拥有了绝对的自信，敢跟烛影乱正面对碰的人没有几个，何艺的水平逊色烛影乱何止一筹，却敢于硬上，这也出乎烛影乱的意料，导致发挥失常。
    何艺看着烛影乱，却对我大声道：“陆尘，去干掉神之舞”
    “ok”
    我擎剑便已经飞扑了出去，猛然发动雷霆冲锋，锁定了神之舞边侧的一个烛龙战士
    “刷”
    带着雷电掠至，神之舞急忙后退，却没有退出我的攻击范围，青冥剑带着血红色的能量刺透了对方的魔法盾惊心斩
    “28819”
    瞬间打掉了神之舞近三万点的魔法值，顿时，神之舞花容失色，大惊：“天啊，居然还有那么可耻的技能”:

第六百六十四章 龙刃回旋
    “小舞，小心啊”烛影乱大喝，他也知道这惊心斩的厉害，简直就是法师职业的噩梦，一旦被惊心斩破了魔法，法师的性命也就悬于一线了，闪烁、护盾等技能都需要魔法的支持，没有魔法的法师，就像是没有水的鱼儿。
    剑光一闪，我凭借着速度优势，根本无视神之舞的走位，飞起上前便扬起了利剑，剑刃周围包裹着靛青色火焰，正是乾坤击破的前奏
    “啊”
    神之舞大惊，一双眸子里满是惊骇的看着我。
    正在这时，忽地一道黑影撞击了过来，一枚金色巨盾重重的挡在了神之舞前方，居然有人来英雄救美，主动堵抢眼了
    “噗”
    青冥剑洞穿了巨盾，直接撕开了一个缺口，乾坤击破90无视防御，根本不是一个小小的盾牌能够抵挡得住的，就算对方是cg名人堂之一的烈风影，也是一样的。
    “29092”
    坐骑状态下的乾坤击破显得特别霸气，一击之后，烈风影的气血便掉了半截，我丝毫不让的顺势一个烈刃斩呼啸而出
    “铿铿铿”
    连续三击，均被烈风影防御成功，不过还是打掉了他一大截气血，几乎在接触之后的一瞬间，烈风影就变成了残血。
    一时间，烈风影也意识到发生了什么事，眼中掠过一丝惊愕：“靠，陆尘的攻击力高得离谱啊”
    连续几道白光降临，在我发出第三击之前，烛龙公会的一群牧师飞快的将烈风影的气血加到了一半左右，于是，烈风影器宇轩昂的迎接了一次三生陌的星河风暴。
    “守住阵脚”烛影乱猛然将剑刃送入了一名青虎铁骑的脖颈内，刺得鲜血飞溅，他擦了擦溅落在脸上的血滴，大喝道：“我们有箭塔为屏障，古剑魂梦、烈焰红唇却什么都没有，前排战士守住，后排法师、弓箭手全力输出，锁定他们的名将，能杀一个算一个”
    说着，烛影乱眼神一厉，低喝道：“云烟，来，打个配合”
    说着，烛影乱脚下游弋，忽地变向加速，战靴踏着城上的碎石，一个闪电般的z字线避开了乱月、李承风的联手攻击，剑锋一抖，忽地对着远处发动了冲锋，目标直接锁定人群中的狂暴战士斗志昂扬
    “刷”
    武神的冲锋岂是易于，斗志昂扬浑身一颤，手中的无敌战斧低垂下来，而烛影乱则横起了赤炎之刃，刃尖上猛然爆出了壁垒击破，连同着烈火炼狱斩呼啸而出，瞬间发出了四次攻击，直接将气血上限6w的斗志昂扬打成了空血
    慕容明月、月露等牧师大惊，急忙转移治疗目标，一道道治疗光芒雨落，却难以拉回斗志昂扬的生命，那飘云烟长弓颤抖，连续12枚箭矢呼啸而出，乱射技能“啪啪啪”的轰在了斗志昂扬的胸铠之上，更要命的是烛影乱的普通攻击，斜斜的掠过了斗志昂扬的脖颈间。
    “嚓”
    “21092”
    鲜血飘飞，斗志昂扬缓缓倒地，就这么挂掉了。
    “可恶斗志大叔”
    晴空雪提着利刃，策动青色战虎杀来，猛然抬起了利刃，壁垒击破直透烛影乱的后背，带出了大大的伤害数字19039
    “嘿”
    烛影乱嘴角轻扬，居然笑了出来，下一刻，他骤然转身，一手抓住了晴空雪的剑柄，轻轻跃起，横起赤炎之刃就抹在了晴空雪的脖颈间，顿时一抹殷红透了出来，第二次壁垒击破爆开
    “42904”
    致命一击，晴空雪危险了
    几乎没有给我们的骑将任何的机会，烛影乱剑刃突刺，烈火炼狱斩呼之欲出
    “铿”
    金石交鸣声中，烛影乱连续后退，却被一个骑士美女给一剑震开了攻击，正是何艺，在场的骑士系，恐怕也只有她能够在与烛影乱的抗衡中不落下风了。
    晴空雪脸蛋煞白，急忙催促战虎回退，让牧师给她加满血。
    烛影乱眼中满是杀意，显然已经动了杀心，可是，慑于北冥雪、许阳、杜十三、亚麻袋等人就在何艺身后，我和鬼谷子、天堂雨、李承风等人又在一侧策应，想要击杀何艺，显然难度太大了。
    果断后退，烛影乱擎剑顶在了烛龙阵营的前锋，嘿嘿一笑：“有种就来吧”
    事实上，烛影乱是一个非常聪明的家伙，退守可以依仗箭塔的攻击来防御，这么一来，古剑魂梦就吃大亏了。
    烈风影加满了气血，叫嚣道：“来吧，我们烛龙有七十二地煞战士，有种就来把我们一一杀光了否则的话，老子只能送古剑魂梦滚回天空之城了”
    烛龙的人群中，确实有一群人的肩膀上行会职位叫做“七十二地煞”，清一色的战士系职业，等级都很高，最低也至少有140了，并且，这群人的装备非常的不俗，很明显，这是烛龙打造的一群核心战将，也正是由于这群人的存在，李承风、乱月等人居然都冲不破对方的封锁线。
    “铿”
    一声尖锐鸣声，箭塔内的粗壮钢箭重重撼动在鬼谷子的胸铠上，他虽然纹丝不动，却也被打掉了3000的气血，就连以防御力著称的鬼谷子都被打掉那么多的气血，其余的玩家更加可想而知了，所以我们的牧师压力很大，在魔骑士的盾牌保护下，不停的加血，烹饪消耗量也非常巨大，不可能就这样耗下去，否则我们会被拖死的。
    “怎么办，折戟老大”鬼谷子有些愕然，道：“我们的百人骑冲了三四次都没有冲破他们的这个劳什子七十二地煞阵线，还被砍杀了不少，这样可不行，箭塔一直在射击着，我们耗不起啊”
    李承风一样道：“嗯，陆尘，咱们必须速战速决了”
    我擎起利刃，笑道：“兄弟们跟我一起上，就不信破不掉这什么七十二地煞，烛龙居然搞这种称号，让他们去死吧”
    说着，冰麟马猛然发出一声畅亮嘶鸣，而我也趁机转动鬼影戒，一个分身悄无声息的在背后的人群中凝出。
    高举青冥剑，大喝道：“古剑魂梦，为了约定，为了兄弟的盟约，冲斩杀一切阻挡我们的敌人”
    冰麟马暴走了，闪电般杀了出去，鬼谷子、天堂雨、晴空雪等也相继杀了过来，由我充当尖刀，能不能撕开对方的防御阵线，就在此一举了。
    “嘭”
    冰麟马的身躯重重的撞击在一名144级的战士胸前，把他撞得七荤八素，而我则扬剑就是一个千冰斩
    “轰”
    冰屑乱舞，对方的一群人如有默契的散开，居然有意识的躲避我的溅射效果，这群人很不简单啊
    不止于此，最前方的三名战士一起发动了壁垒击破，剑刃泛着火光，“啪啪啪”的连续撼动在铁甲冰麟马身上，也让我感到一阵阵的疼痛。
    “7803”
    “12829”
    “10038”
    nnd，这些人好强的攻击力，果然不愧是被烛影乱选进了七十二地煞的人，太牛掰了
    后退两步，我飞速再次突杀而至，剑锋一抖，乾坤击破
    “噗嗤”
    剑刃穿透了最前方的一名战士，直接秒杀，就算是七十二地煞，那也是血肉之躯，只要我的攻击力够强，一样可以杀
    烈风影大怒，低喝道：“陆尘这小子也太狂了吧，就凭自己是六转玩家就敢硬闯我们的七十二地煞阵线边儿上的，合围”
    “铿铿铿”
    一群战士飞速移动，轻描淡写的把我围在了最中心。
    外围，李承风、乱月相视一笑，很有默契的来到了两侧，剑芒暴起，两道剑气轰然扫落
    “逆鳞斩”
    “碎石斩”
    一瞬间，包围我的十几个战士纷纷变成了残血，更要命的是，在我身后大约40码外，满血满魔的分身嗷嗷大叫了一声，将青冥剑猛然戳在了石砖里，拔出时带出了一条紫色神龙力量，挥动剑锋时，紫龙啸轰然扫向了人群
    “洪洪”
    天地被紫色所包裹，下一刻，紫龙啸在人群中肆虐开来
    烛影乱大惊，脸色有些苍白了：“靠，光是防着陆尘的紫龙啸，他他怎么还有一个残影分身也能释放紫龙啸”
    李承风哈哈大笑：“是吗既然如此，就再让你们见识一下吧”
    说完，龙战士猛然后退到了城池边缘，周身升起一道道的气旋，魔法阵光芒在脚下旋转，帅得一塌糊涂，手中的鬼风刃高高扬起，忽然一道金色巨龙的形象盘旋在李承风的身周，巨龙温顺的将头颅顺着李承风的手臂转动，当李承风一声大喝之后，金龙猛然扑向了对方的阵营
    “龙刃回旋”
    “洪”
    金色巨龙遨游空中，周身降临一道道的龙之利刃，“啪啪啪”的穿透了那七十二地煞玩家的身体，一整片的伤害数字飞起
    “17239”
    “16287”
    “18293”
    太要命了，紫龙啸配合着龙刃回旋，几乎席卷了烛龙引以为傲的“七十二地煞战士”，不到半分钟内，那七十二人阵亡过半，烛影乱的脸色都快要变成了黄瓜色，提着利刃大喝道：“d，攻势太猛了，兄弟们撤入城内，依仗箭塔的攻击再寻战机”:

第六百六十五章 反攻为守
    烛影乱、神之舞、飘云烟、碧空痕等人且战且退的下了城墙，古剑魂梦的战士系阵营在烈焰红唇的远程辅助下火力太猛，就算是强如烛龙这样的超级行会终于也抵挡不住了，纷纷潮水般的散去。
    鬼谷子、晴空雪、天堂雨三个人统帅数百青虎铁骑在城墙上就开始了肆虐，剑刃乱砍，又把对方的七十二地煞战士砍掉了十几个人，这么一来，对方的七十二人就剩下20人不到的样子了，非常凄凉。
    身后，硕果仅存的四架攻城楼车上涌现了大量友盟玩家，白帝城、烈焰红唇的玩家都纷纷上了城墙，这对于我们来说是个非常辉煌的胜利，在烛龙的强势防守下，我们依旧突破了对方的防御，占领半个东城墙。
    城墙内侧，每百米就有一个石阶通向城内，不过现在下面都挤满了人，大多是烛龙的玩家，整片的弓箭手、法师严守在那里，只要我们下得了城墙，迎接我们的必然是一连串的强力打击。
    鬼谷子大笑，擎枪道：“烛龙不过如此，兄弟们，一起冲杀下去，搞死这群人”
    何艺抿了抿红唇，一双如水的眸子看向我。
    我心领神会，立刻喝道：“等一等，先不要急着攻下城池，城内他们的人太多了，我们下去一个就会死一个，所有魔骑士上马挺盾，挡在城池内侧的边缘防御住，法师、弓箭手开始集群抛射，我们把这座城墙变成我们自己的防御线，让城内的烛龙、长生殿、圣域玫瑰的玩家尝尝厉害”
    李承风哈哈一笑：“好战略”
    鬼谷子、天堂雨等魔骑士领命，就连何艺也骑乘着战马战到了城池边缘，盾牌高高举起，一整排的魔骑士纷纷开启了圣盾防御的状态，顿时，城内密密麻麻的箭矢与箭塔的弓箭纷纷轰击在盾牌上，却无法秒杀，结果我们的牧师补充上来，稳稳的就站住了阵脚。
    北冥雪提着龙骨之弦长弓，一声轻喝后，无数弓箭手纷纷扬起了长弓，下一刻，离弦之声迭起，密集如雨的箭矢窜下城去，占据了高度优势，箭矢的冲击力更加强横，杀得下方一群弓箭手、法师惨嚎不已，不少弓箭手当场就被秒杀，毫无悬念。
    高度优势下，我们可以打得到他们，他们却打不到我们，城上的我们只要用魔骑士挡住所有箭塔的攻击，我们的法师、弓箭手就可以任意的肆虐。
    一时间，城下的烈风影急了，提着枪，怒道：“靠啊，陆尘那小子也太卑鄙了，居然就地防御反击，d，这种不要脸的法子他居然也想得出来”
    神之舞微微一笑：“当初，孤坟说过，烛影乱、落尘二人，得一可安天下，哼，孤坟那个老狐狸看人很准的，陆尘那小子很聪明，操作水平又非常厉害，现在居然恢复到了巅峰时期的水准，确实非常的可怕。”
    碧空痕拎着利刃，道：“不行，咱们不能这样死守着，太吃亏了，他们现在几乎是对我们进行着无损杀伤，吃大亏了我带些人重新冲击，夺回城墙区域，如何”
    神之舞一摊手：“你有那本事从陆尘、传说中的勇者、三生陌手里夺回城墙吗呵呵，我可不想明年的今天给你烧纸啊”
    碧空痕脸色铁青。
    这时，烛影乱却发出一声轻笑，道：“算了，让大家撤离城墙区域一百码距离，他们就攻击不到我们了。”
    碧空痕大惊：“老大，这样岂不是白白的把城墙周围的区域都送给他们了吗古剑一旦长驱直入，我们怎么抵挡”
    烛影乱剑眉一扬：“怕什么，古剑有青虎铁骑，难道我们烛龙就没有王者骑兵了吗哼，别忘了，烛龙是中国区第一公会，我们虽然阵亡了不少七十二地煞战士，可是，我们还有三十六天罡没动弹呢，呵呵，天罡可比地煞要强多了啊”
    碧空痕眼睛一亮，道：“真要动摇烛龙的骑兵”
    “当然”
    “很好”
    下一刻，碧空痕大手一挥，带着烛龙、长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下等行会的人飞速撤离，城下就给我们留出了一片真空区域了。
    城上，何艺揉了揉眼睛：“唔，我没看错吧烛龙放弃城墙区域”
    我点头：“是撤退了，他们不傻，这样被我们原地防御反击的话，确实损失太大了，换成是我，我也会撤退。”
    鬼谷子道：“现在怎么办，折戟老大”
    我微微一笑：“青虎铁骑发挥的机会又来了，鬼谷子，你和天堂雨、晴空雪三个人率领一队骑兵跟我下去，我们杀到城门区域，里应外合的打开城门，放城外的青虎铁骑主力军团杀进来，一马平川踏平城池承风、许阳、十三，你们几个率领精锐的玩家，在我们发动冲锋之后就入城，到处杀人放火，主要目标：毁灭那些箭塔，永生城的箭塔一旦全部摧毁，长生殿就失去伤人的爪牙了。”
    李承风等人纷纷点头：“ok，听候调遣”
    铁甲冰麟马一声长嘶，奋起四蹄，伴随着我的催促，连人带马跳下了城池，nnd，冰麟马的韧性超高的，摔一下也完全没有问题的。
    “嘭”
    城内的石板路面被震得四分五裂，稳稳的站在了地上，冰麟马的韧性条也没有摔掉多少，韧性条这玩意恢复极快，三两分钟就能恢复满，只要不承受连续的致命性打击，基本上很难被打落下马。
    身后，何艺、鬼谷子、天堂雨、晴空雪等魔骑士纷纷跃下了城池，更多的人则从台阶上飞驰而下，很快的，近300名古剑魂梦骑士系玩家云集城内，距离我们百米外，烛影乱等人虎视眈眈。
    扬起手臂，格挡着密集的箭塔攻击，幸好这些箭塔是随机攻击的，要是集群射击的话，恐怕我们任何一个人都没有办法在钢箭之雨中存活超过两分钟。
    目光一扫，城楼下方，近千名长生殿的玩家守护在那里，正是这群人的存在，使得君临公会足足打了近一个小时依旧没有能够破城而入，反倒是被城上的烛龙玩家射杀得伤痕累累，面对着强大的烛龙，凌雪殇纵然再厉害也没有什么办法。
    剑锋直指城下，我大喝道：“夺取城门，与君临的盟友会合，古剑魂梦的亲们，随我一起出战吧”
    何艺、天堂雨、晴空雪等几个扑哧一笑，鬼谷子则提着长枪，哈哈笑道：“冲锋，杀无赦”
    轰隆隆的马蹄声响起，虽然我们只有300人之众，不过却非常的精锐，武神、骑神、王道、骑将四大名将技加成下，这群人的属性不是一般的强大，更何况，青色战马本来就是品阶很高的坐骑，根本无惧地面玩家的攻击
    策动冰麟马，迎着无数火球、冰锥和箭矢，我直接杀入了人群中，看看宠物空间里，幻影狼王不知道什么时候挂掉了，于是顺手再召唤一次，小狼破风而出，一声嗥叫之后，浑身的血色毛发倒竖起来，空中血云密布，炼狱风暴肆虐在人群中
    “杀”
    策马狂奔杀入人群，剑刃肆虐，千冰斩、烈刃斩、战争粉碎等技能在人群中接连爆发，超高的攻击力杀得长生殿的一群人欲死欲仙。
    身后，鬼谷子、晴空雪、天堂雨等人也来了，鬼谷子的极光突刺在人群中穿插着，大幅度的削减对方的气血。
    何艺飞掠而来，一锤定音的以地魂之刃劈出了冰岩炼狱，顿时城门下的大地裂开，带着冰霜的五道剑芒连续在人群中爆发开来，伤害数字密密麻麻的连成了一片，一群措不及防的长生殿玩家丝毫反应都没有，接连惨叫着倒下，尽数阵亡。
    短短五分钟，一轮砍瓜切菜的虐杀之后，长生殿的千人尽数倒地，没有一个还能继续活着的了。
    鬼谷子飞扑上前，长枪一抖，挑飞了大门上的锁链，顿时那粗壮的绳索开始转动，几秒钟后，大门缓缓开启。
    眼前一亮，城外，大批的青虎铁骑已经在待命了。青虎铁骑的后方，君临公会的大批玩家已经严阵以待，随时准备发动冲锋了。
    凌雪殇提着长弓走来，笑道：“烛影乱主动放弃了城墙区域啧啧，这家伙的如意算盘倒是打得如意，让我们进来接受箭塔的洗礼，分明是想给我们来一招瓮中捉鳖啊”
    何艺美目一扫，笑道：“雪殇，如果真是瓮中捉鳖的话，烛影乱在城外必然还有伏兵，我们要加倍设防啊”
    凌雪殇轻笑：“何艺姐姐放心，哼哼，烛龙的心思我明白，烛龙主盟和前十分盟进入永生城，却在城外留了近20个分盟，聚集了近15w的兵力准备对我们进行反扑，不过尽可放心，我也安排了近10w的兵力在外围策应，白帝城的看雪妹妹一样安排了不少人守住东城墙，古剑魂梦是我们的剑刃，由你们来撕开烛龙的防御了。”
    何艺笑得很甜：“嗯，交给陆尘了”
    我脸上的肌肉抽搐了一下，摸摸冰麟马的脑门，道：“压力好大”
    这时，鬼谷子突然以枪刃直指前方，道：“折戟老大，你快看，烛龙也有对策了，我去，看起来好猛的骑兵团啊”
    大家都看向前方，结果一群人都惊愕住了。:

第六百六十六章 蝰蛇龙骑
    眼前，一片金光耀眼，永生城的城池中心大道上，密密麻麻的骑兵严阵以待，每个人的肩膀上都浮现着烛龙公会的徽记，并且，这些骑士的坐骑非常的让人震惊，赫然是一群浑身扭动着的巨蟒，而且，是身披金色鳞甲的蟒蛇，头颅略微昂起，身体挺立，后背弓起，上面拥有一个骑士的骑乘位置。
    “嘶嘶”
    一整片的蟒蛇吐信的声音让人毛骨悚然，不过，烛龙公会的这些高阶魔骑士都表现得非常冷静，提着利刃，手扶着甲刃嶙峋的狰狞蛇头，在蛇头上套着甲胄，却丝毫不影响移动，巨蟒扭动时，蛇尾摆动，一整片的蛇尾交缠在一起，样子非常吓人
    “哇，那是什么骑兵啊，好恶心”天堂雨吐了吐舌头，皱着秀眉说道：“陆尘哥哥，我们可不可以不跟这些恶心的骑兵战斗”
    我摇头：“不可以，看来这些骑兵是烛龙公会的王牌啊，烛影乱之所以敢把我们青虎铁骑放进城，想必早有预谋，就是凭借这些蛇骑兵想把我们给吃掉在城池内，nnd，这到底是什么骑兵，真的好恶心，幸好中午饭没吃”
    三生陌抿抿嘴，一双美目中满是惊愕，道：“这个似乎是传说中的蝰蛇龙骑，烛龙的人曾经在论坛上炫耀过，130级紫金阶稀有坐骑，属性非常的强大”
    “哦，那岂不是跟我们的青虎铁骑是一个级别的”我皱了皱眉：“不好弄啊，看样子，数量至少上万，烛影乱从哪儿搞来了这么强悍的坐骑的”
    三生陌微微一笑：“简单，烛龙在天风城是一呼百应的王者级行会，就连紫百合和桃源深处也逊色了许多，这些蝰蛇号称是龙之后裔，生活在深山岩洞内，那一整片的地图在一个月前就被烛龙公会包圆了，其余行会根本无法染指，洛神姐带人冲击了几次，都被烛龙打退了，所以，整个天风城，只有烛龙公会拥有成型的蝰蛇龙骑，数量似乎已经涨到了13500人，非常的恐怖，整个天风城的顶尖魔骑士玩家，有50以上都在蝰蛇龙骑里。”
    “啊”何艺精致的肩膀微微一颤，看向我，道：“我们岂不是在和天风城最顶尖的骑兵团战斗吗”
    我横起青冥剑，轻笑道：“eve不要担心，别忘了，我们也一样是天空之城最顶尖的骑兵团，甚至，我们是全世界最精锐的骑兵团，虽然数量不足对方的一半，但是我们有骑神、武神，有王道、骑将，难道还怕区区的蝰蛇龙骑吗虽然他们的名字叫龙骑，不过，实质上只是一群蛇骑兵而已，哼”
    我高举长剑，对着身后密密麻麻的青虎铁骑人群大喝道：“兄弟们，今天就让烛影乱这货认识一下什么叫做最顶尖的骑兵冲阵，用我们的剑刃彻底摧毁烛龙的自信与霸道吧”
    简短的几句话，却让公会里的一群魔骑士热血沸腾，一个个高举兵刃，哈哈大笑道：“古剑魂梦，独步天下”
    远处，烛影乱站在城池大道的中心，两边满是各种蝰蛇龙骑兵，众人肩膀上的烛龙徽记恍若一团火，想要燃尽这天下的一切，另外，烈风影开启刚烈名将技，碧空痕开启狂乱名将技，一个提升120攻击力，一个提升150的攻击力，虽然碧空痕不是骑兵，却也跟着蝰蛇龙骑兵一起冲击，好歹加持的这150攻击力是非常强大的，足以让古剑魂梦的青虎铁骑非常的难受了。
    “铿”
    烛影乱拔出了背后的赤炎之刃，眼神中透着怒芒，低喝道：“我们烛龙一向视尊严与兄弟情义为性命，今天，古剑魂梦公然挑战我们的尊严，挑战我们的兄弟铁血，也就在今天，兄弟们，拿出我们的勇气，捍卫王者的尊严，在箭塔的庇护下，将这群狼子野心的青虎铁骑统统撕成碎片吧，还中国服务器一个青天白日”
    一群蝰蛇龙骑纷纷拔出了利刃，齐声高喝道：“捍卫我们的王者威严”
    烈风影啐了口唾沫，猛然扬起了手中的长枪，大喝道：“龙骑兵，冲锋，为了我们的荣耀，为了我们的兄弟与梦想”
    顿时，上万名蝰蛇龙骑纷纷开始行动，那些蝰蛇疯狂的扭动着身躯，移动速度超快，非常的惊人，转眼就已经飞驰过百米，这种速度恐怕已经丝毫不逊色于我们的青虎铁骑了，并且，蝰蛇扭动速度移动，实质上已经是在s型走位了，这已然增加了我们青虎铁骑的攻击难度。
    “刷”
    青冥剑泛着血色的光芒，我在开启死灵力的同时，大喝道：“兄弟们，复仇的时刻来临，再也不畏惧那些所谓王者的欺凌，我们今天便用鲜血与勇气书写月恒新的篇章，让全天下都因为我们的名号而战栗，让我们的敌人肝胆俱裂，冲杀无赦”
    策动铁甲冰麟马，整个人带着四溢的冰气，飞速突刺而出，实质上，蝰蛇龙骑的实力不逊色于我们，而我们最大的优势就是骑士系玩家的精锐以及名将技的强大，而我，作为第一个骑乘上坐骑的玩家，必须在这场战争中发挥让人发指的力量，否则，辛辛苦苦的六转任务就算是白做了
    “杀”
    震天的杀声回荡在城中，战虎的蹄声回荡起来，青虎铁骑纷纷发动了冲锋，随我而来，鬼谷子、晴空雪、天堂雨、何艺分别带着一个百人团，而我则是整整加了400人的团队，全部加持200的攻击力，这800名精锐的青虎铁骑，就是我们这场骑兵对决中的制胜法宝
    “吼吼”
    幻影狼王发出震天的怒吼，化为一道闪电冲向了对方的蝰蛇龙骑，猛然跃起，巨爪重重的拍在了一个蝰蛇龙骑的脑门上，飞速带出了一个暴风之爪，只听“轰”的一声，巨大的狼爪幻化为风暴肆虐在敌群中，杀得一群蝰蛇龙骑纷纷动摇，原本的冲击阵型也受到了极大的破坏。
    我正面冲击而至，单手一扬，鬼影戒舞动，猛然弹射出了一个分身，那分身同样骑乘着铁甲冰麟马，拥有我75的攻击力，站在城池大道的正中心，猛然擎起了利刃，紫色气旋飞起，周身盘旋着一道道龙气，下一刻，紫龙啸轰然爆出
    “洪洪”
    紫龙盘旋肆虐在人群中，烛影乱等人大惊，完全没有想到我的分身能够每次重新召唤都能再使用一次技能。
    “卧槽，太屎了，给我杀，不要让陆尘一个人拖住我们的阵线”烈风影提枪大吼着，非常的愤怒。
    可是，我却笑了，骤然控制了幻影狼王的行动，发动技能炼狱风暴
    “嗥嗥”
    小狼怒吼着，昂起王者的头颅，带出一大片血云，下一刻，大地崩裂，无数岩浆涌出，无数风暴肆虐在方圆四十码的范围内，一大群蝰蛇龙骑的移动彻底被阻断，许多人止不住惯性的冲入了风暴之中，气血突突的连续降低，高达147级的小狼，属性不是一般的高，释放出来的技能攻击自然也就非常恐怖了。
    烛影乱彻底怒了，身为步战，却冲在前方，猛然发动冲锋锁定了前方的天堂雨，剑锋一抖便是岩突刺
    “噗噗噗”
    一连串的石锥破地而出，岩锥非常的尖锐，刺穿了战虎的腹部，将连同天堂雨在内的一群魔骑士纷纷抛飞在空中，这招岩突刺确实非常的霸气，并且身为一个步战，面对那么多的骑兵还敢这么冲杀，烛影乱确实不是凡人。
    “刷”
    一抹火红色出现在烛影乱的剑刃之上，瞬即凝成了火焰尖锥，正是壁垒击破的攻击效果，只等着天堂雨坠落，烛影乱就要进行必杀一击了。
    却正在这时，一旁的鬼谷子猛然发难，手持长枪，对着烛影乱就是一次突杀技能，凭借着骑士冲击力，竟然将烛影乱撞得连续后退，那一招壁垒击破也胎死腹中了。
    “铿”
    鬼谷子顺势一个壁垒击破，重重的干掉了烛影乱15000的气血，更要命的是落地之后的天堂雨大怒，剑锋一横，三连斩破空而下
    “烛影，小心”
    烈风影杀至，横起盾牌为烛影乱连续挡住了三连斩，身后的一群蝰蛇龙骑更是掠至，狰狞的蛇头居然还有攻击力，对着前方的青虎铁骑就张口吞噬
    “噗噗噗”
    战虎的头颅被咬住，瞬间损失了近2000点的气血，nnd，接近之前就遭受到一次攻击，这蝰蛇龙骑果然不简单
    烛影乱擎剑大喝道：“冲锋，把他们的队形打乱”
    可惜，烛影乱的如意算盘根本打不响，何艺扫动地魂之刃，直接突刺出了冰岩炼狱的技能，五道剑气肆虐在人群中，超远程的覆盖，直接让一群蝰蛇龙骑失去了冲击力，并且，在我的烈刃斩、千冰斩和小狼的炼狱风暴之后，蝰蛇龙骑的前端锋线确实已经破惨不堪了，冲劲全无。
    “杀，反冲锋”
    鬼谷子大吼一声，青虎铁骑们舞动利刃，瞬即掠入人群，无视对方的蝰蛇攻击，以剑刃狠狠的左劈右砍，不断的攻击着对方的玩家。
    我一样擎着青冥剑，策动冰麟马充当剑刃，一马当先的杀入敌群核心，手中青冥剑猛然一寒，龙魂攻击破空而出，龙形风暴肆虐，将正前方的一群蝰蛇龙骑干掉了一半气血，d，这群人的等级高、装备好，就连龙魂攻击也杀不掉他们了。:

第六百六十七章 封神之战
    “铿铿铿”
    城池大道两边林立的箭塔成为烛龙最佳的盟友，不断的暴射，钢箭在赤岩龙铠上不断的弹开，我的防御力较高，短时间内还能抵挡，其余的魔骑士则都有盾牌的保护，虽然被箭塔攻击得颇为惨淡，但也不至于在短时间就被射杀。
    不过，箭塔对我们的攻击确实是非常让人头疼的。
    剑刃摆动，猛然爆发出三道凛冽剑芒，烈刃斩三连击激荡在人群中，连续三道伤害数字飞起，顿时，前方十几个蝰蛇龙骑纷纷倒地。
    “嘶嘶”
    一个蝰蛇伸长了脖颈，企图对冰麟马进行着战前的袭杀攻击，却不想冰麟马很有灵性，头颅一偏，直接以额头上的锋利兵刃刺杀在蝰蛇的脖颈上，顿时鲜血飘飞，那蝰蛇龙骑反而自食恶果。
    nnd，我的坐骑可是地阶的boss级坐骑，岂是他们的紫金级稀有坐骑能够相提并论的，在冰麟马面前使用坐骑特性，这不是自寻死路么
    剑锋一抖，我狠狠的拍飞了一个狰狞的蛇头，nnd，蝰蛇龙骑的坐骑特性攻击确实非常恶心，让我们的青虎铁骑很受伤。
    “铿铿铿”
    剑刃撕裂铠甲的声音响起，双方完全是在拼命的搏杀，不断有蝰蛇龙骑落马身亡，也有青虎铁骑坠马而亡，伴随着时间的流逝，鲜血染红了整个城池大道，一个个青虎铁骑倒地，被箭塔中的钢箭穿透了身体，极为惨烈。
    幻影狼王舞动利爪，在人群之中肆虐着，无视蝰蛇的攻击，将一个个暴风之爪宣泄在人群中，动辄再来一个炼狱风暴，大大的提升了我们的反击能力，至于烛影乱的宠物，那嗜血狮王也非常的霸气，死在这畜生利爪下的青虎铁骑至少半百之数了。
    鬼谷子、天堂雨、晴空雪三个骑神、骑将的名将统帅部下来回冲杀，根本不去搭理烛影乱、碧空痕、烈风影三个名将了，在这种大型骑兵冲杀的战争中，个人的力量永远是次要的，整体阵型与杀伤力才是最重要的。
    我打开好友列表，飞速给李承风发了一个消息：“承风，时机到了，带大家一起上，去灭掉东城墙附近的所有箭塔，箭塔一倒，我们大家就安全了，你们速度搞定所有的箭塔，然后来与我们会合，d，烛龙的蛇骑兵非常强悍，青虎铁骑数量不够，恐怕无法久战，需要大家的驰援”
    李承风飞速回复：“ok，我这就和北冥雪、乱月她们过去破坏箭塔，三生陌也在破坏了，最多十分钟就能搞定，箭塔的生命值和防御不是很高，只要靠近了就很容易破坏掉的”
    “嗯，小心神之舞、飘云烟的攻击，不惜一切代价扫平箭塔，否则我们在这里站不稳脚跟，d，青虎铁骑恐怕要全部葬送在这里了，grd蛇骑兵”
    李承风：“哈哈哈，不要心疼，这些牺牲都是值得的，兄弟们跟你一起来，就已经做好了一起死的准备”
    “ok，快去”
    “嗯”
    我们冲杀的同时，一侧也传来惊天的喊杀声，李承风、北冥雪、乱月、杜十三、亚麻袋等人也正面发动了攻击，由一群骑士系玩家开道，战士逼近箭塔，挥舞剑刃就砍杀起箭塔的底座，那些只是泥土混杂石头的建筑，事实证明，rb也未必能买到真材实料，李承风只是几剑就放倒了一座豆腐渣工程的箭塔。
    “洪”
    一道龙形箭矢横扫而过，连续摧毁了十几个箭塔，而且是连地基带塔身都撕成了粉碎，正是北冥雪龙骨之弦长弓附带的卓越攻击傲龙箭，这个箭矢攻击确实是非常霸气的，神挡杀神、佛挡
    伴随着箭塔的不断被摧毁，我们这里正面战场上的压力倒是降低了不少，不过，双方的战斗依旧非常胶着，蝰蛇龙骑与青虎铁骑，谁也没有占据上风，就这样在场地中心纠缠争斗着，从城池大道的起处杀到尽头，来回冲击。
    一轮冲锋之后，众人齐齐转身，我提着带血的青冥剑，剑刃之上淅淅沥沥的滴溅下鲜血，有蛇血，也有人血，战斗迄今，挂在我手里头的蝰蛇骑兵已然不计其数了，至少，我的杀人数量绝对比烛影乱、碧空痕要多得多了。
    在冲锋战中，基本上蝰蛇骑兵看到我的id都要退避三舍，不愿意硬碰硬，甚至就连烛影乱、碧空痕、烈风影三个人也有意无意的避开我的杀戮路线，不愿意与我交锋，与我一旦交锋，他们可能就葬身此地了。
    “咕咚”
    鬼谷子灌下了一个血瓶，何艺一样拿起我给的9级圣灵药水喝下，补充气血的同时也补充魔法值，连续的冲刺杀戮，技能不停使用，对于魔法值的要求也非常之高，并且，魔骑士们的持久战能力都超强，与我拥有一个生命复苏和一个战神复苏的技能，一个是10秒内恢复25气血，一个是60秒内恢复100的气血，这也是一群魔骑士在没有牧师加血的情况下依旧能杀得鸡飞狗跳的重要原因之一。
    “嘎嘎，杀的好爽”鬼谷子哈哈笑道。
    我点点头，提着剑刃，道：“继续，我们周围的箭塔已经被毁掉了不少，大家重振旗鼓，继续冲锋，d，就在这里，跟烛龙的王牌骑兵团分出一个胜负，让烛影乱知道，古剑魂梦的骑兵系阵营才是天下第一”
    “好”
    天堂雨扬起了利刃，用娇嫩的声音大声道：“古剑魂梦的朋友，继续战斗”
    冰麟马扬起前蹄，一声长嘶之后，飞速电射而去，我已经恢复满了气血，青冥剑开路，带着半血的分身和幻影狼王再度发动冲锋，nnd，分个胜负
    “嘭”
    千冰斩坠落在蝰蛇骑兵的人群中，冰冻了一大片，紧接着又是一个烈刃斩降临，“铿铿铿”的激荡出惊人的伤害数字
    “14902”
    “18929”
    “24283”
    显然，我的攻击力对于他们来说实在太高了，一个蛇骑兵对我进行一次攻击，最多也就造成4000点的伤害，而我的攻击却足足有四五倍之多，这也是200武神鼓舞的原因，至于烛影乱，仗着策略值有400，开启七阶鼓舞，也能加到100以上的攻击力，可是，跟我的名将技相比，却还是有一定的差距。
    剑剑见血，幻影狼王咆哮着乱舞利爪，拍得蝰蛇骑兵们惨嚎不已，一人、一分身、一狼，竟杀得对方近万蝰蛇龙骑兵目瞪口呆。
    身后，青虎铁骑继续冲杀，装备的耐久损耗极大，许多人的剑刃已经砍出了许多缺口，却没有一个人愿意退缩，依旧奋不顾身的冲杀着，因为我们每个人都知道，这一场对决就是我们古剑与烛龙之间的封神之战，谁能击败对手，谁就是中国区新的战神
    为了梦想，生命算的了什么
    伴随着时间的流逝，地面上早就成了一片血泊，无数神勇的魔骑士倒下，尸体被践踏得不成样子，地面爆出来的药水、装备等更是叠加了一层又一层，但是，烛龙和古剑两大行会没有一个人想到要去捡取装备，谁敢捡取装备，谁的军心都动摇了，一旦军心动摇，等待的就只有失败
    足足杀戮了近一个小时，周围东城墙附近的箭塔已然全部被拆光了，双方骑兵对决也渐渐快要出现结果。
    “嘎嘎嘎”
    鬼谷子穿着粗气，手中的彩虹枪仿佛糟了鲜血洗涤了一般。
    我骑乘着铁甲冰麟马，目光平静，青冥剑低垂，剑刃的血槽里的鲜血正在缓缓的滴溅着，身后，镇魂斗篷的血色披风更是鲜红，一身黑色铠甲几乎快要被染红了，湿漉漉的一片，尽是鲜血。
    身侧，何艺、天堂雨、晴空雪，三个魔骑士的白色战袍都被染得点点腥红，不过，每个人的眼里都只有执着，必须在这一战里撼动烛龙，否则我们那么久的努力都要付之东流了。
    “杀”
    一声暴喝，率领身后七零八落的青虎铁骑继续冲锋，单手一扬，重新召唤出分身和幻影狼王，迎面便是一个炼狱风暴和紫龙啸，特别是紫龙啸，无孔不入的肆虐着
    “啪啪啪”
    连续三名魔骑士倒地，这三个人的肩膀上都浮动着一行字眼“三十六天罡骑神”
    烛影乱脸上的肌肉抽搐着，带着不甘的怒吼道：“d，陆尘这不要脸的混蛋，居然居然用这种无赖战术，操”
    烈风影提着长枪，粗气连连，道：“我们的三十六个天罡骑神已经只剩下6个，这场战斗，也太惨烈了，我们是不是快要撑不住了”
    烈风影的话让烛影乱浑身一颤，握着赤炎之刃，表情更加狰狞了。
    碧空痕立刻叱喝道：“疯子，不要胡说，怎么可能撑不住了你看好了，我们身后还有两千名骁勇的蝰蛇龙骑士，你再看看古剑，也就也就只剩下一千五不到的青虎铁骑而已，我们是平分秋色，谁也没有占据上风”
    烈风影：“可是”
    “可是，快给我去杀”
    “好”
    双方再次拼杀在一起，用鲜血书写着这场封神之战的惨烈。:

第六百六十八章 迂回攻击
    “啪啪”
    战斧裂入甲胄，撕开皮肉之后，两具尸体直挺挺的从坐骑背上坠落下去，跌落在血水之中，犹自抽搐着。
    东方，一抹晨曦光芒穿透了夜色，投射在惨淡的战场中。
    鲜血的气味特别浓郁，让人有些透不过气来，不远处，尸体密布的树丛间，一面残破的战旗正在随风摇曳着，战旗之上，满是剑痕与枪空，手持战旗的士卒已经死去，连人带坐骑被钉死在树上。
    行会领地战中，每个行会都会有一面旗帜，我们古剑魂梦一样有旗帜，而这面旗帜被鬼谷子擎起戳在战马的屁股甲胄间，摇晃不定。
    “铿”
    烛影乱将阔剑戳在土石间，溅射出一道道火星，他探手将烛龙的战旗从地面上拔起，擎在手中，向着远处的烈风影等人大喝一声：“这道防线守不住了，大家跟我一起撤入永生城的第二道防线，在小石堡那里构筑第二道防御，抵御古剑魂梦的骑兵冲锋”
    说着，烛影乱扬长而去。
    身后，烈风影策动战马，带领着一大群蝰蛇龙骑纷纷撤退，战斗进行到尾声，大家剩下的有生力量也都不多了。
    我拎着长剑，大声道：“你们以为想来就来，想走就走吗给我留下命来”
    说着，提剑策动战马，冰麟马一声长嘶，速度如电的拦截了过去，整个人横在了烛影乱等人的前方，二话不说，拔剑就砍了过去。
    “轰”
    千冰斩在人群中爆开，十几个尚未加满血的魔骑士立刻应声倒地。
    在与青虎铁骑的硬撼中，虽然蝰蛇铁骑也杀了超过七成的青虎铁骑，但是自己则阵亡超过了90，所剩无几，身后有三生陌统帅的烈焰红唇攻击，右侧有北冥雪的军团游弋，左侧有李承风在窥伺，早就已经战意全无，只能顾着逃命了。
    烛影乱怒喝一声，拔剑迎了上来，螺旋战术走位，连续几个s曲线急转，剑势大起大落，将三个青虎铁骑砍落马下，保护着本方的成员后撤。
    鬼谷子、天堂雨、晴空雪等人率领精锐骑兵继续追杀，而我也一路杀过去，青冥剑接二连三的砍杀对方残血玩家，幻影狼王也俨然成了一个兽化的王者，双爪翻飞，不断的撕裂对方的铠甲。
    战斗进行得非常惨烈，当烛龙团队抵达小石堡区域的时候，13w的蝰蛇龙骑兵居然只剩下500人不到的样子，非常凄凉。
    小石堡，实际上是城池内的第二道护城河，以石头堡垒构筑成了第二道防线，可惜还是比较简陋了，也就是青虎铁骑阵亡了大半，要是原先的力量，直接就能用坐骑的铁蹄将小石堡踏平了。
    大约十米宽的河道，却水流湍急，另一侧，神之舞提着法杖，身侧满是密密麻麻的持盾骑士，再往后，无数法师、弓箭手、牧师等职业严阵以待。
    “轰”
    神之舞挥动法杖，一击星河风暴将我和鬼谷子、何艺三个人拦截在了烛影乱等人后方，神之舞大声道：“烛影，这边，快点过来”
    烛影乱点头，率领一群残兵冲过了铁索吊桥，而神之舞则飞速命令拉起吊桥，将我们一大群人阻截在东岸。
    隔河相望，双方都有些无语。
    烛影乱冷冷道：“陆尘，你的青虎铁骑，还有那么一点意思，可惜啊仅凭这些少得可怜的青虎铁骑，你还是没办法赢我们烛龙的”
    我笑了笑：“你以为古剑只有铁骑兵吗哼，走着瞧吧，远程对轰，谁又怕谁有种就别跑，看我们古剑魂梦怎么渡河攻占城镇大厅”
    “呸，大言不惭”烈风影怒喝一声，他的仇恨值和愤怒值最高，从一开始战斗到现在，也是最为愤怒和高亢的一个。其实很简单，当初烛影乱派遣烈风影去浮冰城杀我，可惜被我反杀，又被水果刀林逸欣给杀了一次，烈风影很丢人，恨屋及乌，所以才对天空之城的几个超级行会都怀恨在心。
    我不由得大笑，探手扬起青冥剑，暴喝一声，周身飞舞着死灵力，下一刻，青冥剑脱手而出，化为一道螺旋风暴窜过了护城河，透过骑士系防线，直接肆虐在对方的远程阵营中，只见鲜血飘飞，无数弓箭手、法师都能绞杀成了碎片，一片血肉模糊，谁也没有想到我会那么悍然出手，更没有想到战士的远程杀伤力会那么强横
    只是一次剑刃回旋，烛龙公会的一群人几乎就已经破胆了，一群魔骑士你看我我看你，战栗不已。
    “咕咚”
    碧空痕深吸了口冷气，目光紧盯着我，淡淡道：“那么，继续战斗吧，烛龙不会妥协，也不会后退，决一胜负吧，古剑魂梦我们曾经的手下败将，让我看看你们到底成长到了什么样的地步”
    何艺擎着地魂之刃，轻笑：“会让你惊喜的列阵，准备攻击”
    身后，传来烈焰红唇盟主三生陌的声音：“哎，到远程攻击了吗好的，让我来吧”
    我欣然点头，带着李承风、鬼谷子、何艺等人向后退，几分钟后，三生陌带着一群密密麻麻的法师、弓箭手玩家列阵于河边，笑吟吟的对我们说：“喂，黑暗弓手北冥雪那么强力，一起来吧”
    “好”
    北冥雪开启弓神，带着一百名弓手隔河相望，准备发动攻击。
    随即，在三生陌的一声令下之后，弓箭手、法师们齐齐向前飞窜了五码，发动攻击，密密麻麻的箭雨、火球、风刃、星河风暴等降临在河对岸，而对方，烛龙的主力远程系玩家一样开始肆虐。
    “嘭嘭嘭”
    护城河两岸，轰隆隆的声音震天动地，螺旋箭刃、星河风暴成为这一场远程对决的主题。
    几乎在接触的地一刹那，双方便有大批的弓箭手倒在了星河风暴、螺旋箭刃和乱射的锋芒下，弓箭手没有盾，虽然防御、气血高过于法师，却依旧显得有些脆弱，并且，弓箭手以敏捷闪避见长，可是面对魔法攻击却没有躲避率，一时间挂了好多。
    战斗持续了近十分钟，双方挂掉了无数远程系玩家，几乎是一批批上赶着被干掉，就连北冥雪队伍里的高阶弓箭手也死了一批又一批，只有北冥雪防高血厚的一直撑到了现在。
    “不行啊，人挂掉得速度也太快了”三生陌舞动法杖，用星河风暴和对方的第一法师神之舞对轰，一边说道：“陆尘，想想办法，不能这样消耗下去，烛龙公会的玩家好多，城外还有不少，咱们是攻城一方，耗不起，而且我们被牵制在这里，万一被别的行会先入了城镇大厅，那么我们的夺城行动还是失败了。”
    我立刻策动冰麟马突刺上前，剑锋一扬，又是一击剑刃回旋，杀得神之舞也禁不住的后退，烛龙的攻势略微被压制了一下下，可是，还是无法完全压制他们，想要靠这些远程来灭掉烛龙，基本上是不可能的。
    隔着河岸，远远的望去，问鼎天下的玩家正在城池边缘抵挡着攻城玩家的进攻，那些人似乎是灭神的人，霸天刀很武勇的提着巨刃乱砍一气，身上背满了buff，嚣张的大喝着：“灭神的兄弟们，古剑魂梦和烈焰红唇已经牵制住了烛龙，现在，是我们入城夺取城池的大好机会，快跟我一起冲啊”
    一字并肩怒喝：“冲你妹啊老子在这里呢，想夺取长生殿的领地，过了老子这一关再说”
    战争进行得如火如荼，太惨烈了
    打开永生城的详略地图，我看了看之后，眼睛一亮，随即回转身道：“鬼谷子，统计一下还有多少个青虎铁骑，还有多少个130级的骑士系玩家”
    鬼谷子不假思索的回到：“折戟老大，还有1350个青虎铁骑拥有战斗力，主盟尚且有5000个130级以上的骑士系玩家，你要干什么，老大”
    我点头道：“打开地图看看，这条第二道护城河在南边还有一个石桥，这是不可阻断的，烛龙似乎忘记了这个点，我们利用骑兵的速度优势，快速攻克，然后迂回到烛龙的后方冲杀，就算是烛龙在这里有十万大军也得败”
    鬼谷子大喜：“ok，立刻照办”
    五分钟后，残存的青虎铁骑再度集结，另外还有5000的古剑杂牌骑兵也跟上了，在我一声号令之下，一群人飞速冲向了南方
    抵达石桥附近的时候，似乎烛影乱已经想到了这个漏洞，派遣了一支大约千人的团队过来驻守，对方匆匆赶到，甚至连队形都还没有站稳，我便已经带着天堂雨、鬼谷子、何艺等人一顿掩杀
    轻描淡写的夺取石桥，剑锋一指，6000的骑兵团大军轰隆隆的震动马蹄，冲向了烛龙团队的脊背处。:

第六百六十九章 不意之敌
    1300青兵，速度极快，犹如利刃般的直接切入了烛龙行会的脊背深处，这一击实在是太狠，以至于连烛影乱、碧空痕等人都措不及防。
    不再防御，这1300青虎铁骑中大半已经加附了名将技，王道、武神、骑神、骑将，每一个都是大幅度提升攻击力的策略技，在这些名将技加持下，青虎铁骑的战斗力提升了何止一倍，剑锋所指，闻者披靡。
    “沙沙”
    雪域追风战马强行止住身形，何艺手中地魂之刃暴起，直接便是一个远距离的冰岩炼狱，包裹着冰霜与烈焰的五道剑芒相继在人群中肆虐开来，几乎在一秒钟内完成，根本没有给对方的玩家一丝反应的机会
    “噗噗噗”
    剑气撕裂铠甲的声音此起彼伏，对方惨嚎声一片，而且，我们是切入了对方的后部，大多是远程系玩家。
    “杀，一个不留”
    我大喝一声，策动冰麟马快速突进，剑锋乱舞，将一个个弓箭手、法师、战士砍杀掉，青冥剑身为目前最高品阶的兵刃，何其锋利，普通人根本是挡不住的，就算是碧空痕、烈风影这样的顶尖高手也难当锋芒。
    身后，一大群青虎铁骑突刺冲杀，更多的则是各种杂牌骑兵，什么贪狼骑兵、火刃铁骑、迅豹铁骑等等，一大堆杂牌骑兵狂乱的冲击了一通，倒也杀伤力惊人，主要是数量太多，6000的骑兵天降，让烛龙直接措不及防。
    人群中，烛影乱擎剑大喝道：“风影，快点组织我们的骑兵反冲锋，这样可不行”
    烈风影缓缓将长枪从一个火刃铁骑兵的胸口里拔出，啐了口唾沫，道：“老大，不太行了，我们的骑兵都被打散了，主力骑兵里的4w多都在保护箭塔之战里被古剑魂梦、君临、烈焰红唇等行会给吃掉了，剩下的1w多人，其中8000多人去应付战天盟了，这里最多只有4000骑士，还被各个击破的包围住了”
    “靠”
    烛影乱咬牙切齿，低喝道：“那么，战士系玩家跟我一起冲过去，抵挡古剑铁骑，必须保护我们的法师、弓箭手、牧师等远程职业安全撤往城镇大厅的方向，保不住这些远程职业的话，我们这场战役就真的完了”
    烈风影点头：“好，我跟你一起上”
    “铿”
    我重重的一剑震开了碧空痕，这位烛龙公会的碧空战神被我一剑劈得后退了数十码，脸上满是惊骇，似乎完全没有想到我现在的属性会强大到这种地步，并且，碧空痕根本就不敢跟我拼操作，一旦拼操作，他可能会死得更惨，对我的能力，他还是非常清楚的。
    丢下碧空痕，我根本不去杀他，小狼开道，鬼影分身在后面殿后，我自己则跃马提剑杀向了桥头堡的方向
    一群高阶弓箭手大惊，喝道：“d，折戟沉沙的目标是这座吊桥，天杀的，大家挡住，一定要挡住啊”
    我大笑，催促战马闪电般突刺，剑锋一扬，千冰斩坠落在人群中，顿时一群弓箭手尚未来得及反应就被冰冻，更多的则已经被秒杀，以快打快，我丝毫不停留的掠至桥头区域，顶着神之舞的星河风暴，挥剑猛砍桥头堡的铁索，只要切断这根铁索，吊桥就会落下，河对岸的李承风、北冥雪等人就可以挥兵大进了。
    神之舞咬牙切齿，大喝道：“碧空、烛影、风影，必须阻止陆尘，不然吊桥就失守了啊，这样，我们就输掉一半了”
    果然，身后烈风影远远的发动了冲锋，手中长枪环绕一圈，掠至之后就扫荡出了一道烈焰攻击
    我看在眼里，飞速后退半步iss掉冲锋，剑锋一晃，“铿”一声格挡了对方的烈焰攻击，角度与力道都把握得恰到好处，完美格挡，损失的气血只有区区的400罢了，甚至比防御之后的效果还要好。
    “啊”烈风影张了张嘴吧
    “滚开”
    我飞速还了一击，乾坤击破的锋芒被横扫出去，那烈风影的反应速度跟不上我，不敢妄言格挡，只能用手中盾牌来抵御，结果乾坤击破能量直接透入了对方的盾牌，狠狠轰在了烈风影的肩膀上
    “嘭”
    “29835”
    一击震得烈风影连人带马滚落在人群中，势大力沉的无视防御一击，实在是太猛，烈风影身形不稳，摔倒也是意料之中的事情了。
    “一起上”
    碧空痕、烛影乱一起杀来，两个人分为两个轨迹，快要接近的时候，突然交叉互换了位置，两个人的走位轨迹切过，形成了一个类似香奈儿的标志，两个圆润的弧线对切，赫然是传说中的双刃螺旋战术，比起单人使用出的螺旋战术走位，要更加的防不胜防，圆润的弧线，每个角度都快要出杀招
    “喝，去死吧”
    碧空痕大喝着，剑锋泛起火焰尖锥，壁垒击破快若迅雷的轰在了冰麟马的脖颈之间
    “16272”
    我暗叫不妙，烛影乱的攻击更加致命，壁垒击破三连斩的攻击，直接击中的话，我的战马韧性恐怕就不剩多少了。
    想到这里，果断的取消了战马状态，冰麟马一声嘶鸣飞回了宠物空间，而我则在电光火石间战靴猛然蹬踏桥头铁索，整个人飞起旋转在半空中，手臂一样，剑势压下，不但避过了烛影乱的连招，更是以烈刃斩横扫了下去，目标锁定烛影乱，这群杀技能今天就单单为他一个人准备
    “靠”
    烛影乱大惊，却反应非常迅猛，后退的同时，赤炎之刃斜斜的一荡，“铿”一声荡开了青冥剑的烈刃斩第一击，随后扬起手臂挡在面前，以近乎完美的角度摆出了防御姿态，烈刃斩后两击“嘭嘭”的砍得烈焰飞扬。
    “4290”
    “8901”
    烛影乱连续后退，脸上写满了惊愕，万万没有想到我居然会舍弃坐骑状态来进行步战。
    事实上，烛影乱、碧空痕的操作都是超一流级别以上的，我在冰麟马上虽然属性强大，但是回旋力差，操作性发挥不到50，与绝顶高手的k中，操作与属性同等重要，否则根本就打不到人家，所以，面对烛影乱、碧空痕那么强大的对手，骑战倒不如步战来得理智多了。
    烈刃斩逼退了烛影乱，碧空痕却斜地里杀来
    “铿”
    一声爆鸣，碧空痕劈出的一剑被震退了回去，出手的却不是我，鬼谷子骑乘着青色战马拦在我面前，彩虹枪氤氲着烈焰，他回头淡淡一笑：“折戟老大，碧空痕交给我，你快点去砍断铁索，放李小子、北冥雪、乱月他们过来，我们不到一万人，不能跟他们持久战，不然会死光的”
    “知道了”
    我非常欣慰，提剑再次劈向了铁索，以我的攻击力，一剑大约干掉铁索5的韧性，不到半分钟应该就能砍断了，鬼谷子单挑碧空痕，应该不至于会落败，三个月之前的鬼谷子肯定不是碧空痕的对手，可是现在，经过我、林逸欣的各种虐杀，又在竞技场里杀了一遭又一遭，历练之后的鬼谷子已经操作、战术愈发的成熟，与碧空痕可以共分秋色了。
    “铿铿铿”
    青冥剑大力砍在铁索上，溅射出一道道份火星，周围，一大群烛龙行会的弓箭手、法师在招呼着我，非常的难受，没有冰麟马的坐骑状态，整个人的气血、防御、抗性都下降了许多，难以抵挡。
    看看韧性条，主动放弃坐骑状态，2分钟就能重新召唤了，若是被打掉了坐骑韧性被迫下马，那就至少要5分钟后才能召唤坐骑了。
    正在这时，天堂雨带着一队青虎铁骑杀了过来，骑将开启，在弓箭手、法师人群中肆虐开来，一边砍杀，一边大声道：“哼，你们竟敢欺负陆尘哥哥，太找死了”
    我不由一笑，剑锋用力
    “啪”
    一声铮鸣，粗壮的铁索直接被青冥剑切断，轰隆隆的声音传来，那吊桥在失去了力量之后猛然坠落下来
    “轰”
    砸得尘土飞扬，天堑变通途了
    李承风、乱月、许阳等人提剑就杀了过来，忍了好久，一个个脸色铁青，逢人就杀，古剑魂梦血红色的徽记飞速练成了一片，逐渐淹没烛龙的海蓝色徽记，这场小石堡的争夺战中，烛龙再次失败了
    烛影乱眼看大势已去，脸色都快变绿了，看看时间，大喝道：“兄弟们，撤退去守住城镇大厅，还有两个小时，我们稳住阵脚，守住城镇大厅两个小时，我们就赢了”
    在烛影乱的带领下，烛龙公会的一群人潮水般退去，根本不愿意再跟古剑魂梦的人硬拼了。
    李承风、乱月、鬼谷子、北冥雪等名将实在是太凶残了，继续战斗下去的话，烛龙完全就是被虐杀，从来都只有虐杀别人的份的烛龙，如今沦为刀俎上的鱼肉，这是他们一时间根本就无法接受的。
    时间到，召唤冰麟马，翻身上马，再次牛掰八方了
    擎着利剑，我冲到了队列最前方，剑锋直指远处的城镇大厅，大喝道：“兄弟们，胜利就在眼前，跟我一起冲杀吧”
    鬼谷子、李承风、许阳等人非常兴奋，嗷嗷叫着带着众人向前冲锋。
    可是，我们尚未冲出多远，忽地路边的绿化林里飞出了无数箭矢，“啪啪啪”的零落，第一时间就杀掉我们至少近百的弓箭手和法师
    “什么人，滚出来”李承风擎剑怒喝道。
    林子里，缓缓的走出了一队人马，带头的一个人手握利剑，一身黑色甲胄，身后白色战袍飞扬，器宇轩昂的样子，看着我们，笑了笑，说道：“老朋友，我们又见面了”
    李承风咬牙切齿，一字一句低喝道
    “小小猪”:

第六百七十章 猪骑兵
    “d，没有想到天空之城居然出现了一条帮烛龙的狗”
    李承风啐了口唾沫，道：“小小猪，枉你还是天空之城屈指可数的人物，竟然在这里帮着烛龙阻截古剑魂梦，说起来，真够丢人的”
    小小猪目光阴沉，一言不发，只是提着剑站在那里。
    这时，树林间又走出了一些人，带头的正是霸王殿的盟主国之栋梁，王栋梁这小子最近似乎又发达了，身边跟着一群140级的高阶玩家，等级甚至有的比盟主还要高，而小小猪就是其中的佼佼者，147级寒风剑士，非常给力。
    王栋梁长得非常俊秀，眉头一扬，道：“什么叫做烛龙的一条狗我们霸王殿可从来没有像烛龙屈服过，在这里阻截古剑魂梦，只是因为，我们霸王殿被古剑列入了敌对联盟，难道我们攻击敌对盟有错吗何况，这次永生城的争夺战，是为了继续评选下一届的联盟行会风云榜，我们霸王殿是新兴行会，也总得给自己赚点彩头吧”
    许阳剑锋一指，道：“放，分明就是为烛龙殿后，还说那么多干什么，小小猪，是男人的就来战吧，没有什么好说的了”
    小小猪嘴角轻扬，露出一抹懒洋洋的笑容，道：“我只是雇佣兵罢了，谁给钱，我就为谁卖命的，我可不掺和几个行会之间的纷争，但是，你们要是敢对我的盟主动手，休怪我不客气了”
    “唯利是图的家伙”许阳轻蔑道。
    小小猪也不辩解，横剑道：“总之，今天古剑魂梦休想从这条城市大道过去便是了，霸王殿也想靠这场战斗来立威，嘿嘿”
    乱月擎剑上前：“立威，你们凭什么”
    “凭什么”国之栋梁拎着长剑，轻笑道：“就凭我们拥有全天空之城最强悍的骑兵团队”
    “骑兵”我也忍不住说话了。
    国之栋梁高举兵刃，哈哈大笑道：“霸王殿，铁甲骑兵出动吧，养兵千日用兵一时，今天，是你们一展锋芒的大好机会了”
    顿时，林荫处传来轰隆隆的铁蹄声，无数黑色影子从树林中涌了出来，清一色的都是霸王殿的玩家，nnd，霸王殿蛰伏多时，果然养出了一批精锐骑兵了，国战在即，没有一个超级行会是在续费时日的。
    不过，当霸王殿的骑兵团出现的时候，古剑、君临、白帝城、烈焰红唇的一大群人笑得前俯后仰，乱月最为夸张，眼泪都快笑出来了，指着霸王殿的骑兵团，吃吃笑道：“不是吧这也算是骑兵”
    大道之上，一字排开一群獠牙很长的豪猪，豪猪身上满是钢针，瞪着一双溜圆的眼睛，背上套着坐骑鞍马甲胄，豪猪的体型很宽，但是非常的矮，骑乘着豪猪的骑兵，身高充其量与常人差不多，甚至有些玩家可以双腿着地，于是两条腿与豪猪的四条腿一起快速挪动，把人肠子都快笑断了。
    “d，霸王殿的人是来搞笑的么”许阳差点笑出眼泪。
    李承风却目光一寒，道：“哦，不要小瞧了这群混蛋，我听说过，这种坐骑叫做钢针豪猪，别看长的矮小丑陋，却是135级的暗金稀有坐骑，比我们的青虎铁骑不会逊色太多的，并且，钢针豪猪有10的溅射效果，所有的猪骑兵都有10溅射加成，真正杀起来的话，这群人是非常棘手的。”
    我一样点点头：“嗯，大家不要轻敌，青虎铁骑，准备冲锋”
    “铿铿铿”
    鬼谷子、天堂雨、晴空雪、何艺等魔骑士纷纷拔出了利刃，战马喷着鼻息列阵，准备与对方的猪骑兵来一次正面冲锋了。
    正在这时，身后，白帝城的盟主，今夜来看雪提着长枪，催促一头浑身氤氲烈焰的战马走来，笑吟吟道：“何艺姐姐，陆尘帅哥，我看这一场青虎铁骑就不用上了，为了这场战争，已经让你们损失了好多兄弟，这一场，对霸王殿的战斗，就让我们白帝城的骑兵上吧”
    我不由一笑：“哦，我倒也很想见识一下神隐城第一魔骑士，看雪出来的骑兵团是什么程度”
    今夜来看雪掩嘴笑了笑，说：“那，只能让小天王见笑了哦”
    说着，今夜来看雪猛然转身，长枪高举，娇喝着大声道：“白帝城的铁骑，让天空之城霸王殿的朋友见识一下我们的实力吧，告诉他们，神隐城有捍卫城池的实力，容不得他们来亵渎威严”
    潮水般的人群散开一条道路，白帝城的主力保存的非常好，马蹄声响起，一群骑乘着火红色战马的铁骑兵出现，大约有上万人左右，浩浩荡荡的一群，骑士们的等级都非常的高，装备也非常精良，可以看得出来，看雪在打造这支骑兵团上花费了不少心血。
    何艺轻笑，在我身边小声道：“终于看到了，白帝城的王牌赤火铁骑”
    “哦，吃货铁骑我还以为明月姐组建的骑兵团才会叫这样的名字”
    “啪”
    慕容明月的法杖贴在我脸上，她挺着傲然胸脯，嗔怒道：“臭小子，想死啊，我什么时候组建过骑兵团了，再说，人家这叫赤火铁骑，不是你想的吃货”
    “哦哦，原来是赤火”
    何艺嘴角带着笑意，点头道：“嗯，120级紫金级稀有坐骑，比我们的青虎铁骑略逊一筹，不过也不差，除了没有名将的加成之外，几乎毫不逊色，人数更是青虎铁骑的两倍之多，凭借着这支赤火铁骑，白帝城在神隐城稳稳的能够站住前四的席位。”
    我不禁咋舌，原来我们的盟友是那么nx的
    铁蹄声响起，今夜来看雪一马当先的冲了出去，开启着七阶鼓舞的策略技，身后轰隆隆的马蹄声此起彼伏，一大片的赤火铁骑跟着冲锋，声势非常浩荡，大地颤抖，那远处的城镇大厅也仿佛在为这场惨烈的行会乱战而动容。
    事实上就是这样，永生城的争夺战，是cg公会联盟的一个分水点，接下来的一次行会实力评估，这场战争将会占了很大的分量，因为这是最邻近的一次战役，大部分超级行会都已经参战，行会实力也是一览无遗的。
    骑兵如风，狠狠的撞击在了一起，相互冲突，霸王殿的猪骑兵虽然看起来可笑，可是一旦战斗起来却也非常的骁勇，丝毫不逊色与赤火铁骑，今夜来看雪擎着长枪，枪刃舞动，将对方一个个猪骑兵挑落猪下，随后，在赤火铁骑的铁蹄下，猪骑兵被踩成了肉泥。
    小小猪虽然不是骑兵，却顶着金刚名将技，200的防御加成，屹立于人群中不倒，剑锋横扫，将一个个赤火铁骑拍皮球一样的劈刺荡开，勇猛异常，脚下生风，周围浮动着一道道的青色气旋，猛然暴喝一声，剑刃狂舞，带出一道旋风，将周围的白帝城玩家尽数绞杀
    “靠，小小猪又变得生猛了”鬼谷子无语道。
    我点点头：“嗯，天空之城的玩家，论单挑实力的话，小小猪估计可以位列前五了，是绝对的高手”
    许阳问：“哪五个人”
    李承风道：“天空之城的境内玩家，k水准第一的当属陆尘，林逸欣与陆尘相当，没有分出胜负，其次就要数到北冥雪了，紫衣侯、小小猪两个人勉强进入前五，至于我，大概在610名内徘徊吧”
    鬼谷子笑道：“李小子真是谦虚，你要是第六名的话，前面的五个人，除了折戟老大和林美女，其余人都要羞煞了”
    许阳哈哈大笑：“就是，放眼天空之城，除了陆尘和林美女之外，第一人非你李承风莫属，还谦虚个毛线啊，紫衣侯、小小猪两个人并列第五，差不多”
    何艺在旁提醒道：“别忘了，还有一个非常重要的人”
    “谁”
    “离歌，论单体k的话，他对陆尘都有不错的胜率，这种人怎么能忽略。”
    “也对，那小子打法太阴险了”
    一边聊着天，大家也不含糊，提着利刃，率领青虎铁骑游弋在战斗方阵的边缘，一旦有霸王殿的猪骑兵落单了，我们立刻扑杀过去，一顿乱砍之后分为七八块了事，这让远处的国之栋梁气愤不已，却又没有办法，他身边的高手几乎都去驰援小小猪了，根本分不出强力玩家来应付青虎铁骑。
    正在这时，一道美丽声音隐隐而现，出现在国之栋梁的一侧，正是那个漂亮刺客上官婉儿。
    上官婉儿看着前方的战斗，眉头一皱，道：“老大，这样看起来，我们挑战古剑魂梦不成，反而要在白帝城身上拿分，可是白帝城也不是好捏的柿子，咱们的战略意图似乎有那么一些小问题”
    国之栋梁咧咧嘴：“没关系，小小猪一定不会让我失望的，我们霸王殿第一神将，咱们可能输给区区的白帝城就算那个今夜来看雪小妞是cg名人堂玩家，小小猪也一定不会输给她的”
    上官婉儿抿抿嘴，没有多说。
    目光一扫，上官婉儿却又有些愕然，看到了古剑铁骑的边缘，一个漂亮身影忽隐忽现，又是一个刺客，正是古剑第八分盟的盟主漂亮小蛮。
    “嘻嘻”
    上官婉儿提着匕首隐匿于风中，空中飘着她的笑道：“老大，你在这里呆着，我去会会古剑第一刺客去了”:

第六百七十一章 留住小小猪
    “嗯”
    漂亮小蛮也觉察出了远处的敌意，手中的匕首泛着寒芒，略微摆动之间，她露出了自信的笑意，娇小玲珑的身躯微微弯曲，悄无声息的隐匿在虚空之中，只留一道清风吹拂地面上的草屑乱飞。
    “嘿，两个刺客的对决”李承风微微一笑：“有意思”
    显然，赤火铁骑与猪骑兵碰撞的过程中，我们倒也不想插手，更不想插手两个高阶刺客之间的k，而且，我也确实很想最近一段时间内，漂亮小蛮在古剑魂梦众人的帮助下，到底提升到了什么样的境界。
    一侧，轰隆隆的马蹄声丝毫没有影响大家观战的情绪。
    我拄着利剑，双眸开启暗黑瞳的效果，顿时可以清晰的看到两个刺客正在缓缓的接近着对手。
    漂亮小蛮提着匕首，微微弯腰，缓缓前行，精致的尖尖耳朵微微抖动，一双美丽眸子充满戒备的往右侧看了看，紧盯着地面上的事物，仿佛一草一木的动静都在她的侦察之中，嗯，这样的素质，确实是一个顶尖刺客必备的。
    气流猛然暴起，下一刻，虚空中爆出“叮叮叮”连续三次金石交鸣声，一瞬间，漂亮小蛮与上官婉儿的匕首连续撞击了三次，撼动之下，小蛮的力量略占上风，用力撞击下，上官婉儿被逼得向后滑动。
    “嘻”
    漂亮小蛮嘴角轻扬，雪腻的双腿在精致皮甲的包裹下发力，整个人飞扑上前，右手匕首泛着血红色的光泽，正是一击凿击的效果。
    上官婉儿止住身形，电光火石间作出了反应，匕首招架之间，飞速右移。
    谁曾想，漂亮小蛮的目的不止于凿击，她身形下压，右手匕首荡开，左手匕首的杀招却来了，带着螺旋漩涡的血色光芒，正是漂亮小蛮最强力的刺客一击利刃漩涡
    “啊”
    上官婉儿发出一声惊呼，万万没有想到小蛮的速度会那么快，那泛着寒光的匕首已然抵在了自己的胸前，眼看就要透体而入。
    匆忙之际，上官婉儿猛然仰身，堪堪的以匕首招架住利刃漩涡的第一击、第二击，但是，第三击却着着实实的吃下了
    “噗”
    鲜血飞起，爆出了18084点致命一击伤害，漂亮小蛮的装备不错，估计暴击率至少有40以上，基本上两次攻击就会有一次是致命一击，非常恐怖。
    上官婉儿并不愿吃亏，被击中的同时，雪腿一抬，重重的踢在了漂亮小蛮的肩膀上，身形旋转，匕首顺势划过了小蛮的胸甲处，一样带出了一个致命一击伤害12908
    小蛮却不退，丝毫不让的雪腿抬起反踹一脚，“啪”一声震得上官婉儿连续后退，趁着上官婉儿喝血瓶的机会，小蛮行云流水的转身，匕首顺风而下，重重的撼动在对方的手臂之上。
    “5902”
    上官婉儿神色大变，单足踏地连续后退，手臂抬起，一道血红色光芒飞梭而出
    “啪”
    虹影猛然打在小蛮的胸前，在白皙的双峰间渗出一道鲜血痕迹，那是一枚墨绿色的飞镖，nnd，这刺客居然还有远程攻击的方式，有些犀利了。
    小蛮中招，连续后退，气血见底，急忙灌了一个血瓶，再看时，上官婉儿已然再次隐匿在虚空之中。
    “刷刷刷”
    十多枚密集箭矢从霸王殿的方向飞出，是一名弓箭手企图放冷箭杀掉小蛮。
    何艺速度飞快，雪域追风旋风般掠至，盾牌扬起挡在小蛮前方，“铿铿铿”的火星四溅，对方的一连串箭矢尽数被弹飞，面对着何艺这么强大的防御力，那弓箭手的攻击力根本就如同浮云。
    “真无耻，还敢偷袭”
    我策动冰麟马上前，猛然横起了剑刃，下一刻，青冥剑抛掷飞出，带出螺旋风暴，重重的肆虐过人群，那偷袭漂亮小蛮的弓箭手立刻中招，胸口被打出了一个巨大的血洞，茫然的眼神看着前方，似乎没有想到自己这么容易就被干掉了。
    不但杀掉了这个弓箭手，还有一群措不及防的法师同样中招倒地，我的攻击可是带着地火境界玩家的隐藏攻击的，又有那么强大的属性，秒杀不掉他们就奇怪了。
    漂亮小蛮直跺脚，嗔道：“盟主哥哥，我还没有跟那个上官婉儿分出胜负呢”
    “别分胜负了，她都用暗器伤人了，多可耻的战术，咱们时间不多了，赶紧灭掉霸王殿，去夺取城镇大厅”
    “嗯”
    在我的指挥下，一群古剑魂梦的铁骑纷纷翻身上马。
    霸王殿方向，国之栋梁擎着利刃，大喝道：“古剑魂梦，你们太不讲规矩了吧骑兵对决还没有分出胜负，你们就要对我们发动攻击吗”
    李承风笑道：“跟你们这种人讲什么规矩我们古剑魂梦的法则，只有实力与胜利，不会迂腐到被你这种渣滓要挟”
    我高举青冥剑，大喝道：“兄弟们，冲锋，半小时内杀尽霸王殿在场的每个人，他们既然要拿我们古剑当踏脚石来提升行会排名，那我们就帮帮忙，让他们彻底光荣一把”
    一群人哈哈大笑，鬼谷子、天堂雨、晴空雪统帅青虎铁骑，兴冲冲的发动了冲锋，旋风般的横扫了前方的人群。
    古剑的骑兵凑了凑，主盟不到一万，血色佣兵等分盟集合了一下，大约还有两万铁骑，集群冲锋的话，也是霸王殿所承受不起的，毕竟，我们有几个名将玩家镇住场面，而霸王殿唯一的一个名将小小猪已经被白帝城的看雪给缠在了战场最中心了。
    同时，君临、烈焰红唇两大行会也派出了自己的王牌骑兵，三方攻击之下，霸王殿的防御阵线瞬即分崩离析，跟我们的实力层次根本就不在一个数量级上，甚至，连我们的阵脚都撼动不了。
    杀声冲天，城池内弥漫着血腥气息，不止于我们这一处战场，另外的方向，战天盟、烛龙、灭神、桃源深处、长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下等行会也在激烈的拼斗着，不为了夺取城池，只为了在这场旷世行会战中占据上风，以便在接下来的中国公会风云榜中获得了优秀的排名。
    骑兵正面冲锋，法师、弓箭手远程肆虐，在正面拼杀下，我们稳占上风，霸王殿的玩家平均素质比起古剑，至少要逊色了一筹，实力上根本就不成正比，另外，漂亮小蛮率领第八盟的精锐刺客进入丛林，恍若血红色的溪流渗入了敌方背后，偷杀着霸王殿的高阶法师、弓箭手。
    一时间到处都是惨叫声，杀得国之栋梁风声鹤唳、草木皆兵，他惊慌的看着四周：“d，他们全都动手了，没天理了啊婉儿，婉儿，我们撤退，快叫上小小猪，霸王殿今天的任务到此为止了”
    上官婉儿正将匕首缓缓的从一个君临弓箭手玩家的胸前抽出，听着王栋梁的话，有些无语，秀眉轻蹙透着不满，却惟命是从的点头：“知道了，不过，小小猪已经被赤火铁骑包围了，能不能冲出来，就看他造化了”
    人群中，小小猪左冲右突，剑锋所向，带着一道道寒风，杀得白帝城的骑兵玩家闻风丧胆，唯有今夜来看雪依旧手持兵刃与之周旋，虽然单体k实力不如小小猪，但是贵在对战斗阵型的理解非常深邃，利用阵型的拖曳，硬是像洒下一张大网一样，将小小猪这头猛兽紧紧绑缚其中。
    “弓箭手，震荡箭，留住小小猪”
    今夜来看雪被小小猪一击寒风斩劈得连续后退，利刃一扬娇声命令，顿时身后十几个弓箭手纷纷换成了震荡箭，下一刻，小小猪头顶上浮现出眩晕图案。
    “盾墙，围城”
    又是一个命令，一群赤火铁骑高举盾牌，挡在小小猪的周围，将其紧紧的围在其中，无法超脱。
    看雪淡淡一笑，提着兵刃，道：“金刚策略技，最高提升200的防御力，不过，系统默认的是物理防御，他的魔法抗性还是非常普通的，阿兰、瑞秋，带几个法师上来，星河风暴送他回城”
    顿时，两个高阶的法师玩家走上前，带着十几个法师，咒语的吟唱声非常高亢，那盾墙中的小小猪左冲右突，竟真的没有杀得出来，他一脸的愤怒，身为一个操作超一流的玩家，就这样的挂掉，实在是一种耻辱。
    “轰轰轰”
    星河风暴连续爆发，小小猪的身体连续颤抖，恍若一片残叶在狂风中摇曳，不出看雪所料，不到半分钟的时间，小小猪一声惨嚎倒地身亡，又是一个名将挂了
    我暗暗感叹，小小猪绝对是中国区出类拔萃的高手之一，可惜啊，尚未踏入地火境界，否则抗性再提升一些，骑乘上不错的坐骑之后，今夜来看雪想杀开启金刚的小小猪，谈何容易啊就算是古剑的一群名将一起上，恐怕想杀那样的小小猪也是要花费一番力气的。
    “杀啊”
    小小猪一挂，我们几大联盟的士气大涨，霸王殿更是兵败如山倒，大片的玩家掏出回城卷轴，回城了
    王栋梁止不住溃败的场面，擎剑站在那里目瞪口呆：“太没出息了，这群混账，我白养你们了”
    正在这时，一个美丽身影骑乘坐骑杀来，正是何艺
    “eve，好久不见了，听说你从ggs退出了，有没有意向与我们上海盛意集团合作啊”王栋梁目光灼灼，眼中满是希冀。
    地魂之刃飞散着耀眼光芒，何艺笑得很甜：“你回天空之城慢慢考虑吧”
    “嘭嘭嘭”
    连续五道冰焰剑气在人群中爆发，何艺的冰岩炼狱如此恐怕，攻击最中心的王栋梁闷哼一声跪倒在地，挂得干净利落。:

第六百七十二章 人家矜持
    摧枯拉朽之势的撕碎了霸王殿的防御阵线，这实力排行天空之城至少前十的超级行会，在古剑魂梦、君临、烈焰红唇、白帝城的联袂攻击下，居然连一个小时都没有守得住，阵线分崩离析，激烈的攻守战竟然演化成了一场单纯的屠杀。
    当然，屠杀什么的，大家最喜欢了。
    “啪嗒”
    一名144级的霸王殿高阶魔骑士倒地阵亡，还爆出了一枚亮闪闪的长剑，李承风走上前，抬脚一挑，长剑飞起，被他顺势抓在手里，瞥了一眼，笑道：“140级三星卓越紫金器，攻击力上限1187点，卓越属性是额外提升10的致命一击伤害，这把剑还不错，你们几个有谁要的”
    顿时，李承风队伍里的一个140级剑士举手：“我要”
    “还有谁”李承风轻笑：“想要的申请ro点规则，谁运气好就归谁，咱们当场决定武器归属。”
    于是，半分钟后，那140级剑士拿走了武器，当场换上，欣欣然之色：“hoho，我终于拿上了卓越武器，太好了，太好了，这下明天可以跟同事好好得瑟一把了”
    我和李承风同时摇头：“没前途”
    霸王殿的玩家众多，至少有20万之众，杀起来也很费功夫，幸好其中超过70的人是自己回城的，剩下的30不到的玩家尽数被我们砍杀，这群人的实力虽然不怎么样，装备还是不错的，略微打扫了一下战场，不能亏待跟我们一起出征永生城的兄弟，否则以后谁还会为你卖命。
    半小时后，距离领地战结束只有1小时45分了，时间相对有些紧迫。
    骑乘着铁甲冰麟马，我居高望远，城镇大厅下密密麻麻的站满了玩家，烛龙、长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下等公会不在话下，还有大大小小的中小行会也在其中，这些都是烛龙和长生殿招揽的盟友，共同抵挡着外敌入侵。
    我深吸了口气，至少还有40w之众的玩家在守护城池大厅，d，人太多，强行杀进去的话，难度貌似不小，可是，除了强行杀进去，我们似乎又没有其他的选择了。
    “走吧，不管怎么样，我们都得上”何艺提着地魂之刃笑道。
    我点点头，扬剑大喝道：“兄弟们，去城镇大厅，这次大家表现得非常牛掰，我们只剩下最后一步了，杀入城镇大厅，夺取城池成功，我们古剑一定能够进入下一次行会风云榜前十的排名，为了梦想与荣耀，上吧”
    李承风、许阳、鬼谷子等人很默契的高高扬起了兵刃，齐齐大喝道：“为了兄弟为了梦想”
    不远处，今夜来看雪扑哧一笑，道：“古剑魂梦的行会气质，确实在中国服务器是独步天下的，不愧是陆尘那小子带出来的队伍”
    君临盟主，凌雪殇会心笑道：“是啊，何艺能够获得陆尘的鼎力辅助，确实已经注定古剑魂梦要成为一段神话了，真是羡慕嫉妒恨啊”
    烈焰红唇的三生陌提着法杖走上前，看着两个盟主，有些无语，道：“有什么好羡慕的你们要是喜欢，就去抢呗，用姿色、用感情、用身子，用所能用的一切去勾搭，就不信陆尘那小子不上钩”
    看雪的脸红了：“不要，人家很矜持的”
    三生陌点头，霞飞双颊：“矮油，人家也是”
    凌雪殇怔了怔，吐出了一个字：“呸”
    四大行会，分成了四个阵容，并行推进到了城镇大厅的城下，虽然永生城只是三级的野蛮城堡，但是这城镇大厅却非常的巍峨，而且建筑风格非常粗犷，作为野蛮人的城堡，堆砌城池的石头大得吓人，甚至有几座建筑是用一整块石头雕刻出来的，城镇大厅的构筑非常完善，只拥有一个大门，而那座大门处，嗜血战皇擎剑堵在那里，大有一夫当关万夫莫开的样子。
    当然，嗜血战皇这种货色并不可怕，可怕的是不远处烛龙阵营的一群人，烛影乱目光阴沉，正在与烈风影说着什么，也不知道是在策划着什么东西。
    几分钟后，何艺神色一震，道：“不妙”
    “怎么了，eve”我问。
    “城外，驻扎在那里的古剑第九分盟、第十分盟都遭到了攻击，攻击者是烛龙的分盟，还有一些强力公会，都是烛龙的盟友，刚刚从天风城赶过来的队伍，人数众多，至少几十万人呢，火力非常猛烈”
    “命令他们与烈焰红唇、白帝城的城外队伍会合，一起抵挡烛龙联盟的攻击。”
    “嗯”
    提着青冥剑，策动冰麟马，身侧，幻影狼王进入潜行状态，匍匐着身体贴地而行，目光冷峻的看着前方。
    烛影乱等人没有说话，外面，他们的敌人实在是太多了。
    战天盟的一群人，战天、十月雨、离歌等统帅一大群战天盟玩家，严阵以待，十月雨看向了我这边，忍不住笑道：“很好，古剑魂梦也突破了霸王殿的封锁杀过来了，看起来，陆尘那小子对这个领地是志在必得的了。”
    战天哼了一声：“古剑哼，等着瞧吧，有机会的话，我们战天盟还是要夺取领地的，一会进入领地大厅，争取多杀几个名将，这场战争是全程在游戏第四频道直播的，不知道多少双眼睛在盯着呢，每一个数据都可能影响我们将来的行会排名，恐怕，现在就连cg组委会的那群老家伙也在盯着我们呢”
    十月雨瞥了一眼战天，笑道：“你想进入cg名人堂，对吗”
    战天怔了怔，不否认的淡淡一笑：“cg名人堂是每一个游戏人的梦想，我说不想进去，那是清高的装逼，谁不想进入名人堂，成为万众瞩目的人呢”
    十月雨嘴角牵动，浅笑道：“不用太着急，你是战天盟的盟主，本身的操作和实力也在突飞猛进，假以时日，进入cg名人堂不是什么问题，你看，连笑苍天这种家伙都进入名人堂了，你自然也不是问题。”
    一旁，笑苍天脸上的肌肉抽搐了一下，道：“小雨，你再人生攻击，我就不高兴了”
    十月雨花枝乱颤的一笑，没有再说什么。
    右侧，一群人走了出来，一名145级的战士提着利刃，一身泛光铠甲，非常精悍的样子，身后，带着几个高阶弓箭手、法师等职业，这不是别人，正是许久未见的桃源深处盟主青青子衿。
    远远的，青青子衿一抱拳，笑道：“折戟沉沙，又见面了”
    我点头：“幸会”
    青青子衿道：“古剑魂梦、君临插手神隐城的事情，似乎你们已经和烈焰红唇、白帝城联合了”
    我坦言道：“是的，我们和烈焰红唇、白帝城结盟了。”
    “果然是强强联合”青青子衿赞道：“这么说，这次白帝城想要夺取永生城，一定也会得到古剑魂梦的鼎力相助了”
    “嗯，我会竭尽全力帮助白帝城获得永生城”
    “哈哈哈，果然如此”青青子衿提着利刃，大笑道：“原来是古剑魂梦出马了，我就说嘛，是什么人能够在东城墙杀得烛龙不得不退，又在东面广场上击溃烛龙的蝰蛇龙骑，哼，这种实力，恐怕放眼天下也没有几个行会了。”
    我摆摆手：“不值一提。其实我们也没有大败烛龙，与蝰蛇龙骑兵的一战，古剑的骑兵主力损失殆尽，只能算是一场惨胜，烛龙的实力却保存了大半部分，实在太强了，击败烛龙，不是一朝一夕的事情。”
    青青子衿爽朗的一笑，点头赞许道：“没错，击败烛龙，不是一战就能成功的，我们拥有相同的敌人，应该也算是盟友吧”
    我点头：“共诛烛龙”
    青青子衿眼中透着深深的敬意，扬起兵刃：“共诛烛龙”
    英雄之间，肝胆相照，何须多言。
    桃源深处的主力保存的相当完整，在青青子衿的一声大喝之下，近十万精锐发动了对城镇大厅的攻击，正面对着烛龙的方阵发起冲锋，一时间，骑兵铁蹄声、箭矢离弦声、魔法吟唱声交织在一起，谱写着一场战争悲歌。
    我扬手拔出青冥剑，直指烛龙的左侧，低喝道：“兄弟们，发动进攻，诛灭烛龙，开始这场复仇之战”
    众人纷纷拔出兵刃，在我的率领下，轰隆隆的发动了对烛龙的冲锋
    一马当先，冰麟马一声嘶鸣之后，我抵达了前沿阵地，当即一刀千冰斩落下，杀得一群人魂飞魄散，顶着无数弓箭、魔法的攻击，指挥幻影狼王发动暴风之爪攻杀对手，随后又是一个炼狱风暴，杀得一群烛龙分盟的玩家鬼哭神嚎。
    紧接着，鬼谷子、乱月、何艺、李承风、许阳等人一一杀至，极光乱刺、碎石斩、冰岩炼狱、逆鳞斩、撼岳斩等技能纷纷坠落，技能光芒此起彼伏，异常的华美，身后，烈焰红唇远程法师军团开始肆虐，短短数分钟内，竟杀得烛龙第一分盟毫无还手之力。:

第六百七十三章 终极乱战
    “让开，让我来”
    纷乱的人群中，一声巨吼传来，只见霸天刀擎着一柄战刃冲了出来，翻身就杀入烛龙第二盟的人群中，战刃猛然荡漾出耀眼的青色光泽，一只巨大的青色猛虎头颅浮现在霸天刀的脑门上，下一刻，一道冲击波一般的剑气呼啸而出，在空中凝出青虎扑食的能量
    “青虎怒”
    轰的一声后，青虎怒的能量在人群中爆开，顶着七阶鼓舞的霸天刀，攻击力还是非常不错的，青虎怒的锋芒无人能挡，那一群烛龙第二分盟的玩家完成成了挨宰羔羊，一轮虐杀下，二十多号人齐齐倒地，任谁也没有想到，霸天刀如今居然也强大到了这种地步。
    “嗯”鬼谷子诧异，擎着铁枪站在那里，道：“咦，奇怪了，霸天刀在天空之城混不下去，不是早就打酱油了么什么时候，居然变得那么生猛了，好家伙，这个青虎怒比当初我们k时的威力要提升了n倍啊”
    技能杀伤力与属性、境界有关，青虎怒发生了这么大的变化，确实只说明霸天刀励精图治之后，实力提升极大
    许阳拎着长剑，道：“或许这货吃了药了，不然怎么会那么猛对了，霸天刀那么急着k烛龙的人，这货莫非跟烛影乱有什么过节”
    一旁，乱月轻笑道：“很简单啊，霸天刀自恃灭神是中国公会风云榜第二的公会，以强者自居，几个月前，还满怀自信的去跟烛龙谈判结盟的事情，以天空之城第一行会自居，结果，烛影乱狠狠的当众羞辱了他一顿，烛龙根本就不屑灭神这样的行会，烛影乱也不愿意跟灭神联盟罢了，所以咯，霸天刀早就怀恨在心，今天那么多行会围殴烛龙，霸天刀又怎么可能错过这样的好机会”
    何艺听得很开心，掩饰不住笑意：“好嘛，现在看起来才有点意思，烛龙平日里那么狂妄，现在报应来了，几乎没有什么盟友，我们四个行会，再加上桃源深处、灭神、战天盟，n个超级行会一起攻击，倒看这烛龙怎么能够抵挡得住”
    李承风笑道：“确实很有意思，天作孽犹可活，自作孽不可活，本来烛龙的实力放眼天下绝对是数一数二的，不过今天的形势看来，烛龙是100要悲剧了，就算是我们古剑魂梦不参战，其余的几大行会也能把烛龙给灭了”
    “嗯”我点头一笑：“等着看吧，越来越精彩了，哈哈哈”
    烛龙公会的人群中，烈风影提着铁枪，大咧咧的站了出来，大声笑道：“灭神简直就是一个笑话，你们这样的跳梁小丑也敢来挑战烛龙，这不是开玩笑吗来吧，让老子见识一下灭神的盟主到底有几斤几两”
    “gbd”
    霸天刀怒喝一声，猛然发动了冲锋，锁定了烈风影旁边的一个玩家，骤然掠至，身形旋转，出其不意的斜地里劈出了一记壁垒击破
    “噗”
    “15237”
    只是一击，吓得烈风影连续后退，万万没有想到霸天刀的攻击会那么凌厉，这一刀壁垒击破算是彻底破防御了。
    一时间，烈风影恼羞成怒，好歹他也是成名已久的cg名人堂成员，在天风城号称“烈风战神”，那是罕逢敌手的狠角色
    “铿铿铿”
    长枪抖擞，一连串的快速攻击疾风骤雨，杀得霸天刀左遮右挡，狼狈不堪的后退，烈风影哈哈大笑着：“今天，老子就灭了你这个霸天刀，看你们如何灭神”
    眼看霸天刀就要危险了，人群中又有几个人冲了过来，一名骑士，一名战士，还有一个弓箭手
    “老大，我们来助你”
    独霸骑神远远的发动了冲锋
    “刷”
    独霸骑神发动冲锋，运气非常不错，居然直接眩晕了对方，独霸战神同样发动冲锋，扬剑就是一次壁垒击破，外加一轮激烈的三连斩战士技能
    “铿铿铿”
    火光激射，烈风影的战铠上激荡出一道道火星，被独霸战神的一轮攻击打掉了一连串的气血伤害
    “13892”
    “4829”
    “5022”
    “6127”
    一瞬间，烈风影的气血只剩下一半左右了，身体狂震，又中了独霸箭神的一次震荡箭，紧接着，独霸箭神甩弓，一连串的乱射啪啪啪的溅射在烈风影的胸铠上，更要命的是远处的独霸法神，吟唱着召唤魔法龙之咆哮、星河风暴
    “轰轰”
    魔法光芒炸得碎屑乱舞，独霸法神的魔攻还是比较恐怖的，打得烈风影气血刷刷直掉，惨不忍睹，转眼之间已然空血。
    “刷刷”
    两道白光，烛龙的牧师默契的加血，不过，烈风影更加恼羞成怒，身为烈风战神，居然被灭神的这群人杀得那么狼狈，险些就真的被宰掉了
    烛影乱也看不过去了，低喝一声道：“碧空痕、飘云烟，去帮帮烈风影，哼，烛龙的军团长怎么能受到这种羞辱”
    “是”
    二将飞奔了出去，碧空痕声势浩荡的冲锋而来，剑锋一寒，重重的切过了独霸战神的脖颈，旋身又是一次壁垒击破
    “噗”
    剑刃透出了对方的胸铠，爆出了31478点的致命一击伤害，那独霸战神睁圆了眼睛，还没有弄明白什么情况就倒在了血泊之中，与碧空痕相比，独霸战神的实力实在是逊色太多太多了。
    另一边厢，飘云烟飞梭在人群中，长弓暴起锋芒，一连串的爆射之后，铁箭穿透了独霸箭神的脖颈，箭箭封喉，独霸箭神一样措不及防的倒下，还把手里的长弓给爆了出来，尸体旁边，几个灭神公会的玩家飞速捡取，一个个脸色通红的大喝道：“黑水弓，在我这里，让箭神老大一会来找我要，兄弟们，烛龙的畜生杀我们兄弟，一起上，灭了他们”
    一声鼓舞之下，纵然独霸战神、独霸箭神被干掉了，灭神的一大群玩家还是发动了猛烈的冲击，与烛龙的主力杀在了一起。
    四处火起，烛龙的主力周围，古剑魂梦、君临、烈焰红唇、白帝城、战天盟、灭神、桃源深处等，一系列的行会围住乱砍，杀得血肉模糊、无比惨烈，空中飞舞着魔法，以及弓箭手的抛射，无差别的乱杀成一气。
    各个行会并不是全部结盟的，用行会模式攻击，不是盟友的都会被攻击打到，于是，人群中完全混乱了，诸如北冥雪、三生陌这样的重炮手，多重箭、星河风暴乱放，不分彼此，把灭神、战天盟、烛龙、长生殿等乱战的玩家一起痛宰了一顿，看得出来，两个都杀得满脸通红，显然是相当的high了。
    这是一场旷日持久的乱战、恶战，大家都杀得分不清东西了，我直接骑乘冰麟马在人群中乱冲，前方的玩家，只要名字不是友好的橙色，立刻提剑冲上去来上一刀就宰掉，干净利落
    剑锋乱砍，青冥剑第一次痛饮了那么多的气血，若是什么魔器的话，怕是早就因为屠杀的灵魂太多而进化了。
    “铿”
    忽地剑锋被人招架开来，一人眼睛血红，冲我大喝道：“靠，陆尘，是我啊”
    定睛一看，哦，是桃源深处盟主青青子衿。
    青青子衿的剑刃之上也沾满了鲜血，看着我，伸手一指侧面：“你往那杀，我往这边杀”
    我点头：“好”
    随后，继续杀过去，青冥剑纵然是天器，依旧被砍出了一道道细小的缺口，急需要修理了，好在，这场战斗不会持续太久了。
    不远处，李承风指着许阳的长剑，哈哈大笑道：“许阳，你拿的是什么东西到底是剑，还是锯子”
    许阳看看长剑，上面豁出了许多缺口，确实很像是锯子了，无语道：“管他呢，能杀人就行了，继续”
    鬼谷子、何艺、北冥雪等人更是杀人无数，来回驰骋，城下一片血海。
    战斗整整持续了近一个小时，终于，玩家数量越来越少了，地上堆着厚厚的一叠尸体、装备和药水，由于行会太多，大家都是胡乱捡取的，能不能拿到极品全靠运气和眼力。
    “刷”
    冰麟马闪电般的掠过人群，我一矮身，从地上捞起了一个金色盾牌，nnd，这是烛龙的一个高阶魔骑士爆出来的，果然非常不错，居然是一个四星级的灵器盾牌，直接丢给了晴空雪，她刚好能用得上，骑将100的防御加成，再加上这么一枚盾牌，格外犀利了。
    城镇大厅的入口处，烛影乱浑身浴血，身披战袍的站在那里，一夫当关万夫莫开之势，睿智而冷血，将所有企图进入城镇大厅的玩家一一斩杀，甚至就连灭神盟主霸天刀、桃源深处副盟主月之痕、轩影等人也丧身于烛影乱的剑下，足可见其魄力与实力，面对数倍于自己的敌人，烛影乱依旧保持着冷静，这份心态就是别人所无法比拟的了。
    “d，还有谁敢来，与我一战”
    烛影乱一夫当关姿态，擎剑暴喝一声，惊得前方一群乱战的人群都惊愕了。
    “刷”
    一道血芒飘过，烛影乱忽然无法动弹，头顶上浮现出了一个大大的眩晕图案。
    “靠，武神被眩晕了哪个刺客那么带种”许阳惊得下巴都快要掉下来了。:

第六百七十四章 旋风斩VS旋风斩
    “嚓”
    匕首撕开了甲胄，透骨而出，带出一蓬血雨，这还不算什么，那泛着寒芒的匕首更是涌出绿色毒芒，骤然之间再次突刺进入烛影乱的胸前，吐出刃芒，连续绞杀了三次，直至将刺客的能量耗尽。
    “啪啪啪”
    次次透骨的攻击，几乎全都无视了50以上的防御力，烛影乱的防御力再高也没有抵挡得住这样的连续攻击，气血不断的下滑
    “15829”
    “9201”
    “9928”
    “10028”
    连续四次伤害，烛影乱的气血直接见底，加了体魄buff之后，烛影乱的气血上限也就接近5w罢了，根本无法与魔骑士玩家相比。
    然而，就在这一刻，烛影乱从眩晕中醒来，电光火石间利剑连续颤抖了三次，“铿铿铿”的连续招架掉对方的后续攻击，目光中带着寒意，大喝道：“离歌，你杀得我好狠啊”
    一边后撤让身后的牧师加血，烛影乱一边满含怒意的吼道：“等着瞧，我必定血洗战天盟”
    离歌提着匕首，默不作声，身形缓缓隐于黑暗之中，身为一名刺客，离歌从来不高调，一次偷袭没有袭杀掉烛影乱，马上就选择了撤退，寻找下一次出手的机会，而这样的人，也是我和烛影乱这种巅峰级玩家最害怕的对手，一旦遇到这种韧性、狡猾、残忍的刺客，就仿佛是跗骨之蛆一样，完全无法摆脱，估计现在烛影乱的滋味一定非常不好受。
    “铿”
    战天举起剑刃，低喝道：“战天盟，持续攻击，对烛龙形成压制，务必要在半个小时内全歼烛龙的兵力”
    十月雨欣然点头，带着一群弓箭手狂猛压制，一连串的多重箭泛着七彩光芒在人群中爆发，杀得一群烛龙玩家苦不堪言。
    “嘭”
    杜十三顶着血色佣兵盟主的徽记，擎剑劈出一道剑芒，小距离的群杀，将五名烛龙魔骑士劈得连连后退，飞扑上前，补上一道壁垒击破，秒杀一人，剑锋扭动，穿过了另一人的喉咙，瞬杀两人，后方，薛璐补刀，一箭一个的秒杀，两个人倒是形成了非常不错的默契。
    “陆尘”杜十三看着远处，对我说：“战天盟那群孙子怎么今天那么卖力，他们没有多大的机会夺取城池才对啊，以战天那种无利不起早的个性，那么拼命图什么”
    我扬剑劈翻一名魔骑士，笑道：“简单，这次永生城战役是cg中国行会风云榜排名的依据之一，大家都力争着多拿点分数呢，烛龙现在是当之无愧的第一公会，战天那小子当然希望能亲手击溃烛龙，这样能从烛龙的人头上拿到好多积分的。”
    “原来如此，我们也拼命吧”
    “拼吧”
    战斗进行得非常惨烈，不到20分钟的时间，外围烛龙分盟的玩家尽数倒在了猛烈的火力攻击下，几十个大、中行会集中火力，这种攻击力度不是什么人都能承受得了的。
    攻城界面上，玩家的数量也在激烈的剧减着，守城方玩家的数量从174w直线跌到了47w，并且大部分都在城外，守在城镇大厅周围的守城玩家已经不足20w了。
    可是，攻城的玩家却至少还有200w以上，这种实力差距已经注定了长生殿的永生城今天一定会沦陷了，嗜血战皇一脸血色的杀戮着，在这座城池上，他花了太多的金钱和心血，原本以为请来了烛龙这座大神就能保住永生城，可是却没有想到烛龙居然抵挡不住古剑铁骑的正面冲锋
    事实上，这场战争的转折点就是烛龙的蝰蛇龙骑大战古剑青虎铁骑的那一战，烛龙输了，就失去了锋芒的优势，并且全行会的士气也受到了挫动，在一众玩家的心目中，烛龙唯我独尊的形象被彻底摧毁了，古剑魂梦用牺牲4000名青虎铁骑的代价，硬生生生的撕碎了烛龙玩家的自信。
    人群乱动，杀声大震。
    烛龙唯有主盟的一群人尚自在守护着城池，烛影乱加满了气血，擎剑继续奋战，麾下四大战神：碧空痕、烈风影、神之舞与飘云烟，他们一样各自守在岗位上，发挥着自己的力量，他们更像是四座战神的雕像，伫立在那里，提供给烛龙玩家信仰与力量，所以，想要真正的挫败烛龙，杀掉这四个cg名人堂的玩家，是必须的
    我远远的看向了战天盟的战天，他也看向我，忽地，两人同时点点头，心照不宣，出动核心主力去杀掉对方的cg名人堂玩家，立刻
    高高扬起了青冥剑，我大喝道：“李承风、鬼谷子、北冥雪、乱月、月光石、天堂雨、晴空雪，你们几个跟我一起来，我们去做掉烛影乱、神之舞这几个人，这场战争也是时候结束了”
    乱月点头：“嗯，走，去做掉那几个cg名人堂玩家”
    一群人在我带领下冲了过去，何艺一样提着地魂之刃，策动雪域追风追来，她是盟主，我不能命令，不过何艺是个聪明的女人，自然知道自己拥有地魂之刃、冰岩炼狱之后，实力暴增，也是行会一大主力，必须跟大家一起共同进退。
    城镇大厅前方，烈风影提着长枪，策动战马，来回冲杀，恍若战神，口中大喝着：“兄弟们，就还有40分钟不到了，守住城镇大厅，我们就是这场战争的胜利，烛龙王者的称号，需要我们每一个人来捍卫，杀戮吧，用敌人的鲜血铸就我们的王座之路”
    一群魔骑士嗷嗷叫，挥舞利刃不断砍杀周围的攻城玩家，这烈风影虽然平日里大咧咧的，不过在行会玩家的面前，确实还是挺有领袖风范的，这一点倒是与许阳非常相似，当然，烈风影的操作实力至少要甩许阳七八条街，根本不是一个档次的。
    “杀”
    另一侧，战天、临兵斗者、笑苍天、十月雨等人齐齐杀至，战天一个眼神之后，低喝道：“一起上，灭掉烈风影”
    笑苍天骑乘坐骑，哈哈大笑道：“cg名人堂的魔骑士，让我来会会你吧”
    烈风影目光一瞥，冷笑：“笑苍天你算是什么东西，别以为上了cg名人堂就了不起了，别忘了，老子排名名人堂第18位，你不过是22位，老子或许杀不掉折戟沉沙，杀你却是足够的”
    说着，烈风影策动战马迎面而去，长枪舞动，斜斜的走位倒是颇显高手风范，电光火石间变速出手，连续三枪“啪啪啪”的戳在了笑苍天的胸口，攻击角度非常刁钻，均是弱点位置，居然一下子打掉了笑苍天近3w点的气血。
    “噗”
    “13829”
    笑苍天却只来得及用壁垒击破给对方来上一下，不得不说，双方的差距还是有的，烈风影对游戏k的理解比对方更加透彻，而笑苍天则过于依赖技能了，以至于失去了攻击先手的把握。
    “刷”
    不等烈风影得意，临兵斗者发动了冲锋，精准眩晕对手，剑锋飞掠，连续三剑，二连斩壁垒击破，打掉了烈风影近3w的气血，烈风影虽然眩晕，却有意识的在遭受冲锋的那一刻扬起盾牌，临兵斗者的三剑有两剑都劈在了盾牌上。
    “好一个临兵斗者，去死”
    烈风影醒转过来，单手一扬，战神复苏技能加身，60秒内恢复100的气血，同时灌下一个血瓶，动作一气呵成，长枪暴射，轰然戳在了临兵斗者的胸前，爆出了壁垒击破的攻击效果
    “噗”
    “17287”
    临兵斗者吃了大亏，却嘴角带着冷笑，猛然探手抓住了对方的枪柄，同时手中长剑闪电般掠过前方空气
    “咔嚓”
    烈风影大惊，措不及防，只觉得脖颈间传来剧痛，鲜血狂涌，弱点攻击
    “21982”
    谁也没有想到烈风影会吃了那么大的亏，他完全低估了临兵斗者的实力，以为这个人只是运气好领悟了名将技，却没有想到，临兵斗者在领悟名将技之外，本身的操作也臻于超一流水准，纵然不如李承风、紫衣侯那个水准，却也不会逊色太多。
    “啪”
    烈风影被扯下马，临兵斗者补上一剑，当即斩杀，哗啦啦的爆出了一堆药水，还有一个血红色的头盔。
    “嘿，收获不错，居然是三星灵器”临兵斗者顺手捡起了头盔，顿时，差点把远处烛影乱、碧空痕等人的肺气炸了。
    “d，敢杀风影，这群混账东西，找死”
    碧空痕不淡定了，擎剑飞扑了过来，剑锋一偏，将临兵斗者劈得连续后退了十几步，剑刃舞动，打出旋风斩，将周围十几个战天盟的魔骑士尽数绞杀成了碎片，这碧空战神的攻击力度确实比烈风影要强大了不少。
    “铿”
    一声剑鸣，碧空痕的剑刃被震荡了回去，抬头一看，却发现李承风嘴角带着笑意，淡淡道：“cg名人堂是一个传说，不过你却未必是传说，受死吧，孩子”
    说着，李承风战靴踏动大地发动攻击，开启迅雷之后，移动速度暴涨，瞬即消失在原地，快得恍若残影
    “什么”
    碧空痕目瞪口呆。
    “试试我的旋风斩，又如何”李承风的声音传来，当碧空痕转身的时候，眼中满是绝望，李承风不知何时来到他的背后，剑刃之上包裹着浓浓的风暴，骤然爆发了开来，身形急转，剑刃入轮
    “噗噗噗噗”
    剑刃撕裂甲胄的声音迭起，在发动旋风斩的那一刻，李承风快速切换了七阶鼓舞，顿时杀得血肉模糊。
    “啪嗒”
    碧空痕胸前的铠甲几乎被斩碎，缓缓的跪倒在地，眼中满是不敢置信，万万没有想到自己在李承风可操作的一次旋风斩中直接被腰斩了:

第六百七十五章 热血弑神
    “啪嗒”
    碧空痕的运气也不太好，将护腕给爆了出来，李承风顺势将护腕捡起，看都没看的丢进了包裹，非常洒脱与自信，他坚信自己不会挂掉，也不会把这些装备爆出来，有什么战利品，打完这场战争之后，在天空之城的安全区里悠闲写意的慢慢鉴赏就是了。
    “靠连连碧空老大也”烛龙行会里，几个魔骑士目瞪口呆了，他们无法相信眼前看到的一切，平日里百战百胜的碧空痕、烈风影，这些cg名人堂玩家，已经快要成为神话的顶尖高手，居然在这场战争里就这样被干掉，而且被杀得干净利落。
    眼看烛龙的人心已经动摇，十月雨抿嘴轻笑：“好吧，继续，还剩下三个cg名人堂玩家，继续我们的斩首任务”
    这句话一出，烛龙的玩家更加肝胆俱裂了，cg名人堂玩家是旗帜，是英雄般的强大存在，可是在十月雨这个小妞的嘴里，似乎烛龙的cg名人堂玩家已经完全成了猎杀的对象，就像是关云长说颜良文丑的那样，只是插标卖首罢了。
    “刷”
    一枚飞箭，直直的坠落在战天盟一个143级魔骑士的脑门上，是撼岳箭，那魔骑士身体一颤，战马状态消失，紧接着，对方又是一轮乱射的甩弓攻击，顿时一连串的伤害数字跳起，身为战天盟主力魔骑士的一个玩家轰然倒地。
    杀人者，正是人群中的飘云烟
    “d，是飘云烟，不要放过他，杀掉”战天大怒，擎着战刃直扑上前，二话不说的剑刃横扫在人群中，颇为万夫莫敌的感觉，并且，战天的攻击角度与节奏可以看得出来，他提高得非常快，已然隐隐的从一流玩家水准在向超一流水准进化了，这样的人确实非常可怕，不但有心计，也有个人实力的努力。
    飘云烟一样勃然大怒：“呸，战天，就凭你你td除了手里有点臭钱，会收买人心之外，你还会一些什么”
    说着，飘云烟遥遥的一个震荡箭，只要能眩晕战天，那么一群烛龙的法师足够能用星河风暴来秒杀战天了，毕竟，战天是战士，不是魔骑士，暂时还没有坐骑。
    “啪”
    箭矢如电的钉打在地面之上，战天连续后退滑步，居然神奇的iss掉了对方的震荡箭，嘴角带着笑意，猛然全速移动，两个华丽的z字轨迹避开了三名冲杀而来的烛龙魔骑士，躲过了魔骑士的封锁之后，剑锋一横，重重的斩出了一道璀璨剑芒
    “流光斩”
    伴随着一声暴喝，战天的剑气达到了近20码的长度，笔直一条线，飘云烟就在战天的剑意路线上
    “18283”
    大大的伤害数字飞起，飘云烟吓得目瞪口呆，差点魂飞魄散了，万万没有想到战天还有这么一手，大意之下，险些就要被对方给秒杀了，这一击流光斩着实出其不意，超强的攻击距离非常致命。
    踏着皮靴，飘云烟纵身而起，弓箭手的技能，纵跃，向后跳跃一段距离，这是非常不错的逃生技能，在与近战系玩家k中，利用纵跃技能拉扯阵型，再以寒冰箭来减速放风筝，是弓箭系高手的通用技巧。
    我却看得真切，忍不住哈哈大笑道：“飘云烟，你完了”
    “什么”
    飘云烟身在半空中，目瞪口呆，一双充满惊恐的眸子里，看到我飞速扬起了剑刃，当剑刃上出现螺旋的气旋时，顿时飘云烟的心都凉了。
    大脑中一片平静，我快速计算出双方的距离，判定飘云烟的落点，然后掐准了使用技能的力度，判定完毕之后，猛然突刺上前数步，移动了65码距离，刚刚好，青冥剑带着气旋，脱手而出
    “刷”
    一道螺旋风暴以一个华丽的曲线席卷人群，顿时烛龙公会一群弓箭手、法师纷纷中招，更要命的是，螺旋剑刃的风暴正好经过飘云烟的落地，身在半空中的弓箭手无法借力，飘云烟一脸死灰的眼睁睁看着自己落向了剑刃之上。
    这一击，无论是力度、角度、距离，还是对方的落点判断，我都拿捏得妙至巅毫，根本不给对方任何一丝的机会
    “嘭”
    一声爆响之后，飘云烟尚未落地，胸口便已经被青冥剑穿透出了一个大大的血洞，整个人颓然坠落在地，爆出一地的药水，死不瞑目的去了。
    不远处，战天扬起长剑，哈哈大笑道：“陆尘，干得漂亮，就是要这样解决他们的cg名人堂玩家，千万不要手软啊”
    话音未落，忽地空中一道龙吟，紧接着就是一个星河风暴，nnd，是对方的超级法师神之舞来了
    “嘭嘭”
    “18272”
    “12993”
    战天的气血瞬即干了，差点被秒杀，直吓得魂飞魄散，急忙抓起一个血瓶灌下，连续后退来躲避神之舞的攻击，对于这个重炮手，战天是无能为力的，破不掉对方的魔法盾，甚至尚未近身就可能被对方轰杀掉了。
    我大喝道：“李承风、乱月、许阳，去干掉神之舞，小鬼、小雨、晴空雪，拦截住烛影乱，先杀掉神之舞再说”
    “好”
    鬼谷子策马而去，与烛影乱迎面撼动了两次，吃了点小亏，不过与天堂雨、晴空雪与另外近百青虎铁骑助战之后，烛影乱在短时间内也奈何不了开启骑神、骑将的一群bt到让人暴走的魔骑士。
    况且，何艺提着地魂之刃也飞掠而去，看到何艺的漂亮身影，烛影乱直接一个哆嗦，提剑向后撤退，大喝道：“弓箭手，万箭齐发”
    另一边，李承风舞剑杀出一条血路，乱月趁势逼近，长剑扬起，碎石斩在人群中爆发，正好锁定了神之舞
    “嘭”
    碎石飞舞，一群魔骑士被轰得肝胆俱裂，同时碎石斩的剑芒波及到神之舞的魔法盾，只见魔法盾微微扭曲了一下，毫无无损，韧性条只是掉了区区的15左右罢了，以乱月的攻击力都尚且如此，足可见神之舞的保命能力了，魔法力太强，魔法盾韧性高，生命耐力甚至要超过了大部分的魔骑士
    李承风不服，补位继续追杀，鬼风刃爆出连续三道远程攻击龙骨连刺
    “啪啪啪”
    三道剑芒同时劈刺在魔法盾上，再度打掉了对方一大截魔法盾韧性，神之舞不慌不忙，立刻回敬了连续两个星河风暴，逼迫李承风、乱月不得不停下来加血，面对这种bt魔法师的攻击力，两个战士系玩家必须要慎重追杀，否则很有可能就把自己给送了。
    正在这个时候，许阳忽然杀到，大吼一声，先用声音震慑对手，随即扬起长剑，撼岳斩重重的砍在了神之舞的魔法盾上
    “晕，这货怎么会在这里”
    神之舞大惊，被许阳正面砍中，撼岳斩是撼动坐骑的一招，却没有想到对魔法盾也有不错的打击效果，一击撼岳斩之后，神之舞的魔法盾韧性更加少了。
    “呜呜”
    飞速后退，神之舞踏出一个个火焰莲花，那是一种持续伤害范围攻击，导致追杀而来的乱月、李承风必须接受烈火的试炼。
    大家都看得很急，神之舞的操作太过于娴熟，在古剑魂梦三大超级高手的围攻下居然还能游刃有余，实在是太nx了
    正在这时，忽地一个人影破空而出，直接让神之舞不淡定的大惊道：“糟，离歌”
    离歌没有说话，飞奔数步，判定距离，猛然将匕首挥出，匕首锋刃上泛起大约三十公分长度的光芒，以一个漂亮的弧线切在了对方的魔法盾上，顿时，神之舞的脸色都有些苍白了。
    破盾刺杀，高阶刺客的得意技，这本技能书很少有人打到，不过离歌却拥有了这个技能，无视魔法盾的防御，直接予以开启魔法盾的法师全力一击，这一击足以让许多法师销魂，就连身为cg名人堂之一的神之舞也不能幸免。
    “啊”
    伴随着一声娇吟，神之舞缓缓倒地，甚至挂掉的时候魔法盾还没有破碎。
    “什么”
    追杀而至的李承风不由得大惊，万万没有想到让离歌给捡了便宜，而离歌也是神色一寒，匕首锋芒一转，三道锋芒扑向了李承风，利刃漩涡直接招呼
    “滚开”
    李承风一剑裂空
    “铿”
    火星四溅，离歌在李承风大力一击下，整个人飞速滑退，脸上写满了冷静，而李承风这一击看起来非常笨拙，却大有门道，看似简单到笨拙的一剑，却正好封锁了离歌所有的招架角度，直接让离歌不得不采取防御来接受这一击。
    “哼，一会再收拾你”
    离歌微微一笑，身形缓缓隐于黑暗之中。
    我急忙开启了暗黑瞳，不能让李承风陷落，可是，在暗黑瞳的注视下，离歌的身体若隐若现，d，不知道这是什么隐身，居然连暗黑瞳也无法完全侦破，离歌这个刺客实在是太强大了
    好在，离歌确实没有想要暗杀李承风，而我也飞速召唤回了李承风，一群人转身杀向了烛影乱
    ok，烛龙赖以成名的四大战神全部挂了，就剩下烛影乱这个唯一，也是最强的武神了，解决烛影乱，烛龙就崩盘了
    战天、临兵斗者等人也提着利刃，一群人逼近烛影乱最后困兽斗的方寸土地上，战天高举战刃，大喝道：“杀宰掉烛影乱，平定烛龙”
    我一样扬起青冥剑，笑道：“该与烛龙做个了断了”
    烛影乱看看我，又看看战天，眼中满是愤怒，却又有几分无奈，就算是他的个人能力再强，面对着这样的局面，依旧无力回天。
    正在这时，忽然人群中传来一个深沉的声音：“住手”:

第六百七十六章 代言人
    人群中，走出一人，骑乘战马，提着一柄利刃，身上的装备流光转动，等级不俗，翻身下马，走上前，微微笑道：“古剑魂梦、战天盟的朋友们，能不能看在我酸辣粉张淳的薄面，听我一言”
    原来是人间正道的盟主，酸辣粉，同时也是cg组委会的官方战略官员，与虚拟经济联盟有着千丝万缕的联系，甚至，就连这次cg公会风云榜的重新评选，酸辣粉也起着举足轻重的作用，这样的人，不给面子是不行的。
    剑锋低垂，我骑乘着冰麟马，目光扫了扫，道：“酸辣粉大叔，你有什么事之后再说也行，等我们宰掉烛龙之后再说，如何”
    酸辣粉摇头一笑：“不行，陆尘，这件事情必须现在说，战天，你也一样，让战天盟的朋友先停战一会，听我一言，如何”
    战天是通情达理的人，主要是得罪不起酸辣粉，张淳的名字在cg组委会那是非常重量级的，战天盟跟古剑魂梦都是行会王者的竞争者，不可能去得罪酸辣粉这号人物，否则就太不理智了。
    何艺下了马，俏生生的站在我身边，说道：“说吧，酸辣粉大叔，到底什么事”
    酸辣粉点点头，道：“我有个建议。”
    “什么建议”李承风问道。
    酸辣粉笑了笑，指了指周围的尸横累累，道：“这次永生城之战，是中国区参战人数最多的一次战役，持续了10小时，总参战人数多不胜数，而且，烛龙、战天盟、君临、古剑等实力行会都已经参战，如此一战堪称是旷世惊俗，不过，大家的损失也非常的严重，几乎所有人都会掉一级，在国战即将开启之前，这样做是否太不理智了”
    酸辣粉指了指北方，道：“在正北方，天风城、天空之城外，美国三大主城七星城、泰坦城、英雄城，韩国灼热城、英国日落城、越南热沙城，多个主城连成一片，这些豺狼都在窥伺着我们肥沃的中州土地，一旦国战开启，天风城、晨曦城首当其冲，我们与其在内战里耗费那么多的人力、物力，倒不如蓄势待发，就此结束这次战役，和平收官战，如何”
    “怎么个和平收官战”许阳剑眉一扬问道。
    酸辣粉笑了笑：“根据迄今为止的领地战统计结果，击杀数最多的行会是古剑魂梦，共计击杀29w人，烛龙次之，击杀24w人，战天盟排名第三，根据输出规则，古剑魂梦是这场领地战的最强者，至少在杀人方面是这样的，所以，应该判定古剑魂梦获胜，这个领地，归古剑魂梦的盟友白帝城。”
    “然后呢”我笑问。
    酸辣粉顿了顿，道：“很简单，烛影乱统帅烛龙剩余的玩家退出战斗，全部回天风城，古剑魂梦与白帝城入主永生城，接下来的战斗，已经没有继续下去的必要了。”
    顿时，不远处的长生殿盟主嗜血战皇大怒，拔剑怒道：“操酸辣粉，你是个什么东西，凭什么判定我们长生殿的永生城归古剑魂梦所有，凭什么把老子的领地分配给别人，你凭什么啊你”
    酸辣粉回首看了看嗜血战皇，并未生气，淡淡笑道：“因为，你们已经输了，作为守城行会，长生殿的总击杀数连古剑的10都不到，你们凭什么占据着这座珍贵的城池，凭什么能靠这座城池守护神隐城”
    “妈的，放”
    嗜血战皇眼睛通红，怒道：“这座城池是老子的，谁也不能改变，还有30分钟，不能攻下城镇大厅的话，古剑、君临、烈焰红唇这些鸟行会统统给我滚蛋，这是老子的地盘，来一个杀一个烛影，你倒是说一句话啊，难道你忘了对我们长生殿的承诺了吗烛龙说过，一定要帮助长生殿守住永生城的”
    烛影乱将长剑刺落在地，目光冷峻，声音低沉，道：“是啊，张淳，你别说了，这场战斗还没有结束，我有能力继续守住城池30分钟，你带着人间正道的人退下吧，我们是朋友，我不要求你一定要帮烛龙，但至少你不能反戈一击。”
    酸辣粉气急，瞪眼道：“烛影，你傻了烛龙还有几个人活着的这点人怎么可能挡得住古剑魂梦的众多高手别说半小时，你们也二十分钟也不一定能够撑得下去，你知道的，我不是一个顾及私情的人，虽然咱们有交情，但是我此举，绝不是为了偏袒烛龙。”
    不远处，十月雨笑了：“哦酸辣粉大叔，原来你跟烛影乱认识那么你倒是说说看，你力阻我们干掉烛影乱，到底是为了什么，难道是为了民族大义不成”
    酸辣粉转身看了看十月雨，忽地发出爽朗的笑声，道：“陈雨，你知道吗在灵恸后期的两年里，是谁率领中国军团南征北战，赢下了一场场恢弘的战争，将中国服务器推向巅峰，使得全世界听到中国玩家的名字时而瑟瑟发抖”
    十月雨怔了怔，道：“哦是烛龙”
    “对，是烛龙”
    酸辣粉手指着烛影乱的方向，道：“没错，就是这个人，率领他的诸神军团横扫了印度三座主城，先后六次逼迫美国主城迁都，将中国服务器的版图扩大到了zone边缘，将灵恸全地图有超过30的部分纳入中国服务器，使得中国虚拟经济提升了80多的百分点，就是这个人，是他，让那些韩国、印度的高手闻风而逃，这个人，是中国玩家神一般的象征，是我们这个服务器的灵魂，是我们的旗帜现在，你们要亲手摧毁这个旗帜吗”
    十月雨怔了怔，抿抿嘴，没有继续回答。
    这时，我彻底听明白了，提着剑，策动战马走上前，对着酸辣粉和烛影乱，举起青冥剑，猛然将利剑抛掷刺落在地，一字一句的低吼道：“我们有自己的旗帜，不需要活在别人的阴影下”
    战天一样大喝：“说得好，我们有自己的尊严，不想成为别人的附庸，我们自己的梦想，自己去完成，不需要别人代劳”
    看着我和战天坚决的态度，酸辣粉似乎有些动摇，呆呆的站在那里，一言不发。
    过了大约半分钟，不远处的烛影乱忽地仰头大笑：“哈哈哈哈，我就知道，陆尘、战天，你们在这一刻，终于配称得上是我的对手，来吧，让我们了结这一战，我烛影乱宁可死，不偷生”
    “那就去死”我策动战马，冰麟马一声长嘶，抬起前蹄，猛然窜了出去，而我更是顺手拔起了地上的青冥剑，整个人恍若闪电般的冲向了烛影乱
    “杀”
    身后，鬼谷子、李承风等人也一起冲杀了过来，他们不可能让我一个人去迎战那么多的烛龙玩家。
    “轰”
    千冰斩将连同烛影乱在内的一群人尽数笼罩，肆虐之后，烛影乱掉了一大截气血，身侧与其一起奋战的烛龙玩家阵亡一半，那嗜血狮王发出咆哮声飞扑而来，猛然跃起，利爪挥舞向我的胸前。
    “滚开”
    大怒着劈出长剑，烈刃斩连续三连斩破空而出，顿时“噗噗噗”的连续泻落在嗜血狮王的腹部，轰得这巨兽嗷嗷惨叫的贴地滚出，尚未滚出多远，我的幻影狼王扑杀而至，一口狠狠咬住了嗜血狮王的脖颈，死活不松口，咬得鲜血四溅，那嗜血狮王的气血刷刷的猛掉。
    这还不算什么，北冥雪的雷兽、慕容明月的铁翼龙形成了一个攻击组合，扑杀肆虐在人群中。
    烛影乱擎剑傲立于城池前方，挥舞利剑连续砍杀了几个青虎铁骑，尽管遭到了三生陌的魔法覆盖，却丝毫不为所动，凭仗着身后牧师的治疗，死死的守在那里，不肯移动一丝一毫。
    “宰掉烛影乱，灭掉烛龙”战天大喝着。
    烛影乱眼睛血红：“有种就来吧”
    笑苍天猛冲上前，却不想被烛影乱虚晃一剑，踏步跃上了笑苍天战马的后背，连续五剑肆虐，将笑苍天刺落马下，直接秒杀掉
    众人看得目瞪口呆，同样是cg名人堂玩家，以气血、防御著称的笑苍天，居然连一个回合也招架不住，这现役排名第一的烛影乱，到底强到了什么样的地步
    “啪”
    血色飞过，烛影乱一脸愤怒的眩晕在了那里，背后，离歌露出了阴冷的笑容，匕首猛然突刺，透过了烛影乱的脖颈，带出了大大的伤害数字21828
    d，太恐怖了，这样的刺客，这就是巅峰级的水准
    战天、李承风、许阳、乱月等人从四个方向掠至，四个壁垒击破光芒，夹杂着碎石斩、青虎破碎、撼岳斩、龙刃角击等技能，伤害数字一连串的飞起
    就算烛影乱是神，恐怕也经不住那么多顶尖高手的硬撼
    “刷”
    灵魂光芒飞起，烛影乱轰然倒下，这位烛龙的盟主，被称为神的男人，终于直挺挺的挂了
    李承风目光一寒，剑势下压，顺势一剑劈向了离歌
    离歌一样嘴角带着微笑，匕首以怪异的角度挑开了李承风的攻击，同时李承风扬起一脚，将离歌踹得连退了十几步。
    显然，李承风、离歌身为古剑魂梦、战天盟两大盟最强的玩家之一，两个人非常的不对付，见面就想分出个胜负来
    离歌擎着匕首，身体缓缓消失，要再来一次袭杀了。
    然而，就在这时，战天猛然大喝：“住手，离歌”:

第六百七十七章 一起生
    “怎么，老大”离歌略一惊愕，匕首停留在半空中，无从进退。
    战天目光凌厉，道：“离歌，结束了，这场战争在烛龙沦陷之后就已经结束了。我们的目标不是夺取城池，只是给予烛龙迎头痛击，现在连武神都挂了，我们的既定目标也已经完成了，兄弟们撤吧，接下来，已经不再是属于我们的任务了。”
    说着，战天高举长剑，哈哈大笑道：“兄弟们，你们今天表现得非常完美，战天盟的实力会让全世界都看见，命运就在你我的剑下，现在，撤”
    受到了盟主的赞许，一群战天盟的玩家纷纷点头微笑，离歌一样停止了与李承风的k，连续后退了十几步，掏出回城卷轴捏碎，转眼消失。
    不到五分钟，战天盟的玩家纷纷回城，果真在战天的率领下退出了这场战斗。
    “铿”
    李承风将长剑归鞘，看着远处，笑道：“战天这厮果然精明，居然那么懂得明哲保身，拿得起放得下。”
    乱月轻笑：“是啊，战天盟来到这里，唯一的目标就是提升自己在cg行会风云榜中的排名，现在击退了烛龙就撤退，不与古剑魂梦、烈焰红唇正面冲突，确实是一个非常明智的选择，急流勇退呢”
    我点头一笑：“这样最好，还有半小时，大家准备进入城镇大厅了”
    “嗯”
    一群人齐齐点头，开始肃清城镇大厅外的残留玩家，失去了烛影乱这面旗帜之后，烛龙更加是士气大跌，完全无法与四大行会抗衡，我们完全成了这场战争的主导者，桃源深处的盟主青青子衿也被烛影乱干掉了，桃源深处随即退出战斗，灭神公会的霸天刀一样战死在乱军中，被对方的集火星河风暴秒掉了，没有绝强的气血和防御，依旧无法抵挡集火攻击，霸天刀也被狠狠地上了一课。
    白帝城，今夜来看雪骑乘坐骑来到城镇大厅前方，带着一群140的高阶战士、骑士等职业的玩家，目光凛然，道：“哦，长生殿、圣域玫瑰和问鼎天下的人都撤进去了，哼哼，里面至少挤了上万高阶玩家吧”
    我点头：“是的，你打算怎么打还是，让我们古剑来帮忙开门”
    “我们自己试试吧”今夜来看雪一双美目中满是兴奋，提着长枪，道：“来人，开始冲门”
    “是”
    顿时，两名144级的超级魔骑士飞奔上前，策动坐骑，舞动长枪冲入了黑洞洞的城镇大厅大门内
    10秒钟，毫无声息。
    “怎么样”何艺问。
    今夜来看雪摇摇头：“全挂了。”
    我说：“人数少了啊”
    “嗯。”三生陌提着法杖，道：“长生殿的那群人肯定在里面围了不少法师，用集火战术攻击入门点，基本上，我们是进去一个就被杀掉一个，根本没有多大的悬念。”
    “再来一次”
    今夜来看雪不愿意放弃，剑锋一扬，大声命令道：“再来，组团，百名骑士一起冲锋，我就不信冲不开这道门，进入之后四散开来分散火力，后续的人跟上，不要迟疑”
    “是”
    一群白帝城玩家高高扬起了利刃，一百名精悍骑士发动了冲锋，鱼贯而入，几乎没有多少空隙，后续的数百战士和大量弓箭手、法师也冲进了城镇大厅，这整个过程也不过只有一分钟不到罢了。
    结果，整整三分钟，还是没有丝毫的消息。
    “怎么样”我骑乘着冰麟马，居高临下的看着今夜来看雪。
    她摇头：“又全挂了，我们低估圣域玫瑰、长生殿这些行会的弓箭手和法师，火力笼罩下，我们的人几乎进去一个死一个，还爆掉了不少好装备，呜呜，这可如何是好，莫非要我自己亲自冲啊”
    我笑了笑：“算了，让我们古剑的铁骑来吧”
    我转身，目光一凛，对着鬼谷子等人喝道：“ok，嗜血战皇那个2货在城镇大厅内部设置了火力网，兄弟们，跟我一起冲进去，我开无敌，杀进去之后会利用技能先肃清一片，鬼谷子、天堂雨、晴空雪、李承风、乱月，你们五个人随后跟我一起冲进去，进入之后，向着四周分散杀过去，后续北冥雪、慕容明月、月露、月光石，一起冲进去，不拥有顾忌，大家一起生、一起死”
    鬼谷子哈哈大笑，高举长枪，笑道：“好，一起生、一起死”
    “哈哈”李承风提着剑，爽朗一笑。，
    何艺提着地魂之刃，显然，也不打算落后。
    正在这时，三生陌走上前，道：“我的魔法盾还是比较坚韧的，让我一起上吧”
    我面露难色：“这怎么行小三儿你是烈焰红唇的盟主，把你弄挂了，我们多过意不去啊”
    三生陌哭笑不得，嗔声道：“陆尘你想死吗不许叫我小三儿，叫我陌陌”
    “好，那就一起冲吧”
    今夜来看雪、凌雪殇几个人也走了上来，顿时让我信心倍增，ok，四大行会的盟主都一起上了，焉有不攻克之理
    “好，我先进入，10秒钟之后，你们再上”我低喝道。
    众人齐齐点头。
    我深吸了口气，地火境界，六转玩家，对魔法和物理攻击的抗性提升了不少，能不能打破对方的这道封锁线，就看我能不能挡得住火力集中攻击了。
    鬼影戒光芒流转，飞速凝聚出另一个分身，随后，带着幻影狼王，我深吸了一口气，猛然连续开启了多个特技技能
    黄昏之盾：凝聚强大的真气保护自己不受任何伤害，持续12秒。
    血煞：对目标造成致命一击时，可恢复自身10的气血。
    神怒：效果激活之后使用者进入狂暴状态，攻击100几率暴击，持续60秒。
    ok，超级buff齐开，杀进去
    提剑策马而入，冰麟马发出一声畅亮的嘶鸣，如电冲入，下一刻，眼前一片烈焰、冰霜、风刃、岩锥与箭矢光芒，gbd，光芒交织成一片，几乎掩盖了视野，天知道这周围到底有多少敌对玩家，不但有长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下三大行会的玩家，甚至，还有不少烛龙的残余高阶法师，这些人一定是受了烛影乱的命令，继续留下来守城的，毕竟，一旦守住城池，烛龙就不算是彻底的失败，烛影乱虽然整体上输了，不过还是很想挽回一些颜面的。
    “啪啪啪”
    密集的火力轰杀在黄昏之盾上，可惜不能对我造成任何的伤害，而我则纵身向前，战马铁蹄踏翻了十几个魔骑士，猛然落在人群空地上，剑锋向天高举，猛然凝聚出紫色龙魂，下一刻，剑刃猛挥，紫龙啸轰然打出
    “轰轰轰”
    巨龙能量在人群中肆虐，全部都是翻倍攻击，转眼之间造成了一片死亡地带，遇之则死，就算是开启了魔法盾的高阶法师，也一样连人带盾被紫龙啸撕碎，这aoe技能的攻击实在是太高，根本不是他们能够抵挡得住的。
    不仅如此，跃入人群，剑锋猛然分裂为无数，冰气四溢，一个超长扇形攻击波激荡在人群中，正是千冰斩的攻击
    “嘭”
    冰屑冲天而起，无数玩家像是冰冻柜里的大虾，根本蹦Q不了两下就硬了。
    nnd，黄昏之盾是个好技能，无敌效果，却只是无限吸收，玩家继续可以攻击我，所以用黄昏之盾来吸引火力，最好不过了。
    身后，鬼影分身也杀了进来，什么都不说，扬剑打出了紫龙啸
    “洪”
    75的攻击力，依旧非常销魂，再度轰杀了对方近百人，然后，在一群烛龙法师的轰炸下，分身飞速挂掉，这货没有能够加成鬼神铠的防御效果，实在是太脆弱了，并且防御、气血也只有我的75罢了，生命力大打折扣。
    “嗥嗥”
    巨狼杀入人群，挥舞利爪，将一个个魔骑士的铠甲撕碎，幻影狼王颇有王者之威，头颅昂起怒吼着，猛然释放出炼狱风暴技能，顿时，一群长生殿的玩家心都碎了，之前杀了一千多名白帝城送死的玩家，得了积分又爆装备，一个个幸福得不得了，谁知道几分钟后就迎来了一个真正意义上的杀神
    紧接着，“刷刷刷”的光芒连闪，美女盟主何艺提着地魂之刃第二时间杀入，剑锋一抖，冰岩炼狱五连击泻落在人群最密集处，杀得一群圣域玫瑰玩家魂飞魄散，鬼谷子、天堂雨、晴空雪、今夜来看雪四个人一样冲了进去，分头出击，吸引火力。
    更快的，李承风、许阳、乱月等人也杀了进来，紧接着，北冥雪提着龙骨之弦长弓一样出现在视野里，迎面就是两个带溅射效果的多重箭，射得问鼎天下的玩家欲死欲仙，一个个哭爹喊娘。
    魔法盾光芒出现，三生陌进来了，这才是真正的重炮手，几个超强的星河风暴丢在人群中，顿时让长生殿的一群人都沉默了。
    嗜血战皇提着剑刃，眼中满是迷茫，喃喃道：“就这么完了吗”
    正在这时，忽地一个系统铃声回荡在空中
    “叮”
    系统公告：玩家风色幻想天空之城成功击杀天阶boss破魔者法奥升到了150级，并且触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第一位神将，幸运值永久5，策略值永久10，并获得专属神将技神泣
    神泣效果：:

第六百七十八章 恢弘战争
    城镇大厅内，虽然杀得鬼哭神嚎，不过这个系统公告的铃声却让许多人都动容了，手中的动作都停滞了许多。
    “林美女，领悟神将技了”李承风愕然。
    许阳点头：“是的。”
    鬼谷子一枪扫翻几个长生殿的弓箭手，沉吟一声：“神泣技能属性还被隐藏了，不知道什么情况”
    我说：“肯定很强，现在的逸逸，应该是中国区单挑k最强的人了”
    李承风点头称道：“没错，大地变身这个状态效果我听说过，变身状态下，全抗性提升50，攻击杀伤力提升100，并且产生地火境界的领域效果，有极大几率直接无视微弱的攻击，单体k，基本上一旦变身就差不多无敌了，何况以林美女的操作，只能说是更加的如虎添翼了。”
    我深深的舒了口气，提着利刃站在那里，看着好友列表里，没有了林逸欣的id，心里有些怅惘。
    “杀杀杀，先灭掉折戟沉沙”
    身后，传来了长生殿盟主嗜血战皇的声音，这货正在组织近百名骑士，企图对我们进行反扑。
    可惜，长生殿大势已去，转眼之间，由于我的破门而入，此时至少已经有近千的古剑玩家进入城镇大厅，五分钟内形成了分庭抗礼的格局，十分钟后，完全就是一面倒的屠杀了，大厅内的这不到一万人根本经不起蹂躏。
    冰麟马长嘶，铁蹄奋起，我趁势杀入人群，烈刃斩呼啸而出，“嚓嚓嚓”的剑刃切碎骨骼的声音非常悦耳，三连斩下，几乎对方根本没有一个人能够承受我完整的一次攻击，而那嗜血战皇更是吓得不住的后退。
    “还想走”
    赚行会积分的时候到了，击杀敌对盟的盟主，能够获得非常丰厚的积分，而我的积分在兑换了几次装备之后已然保不住本盟第一了，现在正是大好机会
    “吼吼”
    幻影狼王从后袭杀而至，猛然窜起，一口咬住了嗜血战皇的胳膊，硬生生的将他从战马上撕扯了下来，气血掉了一大截。
    飞掠而过，剑锋闪电般一晃，顿时嗜血战皇缓缓的跪倒在地，脖颈上鲜血喷溅，颓然倒了下去，可惜，没有爆出什么装备来，不过倒是给了我足足有10000点行会积分，nnd，拿这种人来刷积分，那就太幸福了。
    其实，这本来是一个bug，可以私下确定一个小盟作为敌对盟，然后找个龙套当盟主，猛杀100次就是100w行会积分了，可惜，这是不太可能的，首先古剑魂梦不会有哪个管理层玩家会那么可耻，其次，我们的敌对盟都是霸王殿、花间派、烛龙这样的大型行会，小型敌人根本不配待在我们的敌对盟列表里，试问烛影乱、王栋梁、李乐这几个人会乐意让你单刷行会积分吗
    战斗很快的接近尾声，圣域玫瑰的盟主，玫瑰刺无敌回城闪人了，问鼎天下的盟主一字并肩则被乱月的碎石斩给干掉了，两个副盟主悉数丧身于何艺的地魂之刃下，经过不断的淬炼之后，何艺的k能力不断精进，非常让人欣慰。
    临近结尾10分钟的时间，城镇大厅内已经没有几个敌对玩家了。
    “ok，搞定了”
    我提着青冥剑，对大家说：“走吧，古剑魂梦的所有人出城镇大厅，在外面守一会，让白帝城的朋友占领城镇大厅再说”
    “嗯”李承风等人点头，跟我一起出了大厅。
    不久之后，烈焰红唇、君临的玩家也悉数退了出来，当大厅里只剩下白帝城玩家的时候，系统铃声响起
    “叮”
    系统公告：恭喜行会白帝城成功占领城池永生城，尚余8分12秒领地战结束，如果长生殿玩家尚未反攻成功，则行会白帝城夺取城池永生城
    尘埃落定，剩下的，只是等待了，这场战争持续了整整十几个小时，杀得血肉模糊，四个城墙方向都发生了非常惨烈的战斗，可以说，城墙下铺满了白骨，所谓一将功成万骨枯已经无法来形容了，这里至少躺了数百万白骨。
    城镇大厅占领成功，保险起见，何艺、鬼谷子再次率领古剑的战士系玩家进入城内守御，再等待8分钟，就完成了这次远征任务了。
    这次，彻底让全中国区的玩家见识了古剑铁骑的厉害，攻城拔地，不在话下，甚至就连烛影乱引以为傲的蝰蛇龙骑也惨败于青虎铁骑的剑刃下，没有办法，蝰蛇龙骑虽然素质不低，可惜没有绝对力量的名将来统帅，而古剑不但有武神、王道、骑神来带队冲锋，并且还有两个非常精锐的骑将，大大的提升了攻防能力，使得青虎铁骑的锋线力量变得无坚不摧，也正是这五个名将直接导致了烛龙王牌骑兵的惨败，估计在烛影乱心里都有可能会留下阴影。
    身后，城镇大厅周围，满是古剑、白帝城、烈焰红唇、君临的玩家在看守着，尚且有不少长生殿、烛龙、圣域玫瑰、问鼎天下几个行会的玩家在外围冲击，可惜，只还剩下不到十分钟，神仙也回天无力了。
    我懒得再进城镇大厅去凑热闹，便翻身下马，牵着冰麟马来到墙角边，“啪嚓”一声将青冥剑斜斜的刺落在旁边的泥土里，一屁股坐在地上，幻影狼王呜呜叫了声，收起了原本狰狞的战斗形态，像是一条大狗一样在我身边收起爪子匍匐下来，用毛绒绒的脑袋在我胳膊上蹭来蹭去的撒欢儿。
    将脑袋靠在石头墙壁上，我深深的舒了口气，终于打完了，也终于在这一场战争中力挫烛龙，将古剑魂梦的威名传扬在中国服务器的上空，也让所有的中国玩家知道，烛龙并不是不可战胜的，古剑带着一群热血兄弟归来，复仇来了
    忽地想起了刚刚飞升为神将的林逸欣，她领悟了神将技，在领悟神将技的同时，也触发了大地变身，这六转之后的特别能力，大地变身与神将技是捆绑在一起的，当一个飞升为神将之后，也就自然可以触发大地变身效果了，看起来似乎是不错，林逸欣现在的个人战斗力，绝对在全服务器都是屈指可数的。
    打开好友名单，却找不到林逸欣，只得打开了清清水香的名字，发去了通话请求，既然林逸欣不跟我联系，那么就旁敲侧击吧
    “嗯，是陆尘吗”通讯器的另一头，孙青青的声音传来。
    我点头：“嗯，青青是我，现在你跟逸逸在一起吗”
    “是啊，怎么了”孙青青答道。
    我咽了咽唾沫，差点哽咽了：“青青，逸逸今天过得还好吗”
    “很好啊，雪银杉没有参加永生城的战役，她带着大家去刷了一个大型地图，最后干掉boss的时候，她还飞升了神将呢，你也看到了吧嘻嘻，逸逸好厉害，是全天纵服务器的第一个神将哦”
    “嗯。”
    “陆尘，你怎么了”
    我靠在墙壁上，用力的眨了眨眼睛，摇曳掉吹进眼里的荒沙，道：“青青，逸逸就在你身边吧让她加我好友，好不好”
    “不要，她不愿意。”
    “那你告诉她，我想她了”我忍了半天，还是说出了这一句。
    结果，对方好久没有说话，孙青青似乎在转达我这句话的时候遇到了什么小问题，足足的过了近半分钟，她才说：“哦，知道了，我说给逸逸听了”
    “她她怎么说”
    孙青青嗔怒道：“她什么都没说，只是傻笑，让我好想扁人啊”
    我不由一笑：“嗯，青青，谢谢你了。”
    关掉通讯器，我仰头看天，任星光抛洒在脸上，嘴角轻扬，逸逸要去加拿大了。
    过了几分钟，正当我昏昏欲睡的时候，孙青青又发来了一条消息：“陆尘，你要珍惜逸逸，跟她认识好多年，我从来没有见过谁能让逸逸那么开心过。”
    “嗯，我知道，我会的。”
    提着剑，站起身，战斗也快要结束了吧
    不久之后，一个系统铃声飘扬在空中，领地战完成
    “叮”
    系统公告：恭喜行会白帝城夺取领地永生城成功，由于阵亡士卒的灵魂精魄非常众多，本场战役被纳入恢弘级战争，玩家折戟沉沙以战役积分排名第一获得奖励：幸运值2，等级3，玩家烛影乱、三生陌以战役积分排名第二、第三获得奖励：幸运值1，等级2，另外，排名第四只第十的玩家奖励幸运值1，等级1，排名第一百至第一千的玩家获得奖励：等级1。
    终于，战斗结束了，并且还获得了非常不错的奖励，基本上，战役积分是靠人头数来堆出来的，这排行前一千的玩家，其中古剑魂梦的玩家至少占了三成，我们这一次的永生城之战，总的说来还是大赚的，在装备捡取上，白帝城、烈焰红唇也是先让我们打扫战场的，两个盟主都不愿意让远来的盟友吃亏。
    “结束了”我舒了口气。
    “是啊，结束了”
    一旁，人间正道的盟主，酸辣粉不知道什么时候出现了，他微微一笑道：“cg组委会决定彻夜评估积分，加上之前的积分累计，明天上午9点钟，在天纵的官方网站上重新给出cg中国行会风云榜的新排名，陆尘，好好期待吧”
    “嗯，我知道，酸辣粉大叔也辛苦了。”
    “哈哈哈”酸辣粉扬长而去。:

第六百七十九章 新天榜
    夺取永生城成功，最开心的人莫过于白帝城的盟主今夜来看雪了，她出了门一一向我们道谢，重金许诺云云，恨不得就能以身相许了，虽然许阳、亚麻袋几个货似乎都对今夜来看雪这个美貌与实力并重的漂亮很感兴趣，不过为了行会间的关系，我严辞阻止了他们的调戏，带着一群人回归天空之城去了。
    “刷”
    捏碎回城卷轴，带着一身箭孔、剑痕的戎装来到了城池之中，先去修理一下装备再说，青冥剑上也满是缺口，这次领地战我杀人最多，武器最受苦，这一战里，青冥剑不知道到底砍碎了多少副铠甲，就算是神器也是需要修理的。
    “滴”
    何艺发来信息：“不早了，北冥和明月都饿得嗷嗷叫，赶紧下线，咱们立刻就要去夜宵了”
    “哦哦，马上来”
    我飞速的修了装备，装满药水和烹饪，随后在旅馆里下了线。
    取下游戏头盔，深吸口气，又是一场大战，这身体真是折腾得有些受不了，舒展了一下手臂，隔空打了几拳，拳头无力，职业玩家伤身啊，以后得多多锻炼才行。
    出了门，三个已经打扮得花枝招展了，会合上我之后，立刻出了门。
    依旧是我的x12代步，何艺的兰博基尼实在是太拉风，不出远门的话，一般都放在车库里慢慢生锈的。
    晚上8点多，火锅。
    雾气缭绕中，三个热辣辣的脸蛋一片通红，这看起来很有美感。
    何艺站了起来，去要了两瓶红酒，握着酒瓶走过来，冲我微微一笑：“陆尘，来，今天高兴，陪我喝两杯”
    我怔了怔，说：“喝酒这个不是夜宵么，这么晚还是不要喝酒了，会影响皮肤的，我倒是无所谓，eve你再说了，人家是借酒浇愁，咱们高兴，何必要喝酒呢”
    一旁，慕容明月用胳膊肘捣了我一下，嗔怪笑道：“笨蛋，eve是知道你心情不好，所以陪你喝两杯，你怎么就那么笨呢”
    我有些无语，急忙接过了一瓶酒，满倒上一杯，与何艺碰杯之后，一饮而尽。
    一股苦涩却又带着淡淡香味的气息流入喉咙，这酒的质量还非常不错，只是，我现在的心境无法体会其中的滋味。
    何艺脸蛋飞着嫣红，陪我一直喝，两瓶红酒很快的见了底，脑袋也有些发胀。
    “好了，回去吧钥匙给我，我来开车。”
    慕容明月要走了钥匙，扶起躺在椅子里的何艺出门去，北冥雪则乖巧的走过来，扶着我，一边小声笑道：“哥哥，没事的，林逸欣姐姐只是暂时离开，她会回来的。”
    我伏在北冥雪的肩膀边，喃喃道：“我td觉得自己好对不住她，更对不住老大，都不知道到底怎么办”
    北冥雪哼哼笑道：“知道就好，其实呢，哥哥你做好自己就好了，谁也不负谁，我也看得出来，何艺姐姐喜欢你，林逸欣也喜欢你，唯一的问题是你喜欢林逸欣是真的，那么你有喜欢过何艺姐姐吗”
    “”我沉默不语。
    来到门外，吹着秋末的冷风，仰头看着满天繁星，慕容明月去开车，何艺则靠在路灯的铁杆下，黑色妮子大衣斜斜的跨在肩上，歪着脸蛋站在那里。
    我走上前，扶着她的肩膀：“老大”
    何艺飞快的擦了擦眼睛，扬起脸蛋，笑着问我：“怎么了”
    看着她眼角的泪痕，我心似刀割，却不知道该说些什么，只得看着地面，道：“对不起，我”
    “不要说对不起，你没有对不起谁。”
    何艺笑着看我，美丽的眸子里满是深意，道：“爱一个人，不是付出，而是一种获得，我不会去想太多”
    “嗯。”我随意应付了一句。
    这时，车子缓缓停下，何艺上了车，慕容明月却下了车，递过一瓶水给我，然后伸手把我按在墙壁上，双眸盯着我，道：“eve和北冥雪都在车上，你老实说吧，到底有没有爱过eve，我不允许有人欺负她”
    “别闹了”
    我推开慕容明月的手，道：“明月姐，其实我也搞不清楚，你不要逼我。”
    “哦”慕容明月歪着头看我，美目中满是狡黠，问道：“那么我问你，看到eve难过，你会心疼吗”
    我抿抿嘴，叹息一声：“会，很疼”
    “那就不要伤害她”慕容明月瞪了我一眼，转身而去，留下一句话：“笨小子，爱eve有多深，恐怕你自己也不知道”
    我有些无语，北冥雪过来把我拉上车。
    何艺却靠在座椅上，转身看我们，道：“明月，你跟陆尘说什么了”
    慕容明月摊手：“没什么，随便聊聊。”
    何艺眼中带着一丝戒备：“我和陆尘之间的事情，不许你插手，否则我可就不客气了”
    慕容明月系好安全带，挺了挺胸脯，笑道：“哦哦，你终于要对我下手了”
    何艺哭笑不得，缓缓靠在座椅上，道：“总之，不要刁难陆尘，他是个迷糊的家伙，不能听到太多的声音。”
    “我不迷糊”忽地，我紧握住拳头。
    “哦，你想干什么”慕容明月看我。
    我从后座上站起来，凑到前座，从侧面在何艺雪腻的脸蛋上亲了一口，笑道：“我虽然不知道自己爱不爱eve，不过我能确认，我很喜欢她，非常非常喜欢，我为林逸欣做的一切，也可以为eve做，有人出言侮辱林逸欣，我会拼命，若是有人出言侮辱eve，我一样不会放过他”
    何艺惊呆了，一双美丽的眸子睁大了看我，渐渐的，眸子蒙上了一层水雾，泪水夺眶而出：“呜呜”
    慕容明月大怒，拍着方向盘，使得鸣笛声迭起：“魂淡陆尘，你果然就在欺负eve，我跟你决一胜负”
    北冥雪在旁看得好窘，不知道说什么好，便掏出手机陪乱月短信聊天。
    何艺飞快的擦着眼泪，忽然突发奇想的说：“那个我突然不想睡了，咱们去夜店唱k吧”
    “好”我飞快点头。
    慕容明月闪电般的打着方向盘，x12直接来了个360度急转弯回头，吓得对面来车的司机飞速连续按着鸣笛，显然一个个都暴怒了。
    我瞪眼看着她：“靠，终于知道你为什么在高速上和土方车撞上了，nnd，有这样开车的吗”
    慕容明月理直气壮：“你们那么有兴致，姐姐我怎么能不陪你们high起来”
    “”
    无语的坐回后座，北冥雪轻笑：“哦哦，去ktv，太好了其实我也不想睡，吃得真心有点撑啊”
    我：“”
    市区，钱柜ktv。
    要了一个大包厢，四个人买了不少饮料、点心进去。
    点歌，作为提议者，何艺唱了一首轻柔的越单纯，越幸福和一首心墙，非常好听，音质甜美，并带着一丝洗尽铅华的醇美，这不是小女生能唱出来的美感，必须是经历过世间种种的美丽女人才能如此淡雅的倾诉。
    然后，北冥雪开始霸气了，连唱了7首许嵩的歌，差点秒杀全场，最后在我和慕容明月的胁迫下，让她唱了一首酸酸甜甜就是我，这才恢复了漂亮女生的本色。
    北冥雪怂恿我唱歌，结果我一张口，几个都被秒杀了，决定让我只唱半首就ok，不然今晚没法睡了。
    一直唱到11点多，终于，几个都显得有些累了。
    “ok，我们三个一起来首歌，好不好”慕容明月提议道。
    北冥雪、何艺立刻表示赞成，于是，选了半晌，三个人选了一首轻柔的歌曲，然后三个人一起站在小舞台上，在金色灯光的映照下，三个脱掉了外套，在灯光下缓缓的摇晃迷人的胴体，一切美得不可胜收。
    “咕咚咕咚”
    我喝着水，竟看得呆了，矿泉水全洒在衣领里了。
    何艺看在眼里，嘴角飞扬起甜美的笑容，却不受影响，轻吟着婉转唯美的旋律，一双美目深情款款的看着我。
    一曲毕，我湿了。
    在几个的轻笑声中，我们一群人逃出了ktv，急急忙忙的上车。
    回到工作室的时候，刚好午夜十二点，何艺看着时间，说道：“嗯，明天上午9点钟，cg组委会准时发布中国公会风云榜的最新排名，我们古剑肯定会扬名的，大家早点睡，明早一起等待好消息”
    “ok”
    各自回房间休息，心里有些忐忑。
    翌日，醒来。
    还好，睡眠质量不错，一觉睡到8点多，起床洗漱了一下，然后吃完了早餐，陪何艺、慕容明月、北冥雪三个守着笔记本，坐等中国公会风云榜的最新发布
    9点钟，准时，虚位以待的中国公会风云榜正式发布，高高的悬挂在官网的右侧，非常闪亮，遒劲的毛笔大字书写着前十位公会的名字
    1、烛龙　盟主：烛影乱副盟主：碧空痕，神之舞
    2、战天盟　盟主：战天副盟主：十月雨，临兵斗者
    3、古剑魂梦　盟主：在水一方副盟主：折戟沉沙，慕容明月
    4、紫百合　盟主：京城洛神副盟主：吻月，岩下的月光
    5、雪银杉　盟主：风色幻想副盟主：紫衣侯，清清水香
    6、烈焰红唇　盟主：三生陌副盟主：明眸似水，悠悠
    7、霸王殿　盟主：国之栋梁副盟主：小小猪，上官婉儿
    8、猎月王朝　盟主：魏晋南北朝副盟主：鬼灵妖刀，一米的阳光
    9、天意　盟主：天命所归副盟主：梦中大侠，追风印月
    10、灭神　盟主：霸天刀副盟主：独霸骑神，独霸战神
    :

第六百八十章 招兵买马
    “靠，我们排名第三”
    我瞪大了眼睛，笑吟吟的看着屏幕上的排名，道：“不错啊，原本是排名在前一百之外的，居然一跃而居于前三，咱们这么多天的辛苦果然没有白费”
    何艺笑得很甜，神采飞扬：“hoho，太好了，这个排名对我们来说简直太重要了，从今以后，古剑魂梦就是中国服务器名正言顺的超级公会了，足以与烛龙、战天盟这种顶尖公会分庭抗礼，不输给他们”
    慕容明月点头轻笑：“嗯嗯，没有想到居然排名升的那么快”
    北冥雪道：“是啊，这只能说，这半年内，古剑魂梦在国内群雄争霸的行会战里战功辉煌，让人不得不肯定了。”
    事实上，cg公会风云榜蛰伏了一年之后，终于重新排名，这次的排名是综合了前面一年甚至几年的综合表现来排行的，差不多是近三年的行会实力榜单了，烛龙称雄了三年，继续领跑，战天盟原本就是排名第四，介于在这次永生城战役中的表现，直接爬升到了第二名，这也是意料之中的。
    紫百合的盟主京城洛神是cg名人堂排名第12名的巅峰级法师，在她的率领下，紫百合不折不挠的与烛龙抗衡了三年之久，排名第四也无可非议，至于雪银杉，在水果刀女神的领袖下，在近半年里风头大盛，与古剑、君临的联盟几乎横扫了天空之城的其余势力，排名第五是正常的。
    接下来，烈焰红唇的三生陌绝才天纵，统帅的烈焰红唇在神隐城十大公会的竞争中芒万丈，荣升公会风云榜第六位，同样作为神隐城十大公会的天意、猎月王朝则占据了第八、第九的名次，倒是让霸王殿这rb打造的游戏巨舰成为了排名第七的行会，这也无可厚非，王栋梁舍得花钱，麾下拥有小小猪这也的顶尖战士，又有上官婉儿助阵，更有无数高阶玩家的加盟，霸王殿的整体实力还是值得肯定的，只是行会的发展方向与古剑魂梦相悖，我们之间的一战也是在所难免的。
    最终，原本排名在公会风云榜第二的灭神，终于落下了王者宝座，直接掉了公会风云榜第十位，估计这个排名会让霸天刀很受伤，但是，综合灭神行会在近年来的表现，事实上他们能保住前十的宝座就已经算是谢天谢地了。
    点开行会天榜之后，接下来还有第1150位的排名，君临、白帝城、桃源深处、狂龙、花间派、魂归战袍、雪月、仙剑客栈、长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下等公会赫然都在其列，基本上，中国服务器能够叫得上名字的著名公会都已经上了前五十了，没有特别委屈谁。
    这么一看，古剑魂梦居然能在群雄争霸中进入了前三，这确实是一件非常值得庆贺的事情，不容易，太不容易了
    摩拳擦掌，我轻笑道：“ok，可以去论坛上发个招兵买马的点兵令了，古剑魂梦荣升行会天榜前三，名正言顺的可以招募一流水平的玩家了，eve，你觉得招兵买马这件事情交给谁来办比较好”
    何艺眨了眨大眼睛，略一思索，笑道：“嗯，这需要一个能言会道、知书达理的人，我觉得，让乱月去做，怎么样，她是游戏基地的常驻成员，人又非常聪明，相貌甜美，很懂事，不会胡闹。”
    我点头：“嗯，那就乱月了，我马上跟她联系”
    “嗯”
    于是，拨通了乱月的手机号，果然，她没有上线，也在等待行会天榜的刷新，不到三秒钟就接通了电话。
    “嗯，陆尘，那么一大早，什么事”乱月甜美的声音传来。
    我说：“这样的，古剑魂梦主盟空余出1000人的空位，我们要招募一群必须是顶尖一流水准的玩家，招兵买马这件事情，就交给你负责了，新人由你来验收，我在论坛上发帖的时候，直接让别人联系你，如何”
    乱月轻笑：“好啊，不过得把我在行会里的头衔改掉，我不要当outan了，我要一个人事科长的职位”
    “ok，没问题”
    飞快的商量停当，跟几个吃完了早餐，准备上线了
    进入游戏之前，先用游戏头盔登陆了一下论坛，自动锁定我的身份登录，随后在论坛主页面上发了新帖，帖子名为古剑魂梦，招兵买马
    帖子内容则为：在半年来的努力与拼搏下，古剑魂梦终于晋入cg天榜前三，我们用自己的努力、彼此的信任、梦想的追求来完成了这样的盛举，值此之际，古剑魂梦盛世招新，欢迎游戏各界有卓越梦想的玩家前来加入古剑魂梦，要求等级140，装备至少有三件以上灵器，操作上乘，在竞技场个人组排名前1000位的玩家优先加入，另外，要求五讲四美、德智体美劳全面发展，品貌双全者优先，欲加入者，可直接加乱月的游戏好友，具体商议，没有达到要求请勿打扰。
    然后，给乱月发了个消息，让她限定陌生人申请好友的要求至少是等级140以上的，否则不停的被人申请好友，那么乱月就什么事情都不用干了，毕竟，古剑的美女战士就那么几个，乱月在外面还是非常抢手的，求交往的人能够组成一个独立团。
    上线
    “刷”
    出现在天空之城中，站在东门广场上，看看空军一号小卖部的经营情况，还算不粗，每天稳定能收入13w的rb，再多就没有了，上次利用力量药剂赚取了巨额利润，可惜商机转瞬即逝，现在，大部分的高端玩家都已经装备很强，可以达到1400力量的要求，不用借助药水的外力来学习壁垒击破，暴利的日子三两天就过去了。
    看看技能等级，嗯，灵烹术才刚刚9级，还差不少才能升到10级，也不知道10级的圣灵药水能加多少气血，眼看着n多玩家都要升上150级了，在接下来的激烈争斗中，高阶药水缺之不可，嗯，先把灵烹术冲到10级再说
    圣灵丹v10：需要龙肉x30、青椒x20、神露草x5、天灵水x10，瞬间恢复15000点气血与7500点魔法值，并在接下来的60秒内缓慢恢复使用者25的气血与魔法值，使用cd：60秒钟。
    看着10级圣灵药水的属性，我惊愕得下巴都掉下来了，原本是看不到配方的，大概是因为我六转踏入地火境界的原因，具体的配方已经出现了，嗯，龙肉可以杀地龙来获得，甚至在天空之城已经有高阶猎人卖龙肉了，虽然很贵，不过还是可以承受的，青椒、天灵水都是高阶采药系获得，唯有这个神露草不知道是何方神圣，必须搞到神露草，否则是没有办法炼制这10级圣灵药水的。
    搜索了一下论坛，没有什么相关神露草的东西。
    搜索了一下百度，依旧没有相关信息。
    搜索了一下谷歌，有了。
    神露草：天纵采药系道具，生长于苍茫雪域中的仙草，在冰天雪地的环境中，上天赐予下界点滴神露，当这些凝结着天地之气的露水溅落在雪崖上的时候，可以凝结出非常珍惜的神露草，神露草清凉止渴，明目提神，曾经一度被传为大陆上帝王的专用物品，不过，神露草因为名字与大陆某官员情妇的名字重合，故而被xx，相关信息未能在中国服务器内流传。
    我点点头，嗯，很好，该去找找这神露草了，生长在雪域之中，并且在雪崖之上才有生长，最近的雪崖，应该就是龙骨山脉的巅峰处了，那里极度严寒，许多高阶魔兽都无法生存，居然在最巅峰处还会降临神迹，也不知道是不是真的，不管了，先过去看看再说
    略微补给了一下，一切准备停当，传送下了天空之城，召唤出冰麟马和幻影狼王，一声大喝之下，冰麟马奋起四蹄，风驰电掣的飞掠而出，化为一道暗黑色的冰芒划过丛林边缘，引得许多玩家纷纷侧目
    “哇，那个骑士好帅嗯好眼熟，怎么好像是古剑魂梦的折戟沉沙啊”
    “sx，那不就是落尘吗”
    “靠，还真的是他，落尘太nx了，听说这次永生城的战役里，落尘骑乘着那头地阶boss坐骑铁甲冰麟马，来回冲杀，所向无敌，就连烛影乱、碧空痕、烈风影这三个人联手也拦不住他。”
    “确实太nx了，没有这个人，估计古剑也进不了行会天榜前三”
    我微微一笑，大家对我、对古剑魂梦的肯定，这是好事情，只有口碑非常好了，古剑魂梦才有可能在这场不死不休的纷争中登上王者宝座，夺天下者，攻城为下，攻心为上
    冰麟马的速度太快，不久之后就已经抵达龙骨山脉的山脚下，四蹄大开大合的开始登山，如电般飞掠，不到十分钟就进入了半山腰，不远处，有一些狂龙、花间派的玩家在团队练级，一般都是百人团，不然在这种高等级怪物横行的地图里没法练下去。
    “站住这里是狂龙公会的练级区域”
    忽地，一个137级的魔骑士骑乘着腐甲地龙冲过来，擎起长剑对我大喝着，nnd，我没有打开名字和装备光泽，刚到半山腰就要被人欺负了:

第六百八十一章 神露草
    今天心情好，我不想k，更不想跟这种水准的玩家k，就算干掉他，也实在是太掉分了，说不过去
    当即亮出了游戏id，折戟沉沙，地火境界的名字飘荡在空中，身后，镇魂斗篷的残破血色披风迎风呼啸，我擎着青冥剑，剑锋直指对方，笑道：“怎么样，现在我还可以从这里经过吗”
    那魔骑士喏喏的应了声，顿时没有了脾气，旁边，一群狂龙玩家原本剑拔弩张，一见这个阵仗，一个个马上也就放弃了硬拼的打算，就算他们有百人，现在也一样不是我的对手，地火境界与五转玩家是有本质区别的，更何况敌人是我，那就更加无法争持了。
    一名弓箭手提着战弓，道：“老二，算了吧盟主告诉过我们，安心练级，不要胡乱k，那样会浪费时间的。”
    魔骑士无语，对我抱拳道：“折戟沉沙，他日再见”
    我很有礼貌的一笑，一样抱拳：“再会”
    冰麟马一声嘶鸣，带着幻影狼王直冲向高峰，心里畅爽，nnd，人生啊不止打打杀杀，做个有礼貌的好孩子也快活得紧。
    很快的，空中飘零起雪花，高山巅峰处，常年积雪，这也是非常正常的事情。
    绕过一群游荡在雪原上的冰熊，这些都是160级的远古级怪物，可惜我现在已经是153级了，想要升级必须得越20级杀怪，那得是173级以上的怪物，很悲剧的，似乎这龙骨山脉已经不能满足我的练级需求，要去寻找新的练级地了。
    再往前不远处处，赫然一座巍峨的高峰耸立在前方，峻峰挺拔如龙颈，蜿蜒上天，没入黑色云层之中，看不清尽头，这座险峰之上大多是被冰霜和积雪覆盖着，不过，也能看到影影绰绰的有一些寒松生长在岩石间。
    嗯，神露草生长在极寒的冰岩之上，这么说来，这个山峰就极有可能会生长着神露草了，如果连这里都没有，那么难以想象天空之城的版图内到底还有哪儿会生产神露草。
    冰麟马踏着积雪，奔跑速度受到了些微影响，战马踏着积雪的声音异常悦耳，当我来到山峰下的时候，得到了一条信息
    系统提示：你进入了中立地图冰龙岭
    抬头看看，一望无际的先锋直冲上天，nnd，谁也不知道上面到底有什么，整个山峰看起来就像是一个探入星河的庞然大物，山体巨大，宛若游龙，这确实是一个夺天地之妙的自然风景。
    冰龙岭下方，一条不算很明显的山路出现在眼前，我没有考虑什么，策动冰麟马就冲了上去，这是一条盘山的小路，其中许多段落都已经断层了，看起来非常的吓人，冰麟马四蹄飞扬，不断的跳跃，这货似乎也心紧得很，吓得腿都软了。
    幻影狼王则干脆多了，丝毫无惧的紧跟着我们，四爪牢牢的抓入岩石缝中，保持自己不会坠崖。
    猛然之前，前方的冰道上传来激烈的吼叫声，一头庞然大物冲了过来，居然是一头形似野熊与狂狮综合体的冰怪，利爪扬起，轰然就拍在了幻影狼王的脑门上，带出冰屑的攻击，使得小狼嗷嗷惨叫了一声17822
    靠，好强大的攻击力，这是什么东西
    定睛一看，暗黑瞳下，怪物的属性出现在眼前
    冰封狩猎者远古级怪物
    等级：175
    攻击：28503580
    防御：3250
    气血：280000
    技能：撕裂、冰冻一击、野兽狂热
    介绍：冰龙岭的守护者，这些冰封狩猎者原本是巨兽，受到了邪恶力量的诱惑而堕落成为恐怖的巨兽，千万年来一直守护者冰龙岭，暴戾凶残，死在这些巨兽利爪下的人类勇士不计其数
    ok，175级的远古级怪物，值得一杀了
    我从后袭来，发动雷霆冲锋，骤然眩晕了狩猎者，青冥剑暴起，直接来了一轮浩瀚的烈刃斩，三道凛冽火焰剑芒“铿铿铿”的撼动在狩猎者那满是覆盖着冰霜的甲壳之上，切入冰层内，杀得它皮肉四溅，虽然这175级的高阶怪物防御力高达3250点，可惜，在我的攻击力下，这点防御根本就无所谓，烈刃斩攻击下，三个惊人的伤害数字迭起
    “18298”
    “25722”
    “67124”
    很好，最后一下还爆出了致命一击，这么一来，直接干掉了对方超过10w点气血，狩猎者超过三分之一的血条瞬间消失，烈刃斩无愧于我的最强瞬杀技能，再来一次战争粉碎，顿时这175级的怪物已然半血了。
    幻影狼王咆哮着，挥舞利爪乱拍，同时自身的气血也飞速的恢复着，狼王是仙阶宠物，恢复力非常可怕，远非狩猎者这种远古级怪物能够相提并论的。
    不到半分钟的时间，两轮技能狂轰乱炸之后，这冰封狩猎者轰然倒地，我的经验条也以肉眼可见的速度窜动了一丝，啧啧，这怪物的经验还真是够丰厚的，要是能引来一群群杀的话，倒是非常不错，基本上，我的10吸血死亡坚韧亡灵再生9级圣灵药水，找个不错的卡拐点就能够支撑着群杀了。
    “啪嗒”
    狩猎者倒地的同时，一张卡片爆出，捡起来一看，还不错
    冰封狩猎者卡片：提升使用者75的冰属性攻击力，效果持续120分钟。
    啧啧，好强大的附加buff，75的冰属性攻击力，这对于那些擅长使用冰系技能的法师来说简直就能幸福死了，就譬如长生殿的那个超级法师法破星空，他拥有一招冰锥乱刺的技能，群杀，要是加附一张狩猎者卡片的话，冰系攻击力提升75，在人群或者怪物群中释放冰锥，那估计就完全逆天了，就算是李承风、鬼谷子这样的名将去抵挡冰锥雨，也会非常的难受。
    将卡片塞入包裹，先收着，我的个人仓库花了金币扩容了，大着呢，高达上万个空格，随便什么东西都能丢进去，仓库的好处是不会掉落，就算自己被杀回了零级，仓库里的东西也不会变。
    继续往前，不到半分钟，再次出现了冰封狩猎者，这次一来就来了两个，一左一右的袭来，冰冻一击连续拍打在我的赤岩龙铠上
    “啪啪”
    “11932”
    “12848”
    饶是我的防御力还被打得那么惨，要是换了别的战士或者魔骑士过来，估计两个冰封狩猎者的攻击就非常的销魂了。
    剑锋横扫，将两个怪物分开，我和幻影狼王各杀一个，有意识的调整角度，烈刃斩挥洒，我的群攻技能必须覆盖两个怪物，否则攻击输出大打折扣，想要登上冰龙岭上层要等到什么时候去这冰龙岭以前从未被发现过，论坛上也没有关于这个地方的消息，看起来应该有猫腻儿，不管是为了高阶boss，还是为了我的神露草，这一趟都是来定了
    一路攀登险峰，渐渐地，山峰越来越陡峭，就连山路都快要消失不见了，冰麟马完全就是依靠自身的脚力，将铁蹄踏碎了山石和积雪来创造新的着力点，啧啧，这高阶的坐骑确实是太强了，生存能力和护主能力都是非常卓越的，爱死北冥了，如果不是她割舍了自己的极品护腕换来了这个宠物蛋，或许冰麟马现在已经成为烛影乱，甚至是战天那些人的坐骑了，那样的话，对我们古剑魂梦是大大不利的。
    一个多小时后，杀掉冰封狩猎者无数，连卡片也收集到了十几张，这十几张加75冰属性攻击的卡片非常霸气，留着以后，肯定能派上大用场。s：当然了，叶子能不能记得它们，这就看造化了
    再往前，冰麟马猛然止步，瞪着大眼看着我，我也瞪着它，然后看看前方，瞬间明白了，再往前，几乎都是清一色斜坡度至少45度以上的险峰，冰麟马就算是地阶坐骑，也到底是地面战马，根本无法继续攀登了。
    翻身下马，我提着青冥剑，拍拍冰麟马的头颅，笑道：“ok，冰麟马你的任务完成了，回宠物空间吧，接下来的事情，我自己来搞定就是了”
    话音未落，冰麟马一声嘶鸣，居然自主的化为白光窜入我的坐骑宠物空间里，啧啧，高阶宠物果然有不错的智能，听得懂话，也知道自己进入宠物空间，让我连收回宠物的操作都免了。
    身后，幻影狼王摇着尾巴，目光灼热殷切的看着我，显然，它依旧愿意跟着我继续征战接下来的旅程，不离不弃，这一定是达达忠魂的结果，要是原先的那一头小狼，怕是早就夹着尾巴自己跑回天空之城了，继续攀登，一个闪失就挂了，谁爱去谁去。
    “铿”
    从包裹里拿出另一把长剑，拔剑出鞘，这是刚才狩猎者爆出的装备，狩猎者之刃，150级的二星卓越暗金器，刚好能派上用场。
    将青冥剑刺入岩石，采用了双剑流的战术，一手一剑的依靠剑刃刺入岩层来攀登，全部依靠手臂来攀登的话，那不太可能，也不牢靠。
    小狼跟在身后，双爪中的利刺探出，紧紧陷入岩石之中，好家伙，这货够给力，仙阶宠物就是不一样，在这种峭壁上居然如履平地了
    “铿铿铿”
    双剑在峭壁上连续爆出火星，我一步步的攀爬上去，足足的爬了近十分钟，抬头看看，我擦，都快变成90度的直角悬崖了
    不过，却在风雪中，我眼睛一亮。
    一株玲珑剔透的碧绿色小草生长于岩石缝中，在寒风中微微摇曳，d，是神露草:

第六百八十二章 冰龙岭
    激动不已，终于找到了这传说中的草药，果然非常的凶残，居然长在这种严寒到鸟不拉屎的地方，并且，居然需要人直立攀爬岩石来采集，这世上除了黄药师之外，就想不到还有什么采药者能那么牛x的爬到这种地方来采药
    “铿”
    将青冥剑深深的平刺入了岩石之中，将另一把剑衔在嘴里，伸手使用灵烹术的采药学去采集那一株神露草。
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你采集获得了神露草x5
    太好了，一次性获得5株草药，这至少足够制作出一份10级圣灵药水了，之所以能让我那么执着的来找神露草，也主要是因为10级圣灵药水实在是太彪悍了，瞬间提升15w的气血值和7500的魔法值，并且还能在接下来的60秒内缓慢回血25，这可就了不得了，超过十万气血的玩家，等于一个圣灵药水就加了4w点气血，足以让任何的对手泪流满面了，并且，用来杀boss也非常的犀利。
    天纵的游戏规则中，一般药水和烹饪的cd都是120秒钟，也就是说两分钟内只能灌一个血瓶和一个烹饪，但是圣灵药水太彪悍，居然主动缩短了cd时间，60秒钟内使用一次，大大的提升了生存能力，这样药水绝对是中期练级、k的绝佳补给品，我得多制作一些，然后发放给工作室里的几个，李承风等行会中坚玩家给给一些，这种药水实在太好用了，成本也昂贵，足够让我大老远跑到这里来，忍受刺骨寒风的采集，而且随时都会掉下去摔成烂泥，这就注定了10级圣灵药水的成本。
    拔出刺入岩层的青冥剑，以另一把利剑来攀爬，不断向上，去寻找有没有更多的神露草，结果没有让人失望，寒冷的石壁上，除了冰霜和寒风之外，又有了几株摇摇欲坠的神露草在风中摇曳着。
    “哈哈哈，发财了”
    我眉开眼笑，擎着剑，一步步的戳着悬崖峭壁爬上去，身后，寒风凛冽，吹得镇魂斗篷的血色披风迎风飘扬，整个人看起来就像是一个与天地自然搏斗的猛将，当然，此时此刻猛将已经汗流浃背，这种攀爬非常耗费体力，并且，脚下就是一望无际的深渊，我的腿已经吓得有些软了。
    身侧，幻影狼王利爪刺入岩壁，神态悠闲的爬行着，像是一直壁垒，见我看它，马上吐出舌头摇了摇尾巴，很虔诚的样子。
    我有些无语，继续往上，“铿”一声将长剑深深自上而下的刺入石壁，然后攀着剑柄，伸手去采集第二株神露草，入手非常的清凉，这次获得了4份，比上次少了一些，不过也已经非常不错了。
    制作一次10级的圣灵药水需要5份神露草，可想而知，这种草药该有多稀有。
    连续采集了5株神露草之后，上方更加的黑暗幽深，我已经攀爬进入了云层深处，四周甚至还有隐隐的雷电在肆虐着，非常吓人，整个人像是进入了地狱中历练一般，更要命的是脚下悬空，连立足的地方都没有，实在是太要命了。
    第六株神露草，巍然屹立于一块突起的岩石上，石头上满是冰霜，冻得很硬的样子。
    我伸出手，正要采集，冷不防忽然神露草旁边传来“嘶嘶”的声音，下一刻，一头通体覆盖着冰霜的狰狞蛇头伸出了岩石，对着我的手臂就来了一口
    “噗嗤”
    “12272”
    一阵眩晕感传来，好痛，d，这是什么玩意
    定睛一看，却是一条长约三米，粗壮而覆盖着冰色鳞片的大蛇，蛇头呈现三角形，毒牙在寒风中露出慑人光芒，一口就让我中毒了，气血恢复力降低50，每秒钟降低400点气血，nnd，真有点要命
    “吼吼”
    一旁，幻影狼王怒吼一声，仿佛是震怒于这条蛇居然敢攻击自己的主人，飞起一爪子就趴在了蛇头上，荡漾出近2w点的伤害数字，张开血盆大口咬在了大蛇的七寸处，利爪裂开大蛇的鳞片，咬出了蓝色的鲜血。
    寒冰蛇，178级远古怪物，攻击力非常霸气，一口能咬掉我12w的气血，这是非常了不得的，放眼天空之城境内，最强的战士，就算是水果刀女神林小妞也未必能一口咬掉我那么多的气血，何况是区区一条蛇
    嗯，178的等级，还是非常恐怖的，特别是在我现在没有冰麟马加持的情况下，好在，幻影狼王非常牛掰的救主，与大蛇撕咬扭打在一起，显然，小狼是仙阶boss级宠物，实力远远凌驾于大蛇之上，单挑是赢定了。
    但是身在半空中，四处危机四伏，我也不敢让幻影狼王损失太多的气血，马上一手紧握刺入岩石中的那剑柄，右手舞动青冥剑，凌空激荡出三道火焰剑芒，啪啪啪的连续轰击在大蛇的七寸处，连续爆出两次致命一击伤害，非常犀利
    这么一来，小狼完全占据了上风，三只爪子深入岩石，一直前爪飞拍，“嘭”的一声触发出暴风之爪，一只巨大的狼爪拍在了岩石上，印出深深的痕迹，那寒冰蛇差点被拍扁了，软软的掉了下来，挂掉了
    “哗啦啦”
    凌空爆出了不少东西，其中两块巨大的魔石，我看也没看的都抓住丢进包裹里吗，这次在山上杀怪爆出来的东西并不多，石头也能拿回去卖钱，不能浪费的。
    另外，大蛇还爆出了一个匕首，同样被我抓住，那是一柄泛着蓝色光芒的匕首，锋刃上显然是淬毒了，品阶也不低
    毒牙灵器卓越：攻击8701100，敏捷135，体力120，提升20的攻击力，卓越属性：提升使用者10的致命一击率，需要等级：150级，需要职业：刺客、战士。
    nnd，一个区区的远古级怪物，居然还能爆出这样的极品匕首，真不错，虽然是一星卓越，却拥有20的攻击力和10的致命一击率加成，这匕首的攻击力非常不错，接下来将会有大批玩家抵达150级，这样的匕首，摆地摊2000金币出售的话，绝对会被许多人秒杀的，毕竟，现在市面上的灵器级别兵刃依旧是极品，是很多人梦寐以求的好东西，在大部分玩家使用的武器都是暗金器、紫金器的今天，灵器是极品、地器是奢侈品，至于天器，那更是让许多人可望不可即的神物，当然，仙器的话，那更加牛掰，连我都没有见过，就别提别人了。
    将毒牙丢进了包裹，好东西，等到回城之后就可以卖钱了，没有想到寒冰蛇这种非boss级的怪物也能爆出那么好的东西，真不错，接下来一边采集神露草，一边杀寒冰蛇，这种练级之旅简直就幸福多了。
    继续往前，发现寒冰蛇都是潜藏在冰壁的石头小洞中的，但凡看到小洞，只需要把手臂往洞口一横，马上就能跳出一条狰狞的舌头咬住我的手臂，而我要做的就是把它撤出来，配合幻影狼王一起将其宰掉，这种割肉喂鹰式自我牺牲的杀怪方式非常彪悍，如果让何艺、北冥雪她们一群知道，估计又要说我的战斗方式太bt了。
    像是个快乐的攀岩者，一边交替使用双剑攀爬，一边将一株株玲珑剔透的神露草放进包裹，这是一种屯金币式的快乐，并且，还顺手收拾掉一条条178级的寒冰蛇，这毒蛇的等级很高，而且经验和爆率不是一般的丰厚，大概与地图有关，同等178级的远古级怪物，爆率最多也只有寒冰蛇的10不到罢了。
    短短的一个小时内，我的经验值上窜了16之多，并且，包裹里也出现了7件灵器、21剑紫金器，清一色的都是卓越系装备，一方面与寒冰蛇的超高爆率有关，另一方面，与我的43点幸运值有关，这次永生城的争夺战又再次获得5点幸运值，幸福死了，这样的一个账号，简直千金不换
    继续向上，连中午饭都懒得吃了，直接给北冥雪回了信息，让她们去吃，给我带个盒饭回来就好，而且是18块钱的那种奢侈盒饭，一块大排、一条鸡腿，外加青椒土豆丝、梅菜扣肉的那种，如今咱有钱了，可以吃点好的了
    转眼又是半个小时过去，我已经爬到了非常幽深的高空之中，寒流激荡，一道道雷电在脑门上飞过，只要给我来一道闪电，估计我就要化为飞灰了。
    却正在这时，目光一扫，忽然在上方发现了一个妙处，nnd，一大片的神露草居然齐刷刷的生长在一起，至少有上百株之多，在微风中摇曳，幸福的唱着歌儿，就像是一排等待着收割的韭菜一般
    “我来了”
    流着口水冲上前，将一株株的神露草收入囊中。
    足足采集了五分钟，全部搞定，心满意足的正好继续向前，却忽然发现幽深的岩壁上有一块泛着橙色光芒的石头，看起来非常的闪耀
    “一定是好宝贝”居然镶嵌在这里，肯定是好宝贝了。
    伸手触摸了一下石头，发现信息已然传了过来
    麒麟石：可镶嵌在坐骑之中，大幅度提升属性，品质100，需要使用等级150级。
    d，果然是好东西可以提升坐骑的属性，那给我的冰麟马镶嵌上，简直是如虎添翼啊
    拔出青冥剑就去撬麒麟石，却发现麒麟石周围满是黑色的硬疙瘩颗粒状东西的，被我撬开之后，隐隐传来臭味。
    “嗯，什么东西啊”
    我不知所以，算了，继续撬，我要的只是麒麟石，不是别的
    正撬着，忽然发现地动山摇起来，整个冰龙岭的石柱开始抖动，无数落石从天而降，上方长长的冰岩纷纷裂开，上面的山峰居然弯曲了，紧接着，一个巨大的头颅从云层中探了出来，一双深蓝色的眸子恶狠狠的瞪着我。
    我身体有些颤抖了，这是冰龙
    目光一扫，尼玛，这一段的山峰是由冰龙的身体构筑完成的，那么我现在所在的位置，岂不是正在冰龙的菊花处，这麒麟石一定是被冰龙吞下去的，现在随着冰龙粪便排出，而我却在人家的菊花里寻宝，这还了得
    “咕咚”
    我咽了口唾沫，冰龙的愤怒，我懂的。:

第六百八十三章 冰龙MM
    这是一头非常巨大的冰龙，甚至比我们在九龙迷域中遇到的星空巨龙还要强大十倍之多，巨大的头颅就像是一座小山峰那么大，一双深蓝色的眸子带着冰冷的眼神看着我，张开血盆大口，露出一排恍若冰锥的獠牙，我的身体，最多也就跟对方的一颗獠牙差不多大小，根本不成比例。
    “龙”
    我身体一颤，低头看了看青冥剑正在攫取的麒麟石，嗯，青冥剑正好就插入在冰龙的排粪口处，那里凝结着石头一般坚硬的龙粪，早就冻结在一起，天知道这条冰龙盘踞蛰伏在这里到底多久了，这粪便都坚硬成这个样子，想必便秘数万年了，若不是有人惊动了它的菊花，怕是也未必能够醒的过来。
    我脸上的肌肉抽搐了一下，顺手抓起剑刃上的麒麟石揣进了包裹，心跳砰砰砰，笑着说道：“冰龙大哥，我我其实是帮你治疗便秘的，我千万别吃我啊，我一百年没洗澡了，不好吃的，我身上没肉，连塞牙缝都不够，千万别吃我啊”
    “呼”
    冰龙巨大的鼻孔动了动，喷出寒冷的冰霜，一双深蓝色的眸子更加杀气腾腾，猛然张开大口，对着我就是一声深沉咆哮的龙吟
    “洪洪”
    龙吟声回荡在天地间，直接接受冲击的我更加不好受，浑身冰冷，耳膜仿佛要被撕裂了一般，这冰龙一定很多年没有漱过口了，口气不是一般的重。
    吼完之后，冰龙发动攻势，猛然张口吞噬了过来
    我虽然很紧张，却也不是束手就擒的主儿，nnd，想吃我，就看你有没有这样的好牙口了，以为我手中天阶兵刃是摆设吗
    “咔”
    抽出了另一把长剑，纵身向下跃去，转身一剑重重的戳在岩石层上，同时左手的青冥剑光芒暴起，直接一轮炽烈的火焰剑芒轰杀在冰龙的下颚之上，正是我最引以为傲的攻击杀招烈刃斩
    “嘭嘭嘭”
    火焰光芒激荡，烈刃斩连续轰击在冰龙的头颅下颚，在那厚重的深海色鳞甲上留下了一道道剑痕，居然没有能够切入，完全没有破防，激荡出来的可怜伤害数字更是让我目瞪口呆了
    “787”
    “1327”
    “3281”
    一瞬间，我张大了嘴巴：“靠，夸张了吧完全不破防，这到底是什么样的防御啊，我都破不了”
    暗黑瞳降临，终于看到了冰龙的名字
    深海巨龙克里斯仙阶boss
    等级：185
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：曾经的深海王者，自从大陆版图巨变之后，原本的海沟深处突出了地面，深海龙之王克里斯找不到回去的路，只能孤独的守护在曾经的巢穴上，日积月累，巢穴凸起成为山脉，长眠的克里斯以身体形成了冰龙岭
    原来是一个冰龙，好高防御的冰龙
    借助着烈刃斩的反弹力，我勉强依旧攀在了岩石之上，一面看向了冰龙，大惊道：“既然是女孩子，就要文静一点，怎么能整天打打杀杀”
    冰龙一脸的轻蔑，头颅一摆，终于，整个身体从冰龙岭上超脱出来，顿时乱石雨落，“嘭嘭嘭”的砸在我的赤岩龙铠上，岩石外层许多剥落了了，而冰龙则忽地张开了双翼，巨大的身体铺天盖地的飞在半空中，身形修长，一双无情的眸子冷冷的看着我，忽然张开了血盆大口，一口冰霜龙息杀来
    “我操”
    这冰霜龙息绝对不是开玩笑的，如果我被直接轰中，那么毫无疑问就会成为冰龙岭新的风景活人冰雕
    急忙松开手中的那柄铁剑，擎着青冥剑就扑向了岩层，整个人踩着石壁，居然以垂直90度角的诡异方向一路向下奔跑，人的潜能被激发出来真是了不得，在这一刻我已然是轻功绝顶、飞檐走壁的神人了。
    “轰”
    冰霜龙息重重的轰在了我刚才停留的石柱周围，顿时像是炮弹一样直接将山峰拦腰斩断，轰隆隆的声音传来，一整截的山峰齐齐断裂，上层一样四分五裂，d，我只是想采集一下神露草罢了，有必要闹出那么大的动静吗
    碎石雨落，“啪啪啪”的砸在我的后脑勺上，传来火辣辣的痛感，气血也飞速降低着，转眼只有60左右的气血了，就连幻影狼王也一样被砸得嗷嗷直叫，气血降低了n多，虽然小狼也是仙阶boss级，可毕竟是玩家的宠物，属性与领域完全无法跟这头冰龙相提并论，否则，一个拥有仙阶boss宠的玩家就天下无敌了。
    “哗”
    身后寒风凛冽，我一转身，吓得魂飞魄散，冰龙非常的接近了，挥舞尖利的龙爪，重重的袭来，根本不给我任何的反应机会
    横起长剑，防御
    “嘭”
    “21092”
    胸前传来剧痛，整个人仿佛要被撕裂了一样，睁眼一看，我已经深陷于岩层之中，身侧的石壁上残留着冰龙利爪掠过的痕迹，深深的沟壑触目惊心，浑身动弹不得，d，被拍在石壁上，抠都抠不下来，没想到我也有今天
    这时，小狼嗷嗷叫的猛然发动攻击，飞速反蹬着石壁，闪电般的飞扑跃上了冰龙的头颅，利爪撕裂了一块龙鳞片，扬起爪子，狠狠一下拍向了冰龙的左眼，只听“咻”的一声，居然触发了暴风之爪，巨大的爪印印在了冰龙的眼眸之中
    “吼吼”
    吃痛之下，冰龙巨大的身体扭动着，像是失衡的巨大的战舰一样摇晃着，长长的尾巴猛然抽在了石壁之上，将这已经摇摇欲坠的山峰更是轰得支离破碎
    下一刻，小狼的惨嚎声传来，冰龙闭上眼睛，狠狠一掌拍在自己的头颅上，将小狼拍得血肉模糊。
    nnd，小狼都挂了
    我怒不可遏，死亡坚韧之后，灌下一个血瓶，勉强恢复到70以上的气血，惊涛战靴蹬踏石壁，整个人弹射窜上了冰龙的头顶，暗黑瞳下，冰龙头颅受伤处已经成为最大的弱点，青冥剑暴起光芒，带着乾坤击破的锋芒重重在弱点位置刺落下去
    “咔嚓”
    “23718”
    剑刃透过了巨龙的头颅，可惜，青冥剑的长度实在是有限，龙头大得吓人，就算是青冥剑全部刺进去，也不过像是给冰龙浅度针灸一样，根本无法造成真正的杀伤。
    “喝去死”
    我大喝一声，烈刃斩在冰龙的脑颅内爆发，这次是远程伤害，连续三道剑芒泻入巨龙的脑内，甚至，我能感受到冰龙的剧痛，这一次绝对是真正的杀伤到她了，光是伤害数字就非常的恐怖
    “129393”
    “192875”
    “523892”
    这样的机会真不多，剑刃入脑发动攻击，直接都是爆出六位数的伤害数字，从所未有过，nnd，太强了
    冰龙惨嚎着，虽然遭受重击，不过身为生命力最强大的龙族，这点伤痛想要击杀掉她，似乎并不太可能。
    “啪”
    身后传来巨响，d，冰龙的巨爪降临，正面一击，把我连同小狼一起拍成了肉酱，甚至，我能感觉到自己骨骼的爆裂声
    死了吗
    心底反倒是非常的宁静，死就死了吧，死在仙阶boss的利爪下，不算丢人，就连九大君王之一的雷鸣也不过是仙阶boss，这个冰龙的品阶丝毫不逊色于雷鸣，死在她的爪下，值了。
    可惜，老天不让我死，浑身一暖，不死身效果触发，原地满状态复活
    “哈哈，老子是杀不死的”
    我挺剑再次突刺，又给冰龙来了一击烈刃斩，她是冰霜属性，用火属性的烈刃斩来杀是最好不过了
    “嗷嗷”
    冰龙惨嚎着，猛然翻转身体，来了个倒立，我则第一个受难，整个人失去了平衡，突然悬空跌落，脚下，一片虚空迷茫，深不见底，足足让我爬升了两个多小时的高度，天知道现在到底有多高啊
    雪上加霜，冰龙狰狞的眼神出现在我的视野内，她猛然扬起了利爪，甚至我能看到她的嘲笑，那利爪凌空而下
    “嘭”
    在我采取防御姿态的一瞬，龙爪裂空而下，仿佛打棒球一样的将我拍了出去，浑身传来撕裂痛疼，整个人更似炮弹一样的冲向了大地
    完蛋，这次是真的死定了
    我急忙开启，黄昏之盾，无敌就能救我
    可惜，撞邪了，系统提升：对不起，您现在的状态无法使用该技能
    天杀的冰龙，居然封禁了我的无敌技能
    突然之间，我已经意识到，今天的我是彻底悲剧了，彻底要被这头强大的冰龙给蹂躏了，完蛋了啊
    大地出现在眼前，我是以斜下角度降临大地的，更重要的是脸先着地啊
    “嘭”
    恍若陨石般的栽在了大地之上，整个人陷入了积雪与岩层之中，将大地上撞出了一个深坑，不过，让我狂喜的是，浑身一暖，居然复活了，运气非常霸气，最多40效果的不死身复活，居然连续两次都触发了
    “噢噢”
    战甲下，传来一声悲惨的嚎叫声，我大惊，低头看看，只见一个面目可怖的家伙被我压在下面，青冥剑正好洞穿了他的胸口，好在，他的胸口可见骨骼，是一个亡者，并且，还是我认识的一个亡者。
    “啊，林泽尔老湿，你怎么会在这里”我大惊。
    林泽尔哀嚎着，一双可怖的眼睛瞪着我：“臭小子，这句是我想问的，你怎么会从天而降到达这里，你都干了些什么”
    “不管了，先出去”
    我伸手提着林泽尔攀上了大坑，包裹着铁甲的手掌攀着大坑的边缘，拖着林泽尔上来，目光一抬，却发现一双修长的雪腿呈现眼前，穿着深青色的战靴，精致的甲胄包裹着她的身体，甲片边缘飘动着战袍丝帛，这美丽少女抿嘴浅浅笑
    “哥哥，怎么是你”:

第六百八十四章 返生诀
    站在坑洞边缘的美丽少女，不是心然还会是谁
    我提着林泽尔爬上了地面，心然伸手扶着我的胳膊，看到我胸甲上的伤痕，忍不住皱着眉头，道：“哥哥，你的伤势到底是谁啊，还有，你为什么从天而降，你不是还不会飞的吗”
    “嗯，我是被打下来的”
    “什么，被打下来的”心然惊愕。
    正在这时，空中一声畅亮的龙吟，一个庞然大物从天而降，正是那个冰龙克里斯，这可是深海龙族中的王者啊
    我一脸惊骇：“靠，又来了，就是这头龙让我那么惨”
    “原来是这样”
    心然寒着小脸蛋，满是杀意，纵身而起，雪腻的小手在空中一捞，血红色光芒凝聚为龙骨枪，迎着冰龙也飞翔冲了过去
    林泽尔看着上空，目光愕然：“天啊，居然是冰龙岭上那头沉睡的冰龙，你小子怎么会惊醒了她的太可怕了，幸好心然大人今天到访，否则，我这把老骨头怕是要成了深海冰龙醒来之后的第一餐了。”
    我瞥了他一眼，道：“冰龙未必有胃口吃糖醋排骨”
    “你这臭小子”
    林泽尔伸手抓住我的脖子，拼命的摇来摇去，咆哮道：“我老人家好歹也是传说中人人敬畏的亡灵圣魔导，多少帝国皇帝向我发来邀请函，请我去他们的皇宫主持秘法者联盟，我这也德高望重的大人物，居然成了你的肉垫，而且还让我在吟风者大人的面前出丑，臭小子，我要杀了你”
    我伸手指指：“老师，你的裤子破了”
    林泽尔看看黑洞洞的裤裆，暗暗庆幸：“幸好，什么都没有”
    我咧嘴一笑：“等你修炼到修罗境界的时候，就有了”
    林泽尔又掐着我的脖子：“你还敢揶揄我，找死啊臭小子，我老人家一声钻研亡灵魔法，怎么会去吸纳别人的亡灵火种，我老人家不齿那么做啊，我的境界，怎么会是你这种臭小子能够领悟的”
    我说：“你甘愿一辈子当个不完整的男人吗”
    林泽尔沉默了。
    空中，心然的龙骨枪爆出冲天光芒，重重的撼动在冰龙的巨爪之上，让人没有想到的是，心然那娇小的身体却仿佛拥有惊天动地的力量，长枪横扫，居然硬生生的震荡开了冰龙的巨爪
    “嘭”
    金石交鸣声中，冰龙一声惨嚎，利爪之上出现了一条血痕。
    心然趁势而下，伸手左掌，雪腻的手指间氤氲着血红色的光芒，猛然幻化为一道光掌，居高临下的覆盖了下来，轰然印在了冰龙巨大的后背之上，地摇山动的颤抖之中，冰龙一声哀嚎，整个被拍得坠落下来
    “轰”
    小山一般大小的龙躯坠落下来，就在我们眼前，将林泽尔栖身的古老殿堂压成了粉碎，顿时，林泽尔的脸拉长了，与冰龙一起发出了一声哀嚎：“no”
    心然立于半空中，美目带着怒意，嗔喝道：“孽龙，我哥哥他怎么得罪了你，你居然把他打成了那样，哼，快点说，否则，我立刻将你彻底泯灭”
    冰龙昂起了头颅，一脸的愤怒与无奈，挣扎着站起来，张开双翼，就要继续飞向天与心然继续决战。
    可谁曾想，心然的力量占据了绝对的上风，猛然抬起手臂，凝聚出一根粗长的血红色铁枪，疾速投掷下去
    “噗嗤”
    铁枪刺透了冰龙的尾巴，将她的尾巴钉刺在大地之上，紧接着，心然连续再次凝聚四根铁枪，就仿佛是一个封印一般，将冰龙的四肢也一起钉刺在地上，使其无法动弹。
    缓缓落地，心然将龙骨枪一探，枪刃抵在了冰龙的脖颈之上，她淡淡道：“冰龙克里斯，我听说过你，曾经的深海龙族之王，可惜，你的家园早就不复存在，现在你寄居在天纵大陆上，这里是人类、精灵、矮人、野蛮人、影魔、善良亡者等种族共同的家园，你若是一意孤行的想要称霸大陆，我会送你下地狱”
    冰龙昂起头颅，不断的哀嚎着，头颅上的伤口处，不断流淌出深蓝色的血液。
    忽地，冰龙浑身颤抖起来，心然急忙收回了封印，一双美目中满是惊骇，狐疑的看着我，道：“哥哥，冰龙克里斯，是不是曾经被你损伤过大脑”
    我点头：“嗯，是的，怎么了心然”
    “那个”
    心然咬着嘴唇，看着冰龙，道：“龙脑晶核似乎已经被你破坏了一些，冰龙克里斯纵然是远古龙族恐怕也承受不了这样的打击，她需要再次蛰伏蜕化才有可能新生出完整、健康的龙脑精华。”
    “这又意味着什么”
    “冰龙，要蜕化了”
    “啊”
    我目瞪口呆，在我的目光下，冰龙巨大的身体不断的痉挛变小，浑身抽搐，那些巨大鳞片一一剥落，蜕化出新生的嫩皮，紧接着，嫩皮也不断的收缩变小，不到十分钟的时间，山脉一般巨大的冰龙蜕变成了一个大约一米长的小龙，而且依旧在不断的变小，最终，身体倦缩在一起，缓缓的抱着四肢抱成一团，体表凝出了无数冰霜，当冰霜剥落之后，居然生出了厚茧，果真蜕化了，蜕化得很彻底，蜕化成了蛋
    “咕咚”
    我咽了咽唾沫，d，仙阶宠物蛋
    似乎看到我的想法，心然扑哧一笑，挽着我的手臂，说：“哥哥，这条冰龙性情暴戾，你千万不要生出把她收为宠物的想法，因为她会反噬主人的，一旦你把她收为宠物，冰龙一旦醒来，第一时间想做的事情就是吞噬掉你，因为在她的脑海深处，已经把你定格成了仇人了。”
    我怔了怔，暗暗扼腕，可惜啊
    心然还是捧起了冰龙蛋，笑道：“来吧，这枚宠物蛋还是给你，不过你自己不要使用，可以送给别人，总之，不要接近这头龙为妙，哥哥你现在的修为还那么低微，无法跟冰龙硬碰的。”
    我点头，失而复得，nnd，这头冰龙一定非常强悍，嗯，纵然不能自己用，也可以送给其他人，慕容明月有铁翼龙、北冥雪有雷兽，都是高阶宠物，不用换了，那么就只有何艺的火光鼠可以更换。
    脑海中突然一闪而过一个念头，不对，还有一个人可以使用林逸欣
    对，林逸欣刚刚飞升为神将，非常的需要一个强力的宠物，这个冰龙蛋足以配得上她了，有了冰龙辅助之后，水果刀女神想必更加的攻守兼备吧
    而且，这次永生城之战中雪银杉没有参加，林逸欣已经落后了不少，确实应该把这枚宠物蛋给她。
    自嘲的一笑，说了那么多，其实最重要的，只是我潜意识里想给林逸欣罢了，总觉得亏欠了她好多好多的样子，虽然说不上来到底欠了她什么。
    将冰龙蛋塞进了包裹，大收获，这趟来冰龙岭，居然把地图的主人都征服了，虽然非常的狼狈，不过还是非常值得的。
    看了看一旁的林泽尔，我对心然说：“踏入地火境界之后，林泽尔连一个技能都没有传授我，这样的老师”
    见我告状了，林泽尔脸色惨白。
    心然美目一横，淡淡的看着林泽尔，小嘴撅了撅：“老家伙，你是不是对我家哥哥藏私了”
    林泽尔面如死灰：“不不敢，我对他视如己出，怎么会有所藏私呢只是只是他前几天的修为不够，所以我打算把独门绝技过几天再传授给他，现在，他来了，我决定现在就传授他”
    我不由一笑，老东西，果然不给点厉害的就不行，真的给我留了一手，太可耻了
    林泽尔走上前，单手一扬，顿时一个技能光幕出现在我面前
    复活之书禁咒：使用技能后，使用者在1小时内可以在死亡后即刻复活一次，不爆出任何装备，代价为等级降低3级，需要等级：150级，需要种族：亡灵系，需要消耗魔法：1000点。
    我瞪圆了眼睛，这是在搞笑吗一小时内复活一次，但是代价是掉3级，靠，那还不如死了算了，150级以上，升一级是有多难啊
    不过，下一刻，系统确认，该技能可以融合
    我顿时大喜，选择了相同属性的技能不死身来融合，嗯，不死身那么牛掰，再加上复活之书的话，应该能融合出更加牛掰的技能吧
    融合，确认
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的技能不死身与技能复活之书成功融合出新技能返生诀
    “返生诀”
    急忙打开了技能列表，里面出现了一个涅的技能图案，点开一看，超强的属性非常让人欣喜
    返生诀：拥有30的几率死亡之后原地满状态复活，开启技能后，假若复活失败，则强行满状态复活，死亡之后立刻复活，不掉落任何物品，返生一次，降低等级1级，并且重新复活之后，攻击力提升10，不停叠加。
    :

第六百八十五章 超强麒麟石
    靠，这返生诀果然霸气了
    30的几率死亡之后满状态复活，并且，就算不能触发也没有关系，还可以强行复活，代价是扣除等级1级，这个倒是可以承受了，毕竟，死亡就得有代价的，关键是不掉出任何的物品，这一点比较强悍了，这就意味着，再也没有人能够爆出我的装备了。
    并且，不停的死亡之后还能叠加攻击力，每次叠加10，也就是说，当我死亡十次连续复活之后，攻击力将叠加到250，这是多么霸道的事情，当然，死亡掉级来提升攻击力，这方式着实有些坑爹了
    最好是一级不掉，杀得敌人闻风丧胆，这才是最高境界。
    不过，这招返生诀却让我非常的喜欢，这招拼命三郎的招数，我最喜欢了，有时候，没有绝对的力量，那就只能拼命了，豁尽力量去拼搏，这种感觉让人非常享受。
    心然挽着我，笑道：“哥哥，这个返生诀，还算不错吧”
    “嗯，非常好”我点头笑道。
    “那我回神域遗迹了”
    “嗯”
    依依惜别，看着心然召唤出飞银龙，驾驭着巨龙远去，然后看看林泽尔，这货正瞪着我，很不爽的样子。
    现在我还不是林泽尔的对手，飞速的捏碎了回城卷轴，闪人
    “刷”
    出现在天空之城中，看看时间，已经是下午两点多了，肚子饿得咕咕叫，于是下线，在大厅里找到那个高档盒饭，爽爽的吃完之后，继续上线拼搏，该搜集材料炼制10级圣灵药水了，这玩意太过于珍贵，需要多炼制一些
    看看包裹里，好多的神露草，基本上这个原料是足够我用好久了，并且，冰龙岭那张地图已经消失了，想要更多神露草，就得去更加牛掰的地图了。
    站在天空之城东广场的空地上，单手一扬，魔法阵闪烁，冰麟马破空而出，nnd，150级地阶战马，来，镶嵌一块宝石先
    召唤出战马的镶嵌系统，从包裹里掏出了那枚珍贵的麒麟石摆上去，下一刻，冰麟马发出一声长嘶，那颗麒麟石印在了他的脑颅之上，缓缓沁入，最终形成了一道火焰形状的印记，非常好看。
    “叮”
    系统提示：你的坐骑宠物铁甲冰麟马镶嵌麒麟石成功
    急忙打开战马的属性，赫然可见发生了巨大改变
    铁甲冰麟马地阶boss级坐骑
    力量：800
    体力：820
    攻击力提升：45
    防御力提升：40
    攻击速度：55
    移动速度：150
    攻击距离：30码
    气血上限：12000
    回旋力：降低30
    坐骑韧性：50
    介绍：来自西境之地的铁骑马吞噬了麒麟冢深处的冰麟草，获得冰麒麟的血脉传承，拥有极强的速度与韧性，成为世间罕见的珍贵坐骑
    镶嵌属性麒麟石：气血上限提升20000点，攻击力提升25，防御力提升20，坐骑韧性提升120，并且，大幅度提升抗性，撼岳箭、龙之咆哮、螺旋箭刃、撼岳斩等技能对坐骑韧性的杀伤力降低75
    需要等级：150
    需要声望：240000
    靠，这个麒麟石的镶嵌属性实在是太霸气了，提升20000点气血上限不说，还提升120的坐骑韧性，并且对撼岳箭等骑士系噩梦技能的抗击打力提升75，这么一来，以冰麟马的属性，恐怕就算是我一骑当千的冲锋，也不用畏惧会被对方的强力弓箭手、法师打下马来了。
    就算是北冥雪这样的顶尖弓箭手，一直用撼岳箭攻击我的坐骑韧性，至少也得五分钟才能把我拉下马，而五分钟内，北冥雪肯定是逃不出我的手掌心的。
    啧啧，出去一次果然收获颇丰，特别是这块麒麟石，从冰龙的菊花里掏出来的东西，物超所值啊
    压抑住狂笑的冲动，收了冰麟马，这货实在是太显眼了，很容易让我引起别人的注意。
    随后，站在广场之中，扯开嗓门大吼一声：“收购10级食材龙肉，1份1金币，一组100份100金币，有的快来，限量收购，只购买一百组”
    不到半分钟，我直接被一群高阶狩猎系玩家包围，这群135级以上的玩家已经拥有了去挑战地龙的实力，顺便挖取一些地龙肉作为额外的收入，倒也是不错的勾当，但是现在天空之城的大师级厨师还太少，市场上大部分流通的也不过是9级烹饪龙鱼锅罢了，龙肉还是挺稀少的，有也很贵，一份龙肉锅要求20份龙肉，这相当于20rb，基本上这样的高额消费没有人愿意问津的。
    不过，我的10级圣灵药水，治疗效果是10级生命药剂的33倍，回魔效果是龙肉锅的3倍，60秒内恢复20的气血、魔法，这样nx的药水，绝对值得拥有，所以耗费一些昂贵的食材来炼制，绝对是值得的，没有付出，就没有回报嘛
    飞快的收购了10000份龙肉锅，统统放进仓库，随后，又再次收购了青椒和天灵水，材料收集齐全之后，安静的呆在仓库管理员旁边，然后将材料一一取出，开始炼制10级的圣灵丹了
    龙肉30份、青椒20份、神露草5份、天灵水10份，所有的材料都放入炼制界面里，确认合成之后
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你制作合成了圣灵丹v10x4
    很好，一次性获得了4份珍贵的药水，非常好
    我差不多快要热血沸腾了，继续制作，包裹里的神露草不算是很多，这次能做多少就算是多少，再多的话，估计也很难找到新的神露草了，总之，想想这次冰龙岭的历程，虽然结果是很美的，但是但是过程太td恶心了，谁也不愿意那么大一头龙瞪着自己，更不愿被龙爪拍得飞来飞去，在高空中冻得像是冰棒一样，还得伸出手去接手寒冰蛇的撕咬，这过程太恶心了
    接二连三的完成圣灵药水的制作，这金色的药水灌在金色小瓶里，看起来像是一个金色的香水瓶子，很好看，而且效果也非常的实用。
    足足炼制了近十分钟，共计752份10级的圣灵药水出现在我的包裹里，再想炼制诸如10级毒药之类的东西，已经没有材料了。
    怀揣着这些珍贵的药水，心里很爽，迅速给何艺发了条消息：“eve，在忙什么呢”
    “暗月城里，招募暗黑虫中”
    “来天空之城，给你一点好东西”
    “好”
    很快的，美女盟主绝美的身影出现在城内，提着地魂之刃，身形婉转优柔的走来，一身淡银色甲胄，身后一袭雪色长袍，将她雪腻的脸蛋衬得无比唯美，并且，地魂之刃泛着慑人锋芒，却又平添了几分英气，何艺一出现，立刻让周围超过90的摆摊玩家目光焦灼，一个个看得呆了，只知道咽口水。
    “要给我什么好东西”何艺走到我面前，轻笑着说道。
    我掏出50份10级圣灵药水递给她，说：“喏，这是给你的，省着点用，不到致命时刻就别动用这些药水，这个用完之后就很难再有了。”
    何艺看着手里的圣灵药水，美目中满是惊讶：“哇，加好多的气血，这这药水从哪儿弄来的”
    “自己炼制的，嘿嘿”我得意一笑，然后又给了100份药水给她，说：“这些，分发给行会里的核心成员吧，李承风、鬼谷子、北冥雪、斗志昂扬、幽云、天堂雨、晴空雪、吕布衣、乱月、漂亮小蛮，每人10瓶，不多给，用完就没了。”
    “嗯，好的”何艺喜滋滋的拿着药水，说：“现在，我们要是团战的话，有这种药水，恐怕就算是烛龙主力也不是我们的对手了”
    “嗯，努力吧”
    “好”何艺轻笑着，忽地走上前，张开手臂拥著我，当着许多人的面在我的脸颊上亲吻了一口，然后脸蛋羞红，飞快的召唤魔法阵，直接飞回暗月城去了。
    “”
    我呆呆的站在那里，脸颊上尚有余温。
    身后，慕容明月提着法杖走来，轻笑道：“终于，我们的eve忍耐不住，要主动发动攻势了，陆尘，你小子好有福气，能让eve和林美女这样的两个女人争着当你的女友，唉，要是换了别人，早就幸福死了”
    我抿抿嘴：“我也很幸福啊”
    慕容明月嗔笑：“是啊，你总是迟钝，慢上一拍，让她们两个干着急”
    我：“”
    慕容明月转身走了，顺便讹诈了我20瓶10级圣灵药水，面对着这样的女人，我毫无招架之力，她要多少就多少吧
    看着慕容明月远走，我从包裹里掏出了那枚深蓝色的宠物蛋，冰龙克里斯，是一个仙阶的boss级宠物，非常的珍贵，甚至比慕容明月、北冥雪的宠物还要珍贵了许多，与我的幻影狼王是一个品阶的，因为血统关系，应该也会强大一些。
    打开好友列表，依旧不见林逸欣的身影，我抬头看看天，深吸了口气，还能信任谁只有林逸欣的好友，雪银杉的副盟主清清水香了，除了青青之外，我还能信任谁呢
    直接给清清水香发了条消息：“青青，有空的话来天空之城的东门广场上，我有些东西，想请你帮我转交给逸逸，好吗”:

第六百八十六章 百兽
    几秒钟后，孙青青回复道：“你要送逸逸玫瑰”
    “当然不是，你过来就知道，我送的东西一定比玫瑰那么虚无缥缈的东西要来的诚挚多了”
    “hoho，好吧，逸逸还在等我，我只能给你两分钟时间”
    “嗯，足够，快点过来”
    “好”
    大约半分钟后，传送阵处光芒闪烁，漂亮的雪银杉第一弓箭手一身赤红色的皮甲，提着长弓走了过来，孙青青已经是149级了，距离150级大关只有一步之遥，看起来，为了把她打造成顶尖弓箭手，林逸欣也没少花心血。
    “我来了，陆尘，你神秘兮兮的，到底给我家逸逸准备了什么礼物”孙青青笑吟吟的说道。
    我点点头，从包裹里取出了60份10级圣灵药水，道：“这是我炼制出来的药水，材料非常珍贵，已经很难再炼出那么多了，瞬加15000点气血，适合于战士的k，我给逸逸准备了50份，另外10份送你吧，要省着点用哦，再没有了。”
    “啊”
    孙青青看着圣灵药水的属性，不禁张大了小嘴，过了半晌也没有回转过来，喃喃道：“晕啊，好强大的属性，瞬加15000气血和7500魔法，还能60秒恢复25的上限，晕啊，原先的10级药水我和逸逸还当宝呢，现在看起来，全是渣儿啊”
    我不由一笑：“还好了，这个圣灵丹炼制的要求非常高，材料也很难获得，为了搞到这些材料，我可谓是上天入地、死里偷生才弄到，所以，珍惜着点用，不到要死的时候，绝对不能用。”
    “嗯嗯，知道了，有10份是我的，是吧”
    “嗯。”
    “嘻嘻，太好了”孙青青把药水分组放好，其中50份一组，留给林逸欣，另外的10份则留给自己，然后抬头看着我，笑道：“逸逸跟她老爸几天后就会离国了，你有什么话想让我带给她”
    我叹口气，轻声说道：“我想见她，好想她”
    孙青青微微一怔，看着我，说你：“这个有点难度，逸逸不敢见你。”
    “为什么”
    “因为，因为”孙青青咬着嘴唇，瞪了我一眼，道：“因为她担心一见到你，就会狠不下心出国，那会离开你很久很久，你知道吗笨蛋，你难道以为逸逸不想你，不想见你吗”
    我低下头，默默无语。
    孙青青美目一横，却又轻笑：“没事，逸逸是个多么坚强的女孩，放心吧，她若是想见你，你跑到天涯海角她也能找得到你，这世界上，恐怕也只有你能让她这么做了。”
    我紧握拳头，道：“放心，逸逸不敢见我，我自己去找她”
    “你去哪儿找”
    “天机不可泄露”
    “哼哼”孙青青点点头，笑道：“既然这样，那我走啦，没有别的要我带给逸逸了吧”
    “等等”
    “还有”
    “嗯。”
    我小心翼翼的从包裹里掏出了一枚深蓝色宠物蛋，正是那一枚深海冰龙克里斯的蜕化产物，仙阶boss级宠物，这可不是开玩笑的，在市面上根本从未出现过，绝对有价无市的好宝贝，这枚宠物蛋丢到拍卖行卖的话，至少也得500w以上的成交价
    我信任林逸欣，所以也信任她的同伴，能够成为林逸欣闺蜜好友的孙青青，r那是绝对没得说的，于是，我将冰龙的宠物蛋递给了孙青青，道：“这个，非常珍贵青青，务必要亲手交给逸逸”
    “哦，什么宠物”
    孙青青接过来，目光扫了扫冰龙的宠物蛋，骤然之间娇躯一颤，整个人都仿佛要石化了，喃喃道：“仙阶boss级宠物仙阶boss级宠物，天啊，这世上真的有笨蛋愿意把这个东西拿来送人的”
    “喂，当着我面，别那么说好不好”
    “呵呵，好的”
    孙青青收起了宠物蛋，道：“不枉逸逸对你那么好。”
    “那自然”我nx哄哄的仰头一笑。
    孙青青却蛮有深意的看了我一眼，试探性的问道：“陆尘，你对何艺姐姐那么好，为什么不把这冰龙蛋给她，却最终给了逸逸，在你心里，逸逸是不是比何艺姐姐要略微重要一些呢”
    我愕然，沉默了一会，说：“其实也没有谁重要，谁不重要这么一说。eve和逸逸对我来说都很重要，她们两个就像是我生命里的两个太阳，缺一不可，是eve让我懂得为梦想奋斗，是逸逸让我学会享受游戏的快乐。”
    孙青青轻轻笑道：“好吧，这么说来，逸逸还没有完全输掉，嗯，还有机会”
    “靠，都什么跟什么啊”
    “随便啦，我走了啊，逸逸还在等我”
    “嗯，记得把宠物蛋给逸逸啊，青青你要是私吞了，我追杀你到天涯海角，哈哈哈”
    “靠，对我好点行不行，好歹我也是传话人”孙青青气得直跺脚，召唤领地界面，冲我摆手一笑，直接传送走了。
    ok，东西送完了
    看看等级，153级97的经验，还差一点点就能升到154级，随便找个地方，冲到154级再说，今天去冰龙岭一行，虽然杀的怪物数量并不多，但是经验却是相当丰厚的，那地图诚然不错。
    修理了一下装备，召唤出冰麟马和幻影狼王，翻身跃上冰麟马的马背，顿时浑身充盈着力量，镶嵌了麒麟石之后，冰麟马的附加属性已然逆天了，而坐骑状态下，我的个人属性也非常的霸气，无buff情况下，属性惊人
    id：折戟沉沙称号：炼狱雷鸣
    职业：死灵剑士大地剑士
    等级：153
    生命：71190
    攻击：36724350
    防御：4565
    魔防：4110
    声望：228900
    策略：420344
    幸运：43
    气血上限直接达到了7w，这绝对是一个非常恐怖的数字，现阶段的玩家，恐怕只有全血的魔骑士才能与我的气血上限比拟了，并且，这么强悍的气血上限是无buff状态，要是加个血骑士卡片，来个高等级体魄buff，再有吕布衣提供的80气血加成，直接来个160的加成，那就是18w的气血，辅助以这样的防御，再加上鬼神铠的防御力加成，这生命力何其恐怖
    果然，正如我所料的，战士系玩家晋入150级地火境界之后，已然是逆天了，与魔骑士相比，战士系的骑士没有足够的防御和气血，却有绝对强大的火力输出，战士的攻击技能超多，烈焰、冰芒、二连斩、三连斩等等，数不胜数，有了强大的坐骑之后，火力齐开，非常吓人。
    踌躇满志的策动冰麟马传送去了暗月城，稍微看了一眼城池的建设，这几天都是何艺和慕容明月在管理，井井有条，非常的不错，随即策马飞奔出了领地，进入黑海岸的区域，既然不知道去哪儿杀怪，那就去杀掉高等级海龟吧，说不定运气好还能爆出一些极品龟甲送给亚麻袋制作铠甲。
    正在这时，忽地一个系统铃声在空中飘扬起来
    系统公告：玩家永远的图腾神隐城成功击杀地级boss漂浮者升到了149级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第四十三位名将，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属名将技百兽
    百兽效果：提升队友召唤系宠物的40全属性，并能强制额外多召唤一只宠物，效果与策略值有关，专属玩家永远的图腾。
    我微微一怔，靠，什么时候中国区已经43位名将了nnd，这几天要么是练级要么是k，就没有关注过名将榜，现在已经是群雄云集了么
    “滴”
    李承风发来消息：“看到没有，这个永远的图腾领悟了驯兽师的专有名将技了，这个人是三生陌的人，看起来，烈焰红唇的实力就快要节节飞升了。”
    “哦，烈焰红唇的名将很多吗”
    “当然”李承风打开通讯器，笑了笑说道：“你看名将榜上，三生陌本身领悟了名将技御敌，现在又有了永远的图腾领悟了百兽，另外，就在昨天夜里，三生陌的另一个部下，叫做淮南王的家伙领悟了名将技天命，提升队友15的全面属性与40的杀怪爆率，非常nb的说”
    我有些无语，道：“飞升了那么多名将，我们古剑有新增名将吗”
    “有主盟有三个人在三天内相继飞升了，分别是末日战歌领悟了弓将，她是一直跟着小北冥混的，刚刚好以后继续跟着弓神混，另外，还有两个，斩阎罗和一只慵懒的猫，这两个人领悟了步魂，还算不错的名将技”
    我笑了笑：“看起来，我们已经是兵强马壮了啊”
    李承风哈哈一笑：“不过，你我都要有心理准备，烛龙的烛影乱，复仇之日不远了，比起古剑魂梦，烛龙领悟名将技的人更多，我给你发过去”
    “ok”
    很快的，李承风给我发了几行信息来，都是烛龙飞升名将的玩家
    鹰眼提升队友50的射程和10物理攻击力，最高提升200射程与40攻击力，专属秋天胡萝卜
    绝杀当目标气血低于20时，有10的几率攻击必死，最高25致死效果，专属枪舞梨花落
    我有些沉默，果然是两个非常棘手的名将技:

第六百八十七章 鳄甲壳
    鹰眼，提升射程的同时还提升了不少的攻击力，这就比较恐怖了，这样的名将统帅一群高攻的弓箭手，藏匿在密林、山丘等隐藏区域，对外面几乎就等于是超级狙击手的存在，对方根本没有看到他们就有可能被秒杀了，非常恐怖
    至于绝杀，别小看了这20气血下限，对于很多高手玩家来说，胜利都来自于游离在生命线范围，譬如我和烛影乱、离歌之间的抗衡，很多时候都是以不到20的气血残余来取胜的，在绝杀名将技的加成下，我的死亡坚韧效果将会大大的缩水，人家根本不给死亡坚韧发挥机会，直接就秒杀了，着实头疼。
    nnd，没有想到烛龙时来运转，居然一下子就领悟了这么两个不错的名将技，并且只有领悟了名将技的玩家才有资格领悟神将技，看起来，这些都是实力与资本，烛影乱手里的底牌也是越来越多了。
    算了不管了，我们古剑的实力还是挺雄厚的，就算对方多了这两个名将，结果还是一样，在铁骑的撼动下，烛影乱赢不了我们，那就没有多大的机会，而随着玩家的升级速度飞涨，接下来的一个星期内，古剑魂梦攀升到150级的六转战士系玩家至少有数千，也就是说，将有大部分的精锐战士将能骑乘上坐骑了，譬如乱月、李承风、斗志昂扬等人，当了好久的步兵，终于可以翻身上马了，似乎，李承风这小子已经150级了。
    关掉通讯器，我们不可能抑制住别人的实力提升，在诸多神级行会一一飞升名将的同时，我们只能尽量多多提升自己的实力，争取能够多出几个神将玩家来，这样，大家才有勇气与魄力继续与烛龙、战天盟抗衡。
    冰麟马脚力无限，不到十分钟就抵达了黑海岸，就如同我想象的一样，黑海岸的沙滩上趴着许多动也不动的海龟，名字是血红色的，一旦触动到它，可能就非常致命了，这些行动缓慢的巨兽，力量却是非常强大的，x头一伸一缩，杀人于无形。
    幻影狼王嗷嗷低声咆哮，紧跟着我。
    前方，沙滩边缘的林间空地上，大约近百玩家正在自觉的聚在那里，有卖药水的，也有卖装备的，这里是一个nc的临时营地，内里不准许k，是个小型的安全区，许多人在这里组队营生等等。
    一名142级的战士迎面走上，头顶上顶着桃源深处的行会名字，笑吟吟的冲着我说：“朋友，连等级都看不到，至少147级以上了吧啧啧，一个人来黑海岸啊，有没有兴趣跟我们组队一起杀海龟，这里会刷出175级的地阶boss海龟王的，一个人，小心别被海龟王给吞了哦，来吧，我们已经组了9个人了，2t、5ds、2治疗，再加上你一个魔骑士，3t，七阶鼓舞开路，刚好可以去打了，就算遇到海龟王也能应付的过来。”
    按理说，10人小队是最科学的练级组成了，杀怪多，分得的经验也多，人数再多的话，杀怪效率未必高，每个人拿到的经验也少得可怜。
    可惜，我没有兴趣跟他们组队，一旦我出手，这群人肯定会看出猫腻来，我随意普通一击就能打出2w的伤害，这在普通玩家的眼里是不可思议的，他们的普通攻击一般只有30005000的范围，能打出6000以上伤害值的玩家就已经被当成高手来供奉了。
    摇摇头，我笑道：“算了，我不是来练级的，只是来杀杀海龟捡取一些海龟肉来卖点生活费的。”
    “哦哦，原来是猎人兄弟，呵呵，那好吧，我们不强人所难，去吧，注意安全”
    “嗯，好的，你们也一样”
    策马转身，扬长而去。
    这个142级的战士，为人还不错，什么样的人带出什么样的兵，桃源深处的盟主青青子衿本来就是一个正直铁血的家伙，虽然桃源深处的实力比起烛龙要远远逊色，可青青子衿始终没有放弃与烛龙的战斗，不像是龙行天下，他那样的为人，也只能带出狂龙公会那种嚣张跋扈的公会。
    不过，狂龙貌似在这次cg中国公会风云榜排名20的样子，排名还算不错，这说明rb没有完全的白砸，当然，龙行天下砸钱的力度比不上王栋梁和嗜血战皇，于是行会的排名自然就比不上霸王殿和长生殿了。
    幻影狼王嗷嗷叫着，我擎剑策马发动冲锋，正面锁定远处海滩上的一个鳄甲海龟
    “刷”
    雷电雨落，雷霆冲锋直接眩晕了这个170级的远古级怪物，青冥剑暴起光芒，连续三剑下去，海龟的厚甲完全抵挡不住剑刃，“噗噗噗”的被刺透，跳出一个个至少15000的伤害数字，啧啧，我现在的攻击力，确实是非常赏心悦目的了。
    掀翻了第一只海龟，继续向前去寻找第二只，果然，海滩上的海龟零零散散，并不密集，但是单体的经验都非常高，难怪在论坛上很多人提到黑海岸，都说这里是单身玩家和10人、5人小队的练级天堂，当然，单身玩家的话，也就是名将级别的玩家差不多能在这里单混了，毕竟，170级鳄甲海龟的攻击力还是非常不俗的，咬我一口都有近3000点的伤害数字，换了别人估计更痛了。
    一路杀过去，一直到了傍晚近4点左右，忽地，一个人加我好友，名字叫做“rose”，加了看看头像，果然，是一个非常漂亮的精灵女性玩家，头像很眼熟，正是我们联想旗下战队的领队rose，等级不高，只有120级，身为领队也要知道游戏里的一切，可是没有人带她，rose能在短短的一个月内升到那么高级，已经相当不容易了。
    “hi，陆尘，是我啊”rose发来消息。
    “嗯，rose下午好：”
    “那个，现在忙吗”
    “不忙，怎么了”
    “晚上6点半，市区紫荆酒店二楼，联想旗下的天纵俱乐部成员，连同你们在内，一共17个人，要举行一个聚会，希望你和何艺、慕容明月和北冥雪能够准时到，可以吗我跟老总承诺过你们要到的，可别让我失信于人哟”
    我有些无语：“rose你这是先斩后奏啊”
    “嘻嘻，还好啦，一定要来，不然我会通宵电话骚扰你的”
    “好了好了，怕了你了，去就是了，你跟eve、明月姐和北冥也说过了吗”
    “嗯”
    “那就好，晚上见”
    “ok，晚上6：10，我派专车去楼下接你们，自己不用开车的。”
    “好”
    关掉通讯器，继续杀鳄甲海龟，啧啧，现在的待遇就是不一样，居然还有专车来接送，联想集团对于这次游戏界的合作，看来是非常重视的。
    鳄甲海龟的经验值不错，爆率也还过得去，杀了近两个小时，爆出了一个二星卓越的暗金器铠甲护腕，然后就都是一些黄金器、白银器、玄铁器之类的地摊货了，总的说来还算不错，毕竟并不是boss的爆率，最重要的是，鳄甲海龟可以爆出一种鳄甲壳，这是一种10级的铸甲材料，当我把鳄甲壳图鉴发给亚麻袋的时候，这货立刻春风满面了，哈哈大笑着说：“陆尘，你又帮上我大忙了，现在正紧缺这种鳄甲壳，小鬼和李承风帮我去黑海岸打过一阵子，爆出率很低，打不过，只能放弃了，你打到多少个了”
    “12个，怎么了”
    “靠，居然打出了12个，太牛x了”亚麻袋哈哈大笑，说：“3个鳄甲壳就能铸造完成一件血鳄战甲了，来，我把战甲的属性发给你看看”
    下一刻，亚麻袋丢过来一个装备属性，果然非常不错
    血鳄战甲灵器卓越
    防御：720
    魔防：550
    力量：125
    体力：130
    策略：27
    附加：提升使用者13的防御力
    附加：提升使用者1200点气血上限
    卓越属性：狂攻，提升使用者10的攻击力和攻击速度
    凹槽：2
    需要等级：145
    “真不错啊，j哦”我笑道。
    亚麻袋得意洋洋的大笑：“这是大师级的作品，我一共打造出了5件，这件只算是第三好的，最好的一件是提升21的防御力和2300点气血上限，那件才是超极品，给斗志昂扬穿去了。”
    “嗯，真不错，继续加油，我回头把打到的鳄甲壳都给我”
    “好，加油”
    这下，我学乖了，每次都用死亡攫取来搜索一下尸体，果然，动辄就得到一个鳄甲壳，结果杀到晚上6点不到的时候，包裹里已经拥有了65枚鳄甲壳，不能折叠，每一个品质都不一样，品质越高，铸造出的战甲出j的几率就越高。
    “滴”
    何艺发来一条消息：“晚上去参加联想俱乐部的聚会了，下线吧，参加完晚会之后，我和明月还得去苏州雨立方的分公司一趟。”
    “嗯，马上来”
    回城，召唤来亚麻袋，把65枚鳄甲壳都丢给他，喜得这货合不拢嘴了。
    下线，取下头盔，飞奔出门。
    门外，大概是要参加聚会的关系，几个都已经打扮得花枝招展，事实上，不管有没有聚会，她们都是花枝招展、娇艳欲滴的。:

第六百八十八章 黑暗祭祀
    秋末的夜晚，微风颇有凉意。
    我披上一件灰色的大衣，习惯性的拿上了车钥匙，来到了门外，公司派来的车还没到，何艺站在寒风里，瑟瑟发抖。
    “eve，怎么只穿这一点点衣服”我看了一眼，何艺今天只是一件咖啡色风衣，里面则是黑白相间的格子衬衫，搭配的很简单，却显得大方写意，其实，以何艺的气质，穿什么似乎都不太重要了，总是那么的干练柔美。
    抬头看了看我，何艺轻笑：“室内温度还是很高的，我怎么会想到公司的车来晚了”
    “嗯”
    我提着钥匙站在她身边，无意触碰到她的手，却发现一片冰凉，忍不住抓住她的手，问道：“很冷吧”
    “嗯。”何艺柔柔的点头，美丽的眸子里满是迷人的神采。
    我抓起她的手，连同自己的手一起塞进我的大衣口袋里，顿时一股暖意传来，何艺露出了美美的笑容，顺势挽着我，两个人就像是伫立在寒风里等待taxi的情侣，整个画面都仿佛在这一刻凝固了一般。
    慕容明月和北冥雪瞥了我们一眼，知趣的没有说话，北冥雪伸手挽着慕容明月的手臂，而慕容明月则顺势搂住北冥雪，悲戚道：“就只剩下我们两个了”
    何艺忍禁不住的笑道：“你们两个别搞怪”
    北冥雪嘻嘻笑道：“哥哥，你和eve姐姐算是情侣吗依我看，你不如把eve姐姐收了当女友好了”
    我心里一颤，同时也感觉到口袋里，何艺的手握着我更紧了，她轻轻依偎着我，面对北冥雪的话，选择了沉默。
    “那个”我有些支支吾吾，道：“可以考虑，如果eve不嫌弃的话”
    eve抬头笑着看我，不说话。
    慕容明月有些无语：“哼，原ggs亚洲区域副总裁，现在的雨立方集团副总裁，总资产近50亿的漂亮，你居然还支支吾吾的犹豫不决，你小子这种人，真该立刻送去让杨教授电击24小时”
    我撇撇嘴：“终身大事，要慎重”
    慕容明月轻笑：“终身个，eve只是愿意当你的女友，又没有承诺愿意嫁给你，你jj个什么”
    这时，何艺终于忍不住了，挥着拳头去揍慕容明月，轻笑道：“明月，你这么说，好像我嫁不出去似的，欠扁啊”
    慕容明月笑着躲闪，寒夜里，忽然变得温馨起来。
    几分钟后，一亮崭新的别克商务停靠在我们边缘，正是联想公司的特派车，大家纷纷上车，去那传说中的紫荆酒店了。
    二十分钟后，抵达酒店，并没有上次何艺二叔何进带去的酒店奢华，不过也已经非常不错了，至少用来招待我们这群职业玩家是绰绰有余的，能够在这种五星级酒店里被招待，也说明了我们的自身价值，否则，直接在兰州拉面馆里一份大盘鸡也就搞定了。
    酒店接待处，rse身穿一袭黑色制服，已经在等待我们了，胸前还挂着联想的工作胸牌。
    我和北冥雪相视一笑，nnd，参加这种场合的聚会，我们居然都忘了带上联想的胸牌了。
    我跳下车，带着几个来到接待处，笑道：“rose，我们忘了带胸牌了，没有问题吧”
    rose掩嘴轻笑：“没事没事，小天王陆尘、古剑盟主在水一方、黑暗弓手北冥雪、古剑第一牧师慕容明月，每一个都是赫赫有名的人物，在论坛上你们的照片贴得满天飞，这样的名人，哪儿还需要什么胸牌来吧，跟我来，大家已经在宴会厅里等待了。”
    “嗯。”
    跟着rose上了楼，抵达一个挺大的宴会大厅里，里面居然有很多人了，其中一些就是玩家，挂着的胸牌上面都写了名字和游戏id的，有男有女，并且，除了玩家之外，还有些联想的企划人员，也有拿着相机的媒体，显然，联想也是想趁着这次机会来宣传一下，毕竟，天价签下了我们几个，总得值回票价才行。
    rose一一为我们引见
    “这是企划部总监rabo”
    “这是运营销售总监oska”
    “这位，是我们天纵战队的后勤经理da”
    “哦哦，这位是大人物，是我们华东区域的总裁”
    何艺一一握手，甚至，何艺与那个总裁认识，那胖子握着美女盟主柔腻的小手，哈哈笑道：“哈哈，这不是堂堂的ggs亚洲区域副总裁eve吗你怎么会在这里，太幸会了，你你是以玩家的身份”
    “嗯，是的。”何艺看了我一眼，见我盯着她的手，于是偷偷一笑，飞快的抽回手，道：“在天纵游戏里，我是古剑魂梦的盟主在水一方，所以，联想签约古剑的管理层玩家，我也顺便被签过来了，呵呵，现在我可是在为罗总打工哟”
    那胖子笑得红光满面：“不敢不敢，呵呵，eve总裁实在是太客气，那个听说你离开了ggs，自己创立了雨立方集团这个雨立方还真是不得了啊，一出现就抢占了至少4的市场，逼迫杭州的许氏集团都不得不融资开创新的市场份额了。”
    何艺谦谦一笑：“没有啊，我们只是混口饭吃”
    “你们还混口饭吃，那我岂不是没饭吃咯”
    “呵呵，罗总说笑了”
    两人客套着，我却拉着北冥雪去找地方吃饭了，肚子饿得咕咕叫，光说话也不是那么一回事啊
    “等等陆尘”rose从后面走过来，说：“你和北冥雪要坐到1号桌去，企划部的同事要跟你们认识一下，还有几个战队的主力成员都会坐在那里，我们磋商一下接下来的赛季安排。”
    “嗯，什么时候开饭”
    “呃快了，快了”
    rose估计也无语了，带着我们走到主桌那里坐下，果然，几个脑袋光光的地中海领导都坐下来，看着他们望北冥雪的眼神，这让我很不自在。
    几分钟后，另外几个玩家也走了过来，在1号桌坐下，我和北冥雪、何艺、慕容明月四个人坐在一起，rose在我不远处，笑道：“那个既然还没有开席，我们先自我介绍一下吧大家说说自己的id，让大家都认识认识，先从古剑魂梦的主力开始吧”
    我毫不怯场，站起身，微微笑道：“折戟沉沙”
    顿时，坐在对面的几个玩家都睁圆了眼睛，小声议论：“哇，我就说了那个好帅的一定是陆尘，果实是他，好帅的小天王哦”
    何艺也站起身，笑道：“在水一方。”
    几个男生看直了眼睛，就差没有流口水了。
    慕容明月捧着杯子，没有站起来，只是用杯子底碰了碰桌子，笑道：“我是古剑的慕容明月。”
    众人齐齐望去，幸好，慕容明月没有站起来，否则波涛汹涌的不知道要秒杀多少纯情小男生。
    倒是北冥雪站起来了，小短裙，黑色袜子，袜子与裙子之间大约20公分，一截玉藕般的雪腿露在外面，看得人直咽唾沫，我在旁瞥了一眼，也是心惊肉跳，北冥雪这小丫头已然初长成，将来必然是祸国殃民的小妖精，就跟水果刀女神林逸欣一样。
    “北冥雪，我是死灵系玩家哦，跟哥哥一样”说着，北冥雪亲昵的靠在我肩膀边，笑着说道：“怎么样，我跟哥哥有没有兄妹相”
    对面，一个小男生带着颤音，紧张的问道：“北冥雪和陆尘，真是亲兄妹吗”
    慕容明月面无表情：“用你的脚趾头想想也知道，一个复姓北冥，一个姓陆，怎么可能是亲兄妹”
    小男生点头：“慕容明月真聪明”
    慕容明月：“”
    轮到其他人了，一个形容壮硕的青年站起身，笑道：“我是骨骸残留，神隐城的战士，目前效力于烈焰红唇公会，对，盟主是三生陌，她跟陆尘的关系挺不错的。”
    我抿抿嘴，大爷的，不厚道啊，你这么说，是让何艺跟着吃干醋啊，我跟三生陌之间可是清清白白、可昭日月的啊
    骨骸残留身边的一个红衣服站起身，笑道：“我叫暗香萦绕，149级魔骑士，效力于天风城的紫百合行会”
    暗香萦绕，身边的一个大约18岁左右的女孩站了起来，多看了我几眼，怯生生的说道：“我叫蝶舞，144级黑暗祭祀，隐藏法师系职业，那个我也属于天风城的，不过我是烛龙公会的玩家，陆尘不要打我哦”
    我差点把喝到嘴里的茶水喷了，笑道：“我为什么要打你啊”
    “古剑魂梦和烛龙现在不是开战吗”蝶舞小声的说道。
    我一摆手，笑道：“线上你死我活，线下生死兄弟，游戏界里这种事情太多了，再说了，古剑魂梦和烛龙之间，只是我和烛影乱之间的恩怨，与他人无关，蝶舞不用太担心，我们一起效力于联想俱乐部，理所应当是朋友才对。”
    “嗯。”蝶舞小声点头。
    “对了，你是黑暗祭祀，隐藏职业唉，真不错，有考虑过来我们古剑发展吗”我顺势挖角。
    何艺投来赞许的目光，似乎我正在干的事情也是她想干的事情。:

第六百八十九章 真相大白
    谁曾想，蝶舞不买账，摇摇头，说：“不要了，我的同学都在烛龙的第一分盟里，我想跟她们在一起，不然我一个人在游戏里无依无靠，会觉得好孤独的。”
    我点头：“嗯，这样也好，烛龙第一分盟，这个行会还是比较强大的，我认识这个行会的盟主，紫晨曦，一个非常强大的弓箭手。”
    蝶舞眼睛放光，笑道：“嗯嗯，紫晨曦是我们学校的第一高手，他的女朋友就是我的寝室室友哦，很可爱的一个小妹妹，那个陆尘，你认识紫晨曦你和紫晨曦的关系好不好啊”
    我点头，咧嘴笑道：“好得很，至少在游戏里，见到紫晨曦之后，我会揍得他连他妈妈都不认识”
    旁边一群人，骨骸残留等人哈哈大笑，古剑魂梦与烛龙的仇恨他们是知道的，现在，这小酒桌上居然聚了那么多各种势力的人，果真很有意思。
    这时，又一个凛然青年站了起来，笑道：“我叫无心恋战，148级弓箭手，天风城桃源深处第二分盟的玩家，竞技场排名个人组第249位，大家晚上好”
    我小声教诲北冥雪：“你看这位小同学多有礼貌，哪儿像是你，就知道说我叫北冥雪，都没有给大家问好”
    北冥雪无辜的看着我，美丽的大眼睛水汪汪一片，开始卖萌。
    倒是身边的何艺笑道：“无心恋战，现在148级的弓箭手还不算多，竞技场排名能那么高的远程系玩家更是少之又少，有想过来我们古剑主盟发展吗总比留在桃源深处的一个分盟里要好”
    无心恋战眼睛一亮：“哦真的可以吗我一直想要进入古剑，只是很可惜，没有门路，也没有人愿意引见，你你说话管用吗”
    何艺放下杯子，吃吃一笑，瞬间的风情万种让周围的所有男性都看呆了，似乎也感受到一群异性灼热的目光，何艺止住笑，整了整衣衫，很恬静的坐在我身边，点点头道：“是的，我是古剑魂梦的盟主，我说收一个人，我想不会有人反对的。”
    我点头：“必须的，eve在古剑是一言九鼎，她是盟主”
    顿时，无心恋战大喜：“好，我回头上线就联系你们，加入古剑魂梦，好不好我要换主城，去天空之城奋斗了”
    “嗯，没问题，欢迎加入古剑魂梦”我笑着说道。
    rose眼看场面就要变成古剑魂梦的招新会场了，马上打住，笑道：“好啦好啦，咱们还是说说俱乐部的事情吧”
    我和何艺一起点头：“你说”
    rose轻笑：“接下来的两个月里，应该不会有什么大型赛事，基本上就是各个地域的小型赛，上海嘉年华会有一场c的联赛，报名的俱乐部有不少，tc、方正、戴尔、苹果、华硕那些俱乐部豪门都已经参战，不过烛影乱、风色幻想、传说中的勇者这些顶尖选手都表示不参加，所以，我们联想也不出动陆尘、北冥雪，我打算，这场c联赛让骨骸残留、蝶舞、无心恋战几个人去参赛，顺便历练一下，就是不知道陆尘会不会有意见，现在当场征询一下”
    我和何艺相视一笑，转身道：“没关系，让年轻人历练吧，我们还得处理古剑魂梦里的一些破事儿，太忙了，哈哈哈”
    对面的暗香萦绕吃吃笑道：“我知道，武神烛影乱、水果刀女神风色幻想、紫百合盟主京城洛神这些顶尖高手都没有参加，陆尘去了也没有什么挑战，对不对”
    我笑而不语，算是默认了。
    rose点点头，道：“ok，那就这么定了，假如有ws这样的超级赛事，你们是一定要参加的了。”
    “嗯，必须的”
    rose轻笑，举杯站了起来，说道：“这一次聚会两个目的，其一是让俱乐部成员之间见个面，其二，是为古剑魂梦庆功，通过一场永生城的战役，直接从cg行会风云榜的第41892名攀升到了第三名，一举进入三甲，这简直就是一个奇迹”
    我有些无语：“之前的排名你记得那么清楚”
    “那是，印象深刻”
    “靠”
    联欢聚会，增进友谊，这个话确实没有说错，大家喝了点酒之后，开始无话不谈了，然后然后猎月王朝的心如水、烈焰红唇的小小杰、紫百合的暗香萦绕几个人都墙裂要求加入古剑魂梦的主盟，他们原先都只是其他行会的分盟高手，不得重用，结果一拍即合，古剑借着这场酒宴收了几员大将
    一直到了8点多钟，跟何艺说了声，我去洗手间。
    晃晃悠悠的走错路了，结果迷路了，径直出了酒店门，遥遥看向街对面，赫然是附二院的大字在那里闪烁。
    心中一动，那不是林逸欣的妈妈修养的医院吗那个疗养病区，我是知道怎么走的，不如
    想到做到，或许，在那里还能找到林逸欣，她一直躲着我，现在我主动点去找她，也算是好事。
    趁着绿灯，以百米11秒的速度冲了过去，一路进入医院的高档病房区。
    寻找到那个挺熟悉的别墅式疗养区，上了楼，灯光灰暗，当我进入那个房间的时候，却不见了里面的一切，床铺已然打扫干净，桌案上的各种医疗仪器全部都消失不见。
    窗台上，一束鲜花正在慢慢凋谢，明显的，那是林逸欣带来的鲜花，她应该有几天没有来过了吧
    “啪”
    靠在了窗台边，我深吸了口气，林逸欣的妈妈这么快就已经搬出医院了
    这时，身后传来了一个声音：“喂，小伙子”
    转身，却是一个打扫卫生的妇女。
    “阿姨，这里的病人”
    “今天上午就搬走了，你是病人的”
    “我是她女儿的朋友，以前来过的。”
    “哦哦，我想起来了。”阿姨笑成了一朵花，说：“那是个非常漂亮的小姑娘，你是她的男朋友吧那么帅气，难怪我那么多次想介绍我的侄儿给她，她都连见个面都不愿意呢”
    我有些尴尬，道：“哦，既然她已经搬走了，那我也走了”
    “等一下”
    “怎么了”我止步站住。
    那阿姨却打开了柜子，从里面取出了一叠厚厚的纸张，笑道：“你女友走得太匆忙，连病历和病理报告等忘了带了，喏，既然你来了也是一样的，这些你送给他们吧，不然，我也不知道该怎么处理”
    “哦。”
    我拿过病历等文件，有些无语，迈步走出了房间，在林间小路上独自前行，手里捏着一叠文件，这些该怎么送给林逸欣
    正在这时，忽然文件中飘出了一张纸，掉落在地。
    “哦”
    我欠下身，捡起来，看了一眼，瞬间，整个人如遭雷击，几乎石化了，呆呆的站在那里，这是一张献血凭证，上面清晰的书写着
    献血人：林逸欣
    受血人：陆尘
    血量：
    备注：林逸欣要求，献血事件不得透露给陆尘
    “怎么会怎么会这样”
    我只觉得天旋地转，颓然坐倒在地，脑海中一片空白。
    原来，林逸欣早就知道我，她早就陪伴在我身边，可是我却一无所知，甚至有时还会欺负她，这到底是怎么了
    心如刀绞，想到那次比赛里，林逸欣面色苍白的样子，居然惨败在桃源深处手里，想到她当时看我时委屈的眼神，我知道，她一定会许多话想要对我说，却一直藏在心里，的血量，根本不是正常人能够承受的，我却还在那时没心没肺的笑话她
    “小伙子，你怎么了”身后，打扫的阿姨看到了我。
    我颓然站了起来，整个人像是脱力了一般：“没，没什么”
    “你怎么气色变得那么差”
    “没什么”
    我快走几步，飞奔出了医院。
    掏出手机，拨通了何艺的电话
    “陆尘，你在哪儿呢怎么找不到你”何艺似乎有些着急。
    我深了吸口气，说：“eve，一会你带着北冥一起去公司吧，我不去酒店了，晚上会回去的。”
    “嗯，早点回来啊”
    “知道了。”
    似乎何艺也觉察出了我的不对劲，可还是没有阻拦我。
    正在这时，手机忽地响了，是一个陌生的号码，接通，另一边传来孙青青的声音
    “喂，是陆尘吗我是青青啊”
    “嗯，青青”我心神一震，道：“有什么事情嘛”
    孙青青轻笑：“嘻嘻，当然是好事儿啦，那个你送的冰龙克里斯宠物蛋，逸逸非常喜欢，hoho，所以便宜你了，逸逸明天下午的飞机，她忙里抽闲，偷偷的从她老爸手里挤出一个小时的时间，明天中午11点30，科大东门前，逸逸等你，只有一个小时哦，你要是错过了，后悔一辈子去”
    我心里狂喜：“真的吗太好了，我我可以跟逸逸说说话吗”
    “不能，逸逸吃着正开心呢”
    “好吧，让她别噎着。”
    “靠，你这混蛋，就不盼人家一点好”
    我哈哈大笑，结束了与孙青青的对话，明天林逸欣要偷偷与我见面这恐怕也是近几个月里我们最后的见面了吧明天中午之后，林逸欣就要远赴加拿大，归期也不知道到底是什么时候了。
    瞬间，我整个人像是被充电一样，ok，回城，晚上去暗月城里升级一下建筑就可以休息了，等待明天中午与林逸欣的见面:

第六百九十章 雨中的等候
    晚上，继续上线，在暗月城里招募了一批暗黑虫，继续提升城池生产力，再过几天，暗月城就能开始升级到9级城堡了，这也将是全服务器的第一座9级城堡，然后再过一个月有余，将会成为第一座10级城堡，或许，会有不少惊喜。
    在天空之城摆了会摊子，等到凌晨1点多的时候，何艺、慕容明月和北冥雪都回来了，她们几个上线修理补给了一下就下线休息，经过了一整套的奔波操劳，大家也都累了。
    我独自一个人去黑海岸继续刷大海龟，顺便给亚麻袋打一点鳄甲壳，这玩意对中高级玩家来说非常的重要，多打几个，就能为古剑多打造一个高防御战士系玩家。
    凌晨4点多，打开天空之城玩家的等级天榜，150级的玩家已经到处跑了，李承风、战天、小小猪等战士职业都已经相继六转踏入地火境界，从今以后，坐骑系战士再不止我一个人，整个天纵大陆将会迎来骑战天下的年代
    只是不知道李承风搞了什么坐骑，按照他的习惯，应该已经筹谋好了坐骑的事宜，不管了，他的事情让他自己解决好了。
    看看时间，该睡了，明天中午11点30在科大校门前，与林逸欣的相约，不能忘记。
    下线，喝了点水，倒头便睡。
    翌日上午，醒来的时候已经是10点多了，匆匆忙忙的起床洗漱，特地找了一套略微体面的衣服，一切准备停当的时候，正好11点，去科大只要十分钟，绰绰有余
    下楼，开着x12上路。
    大路上，枫叶飘零，秋意萧瑟。
    忽地，路边三个熟悉的身影，赫然是北冥雪、慕容明月、何艺三个人，挎着小包，似乎在逛街，难怪在工作室里没有看到她们，真是好兴致。
    将车子靠边缓行，我放下车窗，悠闲的喝着早餐奶茶，笑道：“喂，三位美女，好巧啊，要载你们一程吗”
    慕容明月扑哧一笑：“好啊，带我们回家吧，帅哥，三飞哦”
    “噗”我把奶茶喷了，瞪着慕容明月：“三飞个头，北冥是我妹妹，能飞吗”
    北冥雪轻笑：“那要看你。”
    我：“”
    看来，北冥雪跟慕容明月在一起的时间长了，也被感染了，没前途啊
    何艺轻笑着：“陆尘，看你早上睡得香，就没有叫你，我们本来打算逛完就一起回去吃饭的，现在你出来了，刚刚好，中午去哪儿吃”
    我撇撇嘴，如何跟她说林逸欣的事情呢
    正在这时，何艺的手机响了，她看了看号码，笑吟吟的说：“晕，老妈电话，不会又给我安排什么相亲吧要命”
    可是，接通电话时，何艺的漂亮脸蛋瞬即变得有些苍白，我们甚至能听到电话那一边传来的是男性声音。
    下一刻，何艺吓得差点哭了：“妈在哪儿在哪儿三香路好好，我马上到”
    “怎么了，eve”我问。
    何艺脸色很差，急切道：“妈妈被一亮本田撞了，快，快点，陆尘，送我去三香路体育馆那里，十分钟就能到了”
    “什么，阿姨被车撞了”我立刻心乱如麻，飞快说道：“快点上车，我们立刻就过去”
    三个上了车，我飞速踩下油门，x12以f1方程式的锐力冲了出去，飞驰而过几条马路，连闯n个红灯，管不了那么多了。
    不到5分钟，车子抵达体育馆附近，在东侧，果然一群人围在那里，有人在打电话，有人在召唤车子，可是，路边繁杂，根本招不到出租车。
    “妈”
    何艺跌跌撞撞的下车，冲进了人群，我紧跟着她，果然，阿姨头部出血，颓然躺在地上，旁边，一个中年胖子拿着车钥匙，满脸通红，一身酒气，看到何艺之后，道：“这是你妈妈她她横穿马路的时候不看车，结果就被撞了，这不能怪我”
    何艺瞪圆了一双美目，冷冷道：“不怪你，难道怪我吗”
    我推开了这个中年胖子，一手抱起了阿姨，道：“eve，记下肇事者车牌，我们先送阿姨去医院”
    中年胖子紧张了：“记记什么车牌不就是想要钱吗老子给你们就是你知道老子刚刚跟谁一起吃过饭吗说出来吓死你”
    说着，他伸手去兜里掏钱。
    我气不打一处来，走上前飞起一脚踹在了胖子的下半身，顿时对方传来一阵惨嚎，软软的跪倒在地。
    “呸，谁要你的臭钱”我瞪着他，低喝道：“还敢醉驾，我管你跟谁吃饭，收起你的臭钱，等着o来带你去坐牢吧，天王老子也保不了你，王八蛋”
    记下号码，周围的群众纷纷叫好。
    其实，中国人并不仇富，人们之所以纷纷叫好，那是因为这些富人为富不仁，如果每个富人的财产都来自于自己的奋斗与才华，那么谁吃饱了撑的去仇富，如果每个富人拥有雄厚资产之后都能保持低调与谦逊，那也不会有人去仇视他，一切，有因终有果，因果循环。
    将阿姨抱上车，她已经悠悠醒来，看到身边的何艺之后，她不由一笑，伸手轻抚女儿的秀发：“丫头，你哭什么”
    何艺看到阿姨醒来，就知道没事了，破涕为笑：“你伤成这样了，我怎么能不哭啊妈，到底怎么回事，为什么会被撞到啊”
    阿姨摇头：“我也不知道，一辆车风一样冲过来，然后就”
    我说：“eve别问了，那个人醉驾，责任不在阿姨。”
    “嗯。”
    车子拐进了一个路口，医院到了，二院就在体育馆不远的地方，那些围观的行人太不给力了，居然还去打120的电话，其实来个青壮年的男子，背着阿姨五分钟就能跑进医院急诊大厅了。
    看到我抱着额头出血的阿姨冲过去，医院人员马上推了个病床迎上，将阿姨放上去，推进了急诊室，我和何艺、慕容明月、北冥雪则被留在外面。
    何艺很焦灼，双手紧扣着小包，咬着嘴唇，一双美目中满是担忧。
    我轻轻拥着她的肩膀，道：“没事的，不用太担心，阿姨神智清楚，气色也不错，肯定不会有什么问题，我想只是皮外伤罢了，我看了那辆本田的车前部，只是护板略微凹下去，那是塑料的，这样的撞击力，阿姨不会有事。”
    慕容明月点头：“嗯，陆尘这小子一直说话很不靠谱，不过这次说对了，阿姨受的伤只是皮外伤。”
    何艺点头：“但愿是这样”
    北冥雪抿抿嘴，没有说话，虽然我们那么想，但是具体怎么样，谁也不知道，一群人战战兢兢的在外面等了近一个小时，终于，急诊室的门打开了，那主任医师走了出来，道：“何艺是哪儿”
    “是我”何艺迎了上去。
    “哦，你妈妈的情况已经稳定了，只是一点擦伤，外加受到了惊吓，我们已经给她做了相关的护理，现在，你去挂号交费吧”
    “嗯，谢谢你，医生”
    大家终于也算是松了口气，而我，忽然想起了什么，不禁低声叫道：“靠，糟了”
    “怎么了”何艺问我。
    我摇摇头，拿着车钥匙：“eve你们在这里，我要先走了，有很重要的事情”
    “哦”
    何艺不知道我有什么事情，也就没有追问。
    飞奔出门，却发现外面下起了凉飕飕的秋雨。
    我心里又是一紧，老天都那么戏弄我林逸欣她她不会还在那里等我吧，科大的校门那里，可没有什么躲雨的地方啊
    x12风驰电掣的来到科大门口，却发现空无一人，顺势开进了校园，找到林逸欣的楼下，冒着雨，站在楼下大声喊道：“林逸欣林逸欣”
    却没有人回应，几分钟后，公寓大门打开，孙青青打着小伞走了出来，眼睛红红的看我：“陆尘，你这白痴你这混蛋你都干什么去了，让逸逸站在雨里等你一个小时，很好玩吗”
    我呆呆的站在那里，林逸欣那个傻瓜，真的在雨里等我足足一个小时吗
    孙青青说着，眼睛一红，泪水夺眶而出，冲上前用伞柄重重的打着我的肩膀，一边抽打，一边哭着说：“你是混蛋你知道逸逸临走之前，她是多想再见见你吗你居然这样辜负她，我绝对不放过你”
    我：“”
    孙青青眼睛红红的瞪着我，一边抹着眼泪，一边吃问道：“你说，你不来见逸逸，是不是跟何艺在一起”
    我茫然点头。
    孙青青眼里满是失望：“陆尘，你太混账了，太混账了，你错过了逸逸，一定会后悔一辈子你让逸逸在雨里一边等一边哭，谁也拦不住她，你让她这样的付出，你一定会后悔终生的”
    我心里百味杂陈，伸手握住了伞柄，心里好委屈，好苦涩，喃喃说：“青青，别说了，你以为我不心疼吗现在，告诉我，逸逸在哪个机场登机，几点的航班，上海浦东、虹桥，还是无锡硕放”
    孙青青似乎有些疲倦：“不必了，逸逸让你不要去了。”
    我伸手扶着孙青青的肩膀：“青青，求你了，告诉我，逸逸到底在哪个机场我我好想她”
    孙青青无力的后退了一步，喃喃道：“浦东国际机场，下午3点的航班。”
    “我知道了，谢谢你”
    返身，开着x12，风驰电掣的消失在雨幕之中，好心疼，这傻丫头。:

第六百九十一章 爱你，恨你
    一个半小时之后，抵达浦东机场。
    今天是周末，机场候机大厅内人群拥挤，想找人自然也就更加没有那么容易了，更何况十几个候机窗口，难上加难。
    看看时间，两点钟，林逸欣也快检票登机了。
    跌跌撞撞的在人群中跑来跑去，却始终见不到林逸欣的身影，我急了，抓住身边经过的一个空姐，道：“请问请问机场的广播厅在哪儿”
    这空姐吓傻了：“您您要干什么”
    “找人”
    “就在南边，上电梯就能看到工作大厅了”
    “谢谢”
    空姐忽地反手抓住我，说：“那个”
    “怎么了”我回头。
    “你是折戟沉沙吗”
    我：“”
    空姐变得兴奋起来：“hoho，真的是小天王啊，我和男朋友都玩天纵的，不过我经常跟航班飞行，没有多少时间，才117级，在游戏里，我们最崇拜的人不是烛影乱，是你哦，跟我合个影吧”
    我想死的心都有了：“可是，我有要紧事”
    “没事，几秒钟啦”
    这个身形高挑的空姐很激动，非要拉着我，掏出手机凑在我身边拍了一张之后，这才笑道：“好啦，去吧，有缘再见哦”
    我：“”
    转身，百米冲刺的速度冲向了广播大厅，当我抵达那里的时候，一群工作人员都惊呆了：“先生，你要干什么”
    我说：“找人”
    “请登录您的姓名以及您要找的人的姓名”
    “啊”
    正在这时，隐约听到有去温哥华的航班就要起飞了，开始检票。
    我更加急了，冲上前，拿过话筒就吼了一通子：“林逸欣林逸欣你听到没有，我是陆尘，不管你听到没听到，也不管你想不想见我，我就是想告诉你对不起，我来送你了”
    被我抢了麦的工作人员惊呆了，一双美目睁圆了看我。
    一旁，另外几个忽然都扑哧的笑了，其中一个满面红红的说戏谑笑道：“哇，要是有一个那么帅的男生专程为我来机场闯播音室，我我就以身相许了”
    被我抢麦的那个却忽然惊叫了一声，站了起来，伸手指着我：“哇你你是陆尘，你要找的人是林逸欣，岂不是你就是折戟沉沙，你要找的是水果刀女神风色幻想，对不对”
    我茫然，月恒游戏公司的影响力确实算是如日中天了，作为一个游戏玩家，我的知名度居然丝毫不逊色那些一线的影星。
    掩面跑出了播音室，直奔去往温哥华的检票口，已经进入了一半人，剩下来的一半，倒是有不少年轻女人，不过其中一半是老外，另外一半都是庸脂俗粉，哪儿有林逸欣这种清新脱俗的漂亮。
    无语之下，倍感失落，直到那航班已经缓缓起飞，我还是不愿意离去，生怕一旦走了，就会失去再见到林逸欣的机会。
    颓然坐在候机大厅里，心里乱糟糟的一团，直到这一刻，才清晰的体会到林逸欣在我的心目中有多重要，失去了她，仿佛就快要失去了继续呼吸下去的动力。
    一直坐到了晚上6点多，站起身，去快餐厅吃了一个牛肉炒饭，很难吃，一份75块。
    然后，继续站在机场的玻璃窗前，看着一架架的飞机展开铁翼飞翔上天，我的思绪似乎也追随着飞机远去。
    身后，不少人对我指指点点，兴许又被人认出来了，不过也不重要了，随便了，ove　her　other　ho
    一直等到了晚上9点多，第二个去往温哥华的航班也飞走了。
    我落寞的转身，去外面找到了被贴满罚单的x12，上车，该回苏州了。
    深夜12点不到的时刻抵达工作室，北冥雪等还在游戏里，何艺给我留了两个菜，热热吃了，然后上线，一天没上，看看状况。
    结果，先登录了一下论坛，立刻发现了一条信息，居然来自于林逸欣，这条信息是手写的，字体隽秀，每一个字眼似乎都映入了我的灵魂
    “hi，小骗子我恨你，恨你放我鸽子，从小到大没有人敢放我鸽子不过，还是谢谢你来机场送我，呵呵，我看到你了，把爸爸骗上了飞机之后，我下来了，改签了晚上9点的航班，所以，我偷偷的看着你，看你为我担心，看你为我伤心，这就算是惩罚吧，再见了小骗子，我去温哥华了，恐怕，我们会好久都不能见面，我我不知道该怎么说，总之爱你，恨你”
    看着这几行隽秀的字体，我鼻子一酸，林逸欣她一直没有离去，都在偷偷的看着我吗
    爱我，恨我。
    没错，连我自己都有些恨自己，为什么中午没有准时去见林逸欣，可是，我又能怎么办，放下手上的阿姨，让何艺一个人去承担那些紧张与痛苦吗
    我做不到。
    这次，是真的天意弄人，让我和林逸欣错过了一次见面的机会，不过，我相信一定会有下次，没有见不了的人，只有不想见的人。
    只要努力，我一定可以再跟林逸欣在一起，因为，她已经深深印在我心里，任谁也无法抹去。
    上线，却飞快的收到了来自孙青青的消息：“hi，陆尘，你虽然是个混蛋，但是好歹还是去机场找逸逸了，那个我刚刚收到逸逸的短信，她对你表示巨失望，所以不打算接受你的好意，你的冰龙宠物蛋已经签订契约了，逸逸不想欠你人情，决定用一个物品来偿还你，你上线之后立刻我哦”
    “还我人情”
    我嘀咕了一句：“这算什么，逸逸对我也太绝情了”
    说着，打开与孙青青的聊天系统，呼唤道：“青青，我在了。”
    “晕，你终于回来了”孙青青有些无语：“我都快要下线了，你终于舍得上线了，送逸逸去机场，至于送那么久吗”
    看来，个中细节她还不知道，我也没有说什么，直接说：“那个，我不要逸逸的什么偿还，送宠物蛋给她只是我自愿的，青青你保存着那个什么东西，等逸逸回来了之后再还给她就是了。”
    孙青青不禁失笑：“哦，真的不想要”
    “嗯。”我非常郑重的说道：“是的，我不想要逸逸的偿还，要了之后，我觉得逸逸就把我给撇清了，这种感觉很不爽”
    孙青青微怒，那小小的头像处，居然挥舞粉拳，怒道：“白痴陆尘，你太迟钝了，你知道逸逸要送你什么吗这是别人梦寐以求都得不到的好东西，哼，要是逸逸真的只是想偿还人情，随便送一件地器装备就能搞定了，何必送这个给你，你真是笨蛋，枉费逸逸对你那么一往情深”
    我：“”
    过了半晌，我说：“好吧，我就在天空之城的东门广场，到底是什么，来送给我吧，我接受了”
    “嗯，这才像话，等我五分钟，马上就来”
    几分钟后，孙青青如约而至，一身精悍的皮甲套装，手里提着光芒闪烁的长弓，笑吟吟的说道：“逸逸貌似心情已经阴转多云了，你要多多努力啊”
    “她在温哥华，我没有她电话号码，游戏也联系不到她，怎么努力”我瞪眼道。
    孙青青努努嘴：“随便啦，那个，这个东西给你”
    “哦”
    我微微一怔，孙青青已经递了一张非常古朴的书卷到我手里，好像是任务物品，又不太像，展开属性一看，我惊呆了
    龙曜峡谷藏宝图：拥有进入龙曜峡谷的机会，龙曜峡谷内，珍藏着无数奇珍异宝，持有藏宝图者，最多组队5人进入龙曜峡谷，该地图系封锁型地图，必须有藏宝图方可进入，使用藏宝图后，维持72小时可进入地图状态，之后消失。要求使用者等级：150级，要求使用者幸运值：20点。
    “龙曜峡谷藏宝图”我沉吟了一声：“这好像是一个非常nx的地图啊，要求等级真高呢”
    孙青青点头，说：“这是逸逸职业晋级的时候获得的奖励，非常珍贵，本来打算带我和紫衣侯几个人进入的，不过后来逸逸要出国，我和紫衣侯的幸运值不够，所以咯，逸逸决定把这个藏宝图送给你，三天72小时之内，好好利用，千万不要浪费这张地图，要不然，逸逸会咬你的哦”
    我笑了笑：“嗯，我期待逸逸回来咬我”
    孙青青怔了半分钟，忽地似乎领会错了什么意思，脸蛋通红，嗔笑道：“你这个臭流氓，逸逸怎么会喜欢上你，真是奇怪”
    我咧咧嘴，没有说什么，与孙青青道了别，她飞快的就下线了。
    而我，握着龙曜峡谷的藏宝图，心里有些忐忑，林逸欣留这张图给我，必定说明这张图非常有油水，否则孙青青也不会那么珍重，或许，这张图的价值要远远的超过冰龙克里斯
    要求五个人组队，嗯，由我和何艺来当t，北冥雪输出，慕容明月治疗，还欠缺一个输出，叫上月光石吧，这样输出就足够了，并且，打到了法师系装备也就有主了，顺便还能提升一下月光石的实力，为古剑打造一个超级法师。:

第六百九十二章 龙曜峡谷
    翌日凌晨，8点钟起床，起了个大早
    今天有很重要的任务要去做，嗯，带着何艺、北冥雪、慕容明月和月光石四个去开启龙曜峡谷的地图，凭借藏宝图进入，看看这次旅行到底会给我们带来什么样的收获，总之，狂升级是必须的了，进入地图要求队长等级150级，这就能看出来这地图里的经验肯定是不会少的。
    工作室大厅里。
    “陆尘，昨天晚上去追林美女，最后的情况怎么样”慕容明月一边咬着面包，不忘调侃我几句。
    我捧着一碗白粥，道：“没怎么样，逸逸已经出国了，我去了机场，不过没有见到她。”
    北冥雪道：“真可惜，林逸欣姐姐一定很想你。”
    我笑了笑：“还好吧。”
    “都怪我”何艺坐在那里，有些沉默，充满歉意的看着我，说：“要不是因为我，昨天也不至于让逸逸在雨里淋了那么久”
    慕容明月惊道：“没事吧明明逸逸是你的小情敌，你居然还道歉”
    何艺抿抿嘴，说：“在我心里，没有什么情敌不情敌的，我们只是同时喜欢上了一个笨蛋罢了”
    我：“不许人身攻击”
    何艺轻笑：“好吧，不攻击”
    我接着说：“没事，都不用瞎操心了，逸逸没有那么小心眼，今天我们要去做的任务，必须要用藏宝图才能进得去，就连这张藏宝图都是逸逸送的。”
    “哇哦”
    几个表示很惊讶，北冥雪说：“哥哥，我如果是林逸欣姐姐，你让我在雨里傻站了一小时，我一定狠狠的揍你”
    慕容明月和何艺一起点头，表示赞同。
    “靠，还要不要一起去龙曜峡谷呢”我一瞪眼：“愿意去的就闭嘴，赶紧吃饭，不愿意的也不要紧，我组鬼谷子、李承风他们几个人去，也一样的，说不定队伍更加强力呢”
    “别啊，一起去”慕容明月吃吃笑。
    早餐之后，各人回房间，开始今天的游戏之旅了，现在全天下的玩家都在紧急冲击150级，天空之城的六转地火境界玩家都快要泛滥了，我们不快速提升自己等级的话，很快就要跟不上时代的步伐了。
    上线，修理了一下装备，然后带了200份10级圣灵药水和近百组的9级圣灵药水，平时吃的药水，还是9级的比较好，10级药水炼制需要神露草，这个采药太扯淡了，无法量产，只能在k或者杀boss的时候使用。
    并且，血骑士卡片也带了10张，提升40的气血上限，好东西另外，450点体力值、力量提升的buff药水也带上了一些，我们高级歌咏者跟队，那么这些药水可能就会派上大用场了。
    组起队伍，我来当队长，将何艺、北冥雪、慕容明月和月光石四个都拉进队伍，随即在队伍里说道：“ok，都带满药水，这次进入龙曜峡谷就不知道什么时候再出来了，帐篷也带好，包裹空间有多大，就带多少的补给品，不要担心浪费钱，绝对不会浪费，在龙曜峡谷里，我们至少每人升3级才会出来”
    “嗯嗯”几个连连点头。
    “带好东西之后，在暗月城东门集合，龙曜峡谷的坐标就在暗月城东方，大约一个半小时的行程。”
    “知道啦，队长”
    我马上传送到了暗月城，来到城池的东门外，站在野地里，茕然孑立，觉得不自在，便召唤出了冰麟马，翻身上马，身后背着青冥剑，然后召唤出幻影狼王，小狼立刻窜动在我四周，非常警觉的嗅着鼻子。
    暗月城发展壮大，古剑魂梦又名声在外，这里已然成为了一个练级补给站点，不啻于次级主城的存在，玩家络绎不绝的从城中走出，许多人投来讶异的目光，我没有隐藏名字，华丽丽的“折戟沉沙”四个大字顶在脑门上，而且肩膀上古剑魂梦副盟主的徽记也非常的闪眼，整个人都显得太拉风了。
    好在，那些人也没有来与我说话，不然会让我非常尴尬，让我陪你杀怪练级我在行，让我陪陌生人聊天，那就要了命了。
    不久之后，四个一起走了出来。
    何艺骑乘着雪域追风，随着大家等级的提升，雪域追风已经不算是超级极品的坐骑了，不过外观非常的漂亮，所以何艺也没有舍得换。
    北冥雪一身幽光闪烁的皮甲，提着龙骨之弦长弓，一双血色的眸子里透着迷人神采，玲珑的身段被皮甲包裹着，诱人无比，少女初长成的峰峦仿佛呼之欲出一般，大有挣脱束缚而出的征兆，一双雪腻的长腿更是在战袍摇摆的映照下让人凌乱。
    与北冥雪比起来，慕容明月就显得成熟大方多了，提着法杖，缓缓走来，要命，她现在的法袍居然是那种胸前开叉的，两个浑然天成的峰峦在丝质轻纱的包裹下荡漾在法袍之间，身后的天蓝色披风似乎也在告诉别人，这是一位超级牧师。
    至于月光石，俨然一身高阶法师的打扮，提着一根龙骨法杖，据说是二星卓越的地器，还算不错的武器，总之，与之前相比，月光石也成长了许多，这个很倔强，一心要成为古剑的当家法师，也一直在努力着，并且，她与神之舞、京城洛神这种顶尖法师之间的差距，也确实在一点点的缩小着。
    “ok，人已经到齐，eve，队长给你，开启王道吧，50的全属性加成，能让大家的小命更硬一点。”
    “嗯，好的”
    从我手里接过了队长位置，何艺开启策略技，顿时，我的气血暴涨了50之多，顺手抛飞一张卡片在空中，血骑士卡片的效果加诸于身，ok，又提升40的气血上限，这么一来，我的气血就相当彪悍了。
    北冥雪眨了眨眼睛，问我：“哥哥，气血上限多少了”
    我瞥了一眼，笑道：“135261点。”
    “哇”月光石张大了小嘴：“太夸张了，一个战士玩家居然有135w的气血上限，你这让鬼谷子、天堂雨这些人怎么活啊”
    我笑了笑：“还好啊，小鬼在王道策略技下，气血上限比我只高不低，对了，eve，你现在多少气血”
    何艺扫了一眼，笑道：“比你差了一些，104w的气血上限，你的冰麟马实在是太极品了，没法比”
    “嗯，超过10w气血，已经相当不错了，大家出发吧，努力，这次不捞够油水，坚决不回天空之城”
    “好，出发”
    一群人兴冲冲的开始了这一趟龙曜峡谷的旅程，而且是没有后顾之忧的旅程，只有我们有藏宝图，其他的人没法儿进去，里面的boss、战利品等等，都是我们的，连抢的人都没有，这太幸福了
    横穿过青虎丛林，大家有些感慨，青色战虎，是我们古剑的一个标志，自从青虎铁骑横空出世之后，古剑魂梦就已经在骑兵冲锋的战争中所向披靡了，这里，等于是一个里程碑。
    但是，不能止步不前，青色战虎毕竟不是150级的坐骑，算不上什么顶尖水准，总会被淘汰的，在被淘汰之前，我们需要开发出新的量产坐骑，不然很难继续与众多如狼似虎的行会抗衡。
    战天盟这次排行第二，已经很说明问题了，战天虽然为人还算不错，但是取代古剑魂梦并成为天空之城王者的心却从未消失，只要有一天古剑魂梦变得软弱了，我坚信战天会第一时间带人来夺走我们的暗月城。
    城池，一个超级行会的根本，古剑魂梦之所以能够吸纳那么多高级玩家，原因也就是我们拥有世界一流的高端玩家，也拥有世界屈指可数的玩家城池，有了暗月城这个补给地，我们才拥有了现在的威望。
    一路上，由我和幻影狼王开道，冰麟马脚力快，来回冲杀，幻影狼王的速度更是快绝，恍若闪电般，攻击力也非常强大，挥舞利爪，能够轻松的撕碎160级的青色战虎，北冥雪和月光石尚且用弓箭射击输出ds，何艺和慕容明月就只是幸福的吃经验了。
    穿行过去，大约一个半小时之后，我们抵达了一片无人问津的荒芜地带，周围到处都是大墓地嘲讽魔、亡灵骑士、食尸鬼等高阶夜灵怪物，高达175级的远古级亡灵骑士，非常强大，就算是我去单挑也很费力气，这直接使得现阶段的玩家对这里止步不前，根本不敢问津。
    林地外围还是有几个队伍的，都是50人队，杀一些落单的175级的怪，但是被亡灵骑士一个冲锋强行秒杀了几个弓箭手、法师之后，这些队伍的人也学乖了，带人撤退，这里根本不是他们该来的地方。
    我们倒是无所谓，队伍平均等级都已经超过150级了，而且几个的装备都非常的精锐，又怎么会惧怕175级的远古级怪物。
    一行人抵达了一座黑色山脉下方，山脉入口处氤氲着一道道黑幕，却无法进入。
    我掏出了藏宝图，确认使用
    “刷”
    宝图化为光芒凝聚在前方，触动了魔法阵，宛若给我们开了一个通往异空间的大门。:

第六百九十三章 杀熊
    “进去了”
    我策动冰麟马，战马一声呼啸之后跃起，化为一道闪电沁入了魔法阵的光芒之中，下一刻，眼前光芒闪烁，我已然进入了一片全新的地方，穿越了黑幕结界，进入了龙曜峡谷的地图之中。
    眼前一片灰色景象，丛林摇曳，两边是高耸的山脉，中间一条宽阔山谷，在绵延的山脉之间，就仿佛是两条巨龙之间的缝隙，山谷间拥有一条清澈溪流延伸出去，也是这个龙曜山谷的生命线，正是因为这条溪流的滋润，才让这一整片丛林能够继续存活下去。
    远处，传来了野兽的怪叫声，非常尖利暴戾，让人听了之后忍不住的浑身一颤，毫无疑问，这里面一定有非常高阶的魔兽，对我们来说也可能是一种挑战。
    “刷刷刷”
    光芒连闪，几个也出现在我身后，何艺骑乘雪域追风，提着地魂之刃，迈步走了上来，笑道：“hoho，地图不小哦，难怪限定了72小时的练级时间，这么长的地图，要是里面都有怪物的话，确实足够我们杀三天了。”
    我笑笑：“嗯，总之，抓紧时间吧，老大你和明月姐、月光石的等级都是149级，就还差一点点，争取我们出去之后就提升到152级左右，然后六转飞升地火境界，不能落后别人太多了。”
    “嗯，出发”
    “go”
    铁甲冰麟马扬起了铁蹄，一声长嘶之后窜了出去，身边跟着幻影狼王，同时我伸手一张，鬼影闪烁，分身效果弹射了出去，等于两个我的火力，不然遇到什么样的怪物，总能应付一下了。
    前方不远处，第一头怪物出现了，赫然是一头黑色野熊，身上披着甲刺，荆棘铁背熊，等级170，攻防属性都非常的霸气，这种怪物丢到天空之城的广场，那就是一个杀神，基本上除了150级六转玩家，普通玩家是招架不住的。
    “上”
    何艺第一时间发动了冲锋，却未能成功眩晕目标，提起战刃就是一次壁垒击破，地魂之刃何其锋利，“噗嗤”一声火焰尖锥穿透了铁背熊的身体，带走了它高达16820点气血，在王道的效果下，50的攻击力提升，还算不错。
    我第二梯队发动冲锋，或许真的是因为境界的关系，一举眩晕目标，铁背熊挥起的前爪凝滞在半空中，迎接他的却是我的乾坤击破和一连串的烈刃斩攻击，剑气爆泻，铿铿铿的撼动在铁背熊的甲刺之上，激荡出四个伤害数字
    “25893”
    “13829”
    “19233”
    “28348”
    看着这样的伤害数字，何艺忍不住嘟着嘴道：“晕，你的烈刃斩太iba了，居然最后一击有那么高，这可是170级的铁背熊啊”
    我笑笑：“eve，未遇到boss之前，队长给我，用武神杀，200的攻击力强大多了，让你也尝试一下每一次都超过2w点的杀伤感觉”
    身后，北冥雪轻笑：“耶耶，墙裂支持，哥哥的武神练级更好，开启武神吧，我的攻击也能更加犀利一些”
    月光石也点头，显然，武神注定是练级第一名将技了，200的攻击力加成，高得离谱，这是所有玩家都梦寐以求的练级效果，当然，一穷二白的玩家或许也会更加喜欢另一个名将技，乱月的掠夺最高100的攻击力和200爆率提升，那是相当霸气
    开启了武神之后，攻击力暴涨了一大截，甚至连我的幻影狼王和慕容明月的铁翼龙攻击也暴涨了一截，名将技的加成不但能够覆盖玩家，也能覆盖玩家的宠物，这一点倒是非常的体贴。
    伴随着一声惨嘶，铁背熊被青冥剑和地魂之刃一起撕裂了身体，惨然倒下，爆出了一枚幻魔石，滚出了好远。
    月光石捡取起来，轻笑道：“哇哦，幻魔石，84品质，能卖84金币，也就是84rb哦，有人要么”
    我摇头笑道：“谁捡到归谁，你拿去吧”
    月光石笑着收起：“继续”
    一群人继续向前，区区一个170级的熊罴肯定是挡不住我们的。
    峡谷弯弯曲曲，我们的路线就是循着河流一直向前，大地图上，前方的区域变成了红色，再往深处，就是深红色，可见怪物是越来越厉害的，当然，什么时候能够杀到深处，那就不知道了，总之先得把外围的怪物全部清理掉再说。
    “啊，这里有富矿耶”
    前方，传来月光石兴奋的叫声，她的副职业是矿工，马上掏出了矿铲，对着山脉边缘的一堆瑟银矿开始刨了起来，那是9级的矿物，制造10级、9级铠甲系、武器系装备的必备之物，非常的抢手，天空之城的武器大师和制甲大师玩家特别多，对这种矿物的需求也大，一组9级矿物经常能卖到500rb，一组10级矿物甚至能卖出2000rb的天价，以至于大批的玩家进入深山去采矿，龙骨山脉也被翻个底朝天，结果自然是无数玩家葬身于怪物的利爪下，侵入别人的家园挖矿，如果自身不够强，这种事情是不可取的。
    我和何艺稍作等待，等月光石挖完矿，她一个法师一旦落单被怪物盯上，那几乎就是九死一生了。
    足足等了两分钟，月光石挖完了瑟银矿，满脸潮红，非常兴奋：“hoho，发财了发财了，一下子挖到了3组银矿，呜呜，1500rb啊”
    我笑着说：“墙裂要求分红”
    何艺鄙视的看了我一眼：“你也好意思”
    慕容明月法杖一指前方，笑道：“好啦，在分赃之前，请看看前面吧，好多野熊啊，似乎我们已经触动了熊氏家族的愤怒了，哦那个在熊群中间，有个体型非常巨大的野熊耶，是boss吗”
    我目光一扫，果然，前方丛林外，那开阔地上，密密麻麻的熊群出现在那里，都是170172级的远古级怪物，熊群最末端，赫然是一个巨大的青色皮毛野熊伏在一块大型石头上，眯着眼睛，很有王者之风。
    开启暗黑瞳，超远程侦察，ok，看出来了，青曜熊王，确实是boss级的怪物，啧啧，龙曜峡谷果然是一张好地方，这才没多远就出现boss了，要知道，天纵的系统里，基本上极品的装备都得从boss身上爆出，以我们这个小队的实力，估计足以挑战天阶boss了，所以，boss对我们来说，就意味着财富与经验
    “nnd，小怪真多啊”
    我提着青冥剑，笑道：“姑娘们，看来必须要先杀掉那些小怪，然后再单独引那个boss来杀了，不然杀boss时被小怪乱了阵脚，那种情况会非常恶心的。”
    何艺点头：“陆尘，你的冰麟马快，去引怪，我们群杀，那个先找个群杀的地方吧，不然会死人的”
    我不由一笑：“不用寻找卡怪点了，咱们人比较多，我和你，加上铁翼龙、幻影狼王、我的分身、北冥的雷兽，六个单位，可以轻松的把明月姐、北冥和月光石三个单位保护在任何一个贴近地图zone的地方，一会就去山脉边缘吧，你们先去站好位，我马上就带着熊群过来了，172级的远古怪哦，打起精神来，别让怪物给灭团了”
    何艺不禁失笑：“好啦，快去引怪，我们有那么水么”
    “嗯，我去了”
    策动冰麟马，转身而去，一群熊怪在感知到外人入侵的时候，纷纷抬起了头颅，看着我，然后挥舞熊掌扑了过来。
    “啪啪啪”
    冰麟马的铁蹄在丛林乱石与泥土间踏出一个个深坑，连续的z字走位避开大多熊怪的利爪，却最大限度的吸引到了仇恨值，身后跟了密密麻麻的熊怪，可惜它们的移动速度根本无法跟冰麟马相提并论，所以只能跟我勾着，却追不上我。
    不到三分钟，风驰电掣的回到了何艺身边，稳稳的站定，指挥着我的鬼影分身堵在了北冥雪前方，北冥雪则一脸幸福的靠在这个假哥哥身后，拉开了龙骨之弦长弓，当头就是一击邪灵乱射，十二枚箭矢奔雷般在怪物群中炸开
    “轰轰轰”
    拥有溅射效果的邪灵乱射就像是小型炸弹，让一群怪物惨不忍睹，而我则挺起了青冥剑，迎面对着最密集的怪物区域就是一击烈刃斩，三道烈焰剑芒“嘭嘭嘭”的怪群中爆发，伴随着野熊们的颤抖，气血刷刷直掉了一片，基本上，第三次烈刃斩的攻击杀伤已然接近4w了，如此强悍的伤害，估计也就只有在武神的加持下可以做到了。
    何艺擎着地魂之刃，漂亮脸蛋充满了认真的神色，剑刃横扫，激荡出五道剑芒，冰岩炼狱在怪物群中肆虐，每一击都有18w左右，综合伤害则是近10w，再加上溅射的效果，左侧一整片的满血野熊居然齐齐的倒下，就这么被秒杀了
    “哇”
    月光石张大了小嘴：“何艺姐姐好好厉害，秒杀”
    我也有些纳闷，我的烈刃斩都秒杀不掉，送给何艺的这个冰岩炼狱技能书确实是太牛掰了
    铁翼龙嚎叫着，猛然一口龙息喷吐在怪物群中，群体伤害，烧得十几个野熊嗷嗷惨叫，让人欣慰，铁翼龙这低阶的龙族终于拥有群杀技能了，有了它的协助，慕容明月的输出也会大大提升的。
    同时，我的幻影狼王更是威风八面，炼狱风暴在怪物群中肆虐一通还不算，利爪乱舞，“啪啪啪”的拍出了一个个光影狼爪，狼爪在怪物群中爆发成风暴，肆虐不断，杀得鸡飞狗跳，非常惨烈。
    另外，不能忽视的一点，月光石的星河风暴也成了重要火力之一，法师实在太强，连续星河风暴的肆虐，攻击输出不逊色于北冥雪太多
    不到十分钟，近500头野熊纷纷倒下，大家的经验条猛跳了一截之后，一个个都幸福得像是花儿。
    开始打扫战场，忽地，北冥雪尖叫一声：“哇，这个”
    “怎么了，北冥”
    我走过去，却发现北冥雪捧着一枚戒指，美目中满是迷离。:

第六百九十四章 青曜熊王
    那是一枚橙色的戒指，戒指的饰物是一轮皓月般的银色不知名金属，泛着银色月光，同时，一道深蓝色的箭矢穿过了皓月，笔直的横在上面，显得宁静而充满杀戮气息，北冥雪是个重口味小，不太喜欢风花雪月，对这种杀伐之气横溢的造型确实非常深爱的。
    我无语道：“到底是什么好东西啊”
    北冥雪举起了戒指：“哥哥，造型好不好看”
    我脸上的肌肉抽搐了一下：“还成，什么属性”
    “嗯，看看”
    北冥雪伸手一拂，戒指的属性化为一连串的数据出现在我们的眼前，啧啧，果然是一件还算不错的装备，特别是作为饰物的戒指
    银色狂暴之戒紫金器卓越
    敏捷：132
    体力：117
    附加：提升使用者15的远程攻击力
    卓越特性：狂暴，提升使用者17的致命一击率，可以叠加
    需要等级：150
    需要声望：150000
    我看得目瞪口呆，原本只是一个挺普通的卓越型紫金器戒指，即使是加了15的远程攻击，也只能算是一般，可是，那狂暴的卓越属性一出，17的致命一击率，直接将这个装备的水准拔高到了至少地器、甚至是天器的水准，太极品了，17的致命一击还能叠加，那么北冥雪出暴击的几率就更加恐怖了
    顺手将戒指换上，北冥雪笑得很甜很美：“嘻嘻，太好了，总暴击率549了耶，太好了”
    我听得肝胆欲裂，大爷的，549的致命一击啊，超过了一半了，还让不让人活了啊，我的暴击率也就25不到，差距太大了
    当然，我的暴击率要是跟北冥雪一样，估计别人也就不用活了，开启武神到处乱砍，基本上都差不多能秒杀的。
    打扫战场完毕，我继续去引怪，尽量的提升大家的杀怪效率，毕竟，我们不能在这里被一群熊耽搁得太久。
    花了足足40分钟，分了4批将一群野熊都引过来一一击杀，打扫完战场，我的包裹里多出了十几件极品装备，加了不少策略值的小极品，而且装备等级较高，在现阶段都是非常有销路的。
    至于经验值，也涨到了154级14，看来在这张地图里，每天至少能升12级，这样的经验，非常的爽
    “ok，该杀boss了”看着远方的熊王，北冥雪提着长弓，微微笑道：“哥哥，你先上”
    “嗯，必须的。”
    我提着青冥剑就冲了过去，暗黑瞳锁定，近距离侦测下，boss的属性被我共享在了组队频道里
    青曜熊王地级boss
    等级：175
    攻击：34405280
    防御：5100
    气血：2500，0000
    技能：狂暴撕裂、野性之甲、咆哮旋风
    介绍：青曜熊王，野生丛林中的王者，拥有强大的力量与惊人的体魄，传说青曜熊王从山脉顶端滚落悬崖，却可以丝毫无损，曾经无数人类冒险者想要猎取青曜熊王，却都成了熊王口中的食物，就连著名的铁矛佣兵团团长也丧身于青曜熊王的利爪下，从此以后，青曜熊王的名字足以让大陆上的人类闻之胆寒
    “啪”
    冰麟马的头颅重重的撞击在青曜熊王的脑门上，成功将其眩晕，不过是175级的地级boss，以我目前的攻击、防御属性足以干掉它了，首先，我等级上只是差了20级，不算太大，其次，我是地火境界的玩家，拥有不错的抗性
    “eve，开启王道”
    保险起见，换了何艺带队，迅速开启王道策略技，好歹有50的防御力加成，这是非常彪悍的，特别是遇到青曜熊王这种力量型的boss，防御力就更加显得重要了。
    “嘭嘭嘭”
    利剑在熊王的胸前爆发，轰出了惊人的伤害数字，第一时间就把熊王的仇恨值牢牢锁定，面对着这么一个地级boss，我已经打算好了战术，就是我一个人来当t，锁定仇恨，让慕容明月专心给我加血就行，这样杀起来也比较安全，对大家的操作要求也降低到了极点。
    “吼吼”
    恼羞成怒的熊王受到了人类冒险者的羞辱，顿时怒吼着发动了反扑，利爪挥舞，连续三次撕裂攻击撼动在我肩甲上，啧啧，我现在超高的防御力可不是假的，在鬼神铠的保护下，连续三个数字跳起
    “6829”
    “6290”
    “7127”
    这种伤害力，甚至我觉得有些低了，毕竟我现在的气血可是有13w的了，这一连串的攻击，也就打掉我10多一些罢了。
    “刷”
    一道瞬发治疗，慕容明月飞快的将我的气血加满。
    熊王有些不忿，又是一爪子裂空而下，这次更加猛烈了一些，带出了一道旋风
    “嗡”
    “18290”
    果然不错，一下子能打掉我那么多的气血，一旁的何艺、幻影狼王、铁翼龙同样受到了伤害，都在25000点伤害左右。
    慕容明月干脆丢了个生命之潭在我们脚下，然后用群疗术治疗，这么一来，我们大家都没有压力了。
    北冥雪在后方，不断的拉弓射击，同时，习惯性的不断变换着位置，这是一个高阶弓箭手的基本要求，移动位置躲避敌人的追杀，站在原地不动得射击，那种弓箭手绝对是最懒、最菜的。
    月光石也飞快的魔法迭起，单体攻击力最强的龙之咆哮接连坠落，每次都能对boss造成2w的伤害数字，非常强力。
    一切都进行得非常顺利，事实证明，我们这个队伍非常的强力，超一流的t，超一流的ds，再加上超一流的治疗，完全就是无敌强队，短短20分钟不到，硬是将这个175级的地级boss打到了残血
    “小心点，10不到的气血了”何艺轻笑道：“没有想到会那么顺利，呵呵，大家继续努力”
    慕容明月拄着法杖，轻抚胸口，吃下了一个10级魔烹，笑道：“一般来说，太顺利是不正常的，小心boss的变异”
    话音未落，熊王猛然发出一声惊天咆哮，挥舞双臂猛力捶打着胸口，浑身泛着冲天青色光泽，身体骨骼、肌肉都在不断的膨胀，体型瞬间提升了近15倍，额头上甚至还伸出了尖锐的角刃，d，还真的变异了啊
    何艺哭笑不得，提着地魂之刃：“晕，明月姑娘你这个大嘴巴，果然被你说中了”
    慕容明月：“没事，有陆尘”
    我：“”
    提着青冥剑，满怀信心，我哈哈大笑：“没事，boss变异了最好，变异的boss属性加倍、爆率也加倍，还能越品阶爆出装备，等着吧，这熊王要送天器给我们了”
    剑锋突刺，乾坤击破烈刃斩的连击杀伤非常顺利的继续牵制住boss的仇恨，这熊王变异之后手臂恍若钢铁，“嘭嘭嘭”又是那个狂暴撕裂攻击，这次比较销魂了，三次攻击居然爆出了两次致命暴击
    “16287”
    “33284”
    “38722”
    一瞬间，我的气血掉了8w，总气血不到10了，吓得月光石张大了小嘴：“哇，副盟小心，别嗝屁了啊”
    我差点吐血，飞速扬起手臂，一道血红色光芒穿透云层投射在身上，死亡坚韧10级圣灵药水一起降临
    “34463”
    “15000”
    瞬即恢复到了6w的气血，再加上慕容明月一次大型治疗术，气血上10w了，直接让月光石虚惊一场，连连叹道：“不愧是不死战神啊，这样也死不掉”
    “靠，别说话了，快点杀”
    指挥着我的鬼影分身，全力输出，boss变异之后，我们承受的压力也就越来越大了，不过有慕容明月在，又有我的13w气血当t，无损杀掉boss还是可以的。
    “嗷嗷嗷”
    短短五分钟，剑锋一送，烈刃斩连挥，在火焰剑光中，熊王惨嚎着倒下，伴随着哗啦啦的掉装备光芒
    “刷刷”
    两道金光泻落，何艺和慕容明月一起升级了，都已经达到了150级，就等着回去六转进入地火境界了。
    “看看boss爆出了什么”何艺对我说。
    “嗯。”
    走上前，发现变异了之后确实爆率提升了，至少爆出装备的数量提升了，足足有5件装备，我也没有多看，直接将它们一个个的属性都点了出来，连续5个属性面板出现在众的眼前
    青曜战铠地器卓越：防御1120，魔防985，力量155，体力150，提升27的防御力，卓越属性：提升4000点气血上限，需要等级：150级。
    青曜头盔地器卓越：防御1040，魔防920，力量150，体力160，提升40的命中率，卓越属性：提升使用者15的攻击力，需要等级：150级。
    绿色狂暴之链灵器卓越：力量125，体力120，提升使用者20攻击力，卓越属性：狂暴，提升使用者9的致命一击率，可以叠加，需要等级：150级。
    野性披风地器卓越：防御710，魔防440，智力：145，体力140，提升19的魔法攻击力，卓越属性：野性，提升10的野性伤害，需要等级：150级。
    极光匕首紫金器卓越：攻击750990，敏捷120，体力115，提升使用者6的无视防御几率，卓越属性：猛攻，提升使用者14的攻击力，需要等级：150级。
    :

第六百九十五章 英雄救美？
    几件装备分配起来就非常简单了，青曜战铠和青曜头盔都直接丢给了何艺，她的装备需要更新了，虽然说我的镇神头盔也不如青曜头盔，不过还能凑合用，何艺的头盔都还是二星的灵器，差得太远了，而且我也不缺那一点防御，以我的性格，追求绝对的攻击力才是王道。
    同时，绿色狂暴之链也丢给了何艺，这链子不错，提升9的致命一击率，可以大幅度提升她的ds。
    野性披风是地器级的布甲，直接给了月光石，19的魔攻加成，要是给慕容明月就绝对浪费了。
    至于那一柄匕首，两个战士用不着，于是丢给了北冥雪，弓箭手近战的时候，用的就是匕首，虽然说对于匕首的精专程度要远远逊色于刺客，但是配合北冥雪近战操作的话，用匕首招架开战士的近战攻击，然后寻隙拉开距离远程射击，这战术还是相当靠谱的。
    身为一个顶尖的弓箭手，只局限于远程攻击操作，那是肯定不行的，因为不是任何时候老天都偏向你的，一旦地利不支持你，就得自己创造优越的k环境了，就如同又一次飘云烟与战天在竞技场里的精彩k一样，眼看飘云烟已经被战天黏上，却利用匕首招架的反弹力越开，一轮眩晕冰箭的组合拿到了战天的积分，在论坛上那场战斗被歌颂了好久，甚至被誉为是“弓vs战”的教程式战报。
    继续向前，寒风吹得峡谷中的枯木林沙沙作响。
    “快看，那里似乎有nc啊”北冥雪警觉的发现了山脉边缘的动静，那里搭建着简陋的营地，还升起袅袅炊烟，确实是有nc的样子，这样倒也好，有nc就说明这个龙曜峡谷里拥有任务可接了。
    策动冰麟马飞奔上前，果然，十几个衣衫褴褛的nc坐在营地之中，他们的战铠已经损坏严重，甚至连佩剑都已经生锈了，一个个目光黯淡，毫无生气。
    我走上前，搭话道：“喂，你们是哪个军团的”
    “啊”
    坐在最中心的一个手持战斧的狂战士站了起来，他是一个半兽人，脸上还有未蜕化的毛发，手臂肌肉凸起，非常吓人，他提着战斧，目光瞪视着我们，道：“你们又是什么人，为什么能来到这片龙曜峡谷里来”
    我回答道：“我们是来自于天空之城的冒险者，在一张藏宝图上发现了这里，你们这是怎么回事”
    顿时，这半兽人狂战露出一脸的沮丧：“唉，又是一群误入险地的可怜冒险者，不出半日，你们就会变成魔兽口中的食物。”
    “这叫什么话”何艺在旁扬起了地魂之刃，道：“我们很强力的”
    半兽人露出了一丝惊愕神色，开始认真的审视我们，似乎看出了什么猫腻儿，马上露出了敬畏之色，道：“原来是来自天空之城的高阶冒险者好吧，恕我直言，纵然你们实力不俗，却依旧很难从这里活着出去，这龙曜峡谷里藏着太多的致命威胁，我们一个军团分队3000多人来到这里，半年之后，却只剩下这么一点人了。”
    说着，他仰天长叹一声，道：“这里曾经是一片沉沦的区域，忽然出现在天空之城境内，我们奉了卡琳珊公主的谕令来到这里，却不曾想辜负了殿下的期望，居然在这里损兵折将，大约是无法完成使命了。”
    我“铿”一声拔出了青冥剑，笑道：“到底是什么东西让你们这般的狼狈按理说，天空之城的精锐军团，不是一般的夜灵生物能够杀死的啊”
    半兽人狂战看向了东方，眼中露出悲愤的神情，道：“是那些邪恶的龙人少女，是她们杀死了我们的勇士，将他们的尸体悬挂在峭壁之上，该死的，我知道这些，却无能为力，那些龙人少女实在是太强大了”
    我微微一惊愕：“龙人少女”
    “嗯。”半兽人狂战重重点头，道：“这些龙与人错乱交配生出的族群非常邪恶，她们被世界所抛弃，充满了怨怒，在龙曜峡谷的深处，捕杀一切进入峡谷的冒险者与旅人，哼，她们实在是太强了，人类军团根本无法匹敌”
    我扬起剑，道：“不用说了，让我们来解决这些威胁”
    “真的”半兽人狂战眼中露出了一丝希望，道：“只要斩杀了这些龙人，我和仅存的十几个勇士就能回到天空之城向卡琳珊公主回报这里的情况了，龙曜峡谷，这是一个效命于夜灵阵营的邪恶之地年轻的冒险者，去吧，只要你能在前方的峡谷深处杀死2000名龙人，并且收集200枚龙人鳞片给我，我就会给予你丰厚的奖励”
    慕容明月一双美目在nc身上扫来扫去，上下看完了之后，冷笑：“都快一丝不挂了，老娘做完任务倒看你从哪儿掏奖励给我们”
    我差点吐血，这时候，任务接受的提示也在耳边响起了
    “叮”
    系统提示：你的队伍接受了任务杀死龙人少女当前任务等级：sss下等
    任务内容：在龙曜峡谷深处，找到龙人的集聚地，杀死至少2000名龙人，并且收集200枚龙人鳞片交给侍卫长迪奥，你将会获得非常丰厚的奖励，但是请务必注意，那些龙人非常的蛮横狡猾，无数强大的人类勇士已经死在了它们的利爪下，带好你的行装，以最佳状态去迎战它们吧
    “ok，sss级下等任务，想不到任务等级还挺高的，看来这个任务的油水是肯定不会少的”我笑着说道。
    “嗯，出发，看看龙人到底是什么情况”何艺一双美丽的眸子里充满了希冀，笑道：“龙族哦，说不能能抓来当坐骑，我们的青虎铁骑就可以换坐骑了，成为龙骑士才会更加强大，把烛龙的那些恶心的蝰蛇龙骑兵比下去”
    北冥雪不禁失笑：“eve姐姐，我们古剑千万不要搞蝰蛇龙骑那种恶心的龙骑兵啊，就算品阶不低，可是可是真的好恶心呢”
    “嗯，当然”何艺笑着点头。
    我则扬剑跃马走在最前方，幻影狼王游弋在身侧，头顶上飞着一个不算太大的黑影，正是慕容明月的铁翼龙，现在的铁翼龙已经差不多成年了，肉翼如钢铁，非常坚硬有力，飞翔在半空中，像是一个大牛虻，到底是低阶龙族，一点都没有冰霜巨龙、火龙、雷龙那种高阶龙族的粗犷美感。
    冰麟马踏着地面上的碎石，缓慢前进，我不敢轻易冒进，毕竟还得保护身后的三个远程系玩家，这龙曜峡谷里的怪物能把3000人的人类军团给覆灭了，足以说明里面的怪物很强，强的让人发指。
    走出不远，前方竹影摇曳，隐隐传来仿佛低吟的惨嘶声，就好像前方有少女在低声悲伤的哭泣一般。
    “哦，这是什么声音”何艺狐疑的看向我。
    我一样非常纳闷：“前面还有人吗”
    “不知道啊”
    北冥雪走上前，道：“哥哥，快去看看”
    “嗯”
    猛然策动战马，冰麟马一声长嘶，从竹林里窜了过去，天色已晚，在月光下，前方一片荒芜的景象，并看不真切远处的景色。
    身后，何艺带着另外三个也走了进来。
    “哥哥，看那里”北冥雪是死灵系的影魔，又是弓箭手职业，视野和感知能力都要远远胜过于我们其他人，伸手指着远处，果然，在一个破落的土丘上，有一片雪白的身影正在缓缓蠕动着。
    策动冰麟马飞奔过来，当我贴近之后，顿时被吓了一跳
    月光下，一个美丽少女半身露在地面之上，下边却被深埋在地下，她一头黝黑色的长发，漂亮脸蛋带着泪痕，没有说话，只是伸着雪白的手臂对着我，眼神中充满了哀求，并且，她没有穿任何的衣服，雪腻的身体在月光下泛着光泽，那一对峰峦上下颤摇着，让人凌乱。
    “靠，是哪只禽兽”慕容明月有些无语，道：“糟蹋完了居然还把人家埋在这里，太没有人性了”
    “靠，谁告诉糟蹋过了”我有些无语，翻身下马，看来又是一个nc的任务，走上前，伸手挽住少女的手臂，道：“你顺着我的手臂爬上来吧，我救你从泥土里出来，这里到处都是荒芜，你家在哪儿”
    少女没有说话，伸出雪白手臂抱住我的腕甲，一双深黑色的眸子里忽地一丝狡黠一闪即逝。
    身后，何艺淡淡道：“这种情景，在聊斋里可不止一次出现过，陆尘你这笨蛋”
    “聊斋”
    我心里一颤，聊斋的主要情节是什么，穷书生落魄的在野外荒店里读书，结果夜里听到有少女呼救，出来救援的时候，被少女按倒在地，撕光了衣服，强行推倒，然后然后就被吸干了精气，嗝屁了
    电光火石间，我清晰的感觉到手臂传来巨大的包裹力量，那少女缓缓从泥土里爬了出来，抱着我的手臂蠕动，用那一对丰润的峰峦挤压我的手臂，更加要命的却不是这个，而是少女的脸色变得愈发狰狞，下半身缓缓突出地面，缓缓扭动，居然是满覆盖着鳞甲的野兽身躯，腰部伸出了两条镰刀般的触手，抡着泛动寒光的镰刀就劈向了我。
    “嘶”
    少女猛然张大了嘴巴，突出一条血红的舌头，面目狰狞
    “操”
    我大喝一声，终于明白为什么少女从头到尾一直不说话了，因为她压根就不是人，如何说话:

第六百九十六章 龙刃护腕
    “啊啊，歇菜了”
    我急速后退，用力抽手臂，却无法从少女有力的双臂间抽脱出来，d，太要命了，这到底是什么玩意
    翼手镰刀泛着寒光，铿铿两声撼动在我的腰部，带出火星，赤岩龙铠微微颤抖，爆出了两个伤害数字
    “12988”
    “12737”
    要命，我现在是无坐骑状态，气血最多也就六万多点，哪儿能经得起这样的折腾
    “刷刷刷”
    慕容明月眼疾手快的连续几个治疗术，拉满我的气血，幸好有慕容明月在，太好了
    这时，少女的身体渐渐突出了地面，下身赫然是一个大蝎子一般的形态，只不过满覆盖着龙鳞，双足有力的踏着地面，巨大的身体往上延伸，头部就变成了少女的样子，太狡猾了，把自己的身体埋在地下，诱引我这种正义青年上钩，太可耻了
    暗黑瞳下，少女的属性也出现在我的面前，共享在队伍频道里
    龙族少女地级准boss
    等级：178
    攻击：31404780
    防御：5000
    气血：900，0000
    技能：龙爪撕裂、野性之甲、龙刃风暴
    介绍：这些龙族少女是人类与龙族交配的产物，她们出生之后就被抛弃在荒野之中，仅有10的龙族少女能够成功孵化，她们出生便失去了父母，非常怨怒、暴戾，聚集在龙曜峡谷中，成为峡谷中的杀手，撕碎人类的血肉，是她们唯一的快乐
    “d，是准boss”我低声道。
    何艺发动冲锋，骤然掠至，运气很不错的眩晕了这个龙族少女，同时抬头对我大声道：“陆尘，快点脱身”
    我正被龙人紧紧抓着举在半空中，腰部被两个镰刀翼手砍得血肉模糊了，再不脱身就要被腰斩
    想到这里，奋力蹬踏一脚，正中少女的胸前，双腿发力，同时青冥剑对着对方狰狞的身体就发动了烈刃斩
    “嘭嘭嘭”
    火光震荡，强烈的反弹力中，我整个人离开了龙人的掌控，地面之上，冰麟马一声长嘶接应，nnd，地阶boss级的坐骑nb啊，我凌空就落在了马背上，成功进入坐骑状态，气血、攻击、防御等属性暴涨，ok，开杀
    “上，做掉这个小龙女”
    我冲上去，当头就是一次乾坤击破，穿透了龙人的身体，造成近3w点的伤害数字，nnd，这个任务果然好bt，居然要杀2000头准boss，不过，这也意味着我们发达了，2000头准boss，该让我们升好多级了
    北冥雪张开长弓，将一道道破魔箭与螺旋箭刃倾泻在龙女的身上，而月光石在听到我称呼“小龙女”的时候就喷了，噗嗤一声笑道：“晕啊，陆尘差点就要被小龙女给推倒了”
    我看看这所谓的小龙女，上半身倒是非常完美，不过下半身就比较狰狞了，被这也的玩意推倒，生不如死
    “铿铿铿”
    剑刃连续激荡光芒，撕开了小龙女的鳞甲，一旦脱离了偷袭状态，正面硬撼的话，我的实力丝毫不逊色于这种178级的地阶准boss，甚至要略胜一筹，并且有慕容明月的加血，我和何艺围住小龙女一顿乱砍，杀得火星四溅。
    “嗖”
    一道寒芒从北冥雪的龙骨之弦长弓射出，精准的钉入了boss的下颚处，顿时蔓延出紫色的病态光芒，转眼氤氲boss全身，赫然是北冥雪的蚀骨箭，50降低boss的防御力，由于这个技能的存在，我们杀小龙女的效率无疑要大幅度提升了。
    “吼吼”
    小龙女发声了，那红润的小嘴张开，发出了野兽般的嚎叫，脸上青筋暴起，转眼被打掉了近10的气血，准boss也挡不住我们凌厉的攻击伤害，嚎叫之间，挥舞龙爪，身形急转，带起了赤红色的血性风暴，正是龙刃风暴技能
    “啪啪啪”
    一道道剑刃般锋利的龙刃击打在铠甲之上，大约10x10码的范围内都被攻击到，我和何艺齐齐中招，气血狂掉，连续三个数字从我的头顶上飞起
    “18982”
    “19283”
    “21737”
    nnd，幸亏北冥雪、月光石和慕容明月三个比较有经验，站得也比较远，拉开了攻击距离，否则让她们被直接命中的话，这龙刃风暴就足以送她们回天空之城重生去了。
    硬扛着准boss的攻击，我和何艺丝毫不退，甚至，我的宠物幻影狼王也没有丝毫的怯退，挥舞利爪啪啪啪的撕裂着小龙女的鳞片，另外，北冥雪的雷兽也差不多到了成年状态，身形壮硕，同样是近战攻击，挥舞利爪撼动着小龙女的身体，不过，这货的攻击附带着雷系伤害，动辄麻痹了小龙女一下，使其攻速、移速大幅度降低，倒是帮了我们很大的忙。
    剑光迭起，足足杀了近5分钟，小龙女的气血值剩下不到20，狂吼着再度发动龙刃风暴，可惜，它面对的是我和何艺这样的高阶骑士系玩家，而且有王道50的全属性提升，龙刃风暴秒杀不掉我们，就注定对我们不能造成威胁了。
    “刷”
    又过了两分钟，剑锋暴起靛青色火焰剑刃，骤然洞穿了小龙女身体，下一刻，这龙人少女狂吼着倒下，小山丘一般的身体轰然坠落，激起了尘埃无数，不仅如此，还爆出了两块紫色的圆润石头。
    没有出装备，只出了两块石头和一枚任务鳞片。
    “哇，大石头”
    月光石是石头控，上前捡起了石头，两眼中满是迷离的光泽：“哇哦，是紫晶石，一个品质97，一个品质89，陆尘的幸运值好霸气啊，打出来的石头都品质那么好，那个紫晶石该怎么分配”
    紫晶石，是高过于幻魔石一个品阶的石头，在店里可以卖出101000金币的价值，一枚97品质的紫晶石可以卖出970枚金币，也就意味着是970rb，两块石头加在一起，都差不多抵得过有些工人的一个月薪酬了。
    何艺道：“紫晶石太珍贵了，咱们轮流拾取吧，第一块给月光石，第二块给陆尘，第三块给北冥，第四个给我，第五个给明月，循环捡取，这样比较公平一些，这里肯定还有不少准boss龙人，咱们有的是石头可以捡取。”
    慕容明月点头轻笑：“嗯，你们刚才看到经验涨了没有hoho，一下子涨了一小截哦，这种178级地阶准boss的经验值太丰厚了，继续杀吧，不过我不停的治疗，烹饪吃得好快，陆尘小帅哥，你多带了烹饪没有”
    我微微一笑：“就知道明月姐你的魔法消耗大，我除了带一些圣灵药水之外，包裹里揣了290组的10级魔烹，足够你吃上三天三夜了，放心的吃吧，没事的，货源足够，上次我炼制了n多堆在仓库里，这次刚好泄一泄”
    慕容明月笑得很欢欣：“ok，那太好了，先给我50组”
    “嗯”
    交易了魔烹给慕容明月之后，继续向前，这荒芜的野地里肯定不止一个龙人少女，否则任务就没法儿做了。
    果然，走出不到20步的距离，在小山丘的另一侧，又是一个龙人少女光着上半身被埋在草丛之间，伸长着玉藕一般的手臂，无助而泪光闪闪的看着我们这群远道而来的冒险者，眸子里的殷切期盼扑面而来。
    “铿”一声，我拔出了长剑，口中咒骂道：“你大爷的”
    北冥雪更加干脆，拉起弓弦，那龙筋做成的弦刃猛然震荡，浩瀚的一击撼岳箭飞了出去，重重的轰击在龙人少女的胸前，使得两团肉球激烈摇晃
    “嘭”
    撼岳箭一击之后，龙人少女进入了半眩晕的状态，却收起了楚楚可怜的颜容，变得狰狞起来，巨大的身体不再隐藏，从地底拔地而起，口中低嘶着可怖的叫声，两条大粗腿“baba”的奔跑了过来，仇恨值是北冥雪的，一对镰刀翼手飞速收割向了我们的黑暗弓箭手。
    “找屎”
    我扬起剑刃，骤然释放斩龙刃，一柄青色光芒剑刃轰然打在了龙人少女的脑门上，带出20000的伤害数字，顺利将仇恨值拉了过来，不待对方近身，猛然投掷出剑刃，青冥剑化为一道螺旋剑刃飞起，洞穿了龙人少女的腹部。
    “刷”
    连环技能，冲锋掠至boss的身前，伸手“啪”一声抓住剑柄的瞬间，冰麟马踏出了战争粉碎
    “嘭嘭嘭”
    连续血色光芒激荡起来，一连串的攻击战术无懈可击、行云流水，看得月光石直接张大了小嘴，喃喃道：“晕啊，这就是小天王的实力吗好犀利的攻击组合，好犀利的技能操作啊”
    一群人再次将龙人少女围在核心，剑刃乱砍，有惊无险的宰杀掉了第二个龙人少女，这次，不但爆出了两个紫晶石，在龙人倒下死亡的瞬间，一个带着鳞甲光纹的护腕也抛在了草地之中。
    策动战马走上前，伸手一捞，装备出现在手里，意念控制，装备属性化为一道道数据幻灯片浮动在黑暗的荒野中，顿时让几个惊喜交加
    龙刃护腕灵器卓越
    防御：670
    魔防：550
    力量：130
    体力：125
    附加：提升使用者4的致命一击率
    卓越属性：龙气，提升使用者5的光明属性，对亡灵系单位攻击杀伤提升5
    特性：龙刃套装腕甲
    需要等级：150
    :

第六百九十七章 龙气狂舞
    “150级灵器套装还是二星卓越的套装”
    北冥雪张了张小嘴，眼中满是惊喜，转身看我，说：“哥，这卓越属性是龙气，提升5的光明属性，对亡灵单位提升杀伤力，一套装备的话，应该效果更加强大吧天纵里，主要的怪物都是亡灵系的，这个属性相当好用”
    我握着龙刃护腕，笑道：“没错，而且是150级的高品阶装备，销路一定非常的火爆，并且，还有4的致命一击率，嗯，这种装备集齐一套的话，完全可以打造超一流的战士系玩家，爽了”
    何艺扳着手指算了算，清眸流盼，浅笑道：“嗯，我们要杀2000头准boss小龙女，都让陆尘来最后一下，算起来至少能爆出20套以上的龙刃套装，可以为我们古剑打造不少一流战士呢”
    “嗯”我重重点头，目光看向了远方，道：“斗志昂扬、乱月、幽云十八骑、天堂雨这些人都已经是骑士系玩家了，装备也不怎么样，要是能给他们每人凑一套龙刃套装，加上坐骑属性，这些人每一个都可以以一敌千了”
    月光石点头轻笑：“嗯嗯，我们要多努力，为乱月、天堂雨她们多打一些装备，那个陆尘，戴上龙刃护腕看看，应该可以看到套装全部属性的。”
    “ok”
    我依言换下战焰护腕，装备上龙刃护腕之后，果然，意念出动龙刃护腕的时候，立刻就跳出来一串尚未达成的套装属性，将其共享，化为一道道属性飘荡在我们头顶上的夜空中
    龙刃套装属性：
    1件：无
    2件：提升使用者40防御力
    3件：提升使用者8000点固定气血
    4件：提升使用者45的攻击力与20的攻击速度
    5件：触发全套效果龙气狂舞，可以召唤龙气灌注于兵器之中，对亡灵系单位造成的伤害值提升80
    强大的属性直接让几个都目瞪口呆了，可以说，这套装备就算是没有套装属性也非常强大了，毕竟，150级的灵器，本身属性已经霸气得让人暴走，现在又有那么强大的套装属性，提升40防御和45攻击力，固定气血提升8k，又有龙气狂舞这个超bt的技能，对亡灵系单位造成额外80伤害，很要命
    事实上，要是离歌穿一套这样的装备，以他的操作对上我的话，估计我的胜算连30都不到，提升80的伤害值，这是相当彪悍的属性，在天纵的攻防公式计算中，同等级玩家互攻，80的伤害值比80的攻击力要强大得多了。
    快速收起了龙刃护腕，重新换上战焰护腕，我哈哈笑道：“ok，有巨大动力了，放心吧，收集齐这样的一套装备，我打算不送出来，而是在行会里筛选出相应人数的玩家，将装备属性发给他们，每一套龙刃套装价值20万rb，让他们自愿购买，这样的话，赚到的钱，我们五个人也能分到一些，不会白赚钱，月光美女，你觉得怎么样”
    月光石脸大一红：“好啊，我觉得这个主意也非常不错，不过，不要叫我月光美女好不好，其一，我是很勤俭的，不会每个月都花光收入积蓄，其次，我穿着衣服了，没有光光的啊”
    北冥雪在旁偷笑，何艺则投来了一抹赞许的笑容，诚如我所言，这套龙刃装备是打算给乱月、斗志昂扬、许阳这些人的，这些家伙每个都已经签约了大型俱乐部，年薪至少200w起的，根本不缺这点钱，并且，龙刃套装的属性那么强大，放到市面上公开拍卖的话，至少200w每套，我们只收10的金额，这简直就是天大的馅饼砸在他们的脑门上了。
    而且，我提议装备卖钱，并不是为了自己，我不缺钱，只是月光石未必会不缺钱，并且她虽然心甘情愿白干活为乱月、天堂雨那些好姐妹打装备，可是这样也未免太委屈了，有些事情，是需要我这个副盟主主动说出来的。
    提着青冥剑，策动冰麟马，带着幻影狼王，继续向前，北冥雪开道，一枚枚撼岳箭将小龙女从泥土中薅出来，然后大家一拥而上，叮咣一顿乱揍搞死，何艺、北冥雪都是非常冰雪聪明的，当boss的总气血不到3的时候立刻住手，让我一个人来解决，我这43点的幸运值可不能浪费，全服务器，幸运值的排行我是最高的，排名第二的烛影乱只有28点，而林逸欣则以26点排名第三，幸运值必须是主线任务或者大型活动中才能获得，不是杀个boss就能拿到的，在这个游戏里，幸运值比什么东西都要重要
    而事实上，我这43点幸运值也没有让大家失望，两个多小时过去，宰掉50多个小龙女，爆出5件龙刃套装部件，虽然没有凑成一套，但已经告诉我们，完全可以凑成套装了，光是这个任务，至少可以为我们提供十套以上的龙刃套装
    加强了杀怪速度，北冥雪同时引来三个小龙女，我牵引一个，何艺牵引一个，我的幻影狼王再牵引一个，然后在10x10码内杀戮，我用冰旋领域来覆盖全场，北冥雪用多重箭、乱射来群杀，而且，在操作走位下，我的烈刃斩、千冰斩、战争粉碎等技能也能覆盖三个怪物，就是杀得有些危险，动辄我和何艺的气血就到底了，当然，速度也是大幅度提升，不这样的话，我们杀完2000个小龙女的话，黄花菜估计都要凉掉了。
    一直杀到了后半夜，虽然连续杀怪长达十几个小时之久，不过队伍里的几个似乎都没有疲倦的意思，因为大家都至少升了12级，连续杀小龙女这种准boss级的怪物，经验值不是一般的丰厚，并且，在我的包裹里，已然拥有7套龙刃套装了，这一行我们注定是赚大了。
    “要不要睡觉，明天早上继续”我看了看界面上的时间，道：“已经凌晨时分了，再杀下去，就得通宵了。”
    北冥雪提着龙骨之弦，看看包裹里，笑道：“我还有100组的箭矢，随便哥哥了，我的补给充足，再杀24小时也不成问题，不用回城的。”
    月光石则说：“通宵就通宵吧，我要冲击天空之城等级前十”
    何艺轻笑：“嗯，陆尘，我们继续吧”
    “好的”我欣然一笑，大家都不累，我自然也没有问题，身为一个多年的职业玩家，最基本的素质我还是有的，连续在线十个小时只是略微疲倦，在游戏里那是骆驼一样的体质，极有韧性，不吃不喝72小时在线我都试过，现在这样也只是小菜一碟了。
    继续，拎着青冥剑到处去找小龙女的麻烦，nnd，这种怪物太过于狡诈，用少女的上半身来诱骗我这样的正直善良青年，容不得她们，必须全部杀光才行，当然，最主要的目的肯定是龙刃套装，不管任何规定多少杀怪额了，总之我会杀光小龙女，尽可能多的爆出龙刃套装，国战随时都可能来临，必须要尽可能的强化古剑诸位名将的实力。
    连续引3个小龙女，大家分工合作的杀怪，这样的操作我已经非常习惯了，甚至可以机械性的去完成，不需要耗费太多的心力，让人欣慰的是，古剑魂梦崛起之后，我们的美丽盟主，何艺终于也发生了蜕变，从当初那个菜鸟缓缓的进阶为二流高手，再缓缓向着一流高手的境界提升，此时此刻，何艺与我两个人拉住怪物，无论是攻击角度、时机还是走位的把握，都一板一眼，已经俨然拥有了一流高手的基本素质了，假以时日继续淬炼操作与技战术，相信纵然是比起那些笑苍天之流的cg名人堂高手，何艺的操作也已经不遑多让了。
    有何艺和幻影狼王拉住怪物，我的压力根本几乎等于没有，所以一心二用，一边杀怪，一边打开了论坛，嗯，要保持信息的灵通，与时俱进，随时关注官方的一举一动，这样才不会被游戏狂潮所淹没。
    官方网站上，高高悬挂着新宣布的cg中国行会风云榜的排名，古剑魂梦高居前三，让人欣慰，同时，等级天榜、装备天榜、神将榜、名将榜、武将榜等榜单也分别折叠悬挂着，点开神将榜，依旧只有林逸欣一个人，无法看出她的那个神泣神将技到底是什么来头，她自己也未必愿意说。
    我轻叹一口气，现在的林逸欣应该正在大洋彼岸上线吧，不知道加拿大的网速怎么样，唉，不管怎么样，总之比中国dx要强大几百倍吧
    打开论坛，三个置顶的帖子，其中一个就是我发的古剑魂梦招兵买马的帖子，论坛管理员太给面子了，加亮、加精、置顶云云，该给的都给了。
    第二个帖子就是关于神将技的版本官方宣布，这个可以忽略，一番官话罢了。
    第三个帖子则引起了我的注意，深蓝色的大字显示着标题“水果刀女神风色幻想飞升神将后的第一战视频直播”
    点开一看，果然是一个视频。:

第六百九十八章 顶着34D战斗
    我呼唤了一下系统精灵，立刻将视频切换到我的游戏界面右上角里，这样，一边杀怪，一边看林逸欣的视频。
    出乎我的意料，居然是一场野外战，场地就在龙骨山脉的中部，林逸欣的对手不是别人，正是小小猪、上官婉儿两个人的组合，小小猪已经150级骑上了战马，化身为寒风骑士，并且，小小猪还带了十几个魔骑士，开启着200防御力提升的金刚名将技。
    视频中，林逸欣美丽的脸蛋带着沁人笑意，很自信的策动着冰镰战马，召唤出一头巨兽，正是我送她的冰龙克里斯，不过，林逸欣没有让冰龙参战，命令冰龙高高飞起，下一刻，林逸欣横剑胸前，唯美的站在那里，身周幻化为一道道淡淡的青色莲花瓣，点点光华落地，在冰镰战马的脚下完成了一个光环，正是传说中的大地变身
    然后然后的场面有些惨不忍睹，完全是一场屠杀，林逸欣压根没有使用神将技，只是以大地变身的状态，舞动利剑凌虐了一群对手，就连小小猪都被当众切掉了，上官婉儿更是被冰焰斩卷落悬崖。
    不到3分钟的视频，看得我完全震撼了，小小猪、上官婉儿的攻击似乎对林逸欣根本无效，剑刃刺落在铠甲上的时候，激荡出一朵青色涟漪光纹，直接就被林逸欣的大地变身效果削弱了至少75以上的攻击效果，上官婉儿的利刃漩涡三连击甚至总伤害也没有超过4000点，根本无法重创对手。
    反观林逸欣的攻击，大地变身的效果也提升攻击效果，紫电之刃周围盘旋着光泽，若隐若现青色的莲花瓣形态，唯美至极，却非常具有杀伤力，几乎每一剑都无一可抵挡，防御力高的让人抓狂的小小猪，在林逸欣的剑下，气血连掉，最终一击冰焰斩直接穿透了他的身体，强杀掉了
    神将，果然是一个无敌的存在
    我心里直抽抽，飞升神将，也就意味着直接领悟大地变身效果，林逸欣的变身效果确实非常的绚丽唯美，可是，那些莲花瓣的光芒攻击，若是由男性角色来使用的话，唔唔，我想死
    老天保佑，在我领悟大地变身的时候，千万别有这样的攻击效果，否则肯定不想活了。
    看完视频，视频下的评论也是刷刷的，反响热烈，众人纷纷表示对水果刀女神实力的敬佩与对其美色的垂涎，毫无疑问，小小猪统帅的魔骑士团队，防御力超高，曾经在龙骨山脉中与花间派的一战，花间派凭借小小猪的防御力和操作，10人队野外与对方百人团遭遇战，居然无疑损伤的全歼花间派的核心队伍，由此可见金刚名将技那200防御力的恐怖之处。
    小小猪在天空之城也是家喻户晓的人物，身为有数的几个nx名将之一，并且个人的操作和装备也是超一流水准，甚至被誉为是可以媲美龙战士和离歌实力的人物，而现在，林逸欣拿小小猪这个坚固无比的移动堡垒作为试剑石，第一次以大地变身的状态出手，居然就能将小小猪虐的生活不能自理了，此举足以震慑人心，纵然雪银杉没有参加永生城的战役，却也不会有人能够质疑雪银杉的实力与其在天空之城的地位。
    我想了想，在第2987283楼留下了自己的留言，很简单的一行字：“小刀加油吧，永远爱你”
    想着，心里顿时觉得温馨了，很快的，在我的楼下，几个人引用了回复，一个个都表示非常惊愕
    “哇，这不是陆尘吗靠，陆尘这是公然向水果刀女神示爱么”
    “完了，陆尘出手，我们都没戏了”
    “哥几个，去拍死陆尘吧，抢回属于我们的小刀女神”
    我有些无语，却非常的得到了提示，楼主回复，赫然是林逸欣也看到了我的回复，引用回复道：“嘻嘻，小骗子也加油，s，我不爱你哦”
    我很受伤，又回复她一句：“小刀，我想你”
    林逸欣回复一句：“认真练级”
    我直接无语，林逸欣发了个笑脸符，从论坛上下线了，而我也退了下来，确实要专心练级，小龙女还是挺强的，一个不小心就会死人，大家都好不容易练到了现在，掉级的话会心疼死的。
    剑锋乱舞，在龙曜峡谷的中部肆虐着，一群人杀得非常开心。
    时间过得飞快，一夜转瞬就过去，上午10点多的时候，终于，龙曜峡谷中部的地图几乎被我们转悠遍了，挂在我剑下的小龙女至少已经有4000了，等级更是直接暴涨到了155级，何艺、慕容明月、北冥雪、月光石四个也各自升了23级，我们在这里的升级速度，估计地图外的人都要凌乱了。
    “唔，好困吖”何艺拨了拨长发，将地魂之刃收入剑鞘之中，我们远近已经没有小龙女了，似乎战斗也快要结束了，她睁圆了一双美目看我，笑道：“陆尘快看，我熬了一夜之后，眼睛红了没有，像不像小兔子，像不像小兔子”
    我不禁失笑，伸手揽住了她的肩膀，说：“嗯，有点像，不过我没有见过那么漂亮的兔子，咱们去交任务吧交完了任务，下线睡觉，晚上8点之前必须准时上线，继续往后去刷，龙曜峡谷的地图我们才走了不到50，后面还有很多油水等着我们去捞呢”
    北冥雪笑着点头：“嗯嗯，在这里升级好快的，还有，除了龙刃套装之后，还爆出了不少灵器、紫金器的极品装备，hoho，等从龙曜峡谷出去之后，足够摆一个星期的摊子了，每天都能赚几万rb”
    看着北冥雪充满希冀的笑容，我颇感欣慰，笑道：“怎么样，大家的补给品还够继续战斗下去吗”
    “不太够了”何艺看着自己的装备，道：“地魂之刃只有30的耐久度了，我的腕甲部位都完全烂了”
    “其实我也是”我指了指护腿，咧嘴笑道：“看着光着大腿在战斗”
    “靠”几个看着我的下本身，纷纷说道：“光着大腿战斗算什么，eve的胸铠都快破了，露出34d战斗，那才叫真的彪悍啊”
    我目光一扫何艺的胸前，果然，铠甲破破烂烂，遮掩不住那诱人的春光，见我看她，何艺飞快的撩起披风掩饰了一下，瞪眼道：“晕，你还看得那么认真啊，那个什么，不行了，我们必须得回城补给一下，晚上8点再进来，传送口72小时内都不会消失的吧”
    北冥雪点头：“嗯，回城补给一下，我的铁箭也剩下不到30组了，完全不够接下来的战斗”
    “ok，那就交完任务就回城休整一下，晚上继续上”我身为队长，下达了最高指令。
    何艺则问：“陆尘，一共收集到了多少套龙刃套装”
    “我看看”
    数了一下，我笑道：“一共27套，嘿嘿，真不错啊”
    “嗯嗯，打算好让谁穿这些装备了吗”
    “至少得是骑士系玩家，另外，至少150级地火境界的玩家，青虎铁骑里，这样的人应该不在少数。”
    “嗯，现在就拟定名单吧，我们几个人一起参详参详”
    “ok”
    于是，一边往回赶路去交任务，一边开始拟定行会的27个战士系玩家的名单，当我们抵达临时营地的时候，名单也正式出来了
    乱月、斗志昂扬、许阳、鬼谷子、幽云十八骑、天堂雨、晴空雪这七人都在其列，另外，古剑魂梦的两个步魂名将也被列入名单，一只慵懒的猫、斩阎罗两个人，等级都挺高，操作不俗，是行会里的新秀玩家，至于李承风，龙战士单杀boss能力非常强，他的装备理所当然比龙刃套装要更加强大了，就好像何艺，她的名单也不在其列，因为接下来肯定还会遇到更大强大的boss，卓越型的地器装备不在话下，一身杂牌地器的属性肯定也会比龙刃套装强悍不少的。
    来到临时营地，将任务需要的200枚龙人鳞片交了上去，这些鳞片都是从龙人少女的屁股上撬下来的，得来不易，我非常慎重的递交上去，结果受到了nc队长的一顿疯狂夸奖，然后获得任务奖励，都是经验和金币，没有装备，让人有些失望。
    唯一任务获得装备的人居然是月光石，拿到一个1星卓越的地器盾牌，留着卖钱了，何艺手里的盾牌要强力多了。
    “好了，回城”何艺轻笑道。
    “嗯”
    大家纷纷掏出回城卷轴，下一刻，五道星光闪烁在龙曜峡谷的中部，我们五个人一起传送回城。
    “刷”
    眼前一亮，回到热闹非凡的天空之城，格外有亲切感，何艺提着地魂之刃，冲我盈盈一笑道：“你去分发装备吧，我我和明月先下线，打电话订餐，中午吃饱了再睡，不然身体会受不了。”
    “嗯，去吧”
    何艺、北冥雪和慕容明月都下线了，我则重新组了个队伍，然后将拟定名单里的27人统统拉进队伍。
    “来，东门广场集合”
    “哦”
    不一会，一群人都来了。
    “咦陆尘加人，什么事情”乱月颇为讶异。
    鬼谷子一样惊愕：“对啊，我们公会150级玩家几乎都在这里，折戟老大有什么大动作了”
    我微微一笑：“当然，好事儿，你们先看看这个”
    说着，将一整套龙刃套装的属性一起发在了组队频道里，顿时，乱月、天堂雨、晴空雪等发出了惊呼声。:

第六百九十九章 攻心之术
    “哇，这个这个真的是灵气级的铠甲套装”
    乱月用力的眨了眨眼睛，再次确认之后，漂亮脸蛋上满是惊讶：“真bt啊，好夸张的套装属性，那个龙气效果，用来杀怪简直太犀利了，k也不错，专杀陆尘、鬼谷子和小北冥用的”
    我：“”
    鬼谷子哈哈一笑道：“相当不错的装备，气血、防御、攻击都有了，比我身上的这些杂牌加在一起还要强上不少，折戟老大，你从什么地方弄来这样的装备是要是要我们27个人ro点吗”
    我摇头：“不，不用ro点，一共有27套龙刃套装。”
    “什么，27套”斗志昂扬满脸惊骇：“靠，太犀利了，岂不是说我们每个人都能搞到一套龙刃套装了”
    我笑了笑，说：“没错，我和eve盟主、明月姐、北冥雪和月光石四个人在龙曜峡谷里熬了一天一夜时间才打出来的，但是这套装备并不白送，我给出价格，你们自己出钱买，因为并不是我一个人拥有装备，我得对另外的几个队友负责。”
    “嗯，花钱买，是应该的，不过要给个便宜价哦”天堂雨充满期待的笑道：“我们都不是什么太有钱的人，虽然卖掉了一些装备，但是这套装备安排拍卖价的话，我们是万万买不起的。”
    晴空雪也点头：“嗯嗯，我这个月卖装备、卖石头，所有的收入加在一起也就50w，肯定买不起的”
    一群人忙着哭穷，许阳则大咧咧的一拍胸脯，表示多少钱都无所谓，丫不缺钱。
    看着一群人耍流氓的样子，我忍不住了，笑道：“好吧，我和eve她们商量过了，这套装备每套20万rb，折合金币20w枚，不要告诉我这点钱拿不出来，价格已经非常低了，我和eve、明月姐都非常诚意的想要打造一直专属于我们古剑魂梦的龙刃套装战士，这27套龙刃铠甲是独一无二的，那里的怪物已经杀光了，估计全服务器也就只有27个龙刃套装战士了。”
    “哦只要20w”乱月的眼睛忽地亮了起来，急忙笑着走上前，伸出雪白的食指点了点我的胸铠，笑道：“还算你这家伙有点良心，20w的话，我们这里的人都能出得起，套装呢我现在就能穿了”
    我点点头：“嗯，准备好金币，过来跟我交易，27套都在我的包裹里，一个一个来，不准重复交易。”
    “呵呵，知道啦”
    显然，被我们拟定的这27人名单，等级最低的也有149级了，升到150级只是眨眼之间的事情，能够有那么高等级、并且能成为古剑魂梦中坚玩家的人，没有一个是省油的灯，在江湖上都是有头有脸的人物，在各自的小队里展露着各自的锋芒，平日里打到的极品装备也不在少数，基本上都可以月入百万rb左右，并且，这套龙刃套装非常的强横，即使穿到180级也没有问题，用20万rb买一套能穿到职业七转的套装，这绝对是一笔非常划算的买卖，更何况龙刃套装的属性那么霸气，这笔生意简直就是赚大了。
    不久之后，众人一一与我交易，27套龙刃套装转瞬售罄，却只剩下一套，一个怯生生的战士系站在我前方，大约20岁上下的样子，带着一只狸猫宠物，提着一柄细长利剑，小声的对我说：“折戟沉沙哥哥，那个，我”
    我看了看她，哦，是我们古剑魂梦最近飞升的一个名将，一只慵懒的猫，大家都叫她“猫”，一个挺内向的女孩，领悟了步魂名将技，瞬即成为古剑魂梦的中坚玩家，在攻城战的城墙战中，步魂的作用远远超过了骑将，所以，步魂系的名将是缺之不可的，我和何艺、慕容明月也非常重视猫和斩阎罗这两个人，并且将他们列入了27人的大名单。
    我笑着看她：“猫，到底肿么了”
    猫脸蛋红红的，说：“那个折戟沉沙哥哥，我爸爸这个月住院了，需要用钱，我把手里的金币全都兑换了rb提取出来给他治病了，所以我没有多少金币，我可不可以先欠着这些钱，一定能还给你的”
    说着，她一双美目在最后一套龙刃套装上扫来扫去，露出喜爱的神色，显然，她非常想要这套装备，可是却又难以启齿，一时间非常的纠结。
    我抿抿嘴：“这个这个当然没有问题”
    说着，我点开了交易界面，把一套装备全部都放了上去，然后顺手输入了100w枚金币给她，微微一笑道：“照顾好老爸，这世上老爸只有一个哦，等他的病好了之后，猫再多赚钱来还我吧，我可记着这笔账呢，记一辈子”
    “呜”
    猫眼睛一红，差点就哭了，美目之中蒙上了一层水雾，看着我，说：“我会还的，我一定会还的”
    我重重点头：“嗯，我信任你，来吧，努力练级，不要天天熬夜，一定要多抽点时间陪老爸哦”
    “嗯，知道啦”
    猫点了交易，感动的稀里哗啦，然后穿上了龙刃套装，瞬间，一个高阶龙刃套装出现在我们大家面前，果然非常的好看，龙刃战铠穿在女性玩家的身上，自行变得玲珑精致起来，而穿在鬼谷子身上则显得有些粗犷豪迈，个中味道很是不同。
    我的这个举动，也被乱月、天堂雨、晴空雪、斗志昂扬等人看在眼里，27个人自然都倍受鼓舞，我此举不但能帮助猫，同时也能提升古剑魂梦核心成员的团结凝聚力，一举两得，一百万没有白花，更何况，以猫那个倔强的性子，她一定会非常努力、连本带利的一起还我的。
    27人中，超过一半的人已经穿上了龙刃铠甲，齐刷刷的一片，就像是阅兵一般，各自跃上战马，扬起长剑，威武不凡，并且，每个人肩膀上古剑魂梦主盟的徽记闪闪发光，使得广场上摆摊的玩家都看傻了眼，一个个都以为古剑魂梦的一群顶尖高手在这里云集，一定是要图谋什么大事了。
    “ok，搞定”
    我牵着冰麟马，提着青冥剑，对众人笑道：“好好努力吧，不要让我失望，也不要辜负古剑魂梦的盟约，将来，我们驰骋天下、征战南北，靠的就是你们了，为了古剑魂梦纵横天下的梦想，兄弟们，继续去奋斗吧我熬了24小时没睡，太困，去睡了，其余的事情交给你们了”
    斗志昂扬舞动战斧，哈哈笑道：“知道了，你快点去吧”
    “嗯”
    冲着众人点点头，我转身进入冒险者旅馆，下线睡觉
    取下游戏头盔，连续24小时在线，第一件事，飞奔出门，进了洗手间，gbd，上线之前水喝了不少，憋死老子了
    当我从洗手间里晃悠出来的时候，何艺已经从外面走了进来，风尘仆仆的，手里提着重重的塑料袋，10个盒饭。
    “嗯，中午大餐了”我笑问。
    何艺横了我一眼，嗔笑道：“肿么了，盒饭吃不了你了还这些都只是米饭，我在楼下的菜馆里还订了几个菜，很快就送上来了，北冥、明月呢”
    “在房间里吧”
    “叫出来，准备吃饭”
    “ok”
    推开北冥雪的房间门，却见她正站在梳妆镜前方，手里举着一件深蓝色的短裙，回眸看看我，笑道：“哥哥，这条裙子穿起来会不会很好看”
    我瞬即脸红了：“北冥雪，麻烦你在房间里也穿上
    a好吗”
    “唔唔”北冥雪低头看看，那单薄的红色t恤紧紧包裹着少女迷人胴体，峰峦之上两点凸起，看得人心惊肉跳，她也飞快的明白我为什么那么尴尬了。
    “哼，哥哥坏死了”
    北冥雪飞快走近，把我扭转过去背对着她，笑道：“好啦，你快点出去，我换好衣服就出来了”
    “嗯。”
    我顺手关上门，然后看看慕容明月的房间，这次有心理准备，拍拍门，大吼：“慕容姑娘，出来用膳了”
    房间门飞快开了，慕容明月轻笑：“陆公子休急，小女子来也”
    我差点吐血，都什么跟什么啊
    不久之后，楼下的服务员送上来几个菜，在我们这个小区还是挺方便的，楼下门面房里有湘川鲁粤淮扬各种菜系，下去点一下，分分钟就能上菜了。
    付钱打发走了服务员，我们四个人围定桌子坐下，每人捧着一个盒饭，24小时没有进食，饿坏了，顾不得形象，吃饱再说。
    半小时后，打着饱嗝，靠在沙发上，眯着眼睛，要是能就这样睡过去，那就好了。
    一旁，何艺给我倒了杯清水，笑道：“喝点水。”
    “嗯。”
    接过水，顺势搂住何艺的肩膀，她笑吟吟的依偎着我，说：“龙刃套装都发掉了吗”
    “嗯，26套卖了出去，猫说她暂时没有钱，她老爸住院了，我就让她先赊欠着，顺便又给了她100w。”
    “做的不错，就应该这样。”
    “嗯，早点睡吧”
    “好”
    回到房间，裹着被子，睡得昏天暗地。
    梦中，刀光剑影，争霸天下的路充满了鲜血与泪水，我听到有人在狂笑，有人在恸哭，成者王、败者寇，游戏里的一段美名，却不知道要用多少血与汗来铸就。
    一梦初醒，睁眼看看外面，已经天黑了，看看时间，晚上7点半，ok，该起床了，龙曜峡谷里的征程还在等着我们呢，上一次是爆出了那么多超强的龙刃套装，不知道接下来又会给我们什么样的惊喜。:

第七百章 兽皇
    “起床，干活了勇敢的少女啊，龙曜峡谷正在等着你来征服，快从沉睡中醒来吧，炽热的长弓正在召唤着你”
    外面，慕容明月正在叫北冥雪起床，声音甜美圆润，而且台词也非常的霸气。
    翻身而起，飞速开门，洗漱了一番，带上三个下楼吃饭，快速解决之后，争分夺秒的进入游戏，我们开启龙曜峡谷的藏宝图已经有36小时了，还剩下一半的时间，必须抓紧，否则龙曜峡谷最后的boss我们也未必能看得见。
    这是一张隐藏型的大地图，必须刷干净了，不给后人留一点油水。
    “刷”
    上线之后，从天空之城的旅馆里走了出去，修理装备、购买了50组精钢铁箭，这是为北冥雪买的，她一直用多重箭、乱射这些技能，对箭矢的需求量特别高，但是偏偏攻击输出太大，我们又缺之不可。
    另外，把仓库里整理了一下，带满了药水和烹饪，全副武装的上路，组好队伍，将工作室的三个外加月光石一起组建队伍，约定好五分钟后出发。
    趁着这个时间逛了一下街，把仓库里的小j装备全部掏出来，然后丢到空军一号小卖部里出售，虽然拍卖行风风火火的抢走了99的生意，不过小卖部至少还是可以每天给我提供35万rb的收入，聊胜于无了。
    另外，暗月城也升9级城堡了，人气鼎盛，每天光是从传送阵去暗月城的玩家就至少有近千万人次，基本上是13金币每人次，主城和暗月城各分得50，再被征收90的税，真正能到我手里的，大概每天有七八十万左右，加上修理、卖药等各方面的收入，暗月城每天收入在百万上下，月收入则是三千万。
    这样的高额收入，足够让大部分的行会盟主都非常的眼红了，这也是长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰三大行会力争要夺取暗月城的原因所在，只是很可惜，暗月城的防御几乎无懈可击，又有精锐的青虎铁骑把关，雪银杉、君临、烈焰红唇、白帝城这四大盟友协助，想要夺取暗月城，必须动用神隐城一半以上的人力物力，这几乎就是一个无法完成的任务
    “出发了，龙曜峡谷”
    不远处，一个美女骑士风驰电掣而来，正是手提地魂之刃的何艺，另外，那浑身红红的火光鼠站在美女盟主的香肩上，跳来跳去，叽叽的叫个不停，非常可爱，这也是何艺带着火光鼠到现在却坚持不换宠物的原因，这小家伙实在太萌了。
    我一样召唤出冰麟马，翻身上马，带着幻影狼王，等到了北冥雪、月光石和慕容明月三个，队伍五个人直接传送去了暗月城，随后转道越过青虎丛林，剑锋直抵龙曜峡谷外的平原。
    不久之后，抵达龙曜峡谷，在我做出的印记那里，果然那个传送阵还在那里，传送阵中氤氲着五个名字，正是我们这个队伍里的五个人，这是我们的专属传送阵，只有我们能够从这里传送进入龙曜峡谷。
    “刷”
    转瞬消失，进入荒芜的林地，这里曾是野熊霸占的丛林，继续往前，越过龙人占领的峡谷中部，再往前去，赫然可以看到峡谷两边高高的石壁上雕刻着各种无法看懂的符文，那些都是月恒大陆的上古字符，我们这种读书很少的人是看不懂的，另外，一个个山头上都林立着各种图腾的雕像，有巨柱、战神像、天狗等等，其中一个蛮族的英雄像非常巨大，手持战剑，仿佛要冲天而去，可惜，现在只能是一尊无人问津的石刻雕像。
    看着两侧的山岩，北冥雪轻轻在我身边，窜动着，影魔的血色眼眸眨了眨，笑道：“这里，好有历史底蕴的样子”
    我伸手将她拉上马，坐在身前，两个玩家之间的亲密度达到一个数值就能同乘一骑了，我和北冥雪在一起的练级时间很长，亲密度早就满值了，同乘一骑自然不是问题，北冥雪一坐上冰麟马，马上兴奋得脸蛋通红：“哇，冰麟马的移速好快啊，果然比我两条腿跑得要快多了”
    我笑了笑：“那自然，冰麟马提升150的移动速度，我本来的速度就不比你慢的。”
    “嘻嘻”
    正在这时，忽然在前方驰骋的何艺停了下来，剑锋低垂，一指前方，轻声道：“你们快看，那是什么东西”
    “嗯”
    大家看过去，赫然可见峡谷中心出现了一尊巨型雕像，赫然是一个身背战弓，带着一头猛虎的猎人，石刻风化了许多，却不影响其敏锐的目光与洞察力，眸子深深望着远方，似乎在想说些什么，却只能无言的伫立在这里，独自千年，甚至是万年。
    雕像的前方，一个巨大的石碑伫立着，我走上前，北冥雪从马背上跳了下来，看着上面的文字，口中念叨着：“兽皇奥利达，曾经的驯兽大师，大陆之上唯一一个凭借自身实力驯服过神圣巨龙、丛林蟒蛇、高山猛虎，甚至是地狱猎犬的人，传说兽皇拥有与野兽通灵的实力，曾经偷入龙族领地，猎取大量的幼龙精华，并且将其炼化，成就一段史诗般的传说，也正是因为这样，他才被世人誉为兽皇，自古无人超越”
    说着，北冥雪皱起了秀眉，道：“这个，应该就是驯兽师的鼻祖啊看介绍，好强大的样子，不过，这个玩意怎么会在龙曜峡谷里呢莫非，这龙曜峡谷真的有龙不成啊”
    慕容明月笑道：“有龙也是正常的，别忘了，我们在之前不是还遇到了龙人了吗那些龙人非常厉害，甚至比地龙还要强，这个地图的后半段，出现神圣巨龙也就不足为奇了。”
    我拎着利剑，笑道：“就是，以我们如今这个小队的实力，神挡杀神、佛挡，就算是有神圣巨龙，那也是来送装备和送龙蛋了，对不对”
    北冥雪抿嘴轻笑：“嗯嗯，有哥哥和eve姐姐当t，一切都安全，我们继续前进”
    往前不远，却在耳边传来一阵“嗷嗷”的声，循着方向看过去，赫然在一棵红色枫叶树下面发现一个服装怪诞的老头，干瘦矮小，身后背着一张木头短弓，身边跟着一头猎犬，那猎犬满身的癞子，守护在主人身侧。
    老头嗷嗷惨叫声，腹部一道血口，似乎是被什么野兽的尖角给刺穿了。
    我策动战马飞掠上前，翻身下马，剑锋拄着地面，单膝跪在老人身前，检查了一下他的伤口，道：“老人家，您怎么会一个人在这里”
    “一个人在这里”老者自嘲的看着我，微微一笑：“年轻的冒险者，你是从天空之城而来的吧想来你从来没有听过我老人家的威名啊，我从一千多年前就来到了这里，龙曜峡谷是我的家园啊”
    “一千多年前”何艺走上前，美目在老头脸上扫来扫去，道：“您看起来，怎么有些眼熟呢”
    北冥雪惊呼：“哇，我认得他，他不就是刚才石头雕刻的那个兽皇吗我记得，脸上右边有个肉瘤的，从侧脸看起来，神韵有点像是赵本山”
    我深吸了口气：“坑爹呢那兽皇的雕像看起来都英明神武啊，可是这这反差也太大了吧老人家，告诉我，你不是兽皇。”
    老头儿笑了：“年轻人，没错，我就是兽皇，怎么样，惊讶吧”
    “当然惊讶”我瞪圆了眼睛，看看他的那条正在舔着自己下体的癞皮狗，nnd，这算什么啊，跟雕像旁边的那头猛兽幻兽比起来，这条狗简直就是个渣儿啊
    我表示了坚决不信，道：“老人家，如果你是兽皇，那么应该非常实力强横才对，我想问一句，你胸前的伤口，是怎么回事”
    老头望向了远方，眼里露出了一丝敬畏之色，道：“我的研究成功了，龙力与野马确实可以融合，巨龙的圣力加上战马的野性，那是一股非常强大的力量，足以毁天灭地，哈哈哈，我的研究成功了”
    北冥雪努努嘴：“兽皇爷爷，到底什么情况，你受伤了我们为你报仇”
    老头的名字也浮现在了脑门上，果然是兽皇奥利达，他看着我们低喝道：“不，你们无法帮我报仇，因为你们将来面对的，将是最可怕的对手，它会将你们撕成碎片的”
    我问：“到底是什么东西如你说的那样可怕”
    兽皇叹了口气：“这里往前，大约一两里路，你们会看到的，那是让我骄傲却又胆寒的成就”
    “d，到底是什么”
    我火大了，提起长剑翻身上马，低喝道：“姑娘们，我们到前面看看去，看看这个兽皇畏惧的东西到底什么”
    几个一起点头：“嗯，出发”:

第七百零一章 龙曜铁甲马
    夜色中，冰麟马周身氤氲着冰色的火焰，奔跑之间带出一道冰霜涟漪，仿佛踏波而行，一身的铁甲更是在夜色里无比闪耀，光华夺目。
    五个人离开了兽皇老头，直奔入前方的峡谷中，到处都是枯树残枝，再往前，地势变得平坦起来，树林错落有致的密布在平地上，一座座黑色铁铸的宫灯台出现在林间，远远的，一座残破不堪的殿堂耸立在那里。
    殿堂破残之极，墙壁倒塌几乎已经是一片废墟，早已经无法居住，隐约可以看到殿堂的门楣，那里雕刻着“兽皇殿”三个大字，斑驳古朴，估计已然有数千年的历史了，看来这里就是兽皇以前的住所。
    只是，那兽皇现在俨然就是一个落魄的老者，哪儿还有半分的皇者风范
    我正狐疑着，身侧不远处，北冥雪忽地伸手指了指正东方，道：“哥哥，你看，那里是什么东西”
    “嗯”
    我和何艺一起看过去，赫然可见林间空地上，一个靛青色的古朴金属雕像耸立在那里，是一个野马的形态，却又不太像是野马，头顶上生出一根如刃般的尖角，身上覆盖着厚厚的鳞甲，前身更是生出一道道荆棘铁刺。
    铜像下方，一堆魔法篝火正在炽烈燃烧着，整个野马雕像都有些泛红了，温度极高，并且，隐隐能够听到龙吟之声。
    策马来到野马边缘，我皱了皱眉头，道：“这是什么东西”
    用剑敲了敲雕像，发出“铿铿”的金石交鸣声，也没有什么动静。
    何艺仔细观察了一番，轻笑道：“我怎么感觉感觉这具雕像里，似乎有东西啊好不安全的感觉”
    慕容明月瞥了一眼，道：“这是一头战马系的野兽吧看起来脑袋像是神圣巨龙，浑身覆盖龙鳞，四肢非常强壮有力，外观也冷峻奔放，如果是活的就好了，抓来当坐骑宠物的话一定非常帅气，对吧陆尘”
    我点头一笑：“嗯，还行，虽然比起我的冰麟马要差远了”
    慕容明月撅撅嘴：“哼哼，你的冰麟马是地阶boss级坐骑，现在全服务器也没有第二头，哼哼，要不是小北冥舍弃自己的极品护腕帮你搞到这个坐骑，你不知道什么时候才能骑上那么强的战马呢”
    我微微笑道：“是啊，北冥是个好妹妹”
    北冥雪提着龙骨之弦，笑道：“那哥哥给我点什么奖励啊”
    我说：“等我们刷完这张龙曜峡谷的地图之后，带你去看金鱼呗”
    “”北冥雪沉默了一会，眨了眨眼睛，问：“明月姐姐，金鱼是什么东西哥哥为什么要带我看金鱼”
    慕容明月略一思索：“我也不知道，但是陆尘这小子说出来的肯定没有好东西，哼哼”
    正在这时，何艺“铿”一声拔出了地魂之刃，对着战马铜像就是狠狠一剑，爆响声后，铜像只是略微摇晃了一下，并没有什么动静。
    “eve，怎么了”我问。
    何艺的漂亮脸蛋上满是笃定，剑刃指着铜像，淡淡说：“我总觉得，这铜像有些猫腻，里面真的有一股非常强大邪恶气息，身为光明系的骑士，我能感觉得到那股力量，陆尘，一起轰碎这个铜像，看看里面到底有什么。”
    “哦”我看了看铜像，都已经被那魔法火焰烧得通红了，就算里面有什么东西，恐怕也早就烫死了吧
    可是，美女盟主的命令不能违背，拔剑就是连续的烈刃斩狠狠撼动在战马的脑门上，依旧没有什么动静。
    “嘭嘭嘭”
    两个战士系玩家连续撼动之后，战马铜像毫无动静。
    慕容明月美目一扫，指了指不远处，道：“喏，那里有一个巨大的石锥锤子，陆尘拿起来砸一砸看看，我肿么觉得，你们两个家伙砍来砍去，根本就没有破开人家的防御呢，都是白费力气”
    我转身，果然，铜像不远处就摆放着一个巨大石锥战锤，不属于装备系物品，不过倒是可以一用。
    策动冰麟马奔跑过去，弯腰捞起了战锤，靠，好重，差点让我连人带马都坠落下去，以我的力量依旧拿得那么勉强，换了别人就更加尴尬了。
    “eve，让开，我来了”
    哈哈大笑着，抡着战锤冲向了铜像，这铜像太过于巨大，甚至比我的冰麟马还要壮硕，那么大的目标，想不命中都难，石锥战锤飞速坠落，狠狠的轰击在战马的腰身之上，何艺则飞速后退躲避迸溅出来的碎屑
    “嘭”
    一声沉闷的怒响，整个铜像都被撼动的嗡嗡作响，紧接着，“噼噼啪啪”的声音响起，那铜皮猛然龟裂开来，飞快的一片片剥落着，烧得血红的铜片剥落之后，露出下方的物体，却让人更加惊愕了，那赫然是真正的新鲜龙鳞，龙甲如刃，一头鲜活的龙鳞战马出现在我们的前方，紧闭着眼睛，不知道是死是活。
    这是一头靛青色战马，身上层层叠叠的甲胄，头颅前方凸起一道剑刃般的利角，氤氲着青色火焰的光泽，战马的周身都浮动着烟熏般的低温烈焰，龙气回旋，我想，这一定就是兽皇口中的杰出作品
    走上前，剑锋低垂挑起了一片铜皮，赫然看到内里镶嵌着真的龙鳞残痕，此时，龙鳞在火焰炙烤下已经与战马的身体融合在一起，连龙血也已经融入战马的身体，这就是传说中的龙马呀
    gbd，太强大了，居然将彪悍野马嵌入满是龙鳞、龙魄的铜像里炙烤，这是多么重口味的融合方式，传说中的兽皇果然名不虚传，这种融合方式确实很适合于猛兽，不过，这头战马确实非常的好看，并不逊色于冰麟马太多，冰麟马是融合了麒麟晶魄，这种马却是融合了龙血，各有春秋啊
    可惜，似乎实验失败，这马浑身都传来肉香味，似乎火候太猛，烤熟了
    我撇撇嘴，用剑刃在战马背上敲了敲，笑道：“剥开龙鳞，这下面就是现成的叫花鸡啊，谁要吃，我来切一块肉给她”
    北冥雪呜呜叫了声：“哥哥真是重口味”
    月光石点头：“就是就是，这个怎么吃啊”
    慕容明月却美目圆睁，大声道：“都退后，这野马还没有死”
    我飞速护着北冥雪后退数步，问：“从何见得”
    “废话，它的名字浮现出来了”
    “哇”
    我们几个人都大为惊愕，果然，战马的头顶上逐渐浮现出了怪物名字，在我的暗黑瞳下，战马的属性更是跳跃在队伍列表里
    龙曜铁甲马地阶准boss
    等级：180
    攻击：33405280
    防御：6000
    气血：1100，0000
    技能：铁蹄踏破、野性之甲、龙刃穿刺
    介绍：这些龙曜野马是彪悍战马与龙魄融合的异兽，天纵奇才的兽皇花尽毕生心血的研究，采集了魔法泉水中的精魄为燃料，用七彩铜为外壳，将彪悍战马禁锢在腔膛内淬炼，顺利融合神圣巨龙的力量，也使得这些龙曜铁甲马更加凛然不可侵，龙威之下，它们变得暴戾，大有撕破一切的势头
    “刷”
    战马眼眸睁开，那无情的血红色眼神看得人心神一震，nnd，180级的地阶准boss，纵然是准boss，这实力也足以让人另眼相看了，总之，这玩意的击杀难度估计要超越龙人少女了。
    “杀”
    挥剑猛劈过去，另一侧，何艺也发动了杀招，幻影狼王更是第一时间将利爪拍在了龙曜铁甲马的脑门上，划出一道火星，那铁甲马的防御确实非常的不俗啊
    “吼吼”
    龙曜铁甲马忽然扬起了前蹄，发出了一声长嘶，紧接着，前蹄之上浮动起雷光，猛然落下，践踏出了一次踏破攻击，雷光四射，我和何艺都在攻击范围之内，浑身一痛，气血已经掉了一大截
    “18929”
    靠，居然还是范围攻击，跟我的战争粉碎有些相似，只不过是单次攻击罢了。
    头颅摆动，龙曜铁甲马就像是一头尚未驯服的野马，左冲右突，连续在我的赤岩龙铠上撼动出火星来，带走一截截气血，幸好身后有慕容明月的治疗，所以也不是那么危险，生命之潭在脚下泛起复苏的光芒，很让人享受这种战斗。
    骤然之间，龙曜铁甲马低下头，头颅之上的剑刃尖角泛着寒芒，连续三次突刺伤害震荡在何艺的盾牌之上，逼迫得美女盟主连人带马后退了七八米，强大的撞击力可见一斑，并且，那盾牌上还留下了伤痕，龙刃穿刺，穿透了盾牌防御，对何艺造成了实质性伤害，瞬间掉了近5w点气血，这伤害力实在是霸气
    “稳住阵脚”
    我大声说道，烈刃斩呼啸而出拉住准boss的仇恨，配合着铁翼龙、幻影狼王攻击，同时召唤出一个鬼影分身，一定程度上提升ds。
    几分钟后，在我们的凌厉杀伤下，第一头龙曜铁甲马嗷嗷惨嘶着倒地，爆出了两块紫晶石，虽然并未爆出装备，不过经验却已经相当丰富了。
    “继续”我笑着说道。
    提剑走上不远处，另一个铁甲马的雕塑出现了，这次有了经验，擎起不远处的石锥战锤，猛然一锤之后，搞定
    伴随着“噼噼啪啪”的外壳剥落声，一头新的龙曜铁甲马出现。
    可是，忽地北冥雪手指着这头龙曜铁甲马，张大了小嘴，一双美目中满是惊愕：“哥哥哥，你快看，这是稀有坐骑”:

第七百零二章 附加条件
    我揉了揉眼睛，没错，没有看错，还真的是一头龙曜铁甲马的稀有坐骑啊
    并且，在暗黑瞳下，龙曜铁甲马的属性也浮现在眼前，自动共享在组队频道里，队伍里的几个顿时都震惊了，一个个张大了嘴巴，一句话也说不出来
    龙曜铁甲马灵阶准boss级坐骑
    力量：400
    体力：420
    攻击力提升：30
    防御力提升：30
    攻击速度：35
    移动速度：120
    攻击距离：25码
    气血上限：8000
    回旋力：降低45
    坐骑韧性：20
    附加攻击效果：铁蹄踏破
    介绍：这些龙曜野马是彪悍战马与龙魄融合的异兽，融合神圣巨龙的力量，也使得这些龙曜铁甲马更加凛然不可侵，龙威之下，它们变得暴戾，大有撕破一切的势头
    需要等级：150
    需要声望：240000
    “灵阶的准boss级坐骑啊，好强大的属性”何艺眨了眨眼睛，看看自己的雪域追风，又看看这头龙曜铁甲马的属性，脸蛋红了：“唔，陆尘啊，我的雪域追风是不是该换了啊”
    我一摊手，笑道：“咳咳，龙曜铁甲马的属性能甩雪域追风几十条街，还有一个铁蹄踏破技能，冲锋的时候来一个踏破，绝对犀利，不过你不想换的话，我不勉强的”
    “不，我想”美女盟主目光坚定。
    “嗯，快点，这头野马要发狂了”
    “嗯”
    何艺飞速的取消坐骑状态，魔骑士玩家可以绑定多个坐骑宠物，所以也不必要解散雪域追风，直接就开始驯服捕捉龙曜铁甲马了。
    手中氤氲着魔法阵光芒，何艺单手一张，一个巨大的魔法阵出现在龙曜铁甲马的铁蹄下，很快的，铁甲马被收入阵法之中，化为一道白光飞入美女盟主的宠物空间里，nnd，居然一次性搞定，这就是r吗
    我瞪圆了眼睛，有些无语，而北冥雪则拍手笑道：“恭喜eve姐姐，这头坐骑应该非常强悍了”
    何艺点头：“嘻，谢谢”
    说着，召唤战马，新的龙曜铁甲马出现，由于玩家性别的关系，龙曜铁甲龙小了一圈，比我的冰麟马略小一些，何艺翻身上马，座下靛青色的战马浑身铁甲，看起来美女骑士更是英气飒爽，让人动容。
    看着自己的属性，何艺轻笑道：“气血和防御涨了好多，这匹战马真不错啊”
    我点点头，虽然龙曜铁甲马的属性比不上冰麟马，却也非常的不错了，毕竟只是灵阶准boss，我的冰麟马可是地阶的，直接提升了一个层次，并且冰麟马是正极boss而不是准boss，天壤之别，不过，龙曜铁甲马属性大约为冰麟马的50左右，已经非常强大了。
    踌躇满志的笑了笑，我说：“要是能组建一支龙曜铁骑马的军团，那就犀利了，好看，而且又非常强大，有这么一支铁骑的话，只要有一千名以上高阶，配合我们的骑神和骑将，现阶段基本上就能横扫小半个主城了。”
    慕容明月无奈一笑：“理想很丰满，现实很骨感，你觉得组建一支boss级的铁骑兵团，这种想法现实吗”
    我撇撇嘴，没有说话。
    可是，何艺却擎着一柄石锥战锤，笑道：“这种梦想，还是挺现实的，看着吧”
    说着，美女盟主策动龙曜铁甲马，飞速冲向了另一个雕像，轰然一锤之后，让我们几个人差点惊喜到抓狂的事情出现了，真的，第三头坐骑还是稀有boss级的坐骑，龙曜铁甲马这坐骑并不唯一啊
    何艺轻笑：“怎么样我的猜测没有错，这里至少有半数的龙曜铁骑马是坐骑系的怪物，嗯，陆尘，逸逸给你的这张藏宝图，确实是价值连城的好宝贝”
    我狂喜不已，但是几秒钟后，却又心里凉了半截，道：“我以前做任务的时候拿到过坐骑封印石，但是非常有限，已经用光了，这龙曜峡谷只能有五个人进来，别的人进不来，我们打造龙曜骑兵团的想法还是无法付诸实现啊”
    何艺沉吟一声：“好像确实是这样，这张地图跟别的不一样”
    北冥雪点点头，一脸失望。
    这时，月光石却笑了：“我有一个非常重要的消息，一块钱，谁要买”
    我回转身：“什么消息”
    “先掏一块钱，我要屯金币”
    我无语，丢给她一个金币：“现在可以说了吗”
    月光石轻笑：“嗯陆尘你还记得烈焰红唇里的一个叫永远的图腾的人吗没错，是一个驯兽师，领悟名将技百兽，但是他不是唯一的，在战天盟里，还有一个驯兽师，就在今天下午也领悟了一个名将技兽王，提升队友召唤系宠物的30全属性，并能使召唤兽拥有潜行与疾奔的能力，这个人要通灵师，除了兽王名将技之外，他还拥有一个特殊的能力，制作封印石”
    “什么玩家可以制作封印石”我大惊失色：“这这怎么可能”
    “为什么不可能”月光石轻笑：“我们上线之前的两小时，通灵师就在天空之城里兜售封印石，10000金币一块，可惜太贵了，用处也非常有限，所以很难卖得出去，因为像龙曜峡谷这种封闭性地图实在是不多。”
    我点点头：“这倒是”
    月光石笑道：“制作封印石，所需要的代价不过是魔法和材料，材料很容易获取，一些破铜烂铁罢了，所以制作成本不算高，讨厌的是，这是一家垄断的，只有战天盟才有，听说通灵师制作了不少，都放在副盟主十月雨那里，我们跟战天盟的关系一向很敌对，想要得到封印石，只能以十月雨为突破口了。”
    何艺轻蹙秀眉，道：“难啊，我们跟战天盟天天打架的，十月雨又是一个善于计算的女人，这等于是虎口里拔牙”
    我笑了笑，很有信心的说道：“不用担心，我去搞定这件事情，你们几个在这里随便干点什么事情，我出去一趟了”
    “嗯，快去快回”
    “好”
    掏出回城卷轴捏碎，来到了天空之城东门广场，打开好友名单，十月雨华丽丽的排在第七位，马上发去了一条消息：“hi，十月美女，晚上好啊”
    十月雨发来一个笑脸符：“无事献殷勤，陆尘你一定有所求”
    “有空的话，来东门广场，我们坐下谈，怎么样”
    “嗯，稍等”
    将冰麟马召唤回宠物空间，随即坐了下来，取出一些从龙曜峡谷爆出来的极品装备顺势摆了个摊，然后懒洋洋的靠在城墙的一隅，青冥剑斜斜靠在身边，幻影狼王匍匐在我的脚边，像是一只血红色的大狗。
    几分钟后，传送阵光芒闪烁中，一个漂亮弓箭手出现，赫然是已经151级的十月雨，身为风云榜第二行会战天盟的美女军师，同时又有cg名人堂成员的双重身份，十月雨的升级速度还是非常值得肯定的，一身皮甲氤氲着耀目光芒，这身装备的质量并不会逊色于我们的北冥雪太多。
    “哦，来啦”我指了指身边的空地，笑道：“坐下吧，看看我的小摊，有什么喜欢的直接说，咱们认识那么久了，还没有送你点见面礼呢”
    十月雨俏生生的在我身边坐下，然后一脸戒备的看着我，神情狐疑，道：“这种感觉好奇怪，平时都是我调戏你才对，陆尘，今天你贱贱的样子，让人家很不适应耶”
    我笑了笑：“瞧你说的，我一向对你都是很客气的对不对”
    “好像，貌似”十月雨有些凌乱，摇摇头说：“我也搞不清楚，快说说，找我来到底有什么事情”
    我撇撇嘴，说：“其实也没有什么大事，那个听说你们公会的那个nx的驯兽师可以制作宠物封印石这真是好东西，不如送我一些吧，我喜欢一个人出外练级，遇到喜欢的稀有坐骑和宠物，可以额外抓回来卖钱，最近金融危机，日子不好过啊，赚点钱困难得跟要了命似的。”
    “哦哦，我当是什么事情，原来是冲着我们公会的封印石来的哼哼，我就知道，你小子没有什么要求的话，怎么可能找我”十月雨瞪着我看。
    我继续笑笑：“说的什么话，你是战天盟的副盟主嘛，我是你敌对行会的副盟主，走得太近会别人非议的，让战天知道也不好”
    十月雨挺了挺圆鼓鼓的胸脯，眉头一扬，笑道：“我是独立的一个人，人格独自、身份也独立，我的一切行为是我的自由，战天可没有资格管我”
    “好吧，还是说说封印石的事情吧，看在咱们交情的份上，送我一点”
    “少来，5000金币一块。”
    “哇，你这是抢劫，最多500金币一块”
    “晕，陆尘你这可耻的家伙，至少3000金币一块”
    “我们一人让一步，600金币一块”
    “太不要脸了，1500一块最少了”
    “成交”
    我笑吟吟的握住了十月雨的手，说：“我要3000块”
    “晕，那么多，没有啊”十月雨美目一横，似乎在想着什么，笑着看我，又说：“要那么多，那可得给你一个特价，10000金币一块，少一个子儿都别交易了”
    我深吸了口气：“十月美女，你这是坐地起价”
    十月雨轻声笑：“哼，少给我灌迷魂汤了，陆尘啊，你要是没有什么大买卖，可能一下子要3000块封印石吗算了，我连一万金币一块我也不卖了，这样是助长古剑魂梦的实力，对我们战天盟没有什么好处，战天那小子很有钱，可不缺这3000w。”
    我紧握拳头，近乎哀求：“不要啊，为了我们的交情”
    十月雨的眸子里满是戏谑，忽地扑哧一笑道：“那好吧，按照原来的价格，1500金币一块封印石，卖你3000块，但是，我有一个附加条件”:

第七百零三章 一个承诺
    我眼睛一亮，眉开眼笑的握住了十月雨的手：“哎呦，我们果真交情非浅，十月美女你说，什么条件都好说的”
    十月雨瞥了我一眼，甩开我的手：“你这牲口”
    “说吧，什么条件”
    “嗯”
    十月雨沉吟一声，道：“其实吧，我也没有想清楚，不如这样，我们来一个君子一诺，你陆尘欠我一个承诺，不管以后的何时何地，只要我想到，我就会向你提一个要求，你必须要做到，怎么样”
    我浑身一颤：“这这调调怎么那么耳熟靠，倚天屠龙记里，赵敏对张无忌干的事情这不行，我从不轻诺，没有把握做到的事情，我绝不承诺说到做到，这是我的个人原则，谁也无法改变。”
    十月雨气呼呼的瞪着我：“一个承诺罢了，至于么”
    我说：“伤天害理，有负于民族大义的事情，我绝不做。”
    “不会”
    “违背感情，让我伤害其她人的事情，我绝不做”
    “也不会”
    “昧着良心，自私虚伪的事情，我也不做”
    “当然不会”
    “那那让我违背感情，譬如跟你交往的事情，我也不做”
    “靠”
    十月雨脸蛋羞红，挥舞着小拳头对我我的肩膀来了一下，脸红通通的说道：“我至于么我，我陈雨好歹也是个肤白貌美、前凸后翘的上等货色，至于上赶着让你要我么哼哼，这一点不用说了，我肯定不会做的”
    说着，十月雨瞥了我一眼，说：“这个要求真的不行”
    我抵死不从：“绝对不行”
    “好吧”十月雨摊手耸肩，看着我，吃吃笑道：“好啦，不作弄你了，陆尘，记住了，你今天欠我一个承诺，总有一天我会要你履行的，跟我来吧，3000个封印石，我的仓库里有，今天就滥用职权徇私一次。”
    “嗯，多谢”
    跟着十月雨去仓库，看着她在前方慢行，披风摇摆，圆臀挺翘的臀摆来摆去，似乎也产生了一些美感。
    “啪”
    我撞上了十月雨，她猛然止步了，回头瞪着我：“靠，你小子想什么呢，走路都不注意点，来吧，准备交易，这是30组封印石，每组有100枚，只有封印相当品质宠物的封印石才能折叠，一共30组，你给我450万rb就行了，少了那么多的封印石，我得对驯兽师通灵师有个交代。”
    “ok”
    我飞快的交易了450w，我的账户与暗月城的收入是绑定的，这时候卡里已经有五千多万了，450w不过是小意思罢了。
    “啪嗒”一声，金额确认，与银联绑定确认余额足够之后，交易按钮变成了绿色，我先点下了交易。
    ok，交易完成，30组的封印石非常整齐的出现在我的包裹里，太爽了
    收好这些，我冲着十月雨微微笑道：“谢谢你，真的谢谢你，十月的深情厚谊，我会一直记着的。”
    十月雨轻笑：“ok，你这句话我也会记着，虽然我们是敌对行会，可是，就算是仇恨再深，你也要记着今天的话，对整个战天盟绝情绝义，也不许对我绝情绝义，知道吗”
    我点头：“知道了，我会的，承此一诺，必守一生”
    十月雨掩嘴轻笑：“ok，知道你肯定是在什么地图里遇到宝了，赶紧去吧，期待你的表现，古剑魂梦的小天王，中国的小天王”
    说着，十月雨转身走了，没走几步，身形化为一道光芒飞了出去，显然，是传送去了战天盟的领地战天城去了。
    我收了摊，重新召唤冰麟马，带着幻影狼王就传送去了暗月城，然后速度全开，短短十分钟不到就抵达了龙曜峡谷外，一道闪光之后，已然进入地图，打开大地图，在龙曜峡谷的中部，四个橙色小点正在缓慢移动着，正是何艺、北冥雪等，依旧还在杀那些并非稀有坐骑的龙曜铁甲马。
    “啪啪啪”
    冰麟马的铁蹄踏碎了草地，奋起奔驰，瞬息间来到了何艺等的面前。
    “怎么样，搞定了没有”何艺笑问。
    “嗯，由我出马，成功率肯定是100的，哈哈”
    我笑着，一边策马奔向了北冥雪所指向的那里，有3头稀有坐骑系的准boss级龙曜铁甲马，锁定其中一头为目标，我取出了一枚封印石，开始驯服
    “刷”
    驯服法阵出现在铁甲马的铁蹄下，我张手低喝一声：“收”
    “iss”
    ok，第一次失败
    再来，又失败
    连续失败了五次，终于，我的43点幸运值光芒大放，那龙曜铁甲马发出一声长嘶，化为一道白光飞入了封印石中，顿时，这枚封印石由漆黑色变成了靛青色，那正是龙曜铁甲马的龙鳞颜色。
    看看封印石中宠物的状态，果然，跟何艺的那一头龙曜铁甲马一模一样，nnd，我们的制式铁骑兵团要成立啦这龙曜铁甲马一旦属性非常霸气，并且还有一个附加技能，那就是铁蹄踏破技能，犹如我的战争粉碎一般，在冲锋中猛然来一个踏破，对撕破对方阵营拥有着不可忽视的力量，这铁蹄踏破的技能，绝对比烛龙的蝰蛇龙骑那蛇头撕咬的效果要强悍几百倍，完全无法相提并论。
    喜滋滋的将这枚封印石放在包裹的一隅，然后冲向了另一个龙曜铁甲马，经过三次驯服之后，再度收起，顿时很有一种当暴发户的感觉，nnd，那么极品的坐骑啊，一收就是一个，这种宠物封印石拿到外面去卖，最低价格也至少10万rb起的，而现在，我一分钟就能收获好几块，这是多么幸福的事情
    旋走一圈，已经有7枚封印龙曜铁甲马的封印石静静的躺在我的包裹一角了，叠成一组，幸福无比。
    回到何艺等身边，继续帮忙杀怪，有我和我的分身的火力，杀怪速度至少提升40以上，并且幻影狼王也是一个不俗的杀伤力。
    而一旦一道稀有级坐骑的话，立刻就由我来封印，这是一个非常快速的过程，这龙曜峡谷没有让我们失望，其中隐藏着的坐骑系龙曜铁甲马不在少数，连续的封印成功，让我和何艺、北冥雪等人都笑得合不拢嘴了，nnd，现在就期待着能够有更多的龙曜铁骑马坐骑出现了，越多越好，接下来的35天内，古剑魂梦等级升到150级的战士系玩家将会成千上万，光是主盟就至少能有5000的六转地火境界的战士系玩家，目前来看，高端玩家的等级咬得非常紧，身为天空之城等级第一人的我，拉开第1000名的玩家也就只有六级罢了。
    何艺打开大地图，审视了一遍之后，笑道：“嗯，龙曜峡谷内，相同颜色的区域还有不少，根据我的判断，咱们至少能在这里获得超过1000个龙曜铁甲马的坐骑封印石，陆尘，该怎么分配这些石头呢”
    我想了想，说道：“用公会内玩家排行榜吧”
    “玩家排行榜”何艺有些茫然。
    我点头一笑：“嗯，按照战士系玩家的等级、战斗积分、k积分、装备积分来划定的排行，古剑魂梦主盟的战士、魔骑士、游侠三大职业的玩家，至少有15000人，占了一半还多，我们现在就开始战士系的排行，等龙曜铁甲马坐骑的封印石全部弄出来之后，直接取排行榜的前多少位来发放封印石，这样就可以了。”
    北冥雪拍手笑道：“嗯，这个主意好，哥哥真聪明”
    月光石有些质疑，笑道：“可是陆尘你有没有想过，假如我们有一千枚龙曜铁甲马封印石，可是前一千名的战士系玩家里，很有可能有一些是新近加入行会的，一次大战都没有经历过，怎么能够信任他们，把那么昂贵的封印石给他们呢”
    我不禁失笑：“放心，用人不疑，疑人不用，我对进入古剑魂梦的每一个人都是绝对信任的，毕竟，人心是肉长的，我把别人当兄弟，信任他们，依赖他们，共同进退，就算他们进入行会时心存异心，但是经过一段时间的相处与磨合之后，一定会与我们成为斩头换命的兄弟，这就是我的处世之道”
    顿时，月光石的双目泛着小星星，紧握着法杖，笑道：“好吧，我终于知道为什么李承风、斗志昂扬这些四肢发达头脑简单的家伙会对你服服帖帖了，你这样的人，确实拥有自己独特的人格魅力，也难怪乱月总是对你想入非非了”
    一旁，何艺轻咳了一声。
    我更是尴尬：“好吧，别扯远了，继续杀，我们的时间不多了，一定要赶在72小时结束之后扫遍这里的龙曜铁甲马，走过这个村就没有这个店了。”
    “嗯，继续加油”
    诚如何艺所言，这里的坐骑系怪物触发几率特别高，几乎已经超过了50的铁甲马都是坐骑系，这也意味着，林逸欣送给我的这卷藏宝图确实是价值连城的宝物，甚至，可以说，这简单的一张图，能够早就一个顶尖骑兵团，其价值丝毫不逊色于一座玩家城池，甚至可以与暗月城的价值相媲美
    月色宁静，五个人战斗在荒野的峡谷中，伴随着一块块封印了龙曜铁甲马封印石的获取，快乐与收获共存，一群人杀得兴奋而快乐。
    s：大家快来参加wa17k首页的“大家一起跑龙套”活动，叶子的网游之天下无双在里面哦，如过有合适的龙套，我会写进书里的，大家踊跃参与哈:

第七百零四章 异兽之王
    天际泛起鱼肚白，不久之后，一道晨曦光芒破晓而出，游戏里的又一个昼夜过去了。
    “铿铿铿”
    剑刃连续震退，将一头龙曜铁甲马砍得七零八落，哀嚎声中倒下，同时，还爆出了一双漆黑的战靴。
    北冥雪走上前，捡起来一看，笑道：“哥哥，不错哦，150级的三星紫金器靴子”
    何艺点点头，笑道：“谁捡到归谁，这个归北冥了，继续”
    我则看了看时间，上午10点半，nnd，不知不觉又在线上泡了14个小时，这次是真的不知不觉，因为封印龙曜铁甲马的感觉实在太爽了，根本感觉不到时间的流逝，而且，龙曜铁甲马每一头其实都是珍宝，可是在这张超级nx的地图内，我却可以批量的封印，诚然，林逸欣这次给我的东西，实在是太宝贵了。
    慕容明月问道：“陆尘，地图已经刷了一半多了，你封印成功了多少龙曜铁骑马了”
    我看了看包裹里，笑道：“那个我的幸运值比较高，封印失败的几率也比较低，从昨晚到现在，也就封印失败两头铁甲马而已，现在总共有977块已经封印成功的封印石，怎么样，还不错吧”
    “哇，已经997个了”何艺和北冥雪都忍不住的惊愕，欢喜笑道：“太好了，这么说，我们凑足2000位龙曜铁骑的梦想已经有戏了”
    我点头：“嗯，有戏，大大的有戏”
    “嘻嘻，太好了”
    何艺道：“陆尘，你跟乱月联系一下，让她设定行会里的战士系玩家风云榜排行吧，女孩子心细，这件事情就不交给许阳了，那家伙太过于讲义气什么的，容易意气用事，还是乱月靠谱点。”
    “ok”
    我走近了另一个龙曜铁甲马，一边杀，一边联系了乱月
    “hi，乱月”
    “hi，副盟哥哥”
    “靠，你叫毛哥哥啊，有事儿”
    “嗯，什么事”乱月吃吃笑道。
    我整理了一下语句，道：“交给你一个任务，整理一下我们主盟的战士系玩家排行榜，以等级、装备、技能和技战术操作各种指数作为标准，将排行榜嵌入行会系统，适时更新，这个，没有什么问题吧”
    乱月怔了怔，道：“哦，很考究智力啊这个任务，还好，我以前在公司里干过统计，这个还难不倒我”
    我笑了笑：“嗯，ok，那这个任务就交给你了，最好今天就能搞定。”
    “嗯，一定完成”
    “去忙吧”
    “亲一个”
    “”
    打发走了乱月之后，我带着几个继续游弋在龙曜峡谷里，这个地图里的油水比我们想象得还要多，自从永生城之战后，中国三大主城的距离似乎也拉短了，公会风云榜前十的公会随时可能相互开战，我们面临着战天盟、烛龙、霸王殿、灭神等超级公会的威胁，不快速提升自身战斗力的话，根本就无法抗衡，毕竟，暗月城作为九级领地伫立在天空之城的版图内，而且位置极佳，已经让许多人觊觎了，多少豺狼在盯着我们的暗月城，不厉兵秣马的话，如何能够守住城池
    看看包裹里的一堆龙曜铁骑马的封印石，油然而生一种成就感，有了这些封印石，我们就能打造10002000名的龙曜铁骑，绝对堪称是全世界最精锐的骑兵，而且古剑魂梦主盟的战士职业玩家纷纷提升到了150级获得一格坐骑宠物空间，这就更加注定我们的龙曜铁骑是充满杀伤力的，因为魔骑士重于防御，而战士则是攻守兼备的，战士职业的骑兵，其攻杀能力要远远高于魔骑士，就譬如斗志昂扬、李承风、乱月这些战士，一旦获得坐骑之后，獬豸吼、逆鳞斩、碎石斩这些技能肆虐开来，那简直可以要人老命的。
    “嗯，那个是什么”
    忽然，身侧的何艺一声惊呼，手中地魂之刃指向了远处，同时，北冥雪也眯着一双美目，笑道：“呵呵，终于让我们盼望到了该有的东西了，那是boss啊”
    我也望过去，果然，一个非常巨大的雕像耸立在那里，赫然是一头身上密布着冰焰的龙曜野马，身躯比普通的战马要壮硕巨大了许多，额头上更是有三根角刃形成了品字形，显然是一个boss级的存在。
    何艺一骑飞过，擎着石锥战锤狠狠的给了这个雕塑一下，顿时轰隆隆的声音回荡起来，撕裂了雕塑的表层，露出了里面靛青色的龙甲，与龙曜铁甲马一般无异，只是略大一些，并且拥有三根角刃，boss昂头嘶鸣了一声，并且，在暗黑瞳下，它的属性也无所遁形了
    龙曜异兽之王天阶boss
    等级：180
    攻击：55407250
    防御：6000
    气血：5000，0000
    技能：铁蹄踏破、野性之甲、龙刃穿刺、百兽奔腾
    介绍：龙曜异兽之王，龙曜铁甲马中的王者，这是一头拥有极强灵性的野马，兽皇花了整整十年时间也未能将其驯服，无奈之下，只能使用魔法将其禁锢，并且浇灌以龙甲熔岩，与龙血融合之后，这头异兽之王发生了变异，变得非常的凶悍与暴戾，一旦破壳而出，势必要掀起一片腥风血雨
    “靠”我倒吸了口冷气，道：“180级的天阶boss，有的杀了啊，好强大的属性，攻击力上限7000了，折合boss的隐藏属性，这头异兽之王的实际攻击力至少在两万点以上，大家都小心了，我和eve的防御未必能挡得住战马的攻击。”
    何艺点头，赞同我的话，确实，面对着那么强大的boss，我们并不能保证有50以上的胜率。
    月光石的脸蛋有些苍白，道：“我们会不会灭团”
    慕容明月提着法杖，轻笑：“只要t不死，基本上就不会灭团，换句话说，只要陆尘足够坚挺，我们就会很high”
    我：“靠，都什么跟什么啊，我是一个战士，让一个战士在前方顶着当t，还要求一定坚挺，哪儿有这种道理”
    慕容明月抿嘴浅笑：“少来了，哪儿有你这么bt的战士，群杀技能三四个，还有鬼神铠、不死身这样的防御系技能，哼，你不当t简直就是屈才了，乖乖的准备上吧，boss的智能马上就要苏醒了”
    “知道了”
    我抬手从身后拔出了青冥剑，剑锋之上萦绕着血红色光华，那是死灵力的攻击效果，这头马王boss好歹也是生命系单位，附带死灵力，杀起来更加犀利。
    同时，将队长交给了何艺，以王道来杀boss，能提升我们50的气血和防御，另外，还能降低boss大约10的全属性，这个名将技至少可以让我们的胜率提升三成以上
    单手一张，刷的一声召唤出鬼影戒里的分身，这个能输出能抗怪，好东西
    “ok，准备战斗”
    我低声喝道：“北冥用蚀骨箭来降低boss防御，并用撼岳箭和寒冰箭来压制boss的移动速度和攻击速度，北冥记住，这个boss不需要你输出，你这一场的主要目标是牵制住boss，懂吗”
    “嗯，知道了，哥哥”北冥雪认真的点头，那么高等级的天阶boss，我们之前都没有遇到过，所以大家也都非常谨慎。
    “eve注意我的仇恨平衡转移，特别要小心boss的龙刃穿刺技能，千万不要被秒杀，一旦龙刃穿刺的目标是你，立刻就圣盾防御，我来拉住boss，知道了吗”
    “知道了”
    “明月姐拉好血，月光用冰霜龙啸控怪，我们不追求杀boss的速度，只追求安全。”
    “嗯”
    一群齐齐点头，开杀
    锁定boss，直接雷霆冲锋
    “刷”
    掠过一道残影，同时控制着分身也发动冲锋，我现在已经是157级了，那好歹是157级的分身，冲锋成功几率还是不低的。
    结果，boss迎面一巴掌就拍在脸上，连续两个华丽的iss直接让我无语
    “吼吼”
    战马的头颅浮现着圣龙的形象，猛然就是一个铁蹄踏破，震荡波将我和何艺、分身、幻影狼王一起笼罩起来，刷刷刷的飞起了连续四个伤害数字
    “29034”
    “41772”
    “62883”
    “37285”
    靠，要命了，一个铁蹄踏破就让我们一群人欲死欲仙了，特别是鬼影分身，一下子就被打掉了一半的气血，实在是太要命了
    “gbd，好彪悍”
    我迎面而上，在北冥雪的蚀骨箭坠落在boss脑门上降低其50的防御之后，剑刃连续挥舞，烈刃斩乾坤击破重重杀出，震荡在boss的脖颈之间，这异兽之王发出一声惨嚎，头顶上连连爆出伤害数字
    “17376”
    “25237”
    “32488”
    “29834”
    降防之后，烈刃斩的三连击锋芒毕露，甚至第三击的伤害比乾坤击破攻击效果还要高，因为这是一个攻击力相继叠加的技能，一次超过一次。
    紧紧锁住了boss的仇恨值，何艺策动龙曜铁甲马在boss身后，猛然爆出冰岩炼狱的技能，五道剑气肆虐，将我也笼罩在其中，好在她开启的是行会攻击，对我们都无法造成任何的伤害。
    “嘭嘭嘭”
    五次剑气肆虐之后，异兽之王完全暴怒了，猛然扬起了头颅之上的三根角刃，对着何艺就来了一次龙刃穿刺技能，连续三次伤害，危险了
    好在，何艺的操作已然今非昔比，快速下移盾牌，在战马之上摆出了圣盾技能
    “铿铿铿”
    火星四溅，龙刃撞击在圣盾之上，弹射出一个个金色波纹，三连击下，何艺娇小的身躯连续后退，气血更是猛掉了一半，岌岌可危:

第七百零五章 百兽奔腾
    boss的攻击力实在太高，就连圣盾防御也抵挡不住攻击，何艺那超过10w点的气血瞬间掉了5w多，加成之前的伤害，已经不足25的气血了。
    情况危急，我意念控制着鬼影分身及时护主，挡在何艺前方，青冥剑光芒暴涨，乾坤击破烈刃斩连续撼动在boss的脑门上，同时，我从后方踏出了战争粉碎的光芒，终于，堪堪的将仇恨值拉了回来。
    “刷”
    地面之上，一个青色的龙潭浮现，正是慕容明月的生命之潭效果，紧接着，一连串的群疗术落下，一起拉住大家的气血，这boss有群攻技能，单体治疗实在是跟不上需求，但是群疗的话，又容易死人，这让慕容明月也非常纠结。
    何艺稳住阵脚，并未太过于惊慌，单手一扬，战神光芒叠加身体，那是战神复苏的技能，60秒钟内恢复100的气血，在紧急情况下，这技能是能够救命的。
    “吼吼”
    boss怒吼着，猛然额头上的角刃再度浮现着寒光，又是龙刃穿刺，d，好短的cd，难道跟我的乾坤击破一样，都只有6秒钟的cd时间要命了啊
    策动冰麟马，飞速后退，扬起手臂格挡boss的攻击同时，冰旋领域落地，大大降低boss的移动速度，同时指挥着鬼影分身站在生命之潭里快速恢复气血。
    “铿铿铿”
    龙刃激荡开来，我在瞬间做出回应，剑刃分别从三个角度招架角刃，可惜还是未能完全招架，力量悬殊下，尽数被boss撞开，胸口传来撕裂般的疼痛，连续三个伤害数字飞了起来
    “8932”
    “11293”
    “7261”
    还好，招架操作并不是徒然无功的，否则以我的属性，至少要被伤害翻倍，毕竟，我的防御力还是不如何艺的。
    同时，身后方，北冥雪寒冰箭撼岳箭连续轰击在boss的胸前，异兽之王暴吼着，对我们这群强力的冒险者产生了极大仇恨值。
    几个减速技能一放，boss的移动速度至少缩水了50，这倒是给了我有些秀操作的机会，三线操作，自己游弋在boss的周围攻击，用幻影狼王凭借移动速度来卡位，使得boss的攻击无法连贯，同时，鬼影分身在生命之潭里已经养满了气血和魔法，马上仗剑而出，高举着青冥剑，一道紫色龙魂冲上了剑刃，下一刻，紫龙啸爆发而来，神龙之力萦绕在boss的周围不断肆虐
    短短10秒钟，boss的气血猛掉了近30万，分身的攻击力虽然只有75，不过已经非常犀利了。
    “eve，拉住boss，保护好我，让我再来一个aoe提升杀boss速度，我们的时间不多了，还要去封印更多的龙曜铁骑马呢”我擎着剑向后游离着说道。
    何艺点头：“嗯，好的”
    我则距离boss足够远之后，脑海里一片冷静与沉稳，放弃了对鬼影分身的操作，只是双线操作着幻影狼王，游戏界面在瞬间连续切换了十几次，同时，开启了神怒技能，60秒钟内100致命一击
    来了，紫龙啸
    “洪洪”
    伴随着惊天彻地的龙吟声，一道紫色龙魂能量窜上了剑刃，我舞动利剑，摇曳了一下，向前猛挥，紫龙啸的能量呼啸而去，转眼肆虐在boss的身上，带出一连串超过10w点的伤害数字
    nnd，这一击足够过瘾了，短短十秒钟，足足打掉了boss超过100w的气血，不过，boss的总气血太多，100w气血也不过是小菜一碟，这让人非常无奈。
    3秒钟虚弱，紫龙啸的负面效果
    boss杀奔了过来，何艺紧追，剑锋一晃，冰芒攻击洞穿了boss的后背，大大降低其移动速度。
    幻影狼王也奋力卡位，配合之下，勉强争取了3秒钟，而我则浑身一暖，从虚弱状态中恢复过来，浑身充满了浩荡的力量，继续杀
    反冲锋，这次眩晕了boss，紧接着又是一个缚神诀，nnd，还是失败，缚神诀和雷霆冲锋的成功几率遭遇这种180级的天阶boss，估计成功率已经降低到了至少10了，实在是太悲剧。
    挥舞剑刃横扫出烈刃斩战争粉碎的连击，同时，在暗黑瞳下，终于boss的弱点位置显露了出来，赫然是眼睑往下的五公分位置，那里是一个鳞甲缺口，应该是融合龙血的过程中一丝瑕疵，大约只有一枚硬币那么大小，非常的难以把握，因为boss的动作是非常剧烈的，在移动中想要命中一枚银币那么大小的目标，不是顶尖高手，根本就无法做到。
    我急忙以组队攻击界面的标记锁定了那个点，低声道：“北冥，看准这里，这是弱点位置”
    说着，我自己横起剑锋，电光火石发动猛攻，乾坤击破悍然而去
    “噗嗤”
    精准命中了那窄小得可怜的弱点位置，顿时boss一声惨嚎，整个头颅都几乎被乾坤击破的火焰尖锥给穿透了，大大的伤害数字暴起，确实非常的要命76273
    月光石看得张大了小嘴：“哇”
    北冥雪则神色平静，脚下皮靴游弋着，维持着身体的平衡，侧身越过一个沟壑，身在空中，连续拉动了弓弦，居然用邪灵乱射来锁定boss的弱点伤害，我去啊，小北冥这是在给我们秀操作吗
    十二道凌厉的箭矢呼啸而来，看似无意间的凌乱，却箭箭瞄准弱点位置
    “嘭嘭嘭嘭”
    一连串的爆响声中，boss吃痛哀嚎着，头顶上爆出一连串的伤害数字
    “26738”
    “iss”
    “29382”
    “61234”
    “iss”
    十二枚箭矢，其中有9枚都命中了目标，再其中又有6枚都精准命中了弱点位置，北冥雪的箭术已然通神，近乎激光制导导弹的弹道轨迹了，这种操作放眼全世界能够拥有的，绝对不超过十个人，在中国区，甚至都是独步天下的，就算是飘云烟、十月雨也未必能够做到
    要知道，我是近战，攻击小小的弱点位置尚且有些困难，而北冥雪身在20码外，远程攻击，预判与手法就更加的重要，射中弱点位置的难度，至少是我的十倍以上，能够给12枚箭矢有50都命中那一点点大的弱点位置，这种能力绝对是惊世骇俗的
    我暗暗欣喜，北冥雪在古剑魂梦的自我成长非常惊人，隐然就要成为中国服务器独一无二的王者级弓箭手了
    紧接着，北冥雪继续用寒冰箭和撼岳箭来控场，一枚枚满含着冰霜的寒冰箭精准的撼动在boss的弱点位置，将异兽之王的前半身都凝结上了可怕的冰霜，移动速度大大的降低，而我和何艺游弋着攻击，不在死死的缠斗，一时间攻守巧妙交替，大有一种打太极的感觉，也是的boss就算是拥有惊人的力量也无法发挥。
    经过近十分钟的磨合，战斗落入我们自己的节奏，虽然杀得比较惊险和疲倦，不过只要能杀掉这个boss，一切付出都是值得的。
    “刷刷”
    慕容明月连续两个治疗术，将何艺的气血加满，笑道：“这个boss是天阶的，说不定杀掉之后，我们其中会有人飞升神将哦林美女的神将技一直没有露出庐山真面，咱们要加油，打造出第二个神将技出来”
    我笑了笑：“飞升神将谈何容易，容易的话，现在早就出现第二个神将了，我倒是非常期待这个boss爆出的东西，180级天阶boss爆出来的东西啊，以我们的幸运值和r，应该是可以出天器装备的”
    北冥雪浅浅笑道：“这boss一身的硬甲，爆出的装备一定少不了铠甲，哥哥和eve姐姐要换装备了”
    何艺轻笑：“我暂时不用，让陆尘优先换装，嘻嘻，超强装备在他身上更有发挥潜力，被我用的话，有浪费资源的嫌疑，我可是很自觉的”
    我和慕容明月马上开始鼓舞何艺要有自信，整个队伍充满了祥和的气息。
    足足杀了一个多小时，在我们凌厉的火力下，boss的气血终于掉到了10左右，然而，却也是最危险的时刻，大家都睁圆了眼睛，等待boss发威
    没有让我们失望，异兽之王猛然抬起了高傲的头颅，发出惊天的嚎叫
    “滴”
    战斗提示：请注意，龙曜异兽之王释放了技能百兽奔腾
    “靠，是大规模的aoe，快点后退”我擎剑大喝道。
    周围，大地颤抖，地面崩裂，无数蓝色的蜥蜴、野狼、猛虎等野兽形态的厉芒仿佛冲击波一样的掠过我们四周，身体一寒，顿时就掉了两万多气血，连续性的全屏杀伤技能，根本就让我们无法抵挡
    慕容明月以牧师法力盾抵挡了第一轮百兽奔腾的冲击，急忙大声道：“我们会在地图外的墓地里复活，跑过来的话，boss脱离战斗状态，气血会至少恢复50以上，陆尘，你开无敌，继续牵制boss，等我们复活过来”
    “好”
    大家都很有觉悟，boss的这个技能无法打断，我们只有一死，不过还好，在游戏里，死一次又不会怀孕。
    “刷”
    开启无敌技能的同时，身后的北冥雪、慕容明月、月光石三个同时倒地，挂了，紧接着，何艺也在百兽奔腾的流光中倒地，没有无敌技能，就是不给力啊
    黄昏之盾，12秒钟的cd，我拎着长剑以破魔拳轰击boss，以烈刃斩来打断技能，却都遭遇了失败，非常无奈，更要命的是，这个百兽奔腾的技能维持时间很长，大爷的，完蛋了啊
    “沙沙”
    一声轻响，黄昏之盾消失，我心都凉了，目光一扫，看向了那个我根本不想用的技能
    返生诀：开启技能，拥有30的几率死亡之后原地满状态复活，假若复活失败，则强行满状态复活，死亡之后立刻复活，不掉落任何物品，返生一次，降低等级1级，并且重新复活之后，攻击力提升10，不停叠加。:

第七百零六章 龙曜破碎
    开启，返生诀
    “嗡”
    一道金色光芒冲天而起，化为两只虚幻的羽翼出现在我的身后，随后隐入战甲之中，人物的外观形象没有改变，不过却已经拥有了返生诀的效果，这样的话，这个boss想杀我就没有那么容易了。
    剑锋直抵在异兽之王的弱点位置，连续爆泻出三道烈刃斩的剑芒，“啪啪啪”的穿透了龙鳞，对其造成非常重大的伤害，但是，boss只是仰着头颅释放百兽奔腾的技能，丝毫不理会我的强杀，似乎它也知道，百兽奔腾的技能对我的杀伤力非常之大，就算是骑乘着冰麟马也撑不过十秒钟。
    “嚓嚓”
    身体狂震，无数蓝色的野兽冲击能量穿透了我的身体，终于，挂了
    可是，就在挂掉的那一瞬，系统提示原地复活，不死身的效果起到了作用
    我什么也不管了，继续持剑猛攻，一剑剑的劈砍着boss的弱点位置，nnd，让它继续肆虐百兽奔腾，今天无论如何，一定要宰掉这个畜生
    伴随着百兽奔腾能量的冲击，终于，我第二次挂掉，这次运气不佳，没有触发复活效果，只能强行复活，按照返生诀的效果，等级刷的一下掉了1级，然后原地满状态复活，一道金光从我头顶上冲天而起，d，那是我一级的宝贵经验啊，就这么飞了
    继续，剑刃“铿铿铿”的激荡着光芒，已然将boss的头颅一角砍成了一片血肉模糊了，现在，弱点位置被扩大，只要对着那里攻击，随便一剑就能带走超过5w的伤害数字，吃痛之下，boss的惨嚎声回荡在峡谷中，久久不散。
    “刷刷”
    连续两道蓝色百兽奔腾能量继续穿透了我的身体，我那十三万的气血瞬即掉了大半，再来一次，又到了，nnd，运气太背，又掉了一级
    幸好，不爆出装备，连buff都不用重新加，原地就驾驭着冰麟马爬了起来，挥舞剑锋乱砍一气，看看周围，小狼早就挂回宠物空间里，身后地面上，北冥雪的一双靴子和月光石的一条项链都还在那里，两个的运气似乎比我还差，居然一死就爆出了装备。
    队伍频道里，传来了何艺的声音：“陆尘，现在情况怎么样啊”
    “我挂了三次，掉了两级了”
    “”
    北冥雪道：“哥哥，我们三分钟后到，顶住啊”
    “好，我尽力”
    一边说着，一边剑锋乱舞，好在，这百兽奔腾的技能大约维持了120秒钟左右，而我的第四次挂掉时，很幸运的再次触发了复活效果，无损复活一次
    “吼吼”
    异兽之王怒吼着，扬起角刃就冲向了我，放完aoe大招之后飞速就来了一个龙刃穿刺技能，而我自然好不相让，剑锋一抖就横在了胸前，打不过，老子就防御，总之现在就我一个人，不担心仇恨ot。
    “嘭嘭嘭”
    连续三击之后，boss的角刃在我身周激荡出三次涟漪光芒，嗯，纯防御技能就是比魔骑士的圣盾防御要更强一些，三次总计被打掉了3w多气血，还在承受范围之内。
    扬手，缚神诀
    呼啸四道神兵从天而降，“啪啪啪”的插落在boss的周围，形成了结界，近乎完美的禁锢了这个近乎狂暴的boss，终于，在无数次iss之后，缚神诀迎来了第一次成功效果，或许是boss的气血太少、防御崩溃，总之，一次缚神诀成功，却是大大的为我赢得了喘息的机会，能少掉一级就是一级，心疼啊，要不是冲着这个boss是传说中的天阶超级boss，我早就无敌回城了，谁愿意掉级谁掉去
    远远的让开，扬起手臂，一次次的将斩龙刃倾泻在boss的脑门上，一连串的打击之后，boss的气血已经降到了8左右，已然是弥留之际了。
    身后不远处，救兵终于来了，何艺一骑飞来，慕容明月从马背上跳了下来，龙曜铁甲马快，何艺先到了，所以先把牧师带来了，有了牧师，基本上我们现在的操作层次是很难会死人了。
    “上”
    我一声轻笑，提着利刃再度杀了过去。
    两分钟后，北冥雪、月光石也来了，寒冰箭、冰霜龙啸等技能接连坠落，大大的控制了boss的行动力，于是，我们杀得更加的无惊无险起来。
    异兽之王咆哮不绝，却拿我们没有什么办法，我和何艺都是超高气血和防御的顶尖t，根本不是异兽之王能秒杀得掉的，可以想象，要是换一支普通的140级百人团来杀，这异兽之王肯定是连续秒杀，不给牧师加血的机会，龙刃穿刺技能，一出必定能秒杀的，那么强悍的攻击力，放眼整个天空之城，能够抵挡三次龙刃穿刺攻击而不死的战士系玩家，绝对不超过10个
    时间一点一滴的流逝，很快的，boss的气血见底了，当抵达1的时候，何艺飞速向后退，并且轻笑道：“为了更多的装备和奖励，北冥、月光石，都不要攻击了，这个boss让陆尘来杀，也补偿一下他刚才掉了两级的损失”
    两个齐齐点头，很有默契的向后退去，只有慕容明月还在连续给我加血。
    青冥剑光芒流转，猛然爆出了青冥龙魂的攻击，这是杀boss时第12次爆出青冥龙魂攻击了，而这最后一次，也成功的带走了boss最后的一丝气血
    “轰”
    青冥龙魂席卷异兽之王全身，这个凶悍的boss终于狂吼一声，巨大的身体轰然倒地，挂了
    “刷刷刷”
    连续升了三级，队伍里的也每人至少升了一级，nnd，这经验好丰厚啊，刚才掉了两级全部都补回来了，现在已经是158级
    何艺提着地魂之刃，轻笑道：“陆尘，去看看boss爆出了什么，你的幸运值那么高，爆出来的装备应该不少吧”
    我踢开boss的大腿，翻看一下战利品，心都凉了：“好像这次幸运值没有起效用，只有三件装备”
    “什么”何艺有些无语。
    地上，静静的躺着三件物品，一个氤氲着血色光芒的铠甲头盔，一个虹光闪烁的战锤，长柄的，上面长满了荆棘，似乎也非常的不错，另外，还有一条血红色的项链，泛着慑人的光泽，不知道什么来头。
    谁也没有想到，传说中的天阶boss居然只出了三件装备
    北冥雪轻笑：“唔，虽然只有三件装备，不过，说不定都是超极品呢快看看吧，哥哥”
    “嗯。”
    我点点头，取过那个铠甲头盔，伸手一拂，属性化为幻光数据浮动在夜空中，顿时让周围的几个都屏住了呼吸
    龙曜头盔天器卓越
    防御：1450
    魔防：1200
    力量：275
    体力：260
    敏捷：255
    策略：75
    附加：提升使用者12000点固定气血
    附加：提升使用者35的防御力
    凹槽数：7
    卓越特性：龙腾，受到攻击时，有10的几率触发龙腾反噬对手
    介绍：龙曜峡谷，一片位于大陆中部的神秘存在，早在千万年前，龙曜峡谷就已经存在，传说神龙化为人类战士进入峡谷之中，斩杀群魔，最终壮烈战死，其龙魂化为精魄，与寒铁融合，聚为神物，是为龙曜铠甲
    需要等级：155
    “帅”我不由得赞道：“155级的头盔，好强大的属性”
    几个眨了眨眼睛，这才从震惊中恢复过来，月光石酸溜溜的说道：“铠甲职业真幸福啊，这一件装备的防御，快要超过我全身装备的防御了”
    我正要询问怎么分配，何艺却在旁笑道：“不用问我，这件装备归你，我才152级，距离155级远着呢，你现在就能穿的装备，何必要放在我的包裹里坐冷板凳”
    慕容明月一样笑道：“嗯，我也觉得这龙曜铠甲系装备确实是应该给陆尘，你掉级又卖力的，怎么能没有回报”
    “ok，那我不客气了”
    我不说什么，将龙曜头盔直接装备上，换下了原先的镇神头盔，与龙曜头盔一比，镇神头盔这灵器装备就要差远了，并且，龙曜头盔快要反射龙腾术攻击对手，这是镇神头盔所无法比拟的。
    继续看，那一柄泛着虹光的战锤，似乎非常强大的样子
    龙曜破碎天器卓越
    攻击：11501420
    力量：210
    体力：225
    敏捷：190
    策略：50
    附加：提升使用者55的攻击力
    附加：提升使用者24的溅射伤害
    凹槽数：8
    卓越特性：破碎，挥舞战锤时，神龙之力涌动，有极大几率忽略对方的任何防御，对其造成100的全额伤害
    需要等级：150
    nnd，果然是一柄非常强悍的战锤，并且，今天的幸运值还是大放光芒，连续出了两件地器级装备，特别是龙曜头盔，一件这样的防御器就足以震动四方了，现在又出了一个龙曜破碎，毫无疑问，这暴率已经非常逆天了。
    拎着战锤，我将其丢进了包裹，道：“战士系武器，是丢行会仓库，还是扔拍卖行卖钱大家分，你们怎么看”
    月光石好纠结的样子。
    何艺轻笑一声：“不用说了，我出200w买下来。”
    我心领神会的点头一笑，将龙曜破碎丢给了她，然后何艺给我200w，我当众道：“平分，每人40w，来，月光，这是你的”
    其实，主要就是补偿月光石，我和何艺、慕容明月、北冥雪根本不会计较那么多的，这样的话，我们也有足够的理由任意处理这件装备，偷偷询问了一下，果然，何艺的意思，把这个锤子廉价卖给斗志昂扬好了，他获得了龙刃套装之后，再来一匹龙曜铁甲马，基本上防御、气血都会暴涨，如果能有龙曜破碎这柄超强战锤在手的话，毫无疑问，他将是古剑魂梦最悍勇的战将之一:

第七百零七章 苍瞳之链
    决定了龙曜破碎这把极为nx的战锤归属之后，何艺偷偷的又把战锤交易给了我，发来一条信息：“你自己去找斗志昂扬吧，这锤子十万rb卖给他，要也要的要，不要也得要，告诉他，古剑魂梦的第一野蛮狂战的派系，就靠他来挑大梁了”
    我欣然一笑，回复道：“放心吧，斗志昂扬是个非常热血忠诚的家伙，这些东西到他手里，一定能为古剑魂梦扬名的”
    何艺轻笑，撅撅嘴说：“去看看那条项链是什么属性吧”
    “嗯”
    我将项链捧在手里，项链的坠子是一个皓月型的吊饰，泛着银色光泽，四周却氤氲着血红色的火焰，看起来冷热冲撞，一股浩瀚的力量涌入掌心，啧啧，这项链的属性肯定不低，从外表光泽判断，不属于灵器也不属于地器，极有可能是天器，光芒一闪，属性出现在眼前，果然不出我所料
    苍瞳之链天器卓越
    敏捷：280
    体力：275
    智力：240
    策略：59
    附加：提升使用者50的远程物理攻击力
    附加：提升使用者20的气血上限
    凹槽数：7
    卓越属性：苍瞳，有30的几率在攻击目标之后，下一次攻击必定致命一击
    需要等级：150
    “哦，天器项链”我嘴角轻扬：“全服务器第一条天器级的项链，哈哈哈，我们今天的运气也未免太好了吧”
    慕容明月轻笑：“加了远程物理攻击，嗯，是小北冥的装备”
    北冥雪一双美目中满是希冀，看着这条苍瞳之链，笑道：“哇，好漂亮的项链，比我现在挂着的这条还要漂亮”
    “拿去吧，这条项链归你，只有你一个人适用。”
    “嗯嗯，谢谢哥”
    很快的，苍瞳之链出现在北冥雪的胸前，那皓月般的坠饰在小美女胸前双峰间氤氲着银色光华，煞是美丽，也让我看得一愣，北冥雪低头看着项链，那一瞬竟也有几分风情，嗯，小丫头确实长大了不少。
    “ok，还有一些杂货，早点分了，咱们继续封印龙曜铁骑马去了”
    我走上前，掀开了boss的尸体，在下面找到了许多紫晶石，甚至，还有一颗氤氲着金色光泽的神晶石，捧着神晶石，我暗叹一声：“靠，这东西可了不得啊，据说1品质的神晶石就是1000金币，100品质的神晶石，在nc那里收购就是10万rb啊”
    何艺歪头看着这枚神晶石，笑道：“快说，多少品质”
    我瞥了一眼，笑得合拢嘴：“发财了，品质92，哈哈哈，这就是9w2的金币啊，真的发财了”
    “分了吧”
    “好”
    我收下这枚神晶石，并且当场掏出金币，每人一份的分了一些钱，谁都不吃亏。
    在之后，boss留给我们的东西似乎已经没有了，我张开手，死亡攫取一下，却获得了一个破烂鳞片，8级的制甲材料，至少对于现在的我们来说，基本上没有太大的用处，无论是我的赤岩龙铠，还是何艺的胸甲，都远远高过于那个层次了。
    正在这时，忽然在boss身下的烂坑里，我发现了一缕靛青色光芒。
    “陆尘，走啦，去继续杀龙曜铁甲马去”
    “等等”
    “怎么了”何艺回头看我。
    我翻身下马，用力的掀开boss的一截大腿，然后伸手在泥土里拨了拨，果然，一枚泛着靛青色光芒的圆形宝物出现在我们面前，伸手触碰，还能感受到淡淡的温暖。
    “啊，这是这是什么东西”几个都惊愕了。
    我拿起来，伸手一拂，珠子的属性出现在空中，更让几个彻底的凌乱了
    龙曜灵兽宠物蛋：地阶boss级坐骑，要求孵化等级150级，需要消耗声望40000点，需要消耗金币20000枚。
    “靠，150级地阶boss级坐骑”我倒吸了口冷气，nnd，居然跟我的冰麟马是同一个层次的坐骑，我们的运气在这一刻才是彻底的爆发了啊
    慕容明月却是噗嗤一声笑了：“哇哦，太棒了，我们eve的坐骑可以不跟普通龙曜铁骑一样了啊，陆尘，无论如何，这个龙曜灵兽坐骑必须归eve，你的冰麟马已经非常厉害了，不能独占”
    我笑了笑：“当然”
    说着，将龙曜灵兽递给了何艺，道：“现在就确认孵化吧，刚好，有了这头龙曜铁甲马之王助战，我们的队伍就更加强力了”
    何艺非常开心，以至于漂亮脸蛋都泛着红晕，捧着宠物蛋，小心翼翼的滴溅鲜血孵化，下一刻，蛋壳破裂落地，一声长嘶之后，一头成年的大型龙曜铁甲马横空出世，体型与我的冰麟马不相上下，基本形态与龙曜铁甲马非常相似，唯一不同的是，头颅之上有三根龙角，属性也与冰麟马相似，比普通的铁甲马超出了一大截
    翻身上马，何艺暗暗惊愕：“哇，气血加了好多啊”
    我点头笑笑：“嗯，灰常不错，继续战斗吧，我们要封印更多的龙曜铁甲马，组建一支无往不胜的古剑铁骑”
    “嗯嗯，出发”
    这次，美女盟主信心十足，事实上有了这头极品坐骑之后，她的攻击力甚至都不会逊色我太多了，整个人的实力完全飞升了一个层次。
    龙曜峡谷荒野中，五个人再次踏上了征程，前方一望无际的迷雾中隐藏着不知道还有多少的龙曜铁甲马，不过从时间和地图上判断，我们刷完这些龙曜铁甲马也就差不多到了72小时了。
    下午5点多的时分，几个实在是撑不住了，一个个愁眉不展。
    “唉，连续在线22小时了，下线之后，黑眼圈一定跟功夫熊猫似的，可肿么办啊”北冥雪叹息道。
    何艺点点头：“是啊，后天还要去公司总部主持董事会，要命啊”
    慕容明月：“熬夜容易衰老，更要命的是老娘好饿啊”
    我忍不住了：“你们几个下线吃饭，然后休息10个小时，凌晨12点上线，练到明天上午，72小时到，不浪费这个地图。”
    “那你呢”何艺问我。
    “没事，我一个人也能杀得过准boss，别忘了，我还有鬼影分身和幻影狼王呢，而且，一个缚神诀锁定，不停的远程斩龙刃攻击，基本上不耗费太多的力气，更重要的是，我不会主动求战，只是游荡在峡谷里，去封印那些稀有坐骑龙曜铁甲马罢了”
    “嗯，你也下线，陪我们吃晚饭之后再说”
    “ok”
    一群人纷纷原地张开帐篷下线，约定了凌晨十二点重新上。
    我则陪几个吃完了晚饭，就准备重新上线了，地图至少还有15的区域没有搞定，绝对不能浪费，多一个龙曜铁甲马，就能为古剑魂梦多打造一个顶尖的骑士系玩家
    吃着楼下点的菜，慕容明月一边看着笔记本上的资料，笑道：“乱月的效率真不错，已经把主盟的战士系玩家排名弄出来了，呵呵，这几天大家冲等级都快要疯了啊，我们主盟超过150级的六转战士系玩家已经有800人了，还有4000人都是149级，估计明天中午的时候，主盟战士系玩家达到150级的人至少有3000以上”
    “给力”我撕着一块熟牛肉，哈哈笑道。
    “对了陆尘，你包裹里多少龙曜铁甲马的封印石了”何艺问道。
    我想了想，说：“好像是1400枚，今夜再奋战一夜，明天至少能有近2000枚龙曜铁甲马的封印石，嘿嘿，咱们古剑铁骑的顶尖骑兵种类要更新换代了，青虎铁骑的属性比起龙曜铁骑，说实在的，差得太远了，一天一地”
    何艺点头笑道：“嗯，没错，龙曜铁甲马无论如何也是灵阶的boss级坐骑，怎么可能是青色战虎能够相提并论的”
    慕容明月道：“六转玩家越来越多，不出意外的话，系统大神随时都有可能开启国战版本，届时，各个国家主城之间的地图zone消失，国界线明晰，国战也就正式开启了，刚刚好，我们的龙曜铁骑可以戎马天下、一战功成了”
    我嘿嘿一笑：“会不会折戟沉沙”
    “靠，说点好听的”
    “明月姐，这两天好像又大了不少”
    “是吗”
    慕容明月低头看看：“真纠结，我去内衣店都快买不到合适尺寸了”
    我建议道：“可以学习古人，用肚兜”
    “滚，下垂了怎么办，你养我啊”
    “好，至少以后娃儿不用担心奶粉质量问题了”
    “去死”
    一番话，慕容明月和我都面红耳赤了，这种少儿不宜的话题一旦拉开就挺不住，真是无奈啊
    北冥雪低头刨饭，假装什么都听不懂，何艺则见怪不怪，带着雍容的笑容，吃吃笑的看着我和慕容明月斗嘴。
    吃完晚饭，三个睡觉去了，漂亮都必须保持充足的睡眠，这几天已然够折腾了，我要是再折腾她们的话，估计就被群殴了。
    身为游戏骆驼，上个wc解决一下，继续上线，nnd，这几天为了利用好这张藏宝图，快把命都豁出去了:

第七百零八章 北境联盟
    翌日，近午时分。
    “刷”
    一抹蓝光飞散，最后一头稀有级的龙曜铁甲马消失，出现在我的包裹里，大地图上，已经几乎看不到红色光点了，ok，龙曜峡谷地图已经被我们全面ko掉了，收获颇丰，不但等级大幅度提升，还拿到了不少极品装备，更重要的是，包裹里一大堆龙曜铁甲马的封印石，让人看着都觉得好幸福。
    几个一直睡到凌晨5点多才醒来，然后一直练到了现在，一个个神采飞扬，精神非常饱满，而我，就跟苦逼的在山西煤矿挖了半年矿似的，脸色难看，低垂着青冥剑，一屁股坐在一头龙曜铁甲马尸体的旁边。
    “呵，很累吧”何艺关切的看着我，翻身下马，双手搭在我的肩后，似乎想帮我捏捏肩的样子，可惜，铠甲太厚了，摸不着，否则我也能享受一下美女盟主柔腻的小手服务，那肯定很销魂。
    “嗯，还好，死不了”我苦着脸说：“好在，终于算是完成了，这一夜没有你们，我也拿到了好多经验”
    没错，狂刷了一夜的龙曜铁甲马准boss，我一下子升了2级，现在已经是159级，继续在天空之城的天榜上遥遥领先，而整个中国区的排行，到处都是神人，京城洛神已经162级，神之舞则是161级，我只能屈居第三。
    何艺轻笑，亲昵的伏在我后背上，长长的秀发垂在耳边，她问：“嗯，总之，这三天的努力没有白费，那个现在一共有多少块龙曜铁骑马的封印石了”
    我扫了一眼，笑道：“一共2001块，数字不错吧”
    何艺笑而不语。
    慕容明月则说：“非常强力了，这将会让我们古剑魂梦拥有2001名龙曜铁骑，呵呵，这会是现阶段的绝对王者骑兵团啊”
    我点点头：“嗯，不过，不是2001个龙曜铁骑，是2000名，好算一点。”
    “还有一个封印石”
    “送给十三吧，血色佣兵是咱们的分盟，更是我的大本营，身为血色佣兵的盟主，十三没有一个像样点的坐骑，实在是说不过去，再说了，这个龙曜峡谷地图，别人未必还有机会进来，也就意味着，我们这2001个龙曜铁骑可能是独一无二的，十三能骑乘龙曜铁甲马，也可以起到稳定军心的作用，血色佣兵会更加与主盟关系紧密的。”
    “嗯，没错，那就这么办吧”
    何艺站起身，拍拍我的肩膀，笑道：“ok，还有三分钟这个地图的时间到，你早点下线吧，然后吃点东西就睡吧，接下来的事情，交给我和明月、北冥好了多睡一会，夜里喊你吃东西”
    “好”
    我从包裹里取出了2000块龙曜铁甲马的封印石递给了何艺，然后把龙曜破碎也一并递给她，嘱咐道：“这两千龙曜铁骑将会是我们一个长期的象征，龙曜铁骑就是古剑魂梦的旗帜性战斗力，要谨慎选择主人，千万不要被来路不明的人拿去了。”
    何艺笑着点头：“嗯，我们是选了战士系排行榜的前2500人，然后由李承风、斗志昂扬、乱月等人举荐其中最为亲信的人，基本上，大家之间都是彼此信任的朋友，斩头换命的那种，所以，你放心吧”
    “ok，这样就好了”我掏出了回城卷轴，道：“准备下线了”
    “嗯”
    不等地图消失，我们主动离开，回城卷轴魔法撕扯下，几个人纷纷化为白光离开了原地区域。
    “刷”
    眼前一亮，终于离开了龙曜峡谷那昏暗的地图，眼前一片光明，属于人类、精灵、影魔等种族的光明主城天空之城，格外有亲切感。
    二话不说，飞奔去了小店，把我包裹里的一大堆小极品装备都堆进去，让nc店员白狐自主分配和定价，然后修理一下装备，重新补充药水，昨天晚上一个人单刷，包裹里的9级圣灵药水全部耗尽，还喝了一组10级圣灵药水，实在是太奢侈了。
    一切搞定之后，脑袋已经暴涨了，昏昏沉沉的下线吃了饭，回到房间，沾着枕头就迷迷糊糊的睡着了。
    “魂淡”
    梦中，一个声音如梦如幻的传来，我睁开眼眸，赫然发现自己站在一片枯木林中，在我的正前方，一个穿着20级玄铁器铠甲的少女、身披蓝色披风，手提着一柄流光细剑，正气呼呼的看着我，嘟着小嘴，拥有一双美得惊心动魄的紫色眼眸，那眼神仿佛能够乱人心智一般，让我看得禁不住的迷失。
    “逸逸”我的喉咙里很干燥，嘶哑的喊了一声，那声音叫出来的时候，根本就不像是自己的声音。
    我这才意识到，自己的身体发生了一些变化，低头看看，简陋的战甲下居然覆盖着惨白色的骨头，靠，什么时候又变成纯粹的亡灵了这可真是够难看的
    面前的女孩，头顶上飘着四个大字风色幻想，她扬起剑，指着我，嗔怒的说道：“寒冰岗以后就姓林了，这里从今以后是属于我的地盘，连你也一样，你以后别叫折戟沉沙，叫林戟沉沙好了，你是我的人，有人欺负你，就报我的名字”
    我玩味的一笑，看着她，喜欢到不行，微微笑道：“哦哦，以后我就是你的人，那么请问，你叫什么名字”
    “我我叫什么名字”少女呜呜的叫了声，美目无助的游动，却似乎想不起来自己叫什么名字，她瞪眼看着我：“我叫什么关你什么事，你打听我的隐私，是不是对我有什么不可告人的企图”
    我抿抿嘴，说：“既然你没有名字，那我以后叫你大美妞，好不好”
    “大美妞”她的脸蛋腾的一下红了，像是秋日里的红苹果，“啪”一下将利剑投掷身前，深入泥土中，一字一句，铿锵有力的说道：“嗯，好吧，以后我的名字就叫大美妞”
    看着她可爱模样，我忍不住的捧腹大笑，同时也看到了自己战甲下，枯残的裤腰下，居然空荡荡的只有两根盆骨，什么都没有，不禁哀嚎一声，这都什么跟什么啊
    却在这时，忽然画面渐渐幻化，眼前的美丽少女嘴角含笑的看着我，美得不可胜收，漂亮脸蛋在月光下柔美至极，浑身高阶战铠，一双雪腻的长腿在战甲下挺立着，身后披风轻轻摇摆。
    我伸出手，试图抓住她，喉咙里发出嘶哑的声音：“逸逸林逸欣，你要去哪儿啊，说好一起天天吃饭的别走，不然我鄙视你一辈子”
    林逸欣忽地哭了，双眸蒙上水雾，大大的泪水顺着脸颊滑落，她抽泣着，娇躯颤抖，哭着说：“来不及了”
    说着，忽然周围变得灰暗起来，那灰暗的世界渐渐的吞没了林逸欣，从脚到身，唯有林逸欣伤心的泪容深深的印在了我的脑海里。
    “啊”
    猛然从梦中惊醒，我抬头看了看窗外，秋风凛冽，正值上午，我已经睡了整整一天一夜了
    额头上满是汗水，不敢相信刚才梦到的一切，林逸欣虽然离开我，但是我知道，她一定会再回来，因为我想她，她或许也在想我。
    擦了擦汗，我爬了起来，浑身粘糊糊的，天知道到底出了多少汗，披上一件衣服走出房间，先去洗个澡再说。
    门外，何艺、北冥雪两个人正在洗草莓，见我出来，北冥雪笑道：“哥哥，你终于醒了20多个小时，昨晚都没有能叫醒你”
    何艺则说：“我马上订餐，你先洗个澡”
    “嗯”我点点头，笑问：“游戏里没有发生什么大事情吧”
    “还好啦”何艺道：“2000枚龙曜铁甲马的封印石已经发放完毕，全部装备上了，现在古剑已经拥有了全服务器最精锐的骑兵团，呵呵，连李承风、乱月、斗志昂扬他们都已经是骑士系了哦”
    “嘿嘿，必须的”
    我哈哈一笑：“ok，看来古剑魂梦已经准备完毕了，等着吧，国战一开，就是我们锋芒毕露的时刻”
    北冥雪说：“对了，关于国战，有了新的动静，总之你先去洗澡啦，洗完了再说，哥哥你都臭烘烘的了”
    “知道啦”
    我进了浴室，热水冲浴，浑身舒爽，在我洗澡的时候，外面传来了慕容明月的声音，看来也出来了。
    洗好澡，重新换了身衣服才进入大厅，然后坐在北冥雪身边，笑问：“国战的新动向，到底是什么情况”
    北冥雪道：“让何艺姐姐说吧，她是盟主，说话有分量”
    何艺：“”
    我：“说吧”
    “好吧”何艺无奈一笑：“不是什么好消息关于我们周边的环境，中国区三大主城处于天纵大陆正中心，被称为中州大陆，在我们的正北方，有8座超级主城，其中有美国三大主城、德国、法国、英国、韩国、越南的各一座主城，大概是由于月恒与灵恸里，中国主城太过于锋芒展露，现在，这8座超级城池达成了何艺，在天纵国际论坛上已经签订了盟约，形成了一个北境联盟，集中力量，准备拿下中州大陆，把中国人从地图正中心驱逐出去”
    我不禁倒吸了口冷气：“靠，事情大条了”:

第七百零九章 论坛之争
    “是的，事情有点大”
    何艺点点头，漂亮脸蛋上满是认真神色，道：“月恒、灵恸两部巨作维持了9年之久，中国服务器东征西讨，从当初林凡率领进攻尼诺城开始，到后来轻狂书生征伐圣盔城，再到灵恸后期烛影乱连下印度服务器三座城池，中国区的锋芒让许多人都颤抖了，所以天纵国战开启之前，他们就已经结成了盟约，要专心先灭掉我们再说了”
    北冥雪撅着小嘴，嗔笑道：“为毛林凡、书生造下的冤孽，要我们来偿还啊”
    我深吸了口气：“我去啊，这次肯定是烽火连天了，玩天纵的人，都伤不起”
    何艺点开了大地图的页面，指了指上面，道：“你看，北境联盟正好就在我们的正北方，天风城最接近他们，只相隔着一座龙骨山脉，然后就是我们的暗月城，其实，暗月城也在火山口上，一旦开战，很有可能会成为前沿阵地。北境联盟向西，是多国服务器的城池，不过这些国家的游戏力量都不够强，只是二级主城作为主城，一共有27座城池，27个国家，被称为混乱27国，国战开启之后，他们就会陷入混战的局面，谁也不买谁的帐。”
    我拾起了旁边的一个大白馒头，咬了口，道：“混乱27国暂时不用管，他们没有余力来攻击我们，最重要的是北境联盟的这八座主城，无论是美国还是韩国或者越南，这些服务器跟我们都是敌对状态，一旦国战开启，他们会第一个复仇。”
    北冥雪伸手指了指地图上，道：“所以，战事一开，天风城境内的晨曦城会首当其冲，晨曦城最接近北境联盟的领地，虽然之间有龙骨山脉和黑海这种天然屏障阻隔着，但是龙骨山脉的中部，有一条穿透山体的小道，叫流风小径，不出意外的话，北境联盟想要攻击我们，必须从流风小径杀过来，只要我们扼守住流风小径，大抵上就能遏制他们的偷袭。”
    我点点头，心里直打鼓，nnd，这次天纵的国家版图设计得对我们大大的不利，把我们的几个主力敌人都丢到了北方，形成了这么一个北境联盟的格局，大敌当前，我们杀出龙骨山脉主动求战，那是在找死，对方只要合围，我们以寡敌众，死路一条。
    “该怎么打开这个困局呢”何艺右手支着下巴，看着我问道。
    我想了想，笑了：“其实很简单，北境联盟分为六个国度，他们之间肯定也会有矛盾，我们要做的就是守御住他们的第一轮进攻，然后小股兵力越过龙骨山脉，旁敲侧击的攻打，让他们之间的缝隙自己暴露出来，这么一来，我们就有可趁之机一一击破了，再说了，我们有十月雨这种精通谋略的女人，离间计、反间计，这些可都是她的拿手好戏，看着吧，国战一开，就是铸造传奇的年代了，哈哈哈”
    慕容明月热了几个菜，放在大家面前，道：“先吃饭”
    “ok”
    我拿着馒头，然后大快朵颐，好久没吃，快变成饿死鬼了。
    当我和何艺、北冥雪横扫一圈之后，却发现慕容明月矜持的坐在那里，抱着胸前的衣襟，一双妙目满是希冀的看着前方的一只烤鸡，想吃却又不敢吃的样子，这情况很诡异，被称为霜云工作室第一吃货的慕容明月居然矜持了。
    “明月姐，怎么不吃”我和北冥雪几乎同时问道。
    慕容明月撅撅嘴，无可奈何的说道：“早上称了一下体重，101了，呜呜，常言道，好女不过百啊，我要减肥，我不能吃了”
    我无语：“别啊，吃吧，人是铁饭是钢”
    何艺一样轻笑：“就是，少吃点，不能空腹。”
    慕容明月看着烤鸡，美目中充满期望，诗兴爆发，红唇轻启，浅浅吟道：“饭，我所欲也；瘦，亦我所欲也。二者不可得兼，我勒个去也”
    “噗”
    北冥雪把嘴里的可乐喷了。
    吃完饭，回到房间，我没有急着上线，现在已经是159级了，出了龙曜峡谷很难找到这种到处都是准boss的超级地图，升级难度肯定很大，一天也未必能升得了一级，所以也不用着急，慢慢来，先上一下论坛，据说国战开启在即，论坛上已经是一片烽火了。
    躺在窗台边，让晚秋初冬的阳光挥洒在脸上，然后将笔记本捧在腿上，打开了官方的论坛，果然，帖子刷新速度让人抓狂。
    首先，看看几个置顶帖，赫然可见我的那个招兵买马的帖子还在置顶，另外，就是天风城人间正道的盟主酸辣粉的一个战前动员帖子，他是cg的官方人员，所以说话也格外有分量，并且，张淳德高望重，从灵恸转战天纵，一直扮演者国战总指挥的角色，由他发帖，也是再合适不过了，红红的帖子标题特别显眼
    “兵临池下，不可不战”
    然后，点开帖子，是密密麻麻的小字：“国战开启在即，在我们的北方，泰坦城、七星城、英雄城、战车之城、永爱城、热沙城、日落城、灼热城结成了联盟，这八座一级主城虎视眈眈，一直窥伺着中国三大主城天空之城、天风城和神隐城，这三座城池是我们的家园，纵然敌人再强大，我们也不能放弃对家园的守护，所以，国内行会之间的战争可以稍微放一下了，我们首先必须守御住北境联盟的鲸吞，总之，一句话：兵临池下，亮剑一战”
    然后，第二段，张淳字字斟酌，言语非常得体大气：“中国服务器并不是霸者，我们是仁者，人不犯我我不犯人，现在，北境联盟觊觎着我们的中州之土，不得不战我们曾经拥有失乐园、剑与玫瑰、雪月、魂归战袍这样的王者级行会来捍卫土地，如今，我们拥有烛龙、战天盟、古剑魂梦、紫百合、雪银杉这些传说般的强者行会，我们并肩战斗，共同守御家园，首先，晨曦城是第一受力点，我在此倡议，请各个行会派出精锐力量在龙骨山脉中部练级，随时守御住流风小径，扼制北境联盟的来袭拔出兵器吧，守护家园的时刻到了，当鲜血和汗水沁透了家园的土地，当无数孤坟野冢零落在边陲之地，我们每一个人都将是传奇”
    我不由一笑，嗯，酸辣粉大叔确实很有领袖气质，这一席话，就不是一般人能说得出来的，合情合理，并且热情澎湃，这种话语用来当国战前的动员是再好不过了。
    帖子下，数万楼的回帖，甚至还有不少名人的回帖
    1723楼玩家战天：酸辣粉大叔所言极是，战天盟一定全力以赴
    4282楼玩家霸天刀：他要战，我便战，我们不会怯退
    4298楼玩家烛影乱：我代表烛龙宣誓，一定竭尽全力，哪怕战至最后一兵一卒也誓死守住晨曦城，我们的城池，不容他人亵渎
    7939楼玩家清清水香：雪银杉也会全力以赴的。
    看着看着，我忽然看到了一个挺熟悉的名字，顿时浑身一颤
    10293楼玩家林霄：事实上，守御晨曦城非常不智，以点击面，极容易被包抄，我认为，应该放弃晨曦城，以退为进，放任北境联盟占领晨曦城，用晨曦城为诱饵使得他们利益纷争而内乱，然后聚齐天空之城、天风城的力量，围住晨曦城，伺机反击。
    我看得一愣一愣，这个名字，不就是林逸欣的老爸吗看看详细，嗯，没错，注册地址是上海，游戏账号则是一个45级的人物，以林霄的为人，一定没有太多时间和兴趣练级，所以等级不会高的。
    当即，我登陆了自己的账号，直接回复他这一条评论：“放任晨曦城让北境联盟占领这不是以退为进，而是战争开始就示弱，不但鼓舞了对方的士气，更加让自己的士气下跌，这才是真正不智的战术，我们需要的，是一次傲骨临风的战争，纵然失败，也要让敌人尝一尝我们的锋芒”
    发出去之后，我出现在17893楼，名字是华丽的折戟沉沙，后面还缀饰着一个显眼的金色图案，那是cg名人堂玩家的徽记，全中国服务器只有29个玩家拥有这样的论坛徽章，别人是不可能有的。
    结果，不到一分钟，林霄回复我了：“哼，陆尘好吧，既然你那么说，我只能告诉你，光有一腔热血是赢不了这场战争的，我甚至可以断言，一旦对方突破了流风小径，那么在三天内就能踏平晨曦城，你信不信”
    我直接回复：“我会用剑刃告诉你，一切不可能的事情都会是可能”
    林霄回复：“放任北境联盟占领晨曦城，这是最合理的战术，不管你承认不承认，都是这样。”
    我冷笑：“是吗让自己的主城被仇人蹂躏，看着城池内同胞玩家，那些新人、辅助职业玩家被仇人的屠刀砍杀，这就是你的战术对不起，我做不到，我陆尘的原则与你不一样，我宁死不退”
    顿时，许多看直播的人纷纷回复，就连战天也回复我的话了：“哈哈哈，陆尘说得好d，就是要宁死不退，我们不要以退为进，如果真要用代价来反击敌人，我宁可这代价是自己的血肉，而不是弱者的残喘”
    林霄似乎也无语了，简单的回复了一句：“好，那我等着，看你陆尘用什么来证明自己的人生格言，用什么来对得起全中国区的玩家，是你陆尘用一句话，把晨曦城推上了风头浪尖，晨曦城失守的话，你也可以删号了”
    我当即回复：“好，我会做给你看，如果守住晨曦城，请收起你那高高在上的姿态，在游戏里，你什么都不是”
    林霄没有再说话，估计正在拍桌子打椅子。:

第七百一十章 初探晨曦城
    “滴”
    一条论坛消息，来自于风色幻想：“小骗子，你这个魂淡，大白痴啊，为什么要激怒老爸啊，我刚刚把他引导进了游戏，你就让他气得火冒三丈，呜呜，我两天来的心血都白费了啊，你这魂淡”
    我不禁失笑，回复她：“对不起，实在没忍住，我受不了他成竹在胸的姿态，那个放心吧，我会竭尽所能的守御住晨曦城，就算是对方是北境联盟，我也一定会全力以赴，绝不会让你老爸看不起”
    林逸欣估计也无语了，发来了一个笑脸符，附加一句话：“好吧，我去练级了，你也忙吧”
    “逸逸，我想你了”我发去了一条消息。
    等了几分钟，终于等来了一个笑脸符，附加一句：“哦，我知道了，嘻”
    林逸欣没有表态，nnd，居然没有表态
    我悻悻的关掉了论坛，然后连接数据，进入游戏
    “刷”
    银光灿灿的天空之城，白云飘过，城池里显得祥和宁静。
    东门广场上，满是密密麻麻摆摊的玩家，卖铁的、买药材的、买食材的，到处都是，也有不少人在摆出自己制造的装备，现阶段的制作系玩家大有长进，甚至有人能够铸造出140级的一星紫金器，一时间卖得非常火热。
    想了想，我在天空之城没有什么事情可做，便传送去了暗月城。
    光芒闪烁中，出现在城主大厅里，迈步出门，召唤出铁甲冰麟马，翻身上马在城池中游荡着。
    “滴”
    一条信息来自于鬼谷子：“折戟老大，你终于上线啦”
    “嗯，有事”我问。
    “不算什么大事，我们组织了一次骑兵系的活动，所有的龙曜铁骑到齐，我们打算长驱直入跨越主城界限，去天风城境内的晨曦城那里一探究竟，听说你十几分钟前跟人在论坛上论战，要不要跟我们一起过去，到晨曦城熟悉一下地理环境，一旦国战开启之后，就没有这样的机会了。”
    “好，我知道了，马上就来，你们在哪儿”
    “暗月城北方三里地集合，一共2000名龙曜铁骑，加上eve老大骑乘的是龙曜铁骑之王，所以一共2001名龙曜铁骑，你来了就是2002人了，哈哈”
    “马上到”
    反正我现在不急着练级，那就过去一探究竟吧，鬼谷子说的没错，知己知彼百战百胜，必须先熟悉一下晨曦城那里的究竟才能在接下来的国战里占据优势，否则误打误撞的乱打一气，我就真的是林霄所说的那种“空有一腔热血”却有勇无谋的热血青年了。
    策动冰麟马，一声长嘶，一人一马飞掠出了城池，159级的等级，周围999的玩家都看不到我的等级，不过，看着一人一马的装束与形态，却也会有不少人看出来这个人就是传说中的折戟沉沙，毕竟在永生城战役的战报里，多张游戏截图都有我的形象，大家不认识我是不可能的。
    三里路，片刻间即到。
    落叶缤纷，终于，游戏里也进入了秋末季节，在火红色的一片枫叶林里，隐隐传来龙曜战马的嘶鸣声，当我纵马而入的时候，远远的，林间空地上，一大群龙曜铁骑已然在严阵以待了，众人排成了整齐的队列，似乎在欢迎我的到来。
    鬼谷子、李承风、乱月、天堂雨、晴空雪、斗志昂扬、许阳、幽云十八骑等人都已经一身戎装，骑乘着龙曜铁甲马，站成一排，仿佛接受阅兵一般。
    何艺则提着地魂之刃，骑乘着拥有三只龙刃的龙曜铁甲马之王，站在队列前方，面对着众人，笑吟吟的不知道说着一些什么，众人目光坚定，一个个精神十足，一整排的龙曜铁甲马，看起来确实非常的肃杀与威武。
    “陆尘来了”乱月笑着说了声。
    大家的表情立刻认真了起来，李承风手按剑柄，低喝一声：“ok，让副盟主看看我的阵仗”
    说着，李承风猛然拔出利刃，其余的龙曜铁骑们也纷纷的拔出兵刃，“铿铿铿”的声音响成一片，众人齐齐的将兵刃高高举起，大喝道：“副盟主，林霄说你一定守不住晨曦城，我们就竭尽生命，以鲜血与誓言来捍卫晨曦城的尊严，让林霄向古剑魂梦低头”
    我心中大爽，d，这才是一群好兄弟啊
    策动冰麟马上前，我猛然拔出青冥剑，剑锋高举，大喝道：“不为利益，坚守晨曦城，只为荣誉，只为捍卫中国玩家的尊严，只为守护我们的疆土，兄弟们一起努力，这次国战，势必要让龙曜铁骑的威名震惊天下，要让古剑魂梦名动世界”
    众人哈哈大笑，纷纷将剑刃收回。
    我策动冰麟马上前，看了看，鬼谷子、天堂雨、斗志昂扬等人都已经穿了龙刃套装，看起来非常的精悍，唯一的区别就是各人的盾牌、项链、戒指等属性的诧异，当然，这些影响力也足够巨大，譬如鬼谷子手里的盾牌是卓越地器，整体的生命力就要比天堂雨、晴空雪两个高了一个层次。
    李承风则是一身深蓝色的铠甲装备，与众人的都不同，我瞥一眼，道：“承风的这套装备看起来不错，什么来头”
    “嘿”李承风笑了笑：“从龙域荒芜领地里杀骨头杀出来的，冰霜骨龙套装，比火刃套装略微强了一些。”
    “嗯，不错不错”
    斗志昂扬策马上前，手中提着龙曜破碎战锤，哈哈笑道：“陆尘，你太牛逼了，林小妞的老爸你都敢顶撞，就不怕他将来一旦成了你老丈夫，到处刁难你”
    我略一尴尬，不知道说什么好。
    乱月一剑抽在斗志昂扬的头盔上，大骂：“白痴，牛逼的人是你啊，当着eve盟主的面敢说这种话，你果然是四肢发达、头脑简单的行货”
    何艺轻笑，说：“没什么啦，开玩笑而已，再说了，陆尘这不还没有娶林小妞么不着急”
    我咳了咳，打断了这违和的话题，道：“ok，大家出发吧，去晨曦城，龙曜战马速度虽然快，但是过去也至少要一个小时左右，大家一路上注意，不要惹是生非，尽量保持队形的完整，务必与沿途练级的玩家秋毫无犯，我们龙曜铁骑是来探路，不是来耀武扬威的”
    “是”一群人齐齐点头。
    在我一声低喝下，冰麟马飞奔了出去，紧跟着我的就是何艺，在场的骑士系玩家，我和她的坐骑最强，速度也最快。
    身后，响起了轰隆隆的马蹄声，惊天动地，山林中的鸟儿都被惊得齐齐飞起，整个枫叶林都仿佛在颤抖一样。
    我看得豪气顿生，nnd，才2000名龙曜铁骑就有那么强悍的威势，要是有个一万名龙曜铁骑，岂不是能够踏碎这片山河了可惜，龙曜铁骑几乎绝版，都在这里了，再有新的龙曜铁骑军团，几率低得几乎为零。
    两千铁骑横穿过沼泽林地，沿着龙骨山脉进入了天风城的境内，足足疾驰了近一个小时，终于，远远的进入了一片峡谷区域，从山峰上看下去，一座巍峨的城池屹立于峡谷之中，沐浴在金色晨光中，果然，晨曦城的地理环境其实还是挺适合防守的，这偌大的峡谷至少能容纳上亿的玩家混战，而且，是丘陵地带，层层叠叠，适合于伏击战与运动战，特别是骑兵队伍，在这丘陵之外的平坦地带上简直就是地面之王。
    远处，大路延伸向了远方，影影绰绰的，远处一条游龙般的山脉就是龙骨山脉了，大路延伸到龙骨山脉的下方，通往流风小径，那里就是通向北境联盟八大主城的方向，同时，也将会是这场战争的导火线，一旦国战版本降临，流风小径的结界消失，界域系统取消，那么真正的战争就来临了。
    李承风剑锋一扬，统帅一众龙曜铁骑冲了下去，我和何艺则继续伫立在山峰上，看着周围的地形。
    古剑魂梦的一群近战系玩家里，论武勇，鬼谷子、斗志昂扬、许阳等人首当其列，论智谋，李承风、乱月、何艺当属佼佼者，但是若论文武兼修的大将，那么李承风在古剑魂梦毫无疑问是独一无二的，拥有超一流的操作和冷静大脑的他，在大战中才不会犯错，也不会放过任何击败对手的机会。
    “这个晨曦峡谷，真大啊”何艺抿嘴笑了笑，目光投向了远方，道：“流风小径的前方必定要设定多重阻截兵力，两侧的山脉上埋伏弓箭手、法师等远程职业，让北境联盟过来的人都接受一下远程攻击的洗礼。”
    我点点头：“嗯，一旦进入平坦地带，就可以利用骑兵的机动性来冲杀、切割北境联盟的阵营了，总之，在他们兵临池下之前，最大程度的削弱他们的力量，这些天，让分盟里的副职业玩家多赶造一些投石车之类的东西，守城战里，利用投石车、弩车等也可以大幅度射杀目标。”
    “知道了”
    何艺轻柔一笑，策动龙曜战马，笑道：“走吧，咱们也过去，看看流风小径到底是什么样的”
    “嗯。”
    晨曦光芒下，两骑并行而去，晨光挥洒在战袍之上，仿佛镀了层金边一般。:

第七百一十一章 第一起内讧
    峡谷中，银色主城巨人般的伫立着，一道道晨光泻落，在城池上方映照出雨落的金色光华，一群白鸽飞起，更加显得这里非常的静谧祥和，峡谷之中，无数小地图密集分布，什么野熊谷、贪狼岭、潮汐林地等地图都在其中，这晨曦城也是50100级的玩家非常优越的练级地，现在版本更新后，周围刷新出不少高阶地图，不乏170的远古级怪物，依旧是玩家非常亲睐的练级地。
    只是，晨曦城地处中州大陆的最北方，是我们最贴近北境联盟的边陲城池，也正是因为这样，晨曦城更加是一个兵家必争之地，一旦晨曦城失守，北境联盟势必会一马平川，数亿铁蹄踏破中州大陆的山河，届时，别说是防守反击了，恐怕就算是我们联合周边的城池也未必能够挡得住北境联盟。
    总之，晨曦城就像是三国时期的蜀地街亭一般，街亭失守，我们通往北境联盟的道路就被封死，并且，天风城、天空之城、暗月城、银杉城、战天城等众多城池都会暴露在对方的铁蹄下，损失绝对要比林霄想象的大太多了，虽然林霄说的也有一些道理，然而他忽略了这是虚拟战争，24小时内就能完成一次战略战役，而不像是现实中还有那么多的回旋余地，或许，林霄压根就没有认真研究过中州大陆的地形，所以才会在论坛上那样的与我争辩。
    追上龙曜铁骑军团，我和何艺来到队列前方，带领大家环绕这晨曦城奔行，战马的铁蹄声回荡在峡谷之中，震撼人心。
    平原上练级的玩家纷纷投来惊异的眼神，当看到我们肩膀上的徽记时，许多人立刻忍不住的惊呼起来：“哇，那不是古剑魂梦的徽记吗好高的等级啊，都是六转骑士，那是什么坐骑啊好威武，以前从来没有见过啊，看来晨曦城真的要发生大战了，连古剑魂梦的主力军团都来了啊”
    我策动冰麟马奔行，一边侧身看着远处的晨曦城，我们并不进城，以免造成什么恐慌，看着晨曦城，我深吸了口气，道：“晨曦城的防御设施与城墙坚固程度虽然比不上三大主城，但还是非常不错的，我们在这里驻防，要最大程度的杀伤北境联盟的有生力量，战事一开，有进无退”
    鬼谷子笑道：“折戟老大，你打算用什么样的战术全部进城，防御反击吗”
    李承风一样看着我，道：“是啊，到底打算用什么战术”
    许阳大咧咧的舞剑，笑道：“简单，一起堵到流风小道，守住流风小道，就等于守住了我们的门户。”
    我不禁失笑：“嗯，许阳说的确实有些道理，但是据我估计，流风小道没有那么容易守御，北境联盟可不乏超级高手啊，我们无论怎么努力也无法阻止他们进入晨曦城范畴的，现在我也没有什么详细的计划，唯一的目标就是，在对方的骑兵抵达城下之前，最大程度的截杀他们，让北境联盟抵达城下之前就损兵折将，让他们知道中国服务器境内不是那么容易就能踏足的”
    斗志昂扬擎着龙曜破碎战锤，哈哈笑道：“陆尘说的没错，就是应该这样，林霄那个老儿知道个啊，第一场国战，一旦我们示弱，对方一定会一马平川的杀进来，这样，我们倒是有可能会一溃千里，怎么也无法鼓舞士气了。”
    何艺笑着点头：“嗯，斗志说的没错，不过麻烦你尊重一下林霄好不好，那不管怎么说也是林逸欣的父亲”
    斗志昂扬摸了摸脑勺，哈哈笑道：“这个好吧，我忽略了，忽略了那老小子还是有可能成为陆尘老丈人的”
    何艺抿抿嘴，美目红了红，欲言又止。
    乱月在旁怒道：“斗志闭嘴，都说不准提这个事情了”
    何艺目光扫了扫，小声道：“算啦，现在说这个还太早，我会争取幸福的”
    乱月嘻嘻笑，骑乘龙曜战马贴近，挽着何艺的手臂，笑道：“嗯，eve姐，我会支持你的，百般支持，就算是陆尘这小子真的被林小妞勾走了魂魄，我也会用招魂幡帮你召回他的魂魄”
    何艺扑哧一笑，紧握粉拳，信心十足的说道：“好啦，哪有那么严重陆尘现在还是我们古剑的人，哼，我的人，哪儿有那么容易被抢走陆尘对吗”
    我在旁唯唯诺诺点头：“老大英明，我不会离开的”
    众人哄堂大笑。
    穿过了十几个练级地之后，前方的峡谷渐渐缩小，两侧巍峨的山脉将峡谷挤压的非常窄小，最多数百米，显然，两边山林中埋伏弓箭手、法师部队的话，这里会是非常的不错伏击地点，也是我们的必守之地。
    幽云十八骑的移动速度太快，走在最前方，提着一柄玄色长刀，策动胯下龙曜战马飞奔，身边跟着自己队伍里的400人，六转的玩家可以带领200人团，名将加倍，是400人，神将加三倍，则是600人，由此可见为什么林逸欣刷boss那么轻松的，组600人开启倾国名将技，一大群人加成80全属性，什么样的boss杀不掉
    “前面有人了”
    乱月催促战马，略微走了快了些，扬起剑锋指了指前方，一双美目中写满了犹豫：“啧啧，是烛龙的人”
    “什么，烛龙的人”我和何艺都是一惊。
    冰麟马一声长嘶，我加快速度，来到了前面，果然，峡谷内出现了一大群人，大约3000人上下，占据了一整片的峡谷，每个人的肩膀上徽记都是一样的，烛龙，并且不是主盟，而是烛龙第一分盟的玩家，这个联盟还是非常强大的，虽然只是分盟，却在天风城是屈指可数的势力，甚至能够正面抗衡桃源深处这样的大盟。
    “站住”
    十几个魔骑士擎着巨盾，策动战马横在了路中心，其中一个剑锋一扬，大喝道：“烛龙第一分盟在此练级，请远道而来的朋友绕行，以免造成什么不愉快的误会”
    幽云十八骑擎着长刀，道：“哦凭什么这里不准我们通行”
    “不凭什么”
    那个151级的魔骑士策马上前，长枪横在战马脖颈上方，笑道：“哦，我道是谁，原来是古剑魂梦的名将幽云十八骑，难怪有这样的魄力站在这里叫板，很不好意思，就算是古剑魂梦也得绕行，我们天风城已经划定了这左边的区域属于烛龙的防区，我们要长期驻守在这里以防北境联盟的来袭，所以，请你们绕行吧”
    幽云十八骑是个直肠子，刀锋一指，低喝道：“敢问一句，是哪个行会商量从这里划分什么防御区的”
    魔骑士笑了笑：“烛龙、烛龙第一分盟、烛龙第二分盟、烛龙第三分盟哈哈，怎么样，有问题吗”
    “呸”
    幽云十八骑拎着长刀，哈哈笑道：“这么说，我就有宰掉你的理由了，有种来跟我单挑吗”
    “来就来”
    两个直肠子的战士系玩家迎面而去，幽云十八骑的长刀之上泛起了耀眼的光芒，抢在对方出手之前就换成七阶鼓舞策略技，迎面就是一击精准的壁垒击破
    “噗”
    “15237”
    那魔骑士大惊，长枪一抖，同时是壁垒击破，可是慢了一招，在他使用壁垒击破的同时，被幽云十八骑斜斜的劈出了一击挟带山脉之威的刀芒，重重劈在了脖颈间，居然是弱点位置力劈华山
    “25842”
    两刀之后，幽云十八骑以15气血代价将对方打成了残血，追击上前，暴喝一声：“受死，小子”
    刀芒大盛，对方急忙后退摆出了圣盾防御的姿态，可是幽云十八骑却粗中有细，刀锋自下而上的一挑崩击
    “18381”
    连续三击，直接将对方拉下马。
    “d，这老小子杀了队长，上了，宰掉他”
    一群烛龙第一分盟的玩家暴怒了，纷纷“铿铿铿”的拔出了剑刃，地面的战士、魔骑士和后方的法师、弓箭手都迎了上来。
    人群中，一个高阶弓箭手走了出来，提着长弓，低喝道：“d，在这里杀我的人，古剑魂梦欺人太甚了啊，兄弟们准备上，一起做掉他们，管他们多少骑兵，我们烛龙第一分盟都要全歼他们”
    “晕，幽云那个白痴惹祸了”乱月抿抿嘴，有些无奈：“都快国战了，还要弄出内战吗”
    我飞奔上前，挡在了幽云十八骑的前方，“铿”一声从后爆出了青冥剑，剑锋笔直，微微笑道：“紫晨曦，够了，别打了。”
    紫晨曦，烛龙第一分盟的盟主，冷笑一声：“凭什么你说不打就不打了幽云十八骑杀掉我的一个军团长，这算什么”
    我将横剑前方，笑道：“其一，我们不是来打架，而是来守护晨曦城的，不想与任何一股中国服务器的势力发生纠纷，其二，幽云十八骑挂掉刚才的那个人，只是因为你们私设关卡，别忘了，这里是公共地图，可不是你们一家说了算，其三，恕我直言，你紫晨曦觉得自己这几千人能够挡得住我身后的两千古剑铁骑吗”
    “你”
    紫晨曦咬牙切齿，目光扫了扫我身后，却发现李承风、何艺、鬼谷子、乱月等已然成名的超级高手都已经拔剑出鞘，就等我下令发动攻击了，面对着这么一群如狼似虎的王者铁骑，烛龙第一分盟的胜利机会连10都没有。:

第七百一十二章 国战时代
    看着紫晨曦角无法下决心的纠结样子，我都有些不忍心了，这货手里握着数千人的队伍，或许晨曦城还有烛龙第一分盟的玩家，他是很想把古剑魂梦的两千铁骑军一起吃掉的，毕竟一旦吃掉了我们，烛龙第一分盟就绝对名扬天下了。
    可惜，紫晨曦不得不考虑胜率，对上我们这么一只钢铁雄师，就算是万人队伍也未必能够抵挡得住，更何况是紫晨曦的这群乌合之众
    似乎看出了紫晨曦的犹豫，何艺策马走上前，龙曜战马的头颅三道龙刃泛着火焰，格外的威武，美女盟主提着地魂之刃，彬彬有礼的笑道：“紫晨曦，你也是烛龙公会屈指可数的人物，既然今天大家有了间隙，我有个提议，还希望你能斟酌。”
    紫晨曦点头：“在水一方盟主请说。”
    何艺回旋战马，剑锋直指中心地带，笑道：“不如，我们就在这里划下道，古剑魂梦派出百名铁骑，烛龙第一分盟派出千名铁骑，咱们来一场友谊赛，如何如果古剑赢了，就放我们进入流风小径，否则，我们原路返回，如何”
    “什么百人骑迎战我的千人骑”紫晨曦的瞳孔猛然一收，禁不住的大笑：“一方盟主，是否太狂妄了，古剑魂梦的骑兵，我承认是独步天下的，可是，想以百人骑挑战十倍于你们的千人骑，你们能有几成把握”
    何艺轻笑，五指平举胸前，猛然一收握成拳，笑道：“十成十的把握”
    “好，我应战了”
    紫晨曦提着长弓，道：“但是，你和陆尘、鬼谷子、乱月、李承风这几个人不准出战，如何”
    “没有问题”
    何艺转身，对着我们，轻笑道：“都听到了天堂雨，你和晴空雪两个人带着百人骑出战吧，别让我失望”
    两个骑将纷纷点头，笑得很甜，提着利刃，身穿龙刃套装跃马而出，飞快的点名，从龙曜铁骑中抽选了百人，其中就有十几个人也穿着龙刃套装，被天堂雨全部安排在第一锋线，这倒是让人侧目，两个那么年轻的，对于这种战争战术倒是显得游刃有余，叫人欣慰。
    我欣然一笑，何艺的意思我太明白了，这分明是要试一试我们新建的这个龙曜铁骑军团的战斗力啊，而且，对手是烛龙第一分盟的铁骑，这是一个不弱的对手，非常适合当我们现在的试剑石
    “等等”
    紫晨曦扬起长弓，忽地又说：“不准用名将技，骑将也不许用”
    “事真多”我撇撇嘴，大声道：“小雨，用七阶鼓舞，20的攻击力也一样能弄死他们，百人骑，加油，今天你们就是古剑魂梦的出战者与代言人”
    百人骑纷纷扬起了利剑，哈哈大笑道：“副盟主放心，绝不会给古剑魂梦蒙羞”
    我非常有信心，这里面有近20套的龙刃套装，这本身的攻防属性就远远超过了普通的玩家，更何况每个人的坐骑都是清一色的boss级坐骑龙曜铁甲马，30的攻防提升和8000点的气血上限加成，再加上一个铁蹄踏破技能，足以让现阶段999的坐骑羞煞而死，哼哼，这百人骑的实力，将会远远超过了紫晨曦的想象
    获得龙曜铁骑，也就在24小时内，这是我们的第一次出征，消息根本就没有传出，外人也不知道这批看起来神威凛凛的铁骑兵到底是什么来头，总之只是看到了龙曜战马那凶悍的外形和身上的龙鳞甲壳罢了，所以，紫晨曦也不知道这百人骑是什么来头，只是觉得古剑魂梦的骑兵没有骑乘青色战虎很纳闷，却不知道眼前的这些坐骑的实力足以甩青虎铁骑十几条街那么远
    前方的开阔地上，紫晨曦的指挥下，一千名烛龙第一分盟的骑兵严阵以待，坐骑并不统一，其中有近百头蝰蛇龙骑，啧啧，这个蝰蛇龙骑在永生城的战役中让青虎铁骑吃够了苦头，现在，倒是我们龙曜铁骑复仇的大好机会了。
    “不要脸，是1057个人”晴空雪忽然小手一扬，指着对方骑兵大声道。
    紫晨曦老脸一红：“d，去掉57人，你们这群饭桶，连个数都不会数啊”
    不久之后，对方的千人骑纷纷准备完毕，而周围，却也围了好多前来的玩家，其中不乏从神隐城、天空之城远道而来的玩家，紫百合、雪银杉、战天盟等行会的先头部队都有，一大群人围成一圈看热闹。
    “嘻嘻，有意思啊”战天盟的人群中，十月雨走了出来，提着长弓，笑道：“这是什么骑兵外形真帅啊，啧啧，古剑魂梦这是要拿紫晨曦的行会试剑吗”
    雪银杉行列中，紫川宇提着利刃，哈哈笑道：“恐怕，烛龙第一分盟就算是一千人也未必能挡得住人家的百人骑吧陆尘手底下训出来的骑兵，那绝对是一顶一的强啊”
    人越聚越多，眼看国战即将开启，许多行会的主力玩家都已经来晨曦城常驻了，这流风小径周围有不少高等级怪物，过来探探路练练级也是情理之中，以至于紫百合、桃源深处的不少人也从四面八方聚了过来，不到十分钟，周围围了数万人，各大行会的管理层玩家也都有。
    “呸”
    霸天刀啐了口唾沫，提着长剑，笑道：“太有意思了，古剑魂梦真牛逼啊，就这么当众挑战烛龙的第一分盟，要是紫晨曦输了，烛影乱那张老脸不知道该往哪儿搁了”
    人群中，神之舞法杖一扬，指着霸天刀，怒喝道：“嗨，那黑脸的汉子，你说这话是什么意思，想打架吗”
    霸天刀一惊：“哼，我只是看看热闹、说说实话罢了，怎么，不不服吗那就来一战，我有兄弟千千万”
    身后，一大片灭神的玩家，虽然掉到了行会风云榜第十，不过灭神还是很团结的，独霸骑神、独霸战神、独霸箭神等人都紧跟着霸天刀，只要他一声令下就立刻出战了，而神之舞则只是带着一个百人团，自然不能轻举妄动了。
    “哼，老流氓”神之舞咽下了一口气，没有直接动手。
    这时，烛龙第一分盟的骑兵队前方，一个153级的魔骑士抬手拔出了挂在身后的长枪，大喝道：“呔，古剑魂梦的这些黑甲骑兵，到底还打不打了”
    “铿”
    天堂雨拔出了利剑，剑锋笔直指着前方，大声命令道：“龙曜铁骑，与我一起冲杀，撕碎这些白痴”
    顿时，战马提升鼓荡起来，由于是统一制式的坐骑，所以移动速度相同，众人追随着天堂雨、晴空雪两个骑将，带着七阶鼓舞的光环就冲杀了出去，并且，这群人是清一色的六转骑士系玩家，这种精悍程度绝不是对方的乌合之众能够披靡的。
    龙曜铁骑移动速度太快，转瞬及至，在对方尚未反应过来的时候，天堂雨和晴空雪很有默契的剑锋交叉壁垒击破，“噗噗”两声，各自补上一剑，顿时对方的那个153级魔骑士翻身倒地，完全挡不住龙曜铁骑的强大攻击力。
    “上”
    趁着对方失去了一名队长，天堂雨、晴空雪两个顺势杀入人群，激发坐骑技能铁蹄踏破
    “嘭嘭”
    连续两道震荡波对方的骑兵队中爆发出来，一整片的伤害数字飞起，两个毫不停留的切割冲杀进去，身后，其余的龙曜铁骑跟上了，如有默契的一一释放铁蹄踏破，甚至还能眩晕掉对方的骑士
    “铿铿铿”
    战刃切入铠甲的声音非常悦耳，双放在互相交换着攻击，可惜，龙曜铁骑每一剑、每一枪下去至少都有7000的伤害，而对方的骑兵，居然只能对龙曜铁骑造成10003000不等的伤害数字，甚至还有数百点的可怜伤害，这直接让围观的许多玩家都笑了：这就是烛龙第一分盟的实力吗
    事实上，不是紫晨曦的人弱，而是龙曜铁骑太强，强的出乎围观的所有人预料
    伴随着铁蹄踏破的光芒，对方的阵型被一次次的打断，而天堂雨、晴空雪两个就像是两把尖刀一样撕碎了对方的防御体系，带着百人骑来回冲杀，剑刃一次次的送入敌人的身体，将其连人带马斩杀。
    出乎意料，原本以为将会到来的激烈碰撞，完全变成了一面倒的凌虐冲杀，冰冷的剑刃不停切入甲胄，鲜血挥洒，在满是碎石的草地上洒下了无数血迹，并且，地上多出了一具具骑士的尸体，尘土飞扬，杀声震天。
    短短十分钟，千人骑尽数消失，被砍个精光，不管是装备、等级还是坐骑和技能上，他们都要逊色龙曜铁骑太远太远了
    紫晨曦的脸色变得苍白，看着满地的己方骑兵尸体：“操，这怎么可能”
    天堂雨则提着利刃来带我和何艺前方，将剑刃高高扬起，笑道：“不辱使命，零损失干掉了他们”
    何艺轻笑：“干得不错，归队”
    “好”
    我则走上前，道：“紫晨曦，按照约定，现在可以让我们过去了吧哼哼，再不让过去，我们只能硬冲了，刚才你见识到的是一百名龙曜骑兵的冲击，接下来，你想要见识一下两千名龙曜铁骑的冲击力，我会如你所愿的”
    “呃”
    紫晨曦有些茫然，眼睛望向了右侧，那里，神之舞缓缓走出，她是烛龙的副盟主，很有发言权，轻声道：“好吧，让古剑魂梦过去，这流风小径，大家一起守御”
    “好好的，副盟主”紫晨曦目光阴寒，非常的不甘心：“兄弟们，让开，这里不再设立禁区了，谁想进l进，接下来，就看看北境联盟杀过来的时候，谁能挡得住了，d”
    我提着剑，策马走了过去，尚未走出多远，却有一道铃声回荡在晨曦峡谷上空
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，半小时后服务器关闭，将于12小时后正式开启国战系统，各个服务器数据对接，国界光幕消失
    峡谷内，无数双眼睛看着上空，终于，国战年代，正式来临了:

第七百一十三章 歃血为盟
    半小时之后，服务器维护，然后服务器重开的时候，即时开通国战
    靠，太紧迫了吧
    第一时间，我做出了反应，立刻在行会频道里下令道：“不管你在干什么，不管你在哪里，但凡古剑魂梦的玩家，立刻回城，修理装备、购买药水，一切整备完毕之后，通过传送阵传到晨曦城下线，立刻各个分盟也发布命令下去，古剑魂梦全力守御晨曦城，守住我们的东北门户，哪怕战至最后一兵一卒也决不后退”
    “好，明白了”一群管理层玩家纷纷应答。
    我骑乘着冰麟马，又看了看前方的流风小径，nnd，国战来临得毫无征兆，不但我们没有准备，对方的北境联盟应该也没有准备吧不管了，一旦国战正式开启的话，留给我们思考的时间就几乎没有了。
    “滴”
    一条信息，来自于酸辣粉，中国虚拟战斗联盟的官方人员：“陆尘，请古剑魂梦的三位盟主立刻来晨曦城的王宫前方，商议这次国战的事宜，事情来得太快，请大家务必快点过来”
    “嗯，知道了”
    我看了一眼何艺和慕容明月，两个也收到了信息，于是，我对乱月、李承风、鬼谷子几个人说道：“你们，率领龙曜铁骑的精锐，用帐篷就在流风小径的入口处下线，晚上10点钟准时上线，一定要抵挡住他们的第一轮攻击，为其余人争取足够多的时间”
    鬼谷子点头，沉声道：“哪怕牺牲自己，我们也绝不会让北境联盟的人杀进来”
    李承风笑道：“除暴安良，是我作为一名刑警的职责”
    乱月笑笑：“放心”
    我当即掏出回城卷轴，从天空之城传送去晨曦城更快一些。
    “刷刷”
    连续两道光芒之后，出现在晨曦城中间，何艺将慕容明月拉上马，一群人飞奔向了王宫那里，龙曜战马的脚程快，三分钟就已经到了。
    王宫大殿前方，酸辣粉坐在满是落地枫叶的台阶上，剑刃靠在身边，懒洋洋的坐在那里，嘴里含着一根枫叶，很有战场狂将的本色。
    “来了”
    “嗯。”
    我带着何艺和慕容明月下马，收起了战马，就在旁边站在等待，其实我心里还是有些希冀，林逸欣应该也会来吧毕竟这是一件大事情，大家盼望许久的国战终于来临了，第一战，必求一胜
    不断有人来，烛影乱、碧空痕等人到了，战天、十月雨、临兵斗者三个人也来了，几分钟后，京城洛神、吻月、三生陌、王栋梁、霸天刀、魏晋南北朝等人都来了，中国区排行前20的超级公会的盟主到齐，但是，唯独缺少一个雪银杉的盟主水果刀女神风色幻想，取而代之的却是紫衣侯和清清水香两个人。
    “青青”
    我踏步上前，诧异的问道：“那个”
    孙青青提着长弓，早就猜到我想问什么，笑道：“逸逸说按照跟老爸的许诺，暂时不能见你，她已经下线陪老爸吃饭赔礼道歉去了，你这笨蛋，在论坛上气死了林霄，却让逸逸费神”
    “咳咳”
    “好啦，专心听讲，开会了”
    “嗯。”
    一圈人围定，酸辣粉猛然站了起来，提着利刃，道：“兄弟们，国战来了，现在废话少说，先让本盟的所有人传送到晨曦城来，我们最大的敌人就是来自北方的北境联盟，哼，守住晨曦城，誓死一战”
    战天点头，道：“我已经让笑苍天带着战天盟最精锐的骑兵团去流风小径那里下线了，一旦服务器重开，我们会第一时间迎战，不惜一切代价争取时间。”
    酸辣粉投去赞许的目光，道：“这次以cg联盟的名义召集大家一起过来，主要就是商量分工的事情，毕竟，我们是各大行会，不可能完全融合在一起守御，各自防御住路段是必须的。”
    烛影乱道：“张淳，你就直接说吧，到底有什么安排，只要战略合理，我们一定会贯彻到底的。”
    酸辣粉点头，道：“嗯，流风小径细长，这段距离一定要好好利用起来，所以我打算，让烈焰红唇在流风小径西侧山脉设伏，战天盟在流风小径的东侧山脉设伏，两股兵力相互驰援，一定能够让北境联盟的人在这里面大大的吃一次苦头。”
    三生陌和战天一起点头：“知道了，我们一定派遣最精锐的玩家过去。”
    “谢谢”
    酸辣粉微微一笑，在前方伸手一挥，大地图共享出来，指着流风小径外的宽阔峡谷，道：“从流风小径杀出来之后，北境联盟一定试图扩大战线，所以，我们在外面设伏，扇形集中火力攻击，让他们出不了小道，我打算，古剑魂梦镇守西侧，烛龙镇守中部，紫百合镇守东侧，三股王者之师联手，一定能够在这里聚歼大量的敌军。”
    何艺点头：“知道了。”
    烛影乱则笑道：“明白，烛龙一定会让那些来犯之敌战栗的”
    京城洛神淡淡道：“一定全力以赴。”
    酸辣粉又指着地图，道：“北境联盟的兵力太过于强盛，三大公会也未必能够防御的住太久，第一道防线之后，就是一大片沼泽地，夕阳沼泽，在这种地形里，骑兵无法上马，移动速度降低70，步履维艰，是一个远程狙杀的好地方，所以，灭神、桃源深处两大公会安排精锐的远程队伍在这里等候对方，好好的一展雄风”
    霸天刀擎着利刃：“了解”
    青青子衿也欣然笑道：“ok”
    这时，清清水香问道：“怎么排行前面的联盟都有事情可做，我们雪银杉呢酸辣粉大叔，不要当我们是空气好不好”
    酸辣粉不由一笑：“好吧，漂亮小辣椒，水果刀女神的行会，谁敢无视啊有一个举足轻重的任务交给你们，嗯，雪银杉坐镇中军帐，由你们来坐守晨曦城，一旦我们其余的人悲剧了，就要看雪银杉如何打完一场漂亮的守城战了”
    紫衣侯哈哈大笑：“ok，这个任务我喜欢，城战最有意思了”
    酸辣粉笑着点头，然后又一一的发布各种细节，从首战到守城，直至巷战，不得不说，酸辣粉确实是一个运筹帷幄的将才，许多想法与我不谋而合，有这样的人当领头羊，这是一个非常明智的决策。
    交代完毕一切，酸辣粉忽地看向了我，笑道：“林霄认为我们守御晨曦城是一个愚蠢的选择，那么，我们就跟陆尘一起来证明，让他看看我们如何完成一场不可能的战争，让他看看永不放弃的力量”
    我点头感激的一笑，“铿”一声拔出了利刃，高高扬起，笑道：“今天，与大家一起并肩战斗，是我的荣幸，愿这场战争能让我们每个人的名字载入这段历史，哪怕有一天我们沉寂，哪怕有一天不在有人记得我们，但是，我们的名字依旧永载史册”
    战天、青青子衿、魏晋南北朝几个人豪气顿生，纷纷拔出剑刃，高举起来，哈哈笑道：“并肩战斗，直至战死”
    几个盟主则掩嘴轻笑，确实，这种金戈铁马的生涯，是每一个男人畅想的梦之国度，男人，天生好战
    看着我们一群人差点就要歃血为盟了，酸辣粉老怀欣慰，笑道：“ok，就这么决定了大家现在各自去安排战斗吧，烈焰红唇和战天盟的位置推到最前方，辛苦你们了，你们两个联盟的损失可能会非常惨重”
    “没事”三生陌和战天都不是斤斤计较的人。
    酸辣粉笑了笑：“嗯，都早点下线，12个小时，晚上10点半左右开战，有可能的话，大家下午多睡一会，接下来，我们可能会连续在线n长的时间，当然，如果先挂掉的话，那就可以早点休息了”
    众人哈哈大笑，然后各自散去。
    我带着何艺和慕容明月在城池中转悠了一会，安排古剑魂梦的一群工匠在城中搭建投石车等守城器械，然后补充了一下，将包裹里揣满了药水，10级圣灵药水也装了好多，同时也给了两个一些，并且将最后一块龙曜铁甲马的封印石送给了杜十三，高兴得这家伙欢天喜地，当场就绑定了。
    来到晨曦峡谷中，我们古剑魂梦的守御范围已经划定了，在流风小径出口的靠西侧，一大片的区域，非常靠前，大约有数十里的范围，旁边就是烛龙的军团，更远的一些则是紫百合，命运弄人，三大仇敌现在居然要联手抗击北境联盟的攻击了。
    北冥雪、慕容明月的远程、补给系的玩家都被留在了我们的划定防区里原地下线，至于我们的铁骑军团则另有重要，一万名青虎铁骑和两千名龙曜铁骑，这是我们这场战争里的王牌，要么不用，要用的话，就一定要杀得北境联盟人人心惊胆寒
    “陆尘，下线，休息”
    “靠，我刚刚睡醒”
    “那也下线，乖，国战就要开启了，姐姐请你吃午饭哦”
    慕容明月的声音腻死人不偿命，把我拉下了线。:

第七百一十四章 天堂雨到来
    下了线，何艺许诺请客去吃大餐，并且是真正意义上的大餐，还从华硕俱乐部把鬼谷子、乱月、李承风等人也召唤来了，近20个人，在市区的一所闻名遐迩的酒楼会合，作为我们国战前的鼓舞士气一顿饭，何艺想来也是不会吝惜的。
    正午时分，抵达酒楼，上楼进入包厢之后，分了两桌，乱月、斗志昂扬、许阳、鬼谷子等人已经在了，正在玩扑克，鬼谷子的脸上贴满了写着“2”的纸条，乱月则神采飞扬的样子，伸手拿起一张纸条啪一下拍在鬼谷子的脑门上。
    “盟主们来了”李承风在旁喝茶，看到我们之后，不禁一笑。
    何艺点头轻笑：“都到齐了”
    “还有一个人”鬼谷子道。
    “哦，谁啊”
    “天堂雨，她在上午下线之后就说要赶过来的，正好能赶上这顿饭，从此以后，天堂雨也常驻古剑基地了。”
    鬼谷子咧嘴一笑：“本来天堂雨不打算过来的，毕竟一个单身，可是斗志昂扬告诉她，过来之后就能见到折戟老大，唉现在的女孩子对偶像的崇拜真可怕，天堂雨就不顾一切的来苏州了，刚才电话告诉我，十分钟内抵达这座酒楼，要不要给她一个惊喜，折戟老大亲自下楼去迎接”
    杜十三起哄道：“对对，陆尘去亲自接”
    我瞪了他一眼：“不太好吧”
    杜十三笑得很ws，说：“那好，我和璐璐下去接，然后我告诉天堂雨，就说我是陆尘，璐璐是北冥雪，万一天堂雨来个献吻什么的，我可笑纳了哦”
    我嘿嘿一笑：“ok，你去吧，我笑看你怎么被献吻”
    薛璐则狠狠的拧了杜十三一下，痛得他嗷嗷叫，差点眼泪都掉下来了。
    北冥雪则在旁拉拉我的手臂，说：“哥哥，天堂雨就是冲着你才加入古剑魂梦的，现在她又是龙曜铁骑的主将之一，我们还是下楼去迎接她吧，她大老远的跑到苏州来，一定非常辛苦，你亲自去迎接，她一定非常开心”
    我无语点头：“那好吧，你们大家继续玩，我下去等一会。”
    李承风抓着一杯茶来到窗边，靠在那里，笑道：“ok，你去吧，我迎风凌乱的笑看你怎么被献吻”
    何艺不禁失笑：“都别闹了好不好，陆尘和北冥雪下去迎接天堂雨，其余人继续玩，想吃什么的，自己点菜，今天敞开肚皮吃，所有费用都由雨立方公司报销”
    斗志昂扬、幽云十八骑等吃货纷纷叫好，于是开始点菜，一个个死没良心的把以前没有吃过的珍馐美味都点了一遍。
    楼下，车来车往，每当有出租车在酒店前方停下的时候，我和北冥雪都睁大了眼睛看。
    “北冥，天堂雨是不是长得跟游戏里一样”我问。
    “嗯，听说没有改变容貌。”北冥雪点头。
    我松了口气，轻抚胸前：“那还好”
    北冥雪扑哧一笑，挥舞小拳头打了我一下：“哥，你怎么能这样，难道还担心天堂雨姐姐的样子会秒杀你啊”
    “不怕一万，就怕万一啊”
    正在这时，一亮天蓝色的出租车缓缓停靠，车门打开，赫然是一个穿着粉色衫黑短裙的女生走了下来。
    “小雨”我歪头看看她的脸，挺漂亮，但是不能确认。
    这也看着我，歪歪头，轻笑：“哦，亲爱的副盟，是你吗”
    我点头，伸手彬彬有礼的说道：“嗯，我是陆尘，初次见面，非常荣幸”
    “啪”
    我本想握手，可天堂雨轻轻拍开了我的手，白色小包都丢在地上了，张开手臂就拥住我，翘起脚尖，在我脸颊上香香的亲了一口，然后飞快退了两三步，嘻嘻笑道：“嗯，我终于亲到了陆尘了，嘻嘻，赚大了”
    我想死的心都有了，脸色惨白，d，我看起来就那么有小白脸的潜质吗明明是我占便宜的事情，为毛天堂雨像是捡到金子似的后面，那出租车司机大叔更是脸色惨白，觉得世界变了，那么一个娇艳欲滴的小妹妹主动投怀送抱也就算了，却高兴的像是吃了蜜糖似的。
    楼上，许阳、鬼谷子、李承风、斗志昂扬等一群贼厮伸长了脑袋，看着下面的情景，纷纷吹着口哨喝彩，结果天堂雨大大方方的抬头，对上方一笑：“大家好”
    斗志昂扬脸色红润：“雨好，真漂亮啊”
    天堂雨嘻嘻笑。
    北冥雪则将天堂雨的行李包拽出来，而我付了车钱，足足100啊，然后拎着行李箱，带着两个上楼。
    天堂雨第一次来苏州，受到异常热烈的欢迎，一群男人两眼灼灼发光的看着小，口干舌燥的舔着嘴唇：“小雨，有男朋友了没有”
    天堂雨摇头：“么有，但是也不打算有，哼，我的男朋友，必须是cg名人堂成员”
    李承风沉吟一声：“打完国战之后，我要去申请入cg名人堂”
    斗志昂扬：“我也要”
    鬼谷子：“我也要”
    杜十三：“我也要”
    薛璐甩起一巴掌揍在杜十三的脑门上：“要你妹”
    众人哄堂大笑，随即分了两桌坐下，大家点的美味也一一上桌，顿时，整个敞亮的包厢里香味四溢。
    我们这一桌，三个盟主级管理，然后加上北冥雪、李承风、鬼谷子、天堂雨、乱月等人，管理层到齐。
    何艺关切的看着天堂雨，道：“嗯，小雨既然来了苏州，那就在基地里好好住下来，慕容明月会拟定你的基地薪水，虽然不多，远远及不上游戏里的收入，但是可以让你安心的住下，那个小雨的饮食起居，就交给乱月了吧”
    乱月点头：“ok，我旁边的房间还是空的，小雨过来，正好跟我有个伴，还有，月光石、晴空雪也住在一起哦，嘻嘻，人越来越多了”
    我点头：“嗯，若是受到男性玩家的滋扰，就告诉许阳吧，他会为你主持公道”
    天堂雨笑着点头：“嗯，知道啦”
    在古剑魂梦的俱乐部基地里，许阳是最有威严的，毕竟年龄略大一些，并且是元老级玩家，进入古剑魂梦的玩家，谁不知道“日月星尘”四大长老的传说，身为四大长老之首，许阳拥有凛然不可侵的无双气质，在基地里也是说一不二的人，在他手底下直接被从基地驱逐出去的害群之马，至少十个以上了。
    开始吃饭，大家都用饮料来代酒，晚上10点多，国战开启在即，谁也不敢懈怠，晨曦城一旦失守，我们的暗月城也就暴露在敌方的铁蹄下，一个多小时的行程就到，这种地理位置绝对是非常恐怖的。
    正吃着，忽然我的手机铃声响起，看了看，是吻月的号码，急忙起身来到床边，接通之后，吻月清甜的声音传来
    “hi，陆尘帅哥，好久不见啊”
    “嗯，吻月，有事吗”我直截了当。
    吻月轻笑：“嗯，你可真直接，都不跟我寒暄那个是关于国战的事情，王洛姐姐太忙没空，由我跟你说”
    “到底什么事，劳烦吻月美女亲自处理”我笑问。
    吻月深吸了口气，道：“北境联盟共有8个城池、6个国家，玩家总人数至少在2亿以上，所以，陆尘我们的压力不小，守御晨曦城，流风小径肯定是守不住太久的，战天盟、烈焰红唇被安排在流风小径伏击，不过是炮灰罢了，而我们紫百合、古剑魂梦被安排与烛龙联手在峡谷内阻击，你需要多多提防身侧的烛龙，烛影乱没有你想象的那么简单，说不定，他会借这次机会来削弱古剑魂梦的力量，所以，王洛姐姐让我告诉你一声，戒备烛影乱，在国战开始的第一时间，保存王牌兵力，先用分盟上去顶着。”
    我沉吟一声，吻月的话不无道理，虽然说大家同仇敌忾的抗击北境联盟的大军压境，但是害人之心不可有，防人之心不可无，谁也保不住烛龙会不会下黑手。
    “嗯，知道了，我会预防着烛龙的袭击的”
    “嗯，那就好，有什么事情的话，我们游戏里再说，现在只是给你提个醒”
    “ok，那咱们游戏里见吧”
    “好，掰掰”
    挂掉电话，回去继续吃饭，好几天没有好好吃饭了，这次那么好的机会，塞个满
    吃完饭后，从雨立方的公司召来一辆公用大巴，送古剑基地、华硕俱乐部的一群人各自回去，而我和何艺等人也回到自己的工作室。
    下午服务器关闭，没有继续去搜索情报，我们现在最重要的是休息，保存足够的体力迎接接下来的国战，国战不比永生城之战，绝不是24小时内就能解决的，我们很有可能要在线很长时间了，经历了几个大型游戏，我深深的明白，国战绝对是体力活
    下午一点多开始睡，一直睡到晚上8点半才悠悠醒来，神清气爽，暗暗赞叹自己的夜行动物体质，然后将几个一个个叫醒，从楼下点了一些菜肴，吃完之后刚好是10:15分，尚有10分钟就服务器重新开启了
    激动的戴上了游戏头盔，上线，看着系统重启的倒计时，心里非常兴奋，nnd，国战，铸造传奇的年代，我们来了:

第七百一十五章 正式交锋
    时间流逝，转眼到了晚上10:25，ok，服务器开启了
    “刷”
    眼前一亮，我上了线，出现在峡谷内我的私人帐篷里，擎着宝剑出帐篷，只见外面满是密密麻麻的玩家帐篷，就在服务器开启的一瞬间，无数帐篷开始消失，玩家踏出帐篷，辽阔的原野中，千帐绵延，万灯明灭，甚至不少人点起了篝火，照亮黑夜里的一切。
    很好，国战开启的这一刻，居然还是黑夜
    前方，不知道是谁大喊了一声：“我去，前线传来消息，流风小径的另一侧，那峡谷里密密麻麻的北境联盟玩家已经醒了，全部都涌进了流风小径，双方的锋线已经交火了，大家小心啊”
    古剑魂梦的玩家纷纷上线，前方那些杂牌行会的玩家人心有些动荡，毕竟，对方的玩家数量足足是我们三大主城的24倍之多，并且，我们的玩家还得分出来去守御天空之城、天风城、神隐城，不可能全部都来晨曦城的，否则后院失火，那就难堪了。
    召唤冰麟马和幻影狼王，我高高伫立在原野中，猛然拔出利剑，全身的装备光芒开启，连游戏id也开启了，高举着灼灼发光的青冥剑，我大喝一声：“古剑魂梦，誓死抗敌，守住我们脚下的土地，杀死任何一个来犯之敌，各小队开始清点人数”
    我这一声大吼，立刻让前方那些小行会的玩家安静、冷静了一下来，因为他们都知道，古剑魂梦就在后方，并且，cg名人堂的传奇玩家也在跟自己并肩战斗，国战来临，这更加是一个需要英雄领袖的年代，一个cg名人堂玩家，就能给无数普通玩家来到炽烈的勇气与战斗力
    不远处，何艺、北冥雪等也一一上线。
    来到何艺身边，我想起了吻月的话，便说：“eve，组织一群强力的魔骑士去前线增援烈焰红唇，龙曜铁骑、青虎铁骑全部留下，这次国战，这两支队伍的兵符交给我，由我来统帅”
    何艺点头一笑：“嗯，知道啦”
    我直接跟李承风、鬼谷子两个人联系，他们两个是龙曜铁骑、青虎铁骑的统领者，与他们联系就等于统领了古剑最精锐的铁骑兵。
    策马狂奔到了峡谷深处，远远的，鬼谷子、李承风、乱月等人都骑乘龙曜战马站在那里，二十多人清一色的龙刃套装，看起来威武不凡，非常赏心悦目。
    “折戟老大”鬼谷子擎枪笑道：“有什么打算”
    我摇摇头，道：“暂时没有任何打算，我们需要派出斥候去前线探查一下情况，随时掌握战场的动向了。”
    李承风点头：“ok，斥候已经被漂亮小蛮派出去，至少上万的古剑魂梦刺客玩家分散在战场里，随时袭杀对方落单的法师、弓箭手，陆尘，我们龙曜铁骑什么时候开始动手”
    我想了想，说：“承风，先不要心急，龙曜铁骑和青虎铁骑这次战斗全部归我指挥，有什么行动，我会亲自下达，其余人的命令全部作废，知道吗”
    “了解”李承风暗笑：“幸好是你指挥，让许阳这货指挥，铁定把我们都送掉了”
    许阳提着剑：“你妹，又损我，我可没说我要指挥”
    我笑了笑，清清嗓音，道：“龙曜铁骑是我们最后的王牌，先藏锋芒，等待北境联盟的大军进入峡谷内，那时候才会吹响龙曜铁骑的战斗号角，记住了，平原地带才是我们的世界，流风小径那种山谷地带，不适合我们，我们就不要过去了，否则白白的挂掉，实在是太可惜了。”
    “嗯，是的”李承风赞同的点头。
    我提着剑，道：“承风、小鬼，你们两个守住这里，我去前线探查一下情况了，或许，锋线的战斗，我还能帮上一点点的忙，嘿”
    李承风咧咧嘴：“其实我也好想去，不过就怕他们的火力太猛，我会承受不住，那个陆尘，你可千万别给老子挂了，你挂了，对我们的士气影响太大了”
    我微微一笑：“放心，老子的气血过了十万，防御力比你高多了，要是真被围殴得受不了，了不起无敌回城好了”
    “哈哈，太可耻了”
    我策马转身，加上血骑士卡片和9级的生命药剂，然后再让无关风月给我来个体魄buff，开启武神策略技，顿时气血猛涨到了165661，啧啧，新获得了龙曜头盔，提升12w的气血，果然非常的给力，就算是我没有加持何艺的王道，也一样能够达到那么高的气血，这次，有北境联盟的人好看了
    “等等，陆尘”
    身后，乱月的声音传来，大声道：“碰到北境联盟的玩家，一定要小心那些身后背着血红色旗帜的人，那些人每一个都是超一流的高手，一旦有23个围攻，就算是你也未必能够挡得住”
    “啊血红色旗帜，那是什么”我茫然。
    乱月不禁失笑：“唉，你的消息太不灵通了，北境联盟的几个国度，在虚拟竞技网络上也实现了共享，其中，以美国为核心，现役玩家会评选出最顶尖的高手，类似于我们的cg名人堂，在北境联盟，那些顶尖高手被称为英雄旗帜，在他们的身后，会出现血红色的旗帜，一共有大约不到一百人的样子，一旦遇到这些人，一定要小心啊”
    “嗯，知道了”
    我沉声道：“我会小心的，英雄旗帜玩家，有意思”
    马蹄声响起，冰麟马窜出了古剑魂梦的防区，一路向前，平坦道路上实在太过于拥挤，只得靠近山脉，在丛林中掠过，山脉之中，无数烈焰红唇的玩家正在布防，战士系玩家擎着盾牌站在林边，后方，无数法师、弓箭手严阵以待，凭借着山脉高度，抛射的话，大约能够将射程提升到200码左右，基本上配合对方山上的战天盟，火力能够覆盖整个流风小径的山谷了，只要下方的战士系阵营能够防住对方的猛攻，基本上可以对北境联盟的玩家造成致命的杀伤。
    “喂，陆尘”
    人群中，三生陌提着法杖，忽然打招呼：“你去哪儿”
    “去锋线上看看”
    “去找死”
    “正是”
    在三生陌的笑声中，我疾驰而去。
    流风小径越来越狭小，再往前，变得有些昏暗，两侧的山脉像是巨人一样将流风小径拥挤得愈发窄小，小小的空间里却拥挤了成千上万人，再往前方，隐然能够看到魔法、武技的技能光芒此起彼伏，交火了
    人群太过于拥挤，无法前行，我飞快的策马踏上了边缘的山石之上，步战玩家上不去的地方，冰麟马却可以，而幻影狼王更是伸出了利爪，牢牢抓住岩石，跟着我一起奔来，哼，连冰龙岭那种地形咱都见识过，这里就更加是小菜一碟了。
    在山岩之上狂奔，目光一瞥，小径上杀得非常惨烈，无数中国玩家与北境联盟的玩家杀成了一片，星河风暴、螺旋箭刃等技能肆虐在人群中，将大量重甲职业撕成了碎片，鲜血挥洒在战争的热土里。
    这群在小径上阻击对方的玩家，其中有不好正是古剑魂梦的玩家，明知道必死却还愿意留在这里争取时间的人，绝对是真正的勇士。
    不远处，一个骑乘着黑色羚羊的魔骑士大吼着，脑门上顶着星条旗，是美国泰坦城的玩家，口中喊着我听不懂的语言，是英语，隐隐只能听到fk等词汇，这货一脸的暴戾，骑乘坐骑，挥剑乱砍，等级较高，装备也不俗，如入无人之境，跟在他身后的一群人也是泰坦城玩家，一群人肆虐了好久，阵亡在他们剑下的中国玩家不在少数。
    我飞快的开启了系统配置的翻译器，不管对方哪国语言，直接翻译成中文，然后继续向前突进。
    人群中，一个战天盟的146级战士提着利剑，大喝道：“杀过去，把那个骑羊的兔崽子干掉，他杀掉我们太多了”
    那骑羊魔骑士咧嘴大笑，张狂的大喝道：“找死，这些愚蠢的中国人，难道还以为能够阻挡得住我们北境联盟的战车车轮吗哈哈哈，我们一定会踏平晨曦城，横扫中国服务器全境的，等着瞧吧”
    说着，一群魔骑士猛然突刺过去，壁垒击破光芒迭起，顿时那个战天盟146级的战士颓然倒地，完全无法抗衡。
    骑羊魔骑士的表情更加狰狞，剑锋一样，浩荡一道剑气落下
    “轰”
    数十名中国远程、近战玩家齐齐中招，远程系倒下一片，那人的攻击力极高，并且还加持了七阶鼓舞策略技，至少提升了100的攻击力
    “b，挡不住了”
    几个战天盟的玩家齐齐后退，他们是第一锋线的玩家，完全抵挡不住对方泰坦城的几个高阶魔骑士。
    正在这时，我擎着青冥剑从岩壁上跳了下来，大喝道：“都让开，我来解决他们”
    “啊，是是折戟沉沙”
    几个战天盟玩家纷纷露出了喜色，两边散开，而我的冰麟马纵身而下，迎面冲着几个泰坦城玩家就杀了过去
    “来了一个高手”那骑羊魔骑士咧嘴大笑：“兄弟们一起上，做掉他”
    我不禁暗笑，策动冰麟马，忽地以骑乘形态发动走位，螺旋战术
    双s曲线交叠，我与幻影狼王完成了一个战术配合，从骑羊魔骑士的两翼突破，转身猛烈暴击，壁垒击破赦免普通攻击撼动在这个骑羊魔骑士的后背之上
    “24884”
    “iss”
    “31387”
    毫无疑问的秒杀，转身之间，连续劈刺三剑，逼迫对方十几个六转地火境界的魔骑士纷纷后退，6秒钟技能连击cd一到，我再次欺近，剑刃喷发出火红色光芒，烈刃斩三连击呼啸而出
    s：大家好，国战开打了，热血年代已经到来，感谢大家那么久以来对叶子和天下无双的支持，本书将于2012年11110每天三更回馈大家，同时，也希望大家能来叶子的老巢17k支持一下，注册一个账号，收藏一下，帮助叶子把网游之天下无双顶上收藏总榜第一吧:

第七百一十六章 曙光弓箭手
    “嚓嚓嚓”
    剑刃撕裂甲胄的声音非常悦耳，一个照面之后，十几个来自泰坦城的魔骑士无一幸免，尽数陨灭于青冥剑的狂暴攻击下。
    “该死的，这个人是谁，为什么那么强”不少北境联盟的玩家纷纷大怒着喝道，拥挤的流风小径内拥有不少他们的玩家，至少在之前的战况中，他们还是占据优势的。
    “快看，他的名字后面，有个cg的标记”
    一个金发碧眼的男性弓箭手扬起弓箭，大喝道：“我知道这个标记，这是中国区最强玩家的徽记，整个中国区只有29个cg名人堂的高手，大家快上，干掉这个人，就能振奋我们北境联盟的士气”
    一群人纷纷围上前，我却微微一笑，下一刻，控制幻影狼王，直接就来了一个炼狱风暴，顿时天空血云密布，无数落雷，狂猛的旋风凝聚为风暴，快速在空中云集，几秒钟后，十几个风暴在狭小空间内肆虐开来
    “轰轰轰”
    无数玩家被卷入风暴中，火焰、冰刃凌虐，将一个个北境联盟的人撕成碎片，幻影狼王已经是159级的仙级宠物，释放出技能的杀伤力自然非常可观，根本就不是这群人能够抵挡得住的。
    “法师，集火，灭掉他”
    不知道又是谁大叫了一声，很快的，前方出现了一大群顶着韩国太极图国旗的法师玩家，均是150级以上的高阶法师，攻击力不容小觑
    “来吧，星河风暴，让这些中国人尝尝滋味”
    伴随着最前方一个154级法师的怒吼之后，无数星河风暴凌空而落，在我周围形成了无差别的攻击伤害，顿时惨叫声连成一片，星河风暴切割肌肤的痛疼让人非常难受，这群法师的魔攻非常不俗，打在身上让人非常的难受，纵然以我的魔防力，依旧在六秒钟内就掉了三万多气血，别说是那些普通玩家了。
    人群割麦子一般的倒下，我身侧的中国玩家转眼尽数阵亡，药水、装备爆出了一地，而我一人一马的顶在最前方，茕然孑立，前方韩国玩家白色国旗图案的海洋连成一片，而我头顶上的这枚五星红旗傲立其中，颇显孤单。
    剑锋一横，策动冰麟马，一声怒吼，冲杀向前，剑刃扬起，轰然坠落千冰斩
    “嘭”
    剑气分裂为无数道冰霜能量在人群中爆发，前方一大片的法师均是魔法盾微微变形，其中有不少都被冰封住了，可惜，却并未造成伤害，只是打掉了对方魔法盾的一半韧性左右，nnd，这群人的魔法力太高，以我的攻击力已然无法一击破盾了
    “小狼，上”
    大喝一声，带着幻影狼王突刺，我的速度非常快，剑锋一送，直接抵在了最前方一个高阶法师的胸前，猛然发力，乾坤击破的靛青色烈焰涌动，直接穿透了他的魔法盾，带出大大的伤害数字31723
    “啊”
    法师一声惨嚎，睁圆了眼睛，似乎完全没有想到我的攻击力能够达到如斯地步，并且，快若迅雷的闪电攻击也没有给他躲闪的机会，乾坤击破这类似壁垒击破的技能也让他大开眼界，估计死也瞑目了。
    电光火石间，一群泰坦城的战士系玩家蜂拥而至，与韩国的法师阵营完成了完美配合，十几个战士骑乘着坐骑，剑刃泛着火焰光芒，呈现围攻的趋势，十几刀壁垒击破的光芒四面八门涌至，nnd，好完美的联合攻势，这群人一定都是北境联盟的精锐玩家，否则不会有那么默契的配合。
    我深吸了口气，看准时机，在对方出剑的那一刻，骤然发动冰麟马的速度，z字走位在右侧的阵型漏洞中穿刺而过，同时剑刃一抖，连续三次佯攻，火星四溅，“铿铿铿”的三声，紧追着我的三记壁垒击破连续被招架开来。
    “吓这这也行”
    三个泰坦城的战士怔怔的站在那里，完全没有想到无坚不摧的壁垒击破居然会被玩家强行以招架操作来iss掉了，这种情况他们之前大概从来也没有遇到过，其实很简单，近乎巅峰的操作，加上装备属性的全面压制，其实做到壁垒击破的招架也没有想象中的那么难，而我也是经过无数次的验证才掌握了这种力度与技巧。
    瞧准时机，猛然停止前进，冰麟马的铁蹄在乱石间遏制不住，拖曳出长长沟壑，而我则挥手就是一击烈刃斩
    “嘭嘭嘭”
    三道火焰剑芒在人群中震荡开来，刚好是那群高阶六转法师的人群，刚才的千冰斩打掉了他们的50以上魔法盾韧性，不能让他们有回气的机会，看准破绽就发动攻势，烈刃斩三连击，第一击、第二击破盾，凌厉的第三击直接让一群法师的脸色都变得惨白了，没有人想到一个战士的攻击力能那么强，而攻击范围能够覆盖那么广
    惨叫声连连，二十多名六转法师尽数倒在了烈刃斩的锋芒之下，他们死不瞑目，从未想过集火也未能灭掉我，更没有想到我的攻击距离会那么长。
    “该死的，这个小子好强，快点上，宰掉他”
    北境联盟的人群中略微紊乱，忽地，一名158级的高阶弓箭手出现，一身精悍皮甲，提着长弓，身后背着一面血红色的旗帜，脚下甚至还有光环，这是一个持有英雄旗帜的玩家，是北境联盟的旗帜人物啊
    暗黑瞳扫视下，这个人的属性进入眼帘
    id：寒夜韩国
    等级：158
    职业：曙光弓箭手
    攻击力：29844140
    防御：3370
    气血：69035
    技能：
    nnd，好高的攻击力，基数高达4140点，比北冥雪还高，甚至比我也不逊色多少了，并且气血上限高达近7w，这还是弓箭手吗这个人身上的装备天知道到底有多好，这样的对手，太棘手了
    寒夜一出现，北境联盟的玩家立刻冷静了很多，因为他们看到了一个持有英雄旗帜的玩家，这种人就是战争的领袖，一旦有这种人的出现，人心必然归附
    看着前方，寒夜提着长弓，大喝道：“这个人是cg名人堂排名第七的人，杀掉他，必能击溃中国人的士气我来压制，魔骑士上，直接用乾坤击破捅死他其余的弓箭手和法师一起攻击，遏制住他”
    话音未落，无数震荡箭和龙之咆哮纷纷而来，我急忙扭转马头，命令小狼攻击来吸引火力，而我自己则杀向另一侧，先避其锋芒，再想办法干掉这个持有英雄旗帜的寒夜，哼哼，这小子看起来好棘手啊
    “嘭嘭嘭”
    爆裂箭、震荡箭等技能一一密集的轰击在我的侧面，冰麟马也发出一声声的嘶吼，被打得非常痛，我这16w的气血也只是片刻间就掉到了只有7w之多，只能依靠10级圣灵药水的恢复力来拉血条。
    “集火我去死好了”
    骤然转身，一声暴喝，剑刃出手，青冥剑化为一道螺旋剑刃，带着风暴袭杀在人群之中，目标直接锁定了寒夜
    “嘿”
    寒夜一声大笑，双足踏地，蹭蹭的轻巧向后退了两步，那螺旋箭刃贴着他的鼻间飞过，nnd，好强的判断能力
    但是，剑刃回旋技能穿透了对方的弓箭手阵营，寒夜没有事，却使得身侧的弓箭手尽数被杀，以我的攻击力，对付皮甲也完全可以做到一击秒杀了。
    寒夜退却少许，骤然却又上前，拈弓搭箭，脑袋微微一偏，猛然拉动弓弦，顿时一缕光质箭矢在弓弦上凝聚，下一刻，箭矢爆射而出
    “嘭”
    我浑身一颤，胸前钉打着一枚光质箭矢，同时气血掉了17364点，曙光弓箭手的光之箭刃，好强的攻击力和技能攻击力
    “嗯”
    寒夜一样拧起了眉头，道：“好强的防御力，cg名人堂的高手果然不是浪得虚名的”
    “洪”
    一侧的幻影狼王猛然派出了暴风之爪，巨大的光质狼爪在人群中爆发，正好涉及到了寒夜的领域，顿时逼迫寒夜后退，就在他身形未稳之际，空中一声龙吟，青色光质剑刃裂空而下，精准命中寒夜的肩膀
    “嘭”
    “28377”
    被我斩龙刃一击杀得趔趄后退，寒夜的脸上有些惨白，急忙向后退去，再硬来的话，只要我爆出一次致命一击就能要他的命了，能够使用远程攻击技能的战士系玩家，这绝对是他所伤不起的。
    我一样且战且退，气血已经掉到了5w左右了，不足三分之一，这样的状态杀进去，很容易就被别人干掉了，并且，我已经被北境联盟的一群高手盯上了，再贸然出动，被秒杀并不是不可能的。
    正在这时，身后生力军来了，两个高阶魔骑士一起杀了过来，大喝道：“不要后退，大家跟我一起上，宰掉北境联盟的这些混蛋”
    我一看，乐了，一个是笑苍天，一个是烈风影，都是中国区cg名人堂的玩家，虽然排名比较垫底，但好歹也是cg名人堂的人。
    s：大家好，国战开打了，热血年代已经到来，感谢大家那么久以来对叶子和天下无双的支持，本书将于2012年11110每天三更回馈大家，同时，也希望大家能来叶子的老巢17k支持一下，注册一个账号，收藏一下，帮助叶子把网游之天下无双顶上收藏总榜第一吧:

第七百一十七章 斩首行动
    笑苍天擎着长枪，大喝道：“战天盟的勇士们，跟我一起上，让北境联盟的孙子们尝一尝中国十强公会第二公会的厉害，守御住流风小径，将这些列强的脚步额止在龙骨山脉北方，撕碎他们踏足天风城、天空之城的野心”
    顿时，一群战天盟的战士系玩家纷纷舞动利刃暴喝着：“与天斗、与人斗、与命斗，战天盟，不服天意，誓与贼寇拼死一斗，开战”
    战天盟大约来两千人左右，都是精锐玩家，其中也有不少150级的六转战士系玩家，只不过战天和临兵斗者、百战者等人均不在其中，看来绝对的核心主力玩家并未派上战场，这也不奇怪，国战刚刚开始，谁也不愿意派遣核心主力迎接，一旦战败阵亡，或许就上不了线了，这对接下来的战斗没有任何好处。
    在笑苍天的统帅下，两千名战天盟的精锐骑兵驰骋开来，一群人疾速冲入北境联盟的人群中，大有战天的那种拼死无畏的气概，纵然迎着对方千万只箭矢与无数魔法光球，依旧没有丝毫的畏惧。
    另一侧，烈风影丝毫不逊色，统帅着烛龙公会的一群杂牌骑兵，长枪一扬，大喝道：“冲击，捍卫烛龙公会第一公会的王者之威，让全中国区的玩家看到是谁奋战在国战第一线，烛龙，永不屈服的龙裔，我们是王者”
    轰隆隆的马蹄声响起，烛龙公会的数千骑兵一扬发动了猛烈攻势，一举杀入北境联盟的人群中，声势浩荡。
    人群中，持有英雄旗帜的强者曙光弓箭手寒夜擎着长弓，嘴角泛起淡然笑意，大声喝道：“前线战士系阵营暂且避让，让中国的这群骑兵进来，既然他们那么急切，那就给他们一个痛快好了”
    结果，持有英雄旗帜的玩家确实在北境联盟中享有非常崇高的声誉，寒夜一声令下，队形网般的撒开，很快的，将战天盟、烛龙公会这两支近五千人的铁骑军放入了流风小径另一侧的峡谷之中。
    我暗暗叫糟，提着长剑，大喝道：“笑苍天、烈风影，不要中了对方的诡计，这是引君入瓮啊”
    可是，却已经来不及了，烈风影急促策动战骑，扬起利刃，意图非常明显，杀死寒夜，只要杀掉一个英雄旗帜持有者，就能大大的为中国区振奋士气，可是，这货却不知道，自己身为cg名人堂玩家，要是被对方给擒杀了，那也大大的打击了中国区玩家的士气
    一大群中国玩家也跟随者烛龙和战天盟反攻，一群人长龙的进入了对方的套型枷锁之中，下一刻，寒夜站立于一块巨石之上，单手五指一收，大喝道：“反攻，绞杀干净，一个不留”
    顿时，一大群北境联盟的玩家，不管主城和国籍，纷纷发动反攻，无数火球、风刃、岩锥、箭矢等密集的泻落在人群中，我们一群人疾速推进，已经进入了越南城池热沙城的境内了，视野开阔，眼前赫然是密密麻麻的血红色名字海洋，nnd，在这一刻才有许多人幡然恍悟：“靠，中计了”
    “嘭嘭嘭”
    箭矢爆烈，星河风暴肆虐，仅仅一瞬间，上千中国玩家倒在了对方的火力网下，战况惨不忍睹，对方的人数至少是我们的十倍之多，实力不成对比，就算是烛龙和战天盟的玩家也不好过，瞬息之后，一群骑兵的气血就刷刷的掉了一大截。
    “靠，中计了”烈风影面如死灰，这货只不过是烛影乱麾下的一员战将罢了，说到谋略，根本不足烛影乱的十分之一，横冲直闯还行，一旦叹道诱敌深入这种策略，他肯定完全不是寒夜这种人的对手。
    人群中，一个提着金色盾牌的魔骑士拍众而出，是一个158级的魔骑士，全身装备非常不俗，大约是中年人的样子，头顶上飘着韩国太极旗，嘴角带着戏谑的笑意，道：“近战系出列，封死他们的退路，给我杀，一个不留”
    他的身后一起插着一根血红色旗帜，千军万马之中，有一个英雄旗帜的持有者，这人叫做“心如日月”，韩国玩家。
    说着，心如日月一马当先，身后一群韩国近战系玩家紧跟着杀了出去。
    “操怕你们这些棒槌不成”烈风影大怒，擎着长枪，大喝道：“兄弟们，狭路相逢勇者胜，给我上，给这群棒子玩家一个教训，让他们知道烛龙的厉害”
    开启刚烈名将技，烈风影带人反冲锋，双方的骑士系玩家碰撞在一起，壁垒击破技能光芒迭起，“噗噗噗”的刺透着对方的玩家身体，完全是不要命的打法，坐骑的相互冲击发出清脆的撞击声，一次交锋之后，双方均有胜负，不少人相继坠马而亡，不过，北境联盟在峡谷外拥有大片的远程攻击系玩家，占了大便宜，烛龙和战天盟的人就损失得较多了。
    我沿着山谷往外冲杀，一边用死亡坚韧和亡灵再生恢复着气血
    “嘭”
    普通一击带出来的剑气连续穿透了三名北境联盟的战士，震得他们接连后退，幻影狼王跟上，双爪翻飞，一爪一个全部秒杀，当我抵达峡谷另一侧的时候，已然获得了信息
    “叮”
    系统提示：你已经进入了国战区域地图热沙城越南
    d，这里是越南主城的领域，同时也非常接近日落城和灼热城，所以出现在这里的越南玩家和韩国玩家不是一般的多。
    不远处，耀眼的光芒爆发，韩国魔骑士心如日月手中的剑刃直直的刺入了笑苍天的胸口，cg名人堂成员vs英雄旗帜持有者
    “17263”
    笑苍天吃了一记壁垒击破，反手就是一次三连击“啪啪啪”的震荡在心如日月的胸前，可惜，那心如日月一声冷笑，直直的硬吃了三次攻击，胸前爆发出接连火星，却总伤害都没有过两万，并且，这两万的气血还不足10的气血，初步估计，这厮的总气血绝对是超过20w点了，非常恐怖
    “吓”
    笑苍天大吃一惊，急忙抽回长枪，却不想心如日月速度快，探手抓住了枪柄，手中利刃连挥挥舞三次，“铿铿铿”的连续撼动在笑苍天的脖颈处，只是一连串的攻击，干掉了笑苍天近五万点气血
    “d，糟了”
    笑苍天脸色死灰，他的总气血也不过就10w点左右，哪儿经得起这样的折腾，单手擎着枪柄，揉身一拳重重的轰在了心如日月的胸前，勉强抽回了长枪，连人带马踉踉跄跄的后退，狼狈之极。
    正在这时，忽地一道寒芒坠落在笑苍天的胸前，赫然是曙光弓箭手寒夜的攻击，他大声喝道：“心如日月，不要犹豫，斩首行动实施，干掉这个cg名人堂玩家，在国战开启之前就悬挂起他们的英雄头颅”
    笑苍天面色惨白，意识到情况的严重，这群人远远比他想象中的要强悍得多了，特别这些英雄旗帜的持有者，攻击力、防御力和气血都与中国区超一流的玩家相提并论，丝毫不逊色
    “苍天，快走，我们来掩护”
    一名高阶战天盟魔骑士带着十几个战士系玩家迎上去，挡住了笑苍天的前方，可是，连续三道星河风暴坠落，这群人尽数被秒杀，一个都没有剩下，对方的魔法师不是一般的强悍
    周围，不到五分钟的时间，带出来的数千铁骑尽数阵亡，只有不到百骑跟着，笑苍天的脸色更加铁青：“完了，怎么会这样”
    策马狂奔，现在唯一的目标就是逃出去，不要让自己的人头成为别人的战利品，笑苍天也意识到事态的严重，自己死了不要紧，对方一定会以cg名人堂玩家的阵亡为名头，大大的炒作一把，这是笑苍天输不起的。
    “噗”
    一道血芒飞起，笑苍天怔怔的站在那里，动弹不得，已经被眩晕了，在他的身后，一个身穿暗红色皮甲，一样持有英雄旗帜的刺客玩家出现，匕首连续挥舞三次，利刃漩涡之下，笑苍天的气血刷刷刷直掉
    “死吧”
    心如日月策动战马飞扑上前，裂空一剑
    “19902”
    笑苍天惨哼一声到底，果真成了第一个阵亡的旗帜级别玩家
    另一侧，烈风影连续被震退，对方的火力实在是太猛，他的气血已经不足两万左右了，情况岌岌可危
    心如日月杀掉了笑苍天，立刻策马而去，从后袭来，手法独到、无比刁钻的壁垒击破斜斜的掠向了烈风影的后背。
    “吓”
    烈风影脸色惨白，只来得及转身，却无法抵挡得住这一击。
    千钧一发之际，一道青色厉芒袭来
    “铿”
    精准招架了心如日月一击，我横剑立马站在烈风影前方，低喝道：“带你的人去流风小径把守，别再来找死了”
    “嗯”
    烈风影虽然桀骜不驯，却依旧点头，他心知肚明，以自己的实力在这里根本无法施展，没有足够的后援，谁也杀不掉。
    s：大家好，国战开打了，热血年代已经到来，感谢大家那么久以来对叶子和天下无双的支持，本书将于2012年11110每天三更回馈大家，同时，也希望大家能来叶子的老巢17k支持一下，注册一个账号，收藏一下，帮助叶子把网游之天下无双顶上收藏总榜第一吧:

第七百一十八章 疯狂的杀戮
    “叮”
    系统提示：英雄城、七星城、泰坦城、热沙城、战锤之城、灼热城、日落城、永爱城共同发动对中州大陆的攻略之战，是否立刻宣战
    忽地，来了个系统铃声，让我愣了愣，飞快的点下了确认，nnd，兵临池下，怎可不战
    按照天纵系统的国战规则，必须要宣战才有可能夺取被宣战方的城池，并且，在被宣战后，该服务器领地内排名前百的行会盟主都会得到提示，是否接受战争，一旦达成战争条件，双方在对方服务器地图内阵亡之后将会在72小时内无法再次进入该地图。
    结果，不到半分钟，一阵系统提示铃声回荡在地图上空
    “叮”
    系统公告：国战条件达成，英雄城对中国区宣战七星城对中国区宣战泰坦城对中国区宣战热沙城对中国区宣战战锤之城对中国区宣战灼热城对中国区宣战日落城对中国区宣战永爱城对中国区宣战
    “叮”
    系统公告：中国区cg名人堂玩家笑苍天被玩家心如日月韩国杀死
    我睁圆了眼睛，靠，果然亏大了，笑苍天在宣战之前被杀，还可以过来继续参战，并没有太大损失，可是他挂掉的信息却依旧被系统铃声给全服务器的宣告了，当北境联盟的玩家得知杀死了中国的cg名人堂玩家之后，势必非常的士气高涨
    前方，一群弓箭手拉开了长弓，带头的一人哈哈大笑：“很好，什么cg名人堂，都是一堆浪得虚名之辈，兄弟们继续，杀进晨曦城，将中国区的29位名人堂玩家杀个遍，让他们知道北境联盟的厉害”
    烈风影率领一群烛龙公会的玩家潮水般退入了流风小径，却只有我一个人单剑匹马的站在峡谷边缘。
    伴随着轰隆隆的马蹄声，一大群英雄城的骑士系玩家猛冲了过来，最前方的魔骑士眼睛紧盯着，哈哈大笑道：“快看，一只肥羊啊是折戟沉沙，这个id在中国是赫赫有名的人物，cg名人堂现役玩家排名第二，兄弟们，过去宰掉他，提着折戟沉沙的头颅进入晨曦城，让中国姑娘们看看到底谁才是真的勇者，哈哈哈”
    我目光一沉，青冥剑上泛起了血红色的死灵力，双眸笼罩着红光，猛然抬头，纵马就冲了过去
    “想杀我，那就尽管来吧”
    一群近战系玩家的攻击，我倒是并不太畏惧，揉身杀入，剑锋疾速搅动，“刷刷刷”的连续三剑，将三个骑乘山羊的魔骑士尽数拍飞，剑刃猛烈的抽打在对方的胸甲之上，火星四溅，血肉横飞，武神200的攻击力加成实在是太犀利了。
    “滚开”
    剑锋扭转，猛然扫出三剑，“嘭嘭嘭”的撕裂了人群，烈刃斩三连击带着炽热的光芒，杀得一群人纷纷后退，一个回合之后，大片的英雄城骑士系玩家只剩下空血了，正在这时，手臂一寒，银龙风暴触发
    “洪”
    银色巨龙的能量窜入人群，杀得一群人嗷嗷惨叫，肆虐之后，数十人纷纷倒地阵亡，无一幸免。
    我继续向前，策动冰麟马快速走着z字线，避开对方弓箭手、法师阵营的齐射区域，剑刃连续挥动，剑芒爆发在对方的防御弱势地点，将一群毫无招架之力的弓箭手、刺客等击杀，战争之道，无非是最大限度的降低自身受到的伤害，同时最大限度的杀伤对方的有生力量。
    幻影狼王在人群中闪电般飞掠，利爪挥舞，撕裂弓箭手的皮甲，血盆大口一张，“噗嗤”一声啃噬在对方的脖颈处，带出无数鲜血，那弓箭手蹬蹬腿就挂了，当其余的法师用魔法锁定的时候，幻影狼王却电射逃离，根本无法锁定，仙阶boss的狂暴之处，马上就让这群人第一时间领教了。
    远方，烈风影擎着长枪，站在混战的人群中，冲我大声怒喝：“操陆尘，你小子傻了，还望人群深处杀，d，你真的是不怕死啊快点回来，我们掩护你撤回晨曦峡谷，这里不是我们的地盘”
    我根本不管，继续往人群中杀进去，哼，笑苍天被宰掉，我们的士气大跌，战天盟欠下的场子，这次我要帮他们讨回来
    人群中，一名身背血红色旗帜的刺客玩家终于醒悟了，双眸圆睁，大喝道：“这小子这小子的目标是我们的英雄旗帜持有者，他想杀掉持有英雄旗帜的人”
    “d，做梦去吧”
    一群擎着战斧的狂暴战士挡在了这名叫做炽热心跳的刺客前方，也正是这个刺客眩晕打击了笑苍天，才让cg名人堂玩家被杀的消息上了系统公告。
    我一手握着缰绳，猛然策动战马，顿时冰麟马一声长嘶，身形贴着地面快速滑动，四蹄踩得乱石飞舞，猛然一个z字线转弯，从侧翼冲了进去，同时单手一张，鬼影戒光芒大盛，分身破空而出
    “杀”
    一声大喝之后，鬼影戒擎剑就劈出了紫龙啸
    “洪洪洪”
    紫色龙魂在人群中肆虐着，人群中一片混乱，一群手持战斧的狂暴战士显得有些慌乱，很多人葬身于紫龙啸的光芒之中，而我则开启暗黑瞳，眼前一片清晰，擎剑飞扑而去，剑刃横扫，千冰斩
    “轰”
    冰气四溢，一群狂暴战士惨叫声连连，冰色巨刃在山谷中回荡着锋芒，瞬间近百名狂暴战士倒地阵亡
    “d，想杀我”
    刺客炽热心跳擎着匕首，猛然向后一跳，遁入虚空，进入了潜行模式，但是，他却没有想到我的暗黑瞳效果，似乎并未想到我能看到他的隐形，并且，这个人的走位虽然精湛，比起离歌那种神鬼莫测的步法却差得远了，就算没有暗黑瞳的帮助，我也完全能够猜出个大概位置来。
    剑锋一偏，重重劈入了一名魔骑士的颈部，他握着剑锋，嗷嗷的惨嚎着，被我连人带马的拖出了十几步，猛然拔出剑刃，再补上一剑，斩杀
    正在这时，身后那刺客的虚影疾速扑杀而来，手中匕首泛着寒芒
    “嘿，来了”
    我不由一笑，战马向前突刺两步，诱引他加速，却猛然止步，冰麟马前蹄高高扬起，践踏出战争粉碎的光芒
    “天”
    炽热心跳完全没有想到有此一招，却依旧反应敏捷，单足踏地就向后猛跳。
    我的反应一样迅猛，惊涛战靴猛踏冰麟马的马背，纵身跃下战马，脱离了坐骑状态，锁定炽热心跳后方的一个玩家发动冲锋
    “刷”
    冲锋至一半，硬生生的扭断了冲锋路线，剑锋在半空中划出一个圆月弧线劈向了炽热心跳的背后。
    “该死”
    炽热心跳目光凛然，手中动作不慢，匕首摆动，“铿”一声招架开我的攻击，并且右手匕首带着寒风袭来，动作非常连贯。
    我身在半空中，左手张开，猛拍地面，身后血色斗篷飞扬，右腿猛然挟风而至，“嘭”一声踹中了对方的腋下
    “6892”
    攻击力实在高，一脚踹掉了对方那么多的气血，趁着炽热心跳尚未站稳之际，我顺地滚过去，青冥剑带着血红色光芒抹在了对方的双腿之上
    “17382”
    “啊”一声惨叫，炽热心跳连人带匕首的翻倒，而我顺势翻滚，剑刃直透其胸背，低喝道：“去死吧”
    “噗”
    “29838”
    这一次，无人加血的炽热心跳眼睛睁得溜圆，直挺挺的被我用青冥剑刺穿钉死在石峰之间。
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者炽热心跳韩国被玩家折戟沉沙中国杀死
    “铿”
    猛然拔出了剑刃，翻身而起，冰麟马无主状态从旁掠过，刚好让我飞身上马，一握缰绳，如电般飞掠出去，离开了星河风暴、螺旋箭刃的袭杀区域，再晚走几步，恐怕我就要变成空血了
    看着尚余50的气血，我暗自庆幸，在人群中干掉对方的一个英雄旗帜持有者，并且未被干掉，运气实在是太好了
    不远处，幻影狼王带着45的气血，与我并肩而行，一边不忘扑咬着落单的北境联盟玩家，这里以韩国人和美国人居多，这是两个虚拟竞技大国，高手如云，多不胜数，这炽热心跳的操作非常不俗，可惜碰到了我。
    “叮”
    系统公告玩家酸辣粉喊话：从现在开始，我张淳以系统公告的形式下达国战指令那个陆尘，快点从热沙城的地盘里撤回晨曦峡谷，你一旦挂掉，我们的一个旗帜就没有了，这是我的第一个命令
    我轻轻一哼，不置可否，目光却锁定了远方的一个血红色的旗帜，又是一个英雄旗帜持有者，正是那个曙光弓箭手寒夜
    “杀”
    我擎着青冥剑，斩杀几个北境联盟的弓箭手吸回不少气血就开始继续冲杀，对方的英雄旗帜持有者有近百个，杀一个怎么能够鼓舞士气
    寒夜一样看到我了，却丝毫无惧，拎着长弓，猛然拈弓搭箭，连续7支浩瀚的光质箭矢飞来
    为了不降低移动速度，我就想速度全开，电光火石间剑刃连续挥舞了四次，“叮叮叮”的火星在剑刃上溅开，连续格挡掉了两枚箭矢，同时左手护腕扬起，套着铁甲的手掌张开，“啪”一声精准的抓住了一枚箭矢
    另外三箭还是坠落在身上，对方的甩弓技能非常娴熟
    每一支箭打掉我1w点左右的气血，那寒夜看得咬牙切齿：“真他娘的这怎么可能这还是人的反应速度吗”
    “嗷嗷”
    幻影狼王昂起了头颅嘶吼着，炼狱风暴坠落，笼罩寒夜的区域
    寒夜大惊，急忙后退，纵身一跃
    与此同时，我双管齐下，斩龙刃袭杀出去的同时，青冥剑也飞了出去，赫然是剑刃回旋技能
    “刷”
    螺旋剑刃的轨迹与斩龙刃交织在寒夜的落点上，尚未落地的那一刻，他的脸色就已经一片惨白。
    “轰”
    剑刃绞碎血肉，身为屈指可数的弓箭手，寒夜一个措手不及，当即被我的二连招给袭杀到了
    “28923”
    “49020”
    也算是他的运气太差，居然还让螺旋剑刃爆出了致命一击
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者寒夜韩国被玩家折戟沉中国沙杀死
    s：大家好，国战开打了，热血年代已经到来，感谢大家那么久以来对叶子和天下无双的支持，本书将于2012年11110每天三更回馈大家，同时，也希望大家能来叶子的老巢17k支持一下，注册一个账号，收藏一下，帮助叶子把网游之天下无双顶上收藏总榜第一吧:

第七百一十九章 英雄的决斗
    “叮”
    系统公告玩家酸辣粉喊话：陆尘你疯了吗还往里面杀北京联盟的人已经占领了80以上的流风小径了，你要从哪儿回来
    酸辣粉大叔对我抗议了，他的第一个命令，我却毫不留情的践踏了。
    “滴”
    何艺发来一条消息：“陆尘，还不回来么张淳脸色都快要气成猪肝色了，嘻嘻”
    我一边挥剑砍杀周围几个血骑士来吸血10回血，一边笑着回复：“将在外，军令有所不受，更何况，我没有任何的义务遵循别人的命令，只要我认为对的事情，我会义无反顾的一直走下去”
    何艺发来一个笑脸符，问：“你打算杀多少个英雄旗帜持有者才回来”
    “杀满三个，不然我们的士气上不来，笑苍天那混蛋挂得那么早，实在是太打击士气了”
    “嗯，支持你，加油我和明月已经在组织古剑魂梦的玩家列阵了，咱们现在主盟3w人，四个分盟达到6级行会，总人数至少有20w以上”
    “好”
    我急忙关闭通讯器，何艺根本我不知道我现在这里的情况，整个峡谷里到处都是北境联盟的玩家，而我只是游弋在对方的人群边缘，一边冲击砍杀着对方的薄弱位置，一边伺机回血，并且苦苦寻找下一刻英雄旗帜持有者。
    终于，皇天不负有心人，十分钟后，在峡谷的一角，我终于发现了第三个人，并且，这是一个高阶的韩国魔骑士，并且也是我最应该杀掉的人英雄旗帜持有者：心如日月，正是这个魔骑士杀掉了笑苍天，假如我能在万军之中斩下心如日月的头颅，那么之前的所有一切耻辱都能一笔洗刷
    “刷”
    再次召唤出鬼影戒的分身，并且，第一时间让分身进入了遁地模式，然后命令幻影狼王正面发动冲杀，心如日月是一个韩国大盟的盟主，身侧至少上万名高阶玩家，想要杀掉他何其困难
    “吼吼”
    幻影狼王正面冲击，利爪飞扬，瞬间拍出了两个暴风之爪，爪光印在人群中，杀得一群人嗷嗷惨叫。
    心如日月剑眉一扬，哈哈大笑道：“好啊，折戟沉沙，整个中国区，就属你最有骨气，来吧，老子倒看你如何在我的地盘上杀死老子来人，魔骑士结阵，全部扑上去，必须第一时间干掉折戟沉沙，这小子已经杀掉了我们两个英雄旗帜持有者，不能让他继续猖狂下去了”
    “铿铿铿”
    金石交鸣声中，无数韩国魔骑士纷纷拔剑出鞘，拎着利刃就催马杀了过来，绕过幻影狼王的攻击区域，舞动利刃，嗷嗷吼叫着杀向了我，远远的，一群人相继发动了冲锋技能，显然，想用一轮冲锋来干掉我
    当机立断，我咬牙确认技能，没错，一样是冲锋，就瞄准了对方最中心的那个魔骑士发动了冲锋
    “刷”
    雷电光芒暴射，雷霆冲锋疾速冲了出去，与对方一群魔骑士正面碰撞，冰麟马的嘶鸣声不绝于耳，激烈的碰撞声更是此起彼伏
    “嘭嘭嘭”
    绝对力量的碰撞，一大群韩国魔骑士纷纷被撞得七零八落，没有一个人的力量点数能够跟我媲美，就更别提撞晕我了。
    冰麟马前蹄高抬，践踏下去，爆发出战争粉碎的光芒，瞬即吸回来大量的气血，也让我的气血从55直接攀升到了87，这样回血效果比什么都要犀利多了
    剑锋一横，乾坤击破重重轰杀在最前方的一个顶盾魔骑士脑门上，他本就有些颤抖畏惧，居然抬起了盾牌，圣盾防御
    很好，圣盾防御效果下，乾坤击破的攻击效果可是几何级增加的啊
    “破”
    重重一声铮鸣，剑刃的光芒刺透了盾牌，并对盾牌后方的这个魔骑士造成了非常惊人的伤害数字
    “48929”
    一击秒杀，nnd，犀利
    远远望去，心如日月在一群部下的保护下，目光狰狞的看着我，他的气血至少在15w点以上，本来就是五血加点，防御力和气血都丝毫不逊色于鬼谷子，对付这种十足的肉盾，光是烈刃斩乾坤击破是秒杀不掉他的，这个人是英雄旗帜持有者，操作不俗，说不能还能招架什么的，必须依靠鬼影分身的紫龙啸来袭杀，鬼影分身是我的秘密武器，这些人是肯定不会预防的。
    空中，箭落如雨，纷纷钉打在我的铠甲之上，而我根本无暇去搭理，奋力舞动剑刃砍杀周围的近战系玩家来回血，10的吸血效果显得那么卓著，若是没有它，我是肯定没有办法以战养战的。
    “啊啊啊”
    惨叫声连连，没有一个近战系玩家能够抵挡住我一轮的攻击，千冰斩、烈刃斩、战争粉碎技能接连爆发，杀得一群人接连阵亡，看得那心如日月面如死灰，低声怒吼：“混账，当我这里是什么法师队伍，给我上，用星河风暴给他洗洗澡，让他领略一下韩国法师团队的厉害”
    心如日月一声令下，立刻聚集了大量的法师玩家围了过来，一群人高声吟唱着咒语，下一刻，无数星河风暴降临
    硬吃那么多的魔法绝对不智，我急忙向右侧疾奔而去，迥异于鬼影分身的方向，以防止鬼影分身会被对方的星河风暴无差别攻击给打掉遁地状态。
    冰麟马速度快，快速游弋，将超过70的星河风暴都甩在了身后，我毫不拖泥带水，从侧翼发动攻势，千冰斩开道，冰封大批法师，然后以烈刃斩三连击来碾压，顿时连续三剑斩杀无数法师，距离心如日月的距离也被拉近到了70码左右，还有30码就能发动冲锋锁定他了
    心如日月看着我攻势猛烈，眉头一扬，拎着长剑，低喝道：“给我杀，我就不信那么多大韩勇士挡不住一个区区的cg名人堂玩家，他再强，也一样是血肉之躯，难道还能刀枪不入不成”
    受到英雄旗帜持有者的鼓舞之后，一群韩国玩家更是发力狂杀，不远处，来自泰坦城的美国玩家一样从侧翼发动了箭矢、魔法等攻击来洗礼我的幻影狼王，小狼虽然是仙阶boss，可是恢复能力不算太卓越，气血转眼只有10左右了。
    “叮”
    系统公告玩家酸辣粉喊话：陆尘，立刻给我滚回来，你小子疯了吗难道真的以为能一人杀万人啊，峡谷外，可不止一万人
    我义无反顾，三线操作，一边自己格挡、攻杀着前方的目标，一边操作着幻影狼王和分身的走位，同时，幻影狼王的炼狱风暴技能已经冷却完毕了。
    “咔嚓”
    剑刃直入前方一名魔骑士的胸前，将其连人带马劈飞，冰麟马四蹄奋起，踏着乱石前行，骤然之间停住，d，攻击距离足够了，距离目标心如日月只有40码而已
    扬起青冥剑，远程袭杀斩龙刃
    “洪”
    青色剑刃周围盘旋着龙气，心如日月身在乱军中措不及防，当场中招，斩龙刃直落在铠甲背部
    “21092”
    这一下打得够狠的，但是，还远远不够，我的攻击计划有条不紊的实施，幻影狼王停住脚步，在弥留之际昂起了头颅，ok，炼狱风暴降临了
    “轰”
    风暴坠落在人群中，心如日月就是核心攻击点，无可躲避，当即被连续打掉了三截气血
    “31983”
    “29841”
    “30219”
    一连串的攻击之后，幻影狼王一身惨嚎，被身后的几个弓箭手射成了刺猬，化为一道白色光芒飞入我的宠物空间。
    与此同时，鬼影分身猛然出现在人群中，战争粉碎烈刃斩技能瞬即爆发，将周围的一群人杀退，同时灌下一个10级圣灵药水回满血，剑刃高举，趁乱引导完成了紫龙啸，这紫龙啸引导时间高达3秒，可是鬼影分身以忽然袭击的方式出现，硬是让我给赌赢了，紫龙啸成功释放，并未受到干扰
    “该死的”
    心如日月面如死灰，大喝道：“牧师，集体给我加血，一定要扛得住这次攻击啊”
    身后，一群牧师扬起法杖，治疗光芒如雨，在这种条件下想要击杀掉气血高达15w的心如日月，其难度可想而知。
    “洪洪洪”
    紫龙啸肆虐，目标锁定心如日月，在其身侧连续爆发攻击波，将一个个重甲魔骑士放倒，攻击力实在是太高了，根本不是普通玩家能够承受得了的。
    心如日月是个聪明人，操作也不俗，架起盾牌，整个人伏在战马上，以圣盾技能来抵挡，圣盾技能是物防、魔防双修的技能，对紫龙啸这种aoe技能的防御力不是一般的强，只见金光闪烁，紫龙啸“嘭嘭嘭”的撞击在金盾之上，却未能撕破对方的圣盾防御，只能造成一万点上下的攻击伤害，根本无法杀死对方。
    趁着这时，真正的杀招来了
    我锁定心如日月，隔着人群发动冲锋，来了
    “刷”
    劈波斩浪的分开了人群，冰麟马前蹄高高扬起，剑刃高临心如日月的头顶，心如日月抬头看见我，脸上满是骇然：“啊”
    来了崩击
    不给对方任何的反应机会，我抬手就是一个崩裂防御的技能，悍然一剑切开圣盾的防御，顺势刺透心如日月的盾牌
    “38912”
    再来，乾坤击破
    “刷”
    靛青色的火焰剑刃在青冥剑上浮动起来，电光火石间连续打出了乾坤击破，同样是一招无视防御技能的招数
    “41289”
    两击之后，心如日月这血牛居然还有一丝丝的气血，他身后牧师们的加血太密集频繁了
    却在这时，手臂猛然一寒，青冥剑铮鸣，很好，青冥龙魂的效果居然在这种千钧一发之际触发了
    “洪”
    龙魂透体而出，瞬即撕裂了心如日月的铠甲，肉眼可见的，心如日月的胸铠被撕裂，整个人向后退去，战马哀嚎，防御尽失，最后的一丝气血也在青冥龙魂的咆哮下消失了，完全成了青冥剑的祭品
    “啊啊啊”
    心如日月难以置信的看着我，嘴巴张得老大，鲜血狂喷，缓缓的随着战马一起摔倒在地，跪在那里，巍然倒下。
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者心如日月韩国被玩家折戟沉中国沙杀死
    s：大家好，国战开打了，热血年代已经到来，感谢大家那么久以来对叶子和天下无双的支持，本书将于2012年11110每天三更回馈大家，同时，也希望大家能来叶子的老巢17k支持一下，注册一个账号，收藏一下，帮助叶子把网游之天下无双顶上收藏总榜第一吧:

第七百二十章 小白脸
    当剑刃切入心如日月胸膛的时候，我就知道，这个魔骑士假如没有无敌技能的话，那就死定了，而在青冥龙魂的猛烈攻击下，没有足够的反应速度，就算是有无敌技能也来不及开启，所以，心如日月就在自己本盟一大群玩家的目光下，生生的被中国cg名人堂排名第七的人跨服强杀掉了
    周围，满是箭矢与火球，打在身上密密麻麻，而我已然感觉不到痛疼，剑锋横扫，冰旋领域降临在周围，为自己制造出一个领域优势，冰麟马也发出了一声声的哀嚎，身上钉满了箭矢
    “给我放箭，用撼岳箭先打掉坐骑”
    一名高阶弓箭手满目含恨的喝道：“这小子，你杀掉我们的盟主，还以为能够安然离开吗留下狗命吧”
    我一抖长剑，直直劈出千冰斩，低喝道：“我若要走，你能抵挡得住吗”
    而事实上，无数撼岳箭不断的攻击着冰麟马，就算是冰麟马是地阶boss级坐骑也绝对经不起这样的攻击，特别是其中的一些地火境界的六转弓箭手，杀得实在是太狠了，几分钟后，冰麟马的韧性已经不足4了，nnd，再杀几下，估计我就得步战了
    “刷”
    血红色光芒从天而降，死亡坚韧拉回了我4w的气血，也将我从死亡线上拉回来，终于，实在是扛不住了，攻击太过于密集，剑刃、火球乱舞的，是个人都受不了，若不是我有非常强大的吸血效果，恐怕早就跪在这里了。
    策动战马往后退，却退不了多远，无奈之下，开启无敌黄昏之盾
    正在这时，一名骑乘着火红色战马的战士杀来，大喝道：“折戟沉沙别走，老子来取你狗命了”
    我能嘿嘿一笑，顶着无敌效果，悍然迎了上去，身形一偏，猛然抓住了对方的枪柄，反手以青冥剑砍入了对方的弱点位置，腰部偏上一些的部位，剑刃喷发出炽烈火焰，烈刃斩轰开了对方的半截身躯
    “啊啊啊”
    惨叫声连连，这魔骑士几乎是被我给腰斩了，他的总气血不足5w，根本受不了烈刃斩的一次连击。
    剑锋一挥，甩掉了这个魔骑士的尸体，我微微一笑，对着一群北境联盟的玩家说道：“想要掠夺中国的领地，尽管来吧，我在晨曦城等着你们”
    一席话后，那海洋般的北境联盟玩家竟然都惊愕住了，一个个呆呆的站在那里，不知道说什么好。
    掏出回城卷轴，捏碎
    “刷”
    回到天空之城，ok，继续传送，去晨曦城
    来到晨曦城之后，趁着城内的修理商等nc还健在，把装备再次修理一新，冰麟马也回满了韧性条，策马就飞奔出了城，笔直的来到了前线，在晨曦峡谷前沿的一个不算太高的山丘之上，几个公会的管理层玩家都在那里，就连总指挥酸辣粉也在那里，当我驰骋而至的时候，一群人也看向了我。
    何艺笑吟吟的，骑乘龙曜灵兽，浅浅笑道：“干得不错”
    战天一样哈哈大笑，沉声道：“杀得漂亮，在外域里连续杀掉三个英雄旗帜持有者，万军丛中取上将首级，这种nb的事情，大概也就只有陆尘你能做到了”
    碧空痕横起剑刃，一声冷笑：“恐怕，如果武神亲自出马的话，绝不止只杀三个英雄旗帜持有者那么简单”
    三生陌却笑了，提着法杖，道：“既然是这样，为什么有勇气杀出外域的人是陆尘，而不是你挂在嘴边的武神呢”
    碧空痕低喝道：“没你什么事儿，闭嘴”
    三生陌秀眉轻扬：“怎么，想打架来啊，老娘怕你不成，就你这种货色还敢如cg名人堂，我一个人打你两个也足够等着瞧，最多半年，我在cg名人堂的排名一定比你这种货色要高”
    碧空痕咬牙切齿，吵架果然吵不过这种小女人，如果真打起来的话，说实话，碧空痕还真的未必是三生陌的对手，毕竟这种顶尖的法师是相当可怕的，三生陌在竞技场的单挑组排名犹在碧空痕之上
    这时，烛影乱提着火焰长剑，低喝道：“碧空，够了，口头上的吵闹于战事无益，我们现在该想想的是怎么抵挡这场入侵战争”
    酸辣粉点头，笑着说道：“好吧，虽然陆尘没有听我的命令，不过能够杀掉三个英雄旗帜持有者，确实大大的振奋中国服务器玩家的士气，也给了北境联盟一个教训，或许因为陆尘的勇气，他们已经开始胆寒了。”
    十月雨道：“大叔，还是说说怎么打吧我们派遣了一些精锐进入了流风小径，但是，北境联盟的人无孔不入，居然有人从山脉上方翻了过来，完全无视地图zone的限制，里应外合之后，破掉我们驻扎在流风小径里的军队也只是时间问题了。”
    酸辣粉深吸了口气，神色严峻的点头：“没错，我也没有想到北境联盟的攻势会那么猛烈，他们打得非常有决心，精英齐出，似乎不把晨曦城拿下是不会罢休的了，流风小径外，烈焰红唇和战天盟准备得如何了”
    三生陌道：“二十万远程系精锐，十万步防、骑防都待命在那里，只要北境联盟能杀的进来，一定给他们苦头吃。”
    十月雨也点头道：“战天盟也准备了三十万人在流风小径外，不过，这些人多半有死无生，最多只能阻止北境联盟4个小时左右，陆尘是从外域杀回来的人，你应该是最有发言权的人了”
    我目光一瞥，看向了笑苍天，便伸手指了指他，道：“笑苍天从外域被杀回来，北境联盟的攻击能力，他最清楚不过了”
    笑苍天脸色铁青，提着盾牌，道：“北境联盟远远比我们想象的要强多了，这次战争的强度，至少是永生城战役的两倍之多，以我的防御力和气血，一分钟内无补给就会被打成了空血，烛龙的烈风影也一样”
    烈风影冷哼了一声，并不否认，事实上确实是这样，北境联盟的攻击强度非常不俗，连我都被打得非常疼痛，就更别提这两个人了，不管从技能或是装备上来讲，我都要胜过他们一筹
    酸辣粉倒吸了口冷气，道：“靠，要真是那么强的话，我们这次的胜算就只有三成不到了”
    烛影乱道：“那么，我们该如何”
    我紧握铁拳：“什么如何，兵来将挡，水来土掩，北境联盟来杀伐，我们就必须以兵刃相迎”
    战天一样紧握拳头：“没错，老子信奉的就是宁死不退”
    紫百合的盟主，京城洛神终于现身了，带着吻月，笑道：“哟哟，小陆尘好有气概，两年前青涩的小子现在居然那么讨人喜欢了”
    烛影乱脸上的肌肉抽搐了一下，道：“王洛，现在是国战，不是你调戏小白脸的时候吧”
    京城洛神嘻嘻笑，并未回话，倒是吻月提着匕首，道：“呸呸呸陆尘单人匹马杀出外域，连续干掉三个英雄旗帜持有者，这也算小白脸的话，烛影乱你算个什么东西，有种的话，你现在杀出去干掉三个英雄旗帜持有者，我就承认陆尘是小白脸”
    烛影乱脸色铁青：“哼，逞匹夫之勇罢了，我不屑”
    “呸，不要脸”三生陌也说了一句。
    烛影乱更加尴尬了，与几个女人吵架，似乎完全不是对手。
    酸辣粉急忙道：“好了，大家都不要吵闹了，盟主级管理随我一起去流风小径的近点高地观战，随时关注实时战况，留下大将驻守防区。”
    “好”
    古剑魂梦留下李承风、鬼谷子、北冥雪等人驻守防区，我和何艺、慕容明月三个人跟着酸辣粉、烛影乱等人前行，来到峡谷入口处的高地之上，远远望去，果然，流风小径内杀成一团，许多人已经出了小径，在窄谷内与烈焰红唇、战天盟的玩家杀得非常惨烈。
    “巨盾，挡住攻击”
    临兵斗者提着利刃，站在战天盟的阵列前方，手指前方，大喝道：“挡住地面攻击，后方的远程系抛射，给我杀挡住他们的骑兵冲锋，兄弟们，哪怕战死，也不要失去自己守御的尺寸之地”
    前方，大群的北境联盟骑兵从流风小径内掠入，在窄小的山谷内发动冲锋
    “杀”
    震天喊杀声响起，临兵斗者挥舞剑刃，策动战马守御在锋线，接受着敌人的反复冲锋，身后的魔骑士更是一一倒地，空中火球、箭矢如遇坠落，杀得血肉模糊，几乎每有一个战天盟玩家倒下，就至少有10个北境联盟的玩家倒下
    占据了地利的战天盟、烈焰红唇强行杀戮，这是赚国战积分的大好时机，打开国战明细列表，积分榜上，排名前一百名的玩家几乎都是战天盟、烈焰红唇的人，而我，则在外域杀了那么久，居于第三位，前面两个则是北境联盟的高阶法师，天知道他们到底在流风小径内杀了多少人。
    俯瞰着峡谷内的杀戮场面，酸辣粉皱了皱眉头：“按照这种伤亡速度，战天盟、烈焰红唇最多守御120分钟就要溃败了，陆尘你觉得呢”
    我点头：“或许支撑不了那么就，北境联盟的人源源不绝，而且大叔你看小径边缘，已经有不少北境联盟的刺客、弓箭手、战士在攀爬山脉，向着战天盟、烈焰红唇的阵地渗透了，一旦刺客进入了山林区域，那将是法师和弓箭手的噩梦”
    远方，确实密密麻麻的北境联盟玩家渗入了山谷，这让三生陌紧握着粉拳，咬着红唇道：“太可耻了我这就派人去截杀他们”:

第七百二十一章 杀手童话
    三生陌提着法杖没走出几步，忽地又回转身，道：“嗯刺客在丛林战中，最怕什么职业我该派什么职业去截杀他们”
    “咳咳”酸辣粉咳了咳。
    我摊手道：“用弓箭手吧，同样作为敏捷系攻击，弓箭手的震荡箭和螺旋箭刃是刺客的噩梦，另外，带上一些法师，释放火雨和冰雨，在丛林里交织一个火力网，这样，刺客玩家就无法隐身过来了，让弓箭手排好队形，都用螺旋箭刃，对方的刺客一定过来多少杀多少，一个都不会放走。”
    “嗯，谢啦”三生陌点头一笑。
    战天和十月雨计议了一下，一样带着笑苍天、百战者等人过去截杀了，流风小径边缘是他们的防区，就算是失守也必须杀伤足够多的敌人，否则他们两个行会是没有办法对晨曦城交代的。
    不久之后，在山腰上，大批的烈焰红唇弓箭手、法师转向了左侧，迅速形成了一个火力网，火雨和冰雨不间断攻击，另外，保险起见，三生陌还安排了两排战士站在火力网中抵挡攻击，现在，大家都开的是国战攻击模式，只对敌对服务器的玩家才会造成杀伤。
    山脉两侧，烽火飞扬，北境联盟已经吹响了进攻的号角，无数玩家涌入流风小径，将流风小径内守御的中国区玩家潮水般淹没，直接与烈焰红唇、战天盟的防御锋线短兵相接，密密麻麻的人海拥挤在峡谷中，杀声震天。
    大量弓箭手、刺客出现在丛林中，发动了对两大公会侧翼的进攻，刺客们纷纷潜行，却无奈和三生陌设下的火力网阻击外外围。
    骤然之间，一名刺客现出了身形，157级，身后背负着一杆血红色旗帜，又是一个英雄旗帜的持有者玩家，看装备，应该有几件是地器，这种刺客就相当恐怖了，并且是来自泰坦城的美国玩家，其实力更是不可小觑
    杀手童话　v157　大地级暗杀者
    城池：泰坦城
    国籍：美国
    行会：杀手联盟
    职位：盟主
    杀手童话看着前方的火力网，低喝道：“用伏击眩晕战士，翻滚过去，强隐撕破他们的防御，这些中国玩家太小瞧我们了，以为就这种程度的截击就能阻拦的了我们泰坦城的铁蹄吗”
    顿时，英雄旗帜持有者的出现大大的鼓舞了士气，大量刺客出现在锋线上，下一刻，一柄柄泛着寒光的匕首抹向了烈焰红唇战士们的脖颈间，赫然都是伏击技能，可以眩晕目标最多3秒钟的强悍技能
    “噗噗噗”
    鲜血飚飞，这群刺客都是杀手联盟行会的玩家，等级非常之高，眩晕几率也高得吓人，几乎在瞬间就眩晕了第一锋线上的战士，那杀手童话更是疾奔上前，匕首一晃眩晕了前方一名魔骑士，踏足跃起，左脚猛然踏上了战马头部，借力跳跃，整个人出现在火海中，却抵挡着无数火雨、螺旋箭刃的火力向前猛然冲出了十几步。
    “刷”
    荧光粉闪烁，杀手童话拖着75左右的气血进入了潜行状态，动作行云流水，非常的连贯，让人不禁赞叹这种刺客的操作，放眼中国区，能够拥有这种程度操作的刺客玩家，绝对不超过五个人
    “强隐了”
    三生陌美目一横，法杖挥动，大声道：“火力覆盖，给我把他找出来，呸呸，在老娘的地盘上还敢放肆”
    顿时，无数乱射与火雨肆虐在空地上，可是，却并未找出杀手童话这个英雄旗帜持有者玩家的影子，这让三生陌有些狐疑，却更加的谨慎，单足一踏地，一道魔法盾光芒应声而起，萦绕着丰润的身体周围，法袍披风凛然飘动，三生陌眼看着前方，大声命令道：“不要被一个英雄旗帜持有者打乱了阵脚，继续火力压制，阻挡住其余人”
    而伴随着杀手童话的侵入，大量刺客效仿盟主的操作，一一越过了人群，当然，其中超过50都没有能够越过火力网，烈焰红唇远程系玩家的火力何其凶猛，火球乱砸，轰在刺客的身上疼痛异常。
    “啊啊啊”
    惨叫声迭起，一整片的刺客倒在了火海与冰海之中，有些勉强冲出来的拎着匕首就发动强隐技能，可是荧光粉扬起的瞬间，烈焰红唇的弓箭手螺旋箭刃降临，生生的将刺客扯出了隐形状态，狂猛的箭矢瞬即撕碎了刺客孱弱的身体。
    十几个刺客越过了人群，神色狰狞，带头的一个人拎着匕首，大喝道：“开启疾跑，跟我一起去杀掉那个女盟主，啧啧，小妞长得真够味，兄弟们不要留情啊”
    一群刺客飞速发动疾跑技能，拖曳着长长的轨迹，速度如飞的奔向了三生陌。
    三生陌却双眸如星，微微一笑，扬起法杖，道：“这群白痴是想找死吗那就来吧，我还没开始赚国战积分呢”
    法杖猛然散发出冰气，下一刻，三生陌身周的法袍狂舞，冰霜气旋在身周萦绕着，法杖尖端出现了冰蓝色的风暴，猛然投掷向前，低喝道：“冷风暴”
    “轰”
    无数风暴夹杂着冰锥在前方肆虐开来，等到风暴停息的时候，只留下了一堆刺客玩家的尸体，以及爆出来的药水和装备，这场面直接看的远处一群泰坦城的刺客目瞪口呆，谁也没有想到这个中国会有那么暴力的法术杀伤技能，那强悍的魔法攻击力更是强的让人抓狂
    一举杀伤了许多刺客之后，三生陌却依旧保持着冷静，忽地目光一扫，有所察觉：“嗯这是”
    说话间，一道血红色的锋刃从虚空中探了出来，赫然是杀手童话的匕首，紧接着，他的整个人都已经从虚空中踏步而出
    “嚓”
    三生陌向后猛退，不过魔法盾还是中了对方一击，韧性掉了一大截。
    “找死”
    三生陌拎着法杖，一边后退，一边踏着地面
    “嘭”
    无数冰霜破土而出，居然是一记霜爆技能，并且，霜爆技能成功的冻结了杀手童话的双足，冰层很厚，厚的足以要了杀手童话的性命。
    深处逆境，周围一群烈焰红唇的玩家眼看就要发动攻击，那杀手童话却冷静得可怕，转动戒指，猛然解除了冰封状态，提着匕首顺地滚了出去，速度极快，匕首贴地向上挑飞起来
    “噗”
    三生陌又中了一招，这刺客如影随形的攻击实在非常的让人难受。
    “冰”
    并不愚蠢的去吟唱大型魔法，三生陌甩手就丢出了一道冰锥，“啪”一声钉打在刺客的胸前，带起12090点的伤害数字，大约为杀手童话25的气血，只是信手一击就是那么强的伤害，直接让杀手童话怔了怔。
    “嗨”
    大喝一声之后，杀手童话丝毫不停留的开着疾跑技能追杀，手中匕首骤然舞动，挥出长长的锋芒，居然是一个片杀技能
    寒刃横扫
    “嘭”的一声后，三生陌的魔法盾正式告破，她一张漂亮脸蛋上掠过一丝惊异，却擎起法杖，雪白五指猛然一张，烈焰涌动，一道火龙飞腾出去，扑咬在杀手童话的脑门上，大大的伤害数字飞起24828
    危险了，杀手童话的气血只剩下25左右，三生陌这种巅峰级的法师完全就是老虎的屁股摸不得，想要杀她，可能要付出极为惨重的代价。
    危急之际，杀手童话不退反进，爆踢地面上的乱石，借助反弹力，整个恍若是离弦之箭般射向了三生陌，手中的匕首更是舞动如妖，呈现三个角度的攻击招数袭击向了三生陌，面对着一个没有魔法盾的法师，这三击已然是志在必得了。
    但是，让人瞠目结舌的一幕发生了。
    三生陌双手擎着法杖，紧咬银牙，将法杖连续舞动，“铿铿”两声，居然硬生生的格挡住了对方的两次攻击
    “靠，法师的格挡”
    笑苍天张大了嘴巴，碧空痕、小小猪等人也惊愕不已，这一刻，谁也不会再去质疑烈焰红唇为什么能够进军中国公会风云榜前十了，这种程度的法师操作，绝对是世界级的
    可惜，三生陌挡住了第一击和第二击，对方的攻击速度太快，第三击重重的刺入了美女的胸膛
    “噗”
    鲜血飞溅，大大的伤害数字飞起26165
    或许是老天保护，三生陌受到了如此重击之后，居然还保留了一丝气血，她的装备非常不错，总气血近3w点了
    “够了没”
    三生陌一声怒嗔，将法杖横起，脚底再次暴起了一个霜爆，霜爆冲击波一般的袭击向了杀手童话。
    “吓”
    杀手童话大惊，急忙后退，同时撒起了荧光粉，整个人隐匿在寒风之中。
    终于，惊心一战暂且告一段落，作为烈焰红唇的盟主，三生陌无视职业的劣势，居然真的挡住了一个顶尖刺客的袭杀，双方打成了平手，谁也没有能够奈何得了谁。
    “火力覆盖，揪出这个牲口”
    烈焰红唇，几个男性弓箭手愤慨的甩弓爆射，可惜，却并未能找到对方的位置，杀手童话的走位太过于飘忽了。
    三生陌让牧师加满血，美目再度看向远处，不禁有些担忧起来，前方，已然出现了不下于五万人的弓箭手、法师团队，在刺客猛攻不进之后，北境联盟发动了一个精锐行会，持续对中国区的防线造成猛力打击。:

第七百二十二章 维也纳的悲伤
    “轰轰轰”
    星河风暴、螺旋箭刃、乱射等技能肆虐在锋线上，不到一分钟，近千名烈焰红唇的战士尽数葬身于火焰与冰霜的海洋。
    “完了，烈焰红唇那边，肯定挡不住多久了”酸辣粉皱着眉头说道。
    我看着下方的战况，舔了舔有些干裂的嘴唇，说：“四个英雄旗帜持有者指挥战斗，十万人压制烈焰红唇的三万人不到，三生陌能抵挡得住就怪了。”
    烛影乱翻身上马，提着利刃，道：“风影，准备结成战阵吧，不出两个小时，烈焰红唇和战天盟肯定溃败封锁峡谷出口，出来一个杀一个，千万不要让北境联盟的人侵入我们真正的地盘了，晨曦峡谷，容不得他们亵渎”
    京城洛神睁大了一双美目，怔怔道：“封锁峡谷开什么玩笑，战天盟和烈焰红唇几十万人还在流风小径里，我们封锁峡谷，难道就坐看着他们被北境联盟淹没吗”
    烛影乱脸色一寒，道：“这就是战争的代价”
    “代价你妹”我冷冷的看着他，道：“我们守御晨曦城，就是不愿意看着同胞遭受屠刀，烈焰红唇、战天盟也是我们的兄弟，既然是兄弟，为什么要牺牲他们不管怎么说，古剑魂梦这边一定会敞开大门，让烈焰红唇、战天盟的兄弟撤退，如果有必要，我们会用自己的身体去为他们挡刀”
    天意联盟的盟主，天命所归赞许的看着我，点头道：“我支持古剑魂梦的做法，战天盟和烈焰红唇为大家堵抢眼，我没有任何理由置之不理”
    烛影乱冷哼一声：“随便你们了，万一防御崩坏，那就是你们的责任，妇人之仁，终会让我们是去这一场战争的胜利”
    何艺秀眉扬起，冷冷道：“烛影乱，你自私够了没你这么做，不就是为了削弱战天盟、烈焰红唇的力量，以防他们与烛龙争夺这场国战的霸主位置吗”
    烛影乱脸色瞬即铁青，哼了哼，道：“你这是小心之心妒君子之腹”
    凌雪殇提弓上前：“呸，你算哪门子的君子，一肚子的鸡鸣狗盗”
    眼看情况无法收拾了，酸辣粉急忙打圆场：“好了，大家不必争论，关于烈焰红唇和战天盟的撤退，我自有定论，大家听我号令便是。”
    我点点头，道：“希望大叔能有一个英明决策”
    酸辣粉深吸了口气：“放心”
    其实，酸辣粉应该也能猜到我没有说出来的一句话，希望他能有一个英明决策，否则的话，古剑魂梦绝不会愚忠的听人号令，对我来说，我只会对这片河山、这片土地上的人们忠诚，而不会对某个独0裁者效忠。
    在行会频道里，我大声命令道：“ok，承风、小鬼、北冥，开始布阵吧，魔骑士、高级战士、高级游侠到阵列最前方，守御住峡谷的出口，不要放任何一个北境联盟的玩家进入，另外，做好准备，小鬼统帅一缕骑兵随时准备杀入峡谷内，接应烈焰红唇的盟友，我们不能放弃兄弟”
    李承风沉声道：“了解，交给我了”
    鬼谷子道：“放心，折戟老大，我绝不会放弃任何一个兄弟与朋友”
    斗志昂扬道：“我也要进入峡谷厮杀，陆尘，下命令吧，让我们龙曜铁骑杀入流风小径，老子早就血脉沸腾了”
    我瞪眼道：“克制，学着克制自己斗志，你什么都好，就是太耐不住性子了，这场国战至少打几天几夜，龙曜铁骑是我们的王牌，现在绝对不能动用，流风小径内的战况太过于混乱，一旦龙曜铁骑进入小径地形，无法发挥速度和冲击力，可能就此葬送，这场战争，我们输不起，知道吗”
    斗志昂扬无奈笑道：“好吧，我也知道我性子急，那个陆尘你别生气，我就是说说，我会和乱月妹纸她们一起，等到总攻的时候再进攻的。”
    我笑了笑：“怎么会生你气放心吧，北境联盟的玩家数量是我们的好几倍，有的是你杀敌赚积分的机会大家都做好准备，最多两小时后，我们就该正式与敌人交锋了”
    “好”众人意气风发的齐声应答。
    流风小径的窄小峡谷内，战况非常的混乱和纠结，到处都是魔法的光芒和技能的闪耀，杀成一团，厮杀声惊天动地，整个峡谷都沦为一片充满剑与火的战场。
    烈焰红唇、战天盟，以及近百个杂乱的小行会，加在一起也就最多200w人左右，可是，面对的确实至少上千万的强敌，并且，论单人的素质，这些北境联盟的玩家根本不逊色于中国玩家，他们是选拔出精锐来攻城的，似乎，他们对晨曦城早就志在必得，旨在全力一击，打破中国人的信心了。
    看着峡谷内的战况，何艺皱了皱眉头，轻声道：“我数了一下，光是这里，北境联盟就出动了21个英雄旗帜持有者玩家，绝对是奋力一击啊这些人大多都已经是名将了，一举出动21个名将，烈焰红唇、战天盟注定是挡不住的。”
    酸辣粉点头，道：“没错，这里还不止是21个名将，国外的名将类别跟我们基本一致，步魂、骑将的名将非常多，甚至比我们还要多，特别是那些铁骑兵，被骑将玩家率领着，根本就不是普通人能够抵挡住的，你们看那边，几缕铁骑兵的攻击”
    大家一起看过去，赫然可见小径中心区域，大约上千人，清一色的黑色骑兵，坐骑体表覆盖着嶙峋的甲壳，由三个战士系玩家统帅着，并且，三个战士系玩家都是英雄旗帜持有者，同时也都是名将，清一色的骑将技能
    队列最前方，一名手擎着战刃的玩家狂冲着，身后背着血红色旗帜，开启着骑将策略技，头顶上飘动着一行字眼
    维也纳的悲伤　v159　大地级狂暴武者
    城池：英雄城
    国籍：美国
    行会：天为盟
    职位：盟主
    居然是隐藏职业，六转地火境界的玩家，名将，统帅着400人的骑兵队，开启骑将策略技，难怪如此骁勇。
    维也纳的悲伤暴喝着，剑刃舞动，带出一道道可怕的光泽，所过之处无可披靡，就算是战天盟的临兵斗者与之交锋也不过三个回合就必须后退了，根本无法正面抗衡，这个人的实力太强横了
    “d，怎么会那么强”
    临兵斗者策动战马，带着一群战天盟魔骑士后退，一边大喝道：“弓箭手，用撼岳箭，把他拉下马”
    十月雨道：“不行，撼岳箭的效果被克制得太多了，这个人的坐骑应该是灵阶以上的boss级坐骑，撼岳箭打不动”
    前方，维也纳的悲伤一声怒吼，大叫道：“来自英雄城的勇士们，冲杀吧，为了一雪曾经的耻辱让中国人知道英雄城的厉害，让我们的铁蹄踏破他们的尊严与信心吧”
    催动战马冲杀，一大群开启着骑将的天为盟制式骑兵冲击着，战刃乱砍，将临兵斗者辛苦经营起来的防御路线尽数撕碎。
    一轮冲锋之后，临兵斗者单剑匹马的站在核心，被一群英雄城铁骑围在那里，他的战铠之上满是鲜血，死在他剑下的英雄城铁骑也不在少数。
    “宰掉他”
    维也纳的悲伤舔了舔嘴唇，猛然发动冲击，剑刃大力劈向了对手
    “铿”
    临兵斗者招架，却招架不住对方的狂攻，连人带马向后退去，在乱石间拖曳出长长的轨迹，光是从力量上判断，他已经逊色于对方一筹了。
    “噗”
    身后又中了一个英雄城铁骑的壁垒击破，临兵斗者气血不足40了
    “给我滚下马去吧”
    维也纳的悲伤低喝着，剑刃以一个诡异的角度轰然砍在了临兵斗者的腋下处，顿时，临兵斗者一声闷哼，战马状态被砍掉，整个人颓然顺地滚出了很远。
    人群外，猛然骚动，“轰”一道剑芒劈开人群，战天骑乘坐骑杀入，带着一群人，大喝道：“杀，救回临兵斗者，我们战天盟决不放弃兄弟”
    百战者猛冲上前，却被维也纳的悲伤轰然一剑破退，完全不是对手。
    十月雨的撼岳箭一样如同挠痒，杀得对方不痛不痒。
    正当维也纳的悲伤近乎无敌的时刻，忽然“刷”一道红芒飘过，离歌终于出现了，匕首锋芒闪现，将维也纳的悲伤眩晕，紧接着几次破防猛攻，勉强打掉了对方的50气血，不过，离歌越杀越心寒，根本没有想到对方的攻击力那么强之外，皮也会那么厚，根本就杀不动
    “滚开”
    维也纳的悲伤势大力沉的一击之后，离歌擎着匕首，被震得连续后退，洒出荧光粉，飘然消失在地面之上。
    “呸，卑鄙的盗贼”
    维也纳的悲伤一声唾弃，高举着利刃，大喝道：“天为盟的勇士们，为了英雄城的荣耀，为了鹰旗飘扬在晨曦城的上空，给我杀，不留一个活口”
    “咔嚓”
    战天一剑砍掉了一名英雄城铁骑的脑颅，飞速扬剑大喝：“撤退，利用法师和弓箭手的火力压制住他们，快点，撤退”
    一群战天盟的名将，居然奈何不了一个维也纳的悲伤
    烛影乱双目看着下方，淡淡的道了一句：“维也纳的悲伤，传说中英雄城、泰坦城、七星城三座城池的第一强者，果然威名之下无弱者”:

第七百二十三章 濒临溃败
    “铿”
    青冥剑瞬即出鞘，虽然与战天盟是敌对盟，但是看到战天盟被杀得那么惨淡，这是我绝对容忍不了的。
    身侧，酸辣粉伸手按住我的剑柄，道：“陆尘，不要冲动现在还不是你出手的时候，这里是属于战天盟的战争，我们都不要插手，否则让战天以为我们看扁了他，知道吗”
    我咬牙道：“维也纳的悲伤，这个人也太狂妄了，真的以为能够一骑当千杀败中国区第二公会吗”
    酸辣粉微微一笑：“放心吧，战天盟没有那么弱。”
    何艺一样点头：“嗯，属于战天的战斗，就让他自己面对好了。”
    烛影乱在旁冷眼看着，没有说半句话。
    京城洛神紧握着法杖，吻月的匕首拔出了一半，似乎两个跟我一样，都有些按捺不住了。
    峡谷内的战斗愈发激烈，维也纳的悲伤率领英雄坛铁骑，所过之处，寸草不生的屠杀着，骑将名将技100的攻防加成确实非常的恐怖，是的战天盟在甫一交锋的时刻就非常的受不了。
    但是，随着十月雨稳住了阵脚，大量的法师、弓箭手火力交织，特别是战天组了400人的法师，用火球乱飞，霸王名将技40的致命一击率提升，几乎有一半的攻击都是致命一击，轰得强如维也纳的悲伤也不由得要退避一下，回血之后再继续冲杀。
    笑苍天翻身上马，长枪一扬，大喝道：“战天盟的铁骑们，给我上马，该我们来一轮冲杀了”
    近万名骑兵纷纷上马，当即发动反冲锋，一群人杀入北境联盟的人群，杀声震天，剑刃左劈右砍，杀得人仰马翻，这一轮冲锋十分强势，居然杀得北境联盟的阵容往后退去了近两百米，虽然损失巨大，不过却也让北境联盟不敢忽视这中国区第二分盟的力量了。
    龙骨山脉上方，也有不少来自北境联盟的玩家，原本晨曦峡谷与北境联盟之间被天堑龙骨山脉相隔，可是国战开启之后，zone被取消了，龙骨山脉这个区域上的怪物一定等级超高，逾越的话，代价极大，但是依旧挡不住北境联盟玩家的杀伐之心，接二连三的超高等级玩家山脉上方出现，甚至，还有几个英雄旗帜持有者也出现在龙骨山脉上方，其中，有两个人是战士系玩家，骑乘着坐骑就从烈焰红唇、战天盟后方插了进入，利刃搅动，杀伤无数中国玩家，这些人的装备和技能都非常卓著，属性高得离谱，从后方旁敲侧击的攻击，虽然不能重创，却也让战天盟、烈焰红唇的玩家非常难受。
    三生陌站在丛林中，紧咬着红唇，法杖连续挥舞，将一个个冰爆丢入人群，炸开无数冰锥，刺透了战士的甲胄，杀伤力非常狂猛，可是，三生陌再强也毕竟只有一个人，依旧无法阻挡烈焰红唇整体阵营的溃退，双方的人数实在不成正比，烈焰红唇的人数只有对方的20左右，阵营受到渗透，根本无法抗衡。
    “嚓”
    鲜血飘飞，英雄旗帜持有者刺客杀手童话再度出现，甫一出现就击杀两名烈焰红唇的高阶法师，杀手童话的破盾刺杀实在是太凌厉了，那些法师的气血比不上三生陌，只有被杀的份了。
    “杀，不要让杀手童话逃掉了，宰掉这个兔崽子”几个烈焰红唇的魔骑士和弓箭手大喝着奔了过去。
    可是，杀手童话目光冷静，脚下走位有条不紊，连续几个z字步的穿透晃开了魔骑士的攻击，匕首连续挥舞，“嚓嚓嚓”的撕裂了弓箭手的皮甲，攻击频率超高，双手匕首一次连击就能击杀一个弓箭手，身形翻飞，在人群中连续窜动，片刻间击杀数十名弓箭手，移动走位iss掉大量的攻击，动辄以匕首招架开近战系玩家的攻击，整套的操作行云流水、无懈可击，直接让烈焰红唇的大批玩家咬牙切齿，却又无可奈何。
    三生陌顾不过来，只能放任杀手童话在后方肆虐，而自己则提着法杖，不断以冰爆、星河风暴袭杀前方强行突破的北境联盟骑士系玩家，在一个个凌厉的风暴和冰爆攻击下，北境联盟的一群骑士居然无法近身，尚未来到三生陌身边就被秒杀，接连坠马身亡，一个个惊得目瞪口呆，谁也没有想到这个柔弱的法师居然如此强悍。
    “让开，我来杀掉那个法师”
    一声怒吼之后，北境联盟的人群中，一人擎着战刃飞扑了出来，赫然是那个无人能敌的狂暴武者维也纳的悲伤，策动战马，如电般的杀至，整个人恍若狂狮出击，战刃高高扬起，声势惊人。
    三生陌目光平静，法杖扬起，连续三次冰锥打在了维也纳的悲伤的胸前，可是，对方的属性太高，几乎无视了冰霜的攻击，只痛不死。
    正在这时，人群中，一个美女战士策马而出，提剑迎了上去，剑刃与对方的战刃撞击在了一起
    “轰”
    巨大的响声回荡在峡谷间，美女战士被逼得连续后退，脸上满是惊愕，她的手臂上浮动着副盟主的徽记，不是别人，正是烈焰红唇的副盟主，157级的战士明眸似水
    “嘿，小妞的实力不错嘛”
    维也纳的悲伤舔了舔嘴唇，擎着战刃，大喝道：“再来过，看你到底有多少本事，今天，老子就要破开这一角的防御壁垒，倒看看中国区十大公会的防御力到底有多强，到底有没有资格占据着中州大陆”
    横起长剑，骤然之间，那阔刃剑上浮动着火红色的光芒，下一刻，一道狼头能量凝聚在维也纳悲伤的头顶上，剑锋周围氤氲着可怕的气旋，包裹着浓浓的烈焰，速度如江河奔流，猛然重重一剑劈向了明眸似水，同时口中大吼着：“接我一招兽嗥斩”
    “吼”
    伴随着野兽的怒吼，维也纳的悲伤浩然一剑劈向了对方，而明眸似水则冷静的撤剑，右手擎剑，左手按住剑锋，双手来抵挡对方浩瀚的一击
    “铿”
    “28738”
    完全无法招架，那兽嗥斩技能提升了大量的攻击力，根本就不是明眸似水能够招架得住的，浩荡一剑，劈得明眸似水惨哼一声，连人带马跌滚在地，战马形态瞬即被打掉了，这个美女战士并未放弃，滚落在三生陌脚边，猛然站了起来，擎剑再度猛扑而来
    三生陌却于心不忍，大声道：“明眸，回来”
    正在这时，“嘭”的一声，维也纳的悲伤凝固在那里，头顶上出现了眩晕图案，被震荡箭打晕了，三生陌的身侧，出现了一个挺漂亮的弓箭手，正是淡水无香，烈焰红唇最强的弓箭手玩家
    明眸似水奋力突刺出壁垒击破，外加一次战士二连斩，“铿铿铿”的几声之后，打掉维也纳的悲伤大约20上下的气血，在没有坐骑的情况下根本无法大幅度破防御，更不用击杀掉对方了。
    “唔，可恶”
    明眸似水只得放弃，纵身后退，让一群弓箭手、法师来集火维也纳悲伤，不到5秒钟，强如这个狂暴武者也只剩下不到30的气血，急忙撤马后退，同时剑锋一扬，连续三连斩轰杀掉一个烈焰红唇的魔骑士，吸回了近万点气血，这货也有吸血属性，难怪能够纵横南北，回旋于战天盟和烈焰红唇之间，游刃有余。
    忌惮于淡水无香的弓箭威力，维也纳的悲伤没有再次强冲三生陌的守御阵地，却游弋在外围，剑刃连续砍杀烈焰红唇的中坚玩家，逐步化解烈焰红唇的防御，时间缓缓流逝，近一个小时之后，三生陌只有数百人紧守着尺寸之地，其余的阵线纷纷溃败，完全挡不住对方的狂猛攻势了。
    另一方面，战天盟也出现了溃败的趋势，节节后退，十几个英雄旗帜持有者玩家游弋在锋线上，特别是维也纳悲伤，这个人实在是太强，杀得临兵斗者、笑苍天、战天三个人毫无脾气，若不是忌惮离歌的袭杀，他恐怕早就冲进阵营大开杀戒了。
    高高立于山脉上方，我们一群人俯瞰着战况。
    酸辣粉淡淡道：“最多半小时，烈焰红唇和战天盟一定会兵败山倒，没有想到北境联盟的攻势会那么凌厉，完全是不顾一切的战斗，已经出现40个英雄旗帜持有者了，这些人在各自的主城都是佼佼者，如今联手攻杀，烈焰红唇和战天盟挡不住也是在意料之中的事情”
    烈风影擎着长枪，道：“我们烛龙已经准备好了在晨曦峡谷内的诛杀之战了”
    碧空痕则笑了笑，说：“战天盟和烈焰红唇，这两个行会居然那么软，只是内战窝里横，一旦与英雄旗帜持有者交手，立刻就变成了软柿子了”
    我回身，目光一寒，低喝道：“碧空痕，闭上你的臭嘴如果让你换成临兵斗者或者明眸似水，以你的能耐，可能已经被维也纳的悲伤斩杀了，你这种货色凭什么在这里冷言冷语，嘲笑正在血战的人”
    神之舞皱了皱眉头，没有说什么。
    烛影乱手按剑柄，低喝道：“陆尘，对我的人客气点，你算是什么东西，你经历过几次国战，有什么资格对我的人指手画脚”
    我冷冷道：“这是我第一次参加国战，那又怎么样我就是看不惯这种人的嘴脸，d，他再敢说一句烈焰红唇和战天盟的不是，老子一剑宰掉他”
    “你”烛影乱瞪圆了眼睛。
    酸辣粉无奈一笑：“二位，给我一点面子，不要争吵了好吗你们回各自的防区吧，烈焰红唇、战天盟随时都会溃败，接下来，就看古剑魂梦、烛龙和紫百合三个行会的联手抗敌了，这场国战在游戏频道实时画面直播，全国的游戏迷都在看着我们呢”
    “哼”
    我和烛影乱谁也不服谁，忿忿策马离去。:

第七百二十四章 准备迎战！
    冰麟马顺风而下，从山陵顶峰处俯冲了下来，在我的身后，何艺骑乘龙曜战马之王，载着慕容明月追来，两骑一前一后带着烟尘滚滚离开了流风小径的观战区域，这里已经注定不保了，接下来，将会是属于我们的战争
    顺着小径山谷向外冲刺，路上偶尔出现一两个北境联盟的玩家阻截，剑刃挥挥就能解决掉，基本上构不成什么威胁。
    “沙沙沙”
    山谷口外，原本宁静的林子忽地飞起了无数鸟儿，似乎它们也感应到了战争即将到来，在晨曦峡谷这张偌大的地图内，不久之后就将会展开一场场惨烈的逐杀，到底是中国服务器的守御坚固，还是北境联盟攻击强势，就在此一举了。
    山谷入口的正前方，一整片烛龙的骑兵正在严阵以待着，烈风影骑乘着浑黑色的战马，身后，赫然都是一匹匹扭动着长长身躯的蝰蛇龙骑兵，这些铁骑是烛龙最精锐的兵力，烛影乱倒是一点也不小气，甫一开战就派上了王牌。
    而在山谷的偏西方，则是古剑魂梦的阵营了，远远望过去，一整列的提盾骑士和地面战士整齐的站在那里，人叫马嘶，连成一片，一面面专属于古剑魂梦的战旗飘扬在空中，黑压压的战士系阵营后方，法师、弓箭手、驯兽师、牧师、歌咏者等阵营也已经严阵以待，特别是锋线上的战士们，已然一个个剑拔弩张，随时准备迎战了。
    “是盟主他们回来了”斗志昂扬扬起手中的龙曜破碎战锤，哈哈笑道。
    我迎上去，猛然勒住战马，冲着大家点点头，然后转身站在了队伍的前列，何艺、慕容明月一样走了过来，何艺在我身边站定，慕容明月则向后退了退。
    转身看看，北冥雪就站在乱月的身边，她丝毫无惧短兵相接，腰间就别着一柄碧绿色的匕首，北冥雪的近战操作也非常不俗，就算是被对方近战玩家近身也未必会逊色，而且，有她这么一个强力远程系在前列，事实上对我们一会的战斗也是非常有帮助的。
    李承风一身精悍铠甲，提着鬼风刃长剑，问道：“陆尘，前线的战况怎么样了听说，烈焰红唇、战天盟在不到两个小时内就已经挡不住了，真是难以置信啊，这两个行会的实力居然连两个小时都挡不住。”
    我深吸了口气，道：“大家都不要懈怠，这次我们的敌人非常的强大，北境联盟的英雄旗帜持有者倾巢出动，光是在峡谷内就看到了至少40个英雄旗帜持有者，这些人的实力根本不逊色于我们的cg名人堂玩家，接下来，肯定是一场血战了”
    “嗯。”
    李承风重重点头，目光中满是兴奋的灼热，好战的光芒无法掩饰，嘿嘿笑道：“我有些迫不及待了，非常想要见识一下英雄旗帜持有者到底是什么水平，哈哈”
    鬼谷子一样扬起了长枪，低喝道：“没错，管他什么英雄旗帜持有者，来一个杀一个，中国服务器的疆土，不容这群混账亵渎”
    我点头轻笑，高高扬起长剑，大声喝道：“兄弟们，大战在即这一战，我们不求扬名天下，不求日进斗金，惟愿能够以血肉保卫疆土，惟愿能够将不可能的变成可能，告诉那些冷眼相看的人，古剑魂梦都是一群打死不信邪的人”
    众人齐齐高举兵刃，大喝着：“捍卫国土，宁死不退”
    群情激荡，不需要多说什么，古剑魂梦的每一个人都已经视死如归了，哪怕敌人再强大，我们也一样能够拿出绝对的实力
    随后，大家静静的等候大战的来临，人群中很寂静，唯有战马偶尔的嘶鸣声回荡在空中。
    与我并肩的，只是一群名将玩家，还有一些古剑魂梦行会一流的骑士系玩家，至于龙曜铁骑和青虎铁骑两大王牌，全部都被收藏在了侧翼，随时准备掩护扑杀敌人，这些尖刀，必须用在最关键的时刻，起初的消耗战，就让其余人来抵挡。
    远处的峡谷，传来低沉的马蹄声，就仿佛是在地震一般，天知道那里发生的战争到底有多么惨烈。
    鬼谷子、天堂雨、许阳、乱月等人纷纷屏住呼吸，看着远处，一个个眼里有的是兴奋，有的是灼热，却没有一个是怯意，半年来，古剑魂梦从原先名不见经传的小行会一跃成为举国闻名的超级公会，我们几乎击败了所有的国内行会，却惟独没有机会在国战中证明自己，这一次，正是我们的正名之战，告诉全天下，古剑魂梦的人勇猛果决、不负盛名
    时间一点一滴的流逝着，我深吸了口气，看了看时间，国战已经开始了长达两个半小时了，事实上，烈焰红唇、战天盟的人已经完成了使命，他们在峡谷内阻击、截杀掉了大量的北境联盟玩家，只是面对着数倍于自己的敌人，无力退敌罢了。
    终于，我忍不住了，打开好友名单，点开三生陌的名字，发去了一条消息：“陌陌，情况怎么样”
    三生陌打开了通讯器，娇喘吁吁的说道：“陆尘，我们快要挡不住了，损失惨重，前排的人几乎死光了，现在弓箭手和法师都必须要顶上去肉搏了全公会过来的人有几十万，现在剩下不到五万，维也纳悲伤正在组织人对我们进行围剿，似乎想把我们围在峡谷内，全部杀光”
    我咬牙道：“不要管酸辣粉大叔的命令了，立刻带着残留的人撤退，能够活到现在的人，都是绝对的战力，让他们突围出来，记住，从峡谷出口的偏西方出来，古剑魂梦会在这里接应你们”
    三生陌“呜呜”的叫了声：“尽力吧，他们的骑兵在追杀我们，我我不知道能活着出去的到底能有几个”
    “有一个算一个，快一点”
    “好，战天盟似乎也撤退了，我们撤了啊”
    “嗯，你们的任务已经完成，速度撤”
    “嗯”
    关掉通讯器，我即刻下令道：“所有龙曜铁骑，都立刻调集去峡谷西侧边缘，一会，三生陌带着烈焰红唇的残部从峡谷内撤退，后方肯定会有北境联盟的精锐追兵，大家听我号令，一旦追兵足够五万上下，龙曜铁骑立刻从侧翼发动冲击，直接插进去，把对方的队列切断，正面的队伍发动强攻，强行吃掉对方的五万精锐铁骑，给北境联盟一个血的教训北冥雪、吕布衣担任正面攻击的任务，龙曜铁骑、青虎铁骑跟我来，一切，听我号令”
    众人齐齐低喝道：“是”
    说着，我带着何艺、鬼谷子、李承风等骑士系玩家飞奔至峡谷边缘，两千名龙曜铁骑，这些精锐的骑兵由鬼谷子的骑神，天堂雨、晴空雪的骑将统帅了1200人，然后，我和何艺分别开启武神和王道统帅剩下来的800人，全部都是清一色的超级名将技来统帅，这两千名龙曜铁骑，防御、气血不是一般的厚，估计足够让北境联盟的人大吃一惊了。
    另外，我吩咐下去，骑乘着龙曜战马的杜十三充当了一万名青虎铁骑的总指挥，由我直接下达命令，一旦龙曜铁骑切断了敌人的路线，那么青虎铁骑立刻驰援龙曜铁骑，坚决不让龙曜铁骑受到太大的折损。
    大家都显得非常兴奋，能够参与这么一场卓绝的虚拟战争，是每一个游戏玩家都会为之热血沸腾的梦想
    足足等了近半个小时，峡谷内终于传来了声音，一骑从内里冲了出来，是烈焰红唇的一个145级的魔骑士玩家，身后满是箭矢，气血只有一丝，差点就被杀成了刺猬。
    “哈哈哈，想走吃老子一剑再说”
    后方，一个150级的六转魔骑士追杀而至，剑锋一扬，咔嚓一声，那烈焰红唇魔骑士的头颅飞扬起来，当即被砍杀了。
    “操”
    鬼谷子提着长枪，猛然就要发动冲锋，我们躲在峡谷的侧后方，有巨大青石阻隔着，对方没有注意到我们，但是鬼谷子一旦出去，必定会被发现的。
    我猛然抬手按住鬼谷子，沉声道：“小鬼不要轻举妄动，这个人交给我”
    说着，单手一扬，缚神诀
    “刷”
    四柄血红色的神兵从天而降，插在了魔骑士的身侧，他正开启着战神复苏来快速恢复气血，必须抓紧
    擎起了青冥剑，我猛然暴喝一声，面对着被禁锢的目标，必然是100的攻击命中，一道青色剑刃从天而落，重重的砸落在魔骑士的脑门上，紧接着，我的青冥剑脱手而出，化为一道螺旋风暴在空地上划出了一个漂亮弧线
    “嘭”
    剑刃穿透了魔骑士的胸口，将其最后一丝气血打掉。
    “啪嗒”一声后，这个六转魔骑士直直的倒地，整个攻击过程在瞬间完成，别人甚至看不到发生了什么情况就发现魔骑士成为了一具尸体。
    正在这时，忽然又一群人冲出了峡谷，一群烈焰红唇的玩家，有战士，有刺客，也有弓箭手，一个个血染战袍，剑刃上满是缺口，经过长达两小时的惨烈厮杀之后，他们进入了一个必须快速补给的阶段。
    人群中，一个美女骑士跌跌撞撞的进入了峡谷，正是烈焰红唇的副盟主明眸似水，她回头看看，大声道：“陌陌还没出来”
    一旁，刺客道：“盟主出来了”
    “刷”
    闪烁光芒之后，三生陌披着法袍闪烁出现在峡谷内，喘着粗气，脸色惨白，一个趔趄，法杖柱在地上，回眸道：“明眸，接应一下里面的人，还有一些的应该”
    “没有更多了，只有一万人左右逃了出来，悠悠为了掩护我们，已经被维也纳悲伤杀掉了”
    明眸似水站在那里，眼泪不争气的掉了下来。:

第七百二十五章 瓮中捉鳖
    “一万人”
    三生陌喃喃的说了一声，美目掠过一丝坚定，道：“一万人也好，立刻全部都给我撤出来，古剑魂梦就在前面接应我们了”
    “嗯”
    正前方，大约五百米远的样子，北冥雪独自飞奔而来，大声道：“陌陌姐，快点带人撤退，这里交给我”
    “唔”
    三生陌、明眸似水带着残部飞速撤退，而后方就是一群穷凶极恶的北境联盟追兵了，如我所料，都是一群至少140级以上的高阶玩家，其中还有不少是制式的坐骑和装备，大部分都是隶属于七星城两个公会的玩家，看起来，这个公会应该在七星城是赫赫有名的，一个个气焰嚣张，高举着兵刃，哈哈大笑着追杀。
    北冥雪踏步上前，龙骨之弦晃动，猛然一击撼岳箭打在了最前方的一个魔骑士的战马头颅之上
    “嘭”
    激烈的震荡效果带出山岳一般的形象，那战马一声嘶鸣就被打掉了剩下来的坐骑韧性，哀嚎着前腿跪倒在地，将身上的魔骑士掀下马背，滚成一片。
    紧接着，北冥雪长弓疾速抽射，将一枚枚邪灵乱射箭矢暴射而出，“啪啪啪”的精准命中了十几个高阶魔骑士，居然无一漏洞，这样的箭术足以让人拍手叫绝，当然，让我暗暗喝彩的是，北冥雪一边攻击，一边轻描淡写的走位，不自觉的后退，总是将自己与对方的魔骑士距离拉扯在40码的攻击距离左右。
    很快的，北冥雪引起了对方的注意，顿时，一名魔骑士高举着利刃，大喝道：“那个中国女孩，是157级的弓箭手，好高的等级，兄弟们上，做掉她，她的装备非常不错，一箭就能把杰克撂倒了”
    “杀杀”
    一群魔骑士转移了目标，纷纷冲向了北冥雪，而北冥雪则仿佛精灵一般，纵跃在乱石之间，且战且退，回头就是一枚震荡箭，将最前方的一个魔骑士眩晕，后面的魔骑士纷纷撞击上来，碾压成一团，紧接着，又是一轮螺旋箭刃多重箭的射击，杀得最前排的近百个魔骑士惨嚎不绝。
    月光石远远的举起法杖，大声道：“北冥，我们来救你”
    北冥雪却回身大声道：“不要，守在那里，保持阵型，不要让哥哥的策略落空了，让他们来”
    事实上，大家都看出来了，北冥雪以自己为诱饵，引得对方主力魔骑士纷纷杀来，恐怕，放眼中国区，能够有自信和实力这样的做的弓箭手，也就只有她了。
    轰隆隆的马蹄声震撼着大地，眼看着前方开阔地上无数中国玩家形成的阵型，这些来自七星城的骑士系玩家一个个都杀意高昂、热血沸腾，利刃舞动在空中，在晨曦的照耀下泛着慑人光泽。
    “现在可以了吗”鬼谷子低喝道。
    乱月道：“再迟的话，北冥可能就危险了，她的移动速度再怎么快，也没有那些骑兵系玩家快啊”
    我目光闪烁，低喝道：“再等等，我对北冥有信心，现在只有不到两万的北境联盟骑兵进来，还远远不够只有两分钟，两分钟就足够了”
    何艺在旁点头：“嗯，大家稳住，相信陆尘的判断力”
    远处，北冥雪被越追越近，不断以震荡箭来阻截对方，但是，对方的骑兵冲锋延伸长度足足有一公里那么长，覆盖了峡谷西侧的一整片区域。
    “小姑娘，受死吧”
    一名魔骑士狰狞的大笑着，剑刃裂空而下，砍向了北冥雪的后背。
    不过，让他没有想到的是，北冥雪骤然转身，手中多出了一柄寒芒匕首，“铿”一声完美招架开对方的攻击，借助着这股强大的反弹力，北冥雪离弦之箭般的后退了十多米，张弓就是一个撼岳箭，直接将这个魔骑士拉下马。
    远处，传来一片喝彩声，月光石则法杖一扬，道：“侧翼出动，护卫烈焰红唇的盟友，不要让三生陌、明眸似水再受伤害了”
    一群人冲杀了出去，魔骑士挺起盾牌，形成盾墙，掩护着三生陌、明眸似水等人进入古剑魂梦的阵营。
    我目光凝望着前方，很好，进入峡谷的北境联盟玩家已经足够了，甚至不止五万，就是这些人，一口气吃掉，让北境联盟见识一下我们的锋芒
    “铿”
    青冥剑出鞘，我高高举着利剑，大喝道：“兄弟们，开战，随我出征”
    “铿铿铿”
    无数激情飞扬的利刃出鞘声，众人纷纷拔出兵刃，在我策动冰麟马的同时，两千名龙曜铁骑一抹黑的冲杀了出去，整体阵型呈现箭矢状，这样可以不断的切割对方的队形，使其首尾不能相接
    “杀”
    转瞬抵达了锋线边缘，我扬剑就是一击千冰斩泻落在对方的骑兵队中，撼动得无数北境联盟的玩家浑身颤抖，战马的四蹄被冰封，冰麟马“嘭嘭嘭”的连续撞开了对方的战马，而我长驱直入，剑刃一抖，大约30码长度的火焰剑刃在北境联盟骑兵群中肆虐开来，密集的人群在烈刃斩的轰杀下，完全就是成片倒下的阵亡率，无数超高伤害数字飘起，我接受了无关风月的buff之后，攻防血都大幅度提升，更何况身边都是李承风、鬼谷子、乱月、斗志昂扬这样的强悍同伴，这一战，无所畏惧
    身后，何艺骑乘龙曜战马之王，统帅众人杀至，在接触的第一刻，美女盟主剑势低沉，猛然爆发出冰岩炼狱技能，连续五道长长剑芒在人群中爆发，攻击力度丝毫不逊色于我的烈刃斩，顿时造成了一片真空地带。
    丝毫不停留，何艺循着我的轨迹杀来，仿佛切开波浪一样的撕开了对方的阵容。
    乱月紧随而至，剑锋一凛，轰然爆出一击浩瀚剑气，剑刃包裹着青色山脉的形象，正是一击强悍的碎石斩
    “嘭”
    人群震撼，无数北境联盟的骑士系玩家脸色惨白，啊啊啊的惨叫着，完全没有想到斜地里杀出来的玩家会强悍到这般的地步。
    紧接着，李承风杀来，剑锋一抖，逆鳞斩劈空而下，绞杀无数残血玩家，紧接着，他高举着长剑，一道龙形能量出现在剑锋周围，摇曳着，无数气旋回荡在身周，脚下光芒转动，帅得一塌糊涂，很快的，一道金龙形成，对着最密集的人群就丢了过去龙刃回旋
    “轰轰轰”
    连续的爆炸声回荡起来，龙战士一击，让无数对手破胆
    李承风之后，鬼谷子长枪突刺无数目标，极光连刺的技能也完全可以秒杀对手了，并且，挺着盾牌的鬼谷子完全就是一个钢铁壁垒，悍然走在最外围，盾牌迎接着敌对骑兵的冲击，开启不死盾，为身侧天堂雨、晴空雪等挡住了不少刀子。
    “铿铿铿”
    “148”
    “312”
    “122”
    可笑的伤害数字从鬼谷子的脑门上飞起，他的防御力本来就超高，又有骑神加持的150防御力，坐骑优势明显，龙曜战马加了n多的防御力，相比之下，那些被称为精锐的北境联盟骑兵根本无法相比。
    “谁敢打我兄弟”
    斗志昂扬怒吼着冲杀出来，龙曜破碎战锤坠落，轰得五名魔骑士连续后退，盾牌翻飞崩裂，果然不愧是龙曜破碎，还有隐藏的破盾效果
    紧接着，斗志昂扬杀入人群，怒吼着舞动战锤，身周气旋狂舞，巨大的獬豸巨兽头型暴起，猛然凝聚出一个巨大的风暴，将周围的玩家纷纷撕碎，獬豸吼的一击震撼战场，让所有人都见识到古剑魂梦第一狂暴型战士的锋芒
    幽云十八骑、许阳、狼牙等人也纷纷杀戮，催马疾行，剑刃乱劈，完全如入无人之境，身后，数千龙曜铁骑精锐无比，只是出场，就让北境联盟的玩家惊得目瞪口呆了，谁也没有想到神兵天降，这是完全不同于烈焰红唇、战天盟骑兵系的强度
    “轰”
    银龙风暴在人群中爆发，我召唤出鬼影分身和幻影狼王开路，一边扬剑劈出烈刃斩，强行将前方几十名北境联盟的玩家绞碎，同时大喝道：“切断他们切断就可以了，守御方寸之地，不要让他们进入峡谷青虎铁骑，还等什么上了”
    远处，蹄声再次响起，杜十三骑乘龙曜战马，扬起长剑，大喝道：“青虎铁骑，随我冲杀，护卫龙曜铁骑”
    熟悉的身影出现，一头头凶猛的战虎出现在峡谷中，包裹着龙曜铁骑的阵型杀过来，果然是护卫的阵型。
    “d，不要保护，继续杀”斗志昂扬舞动战锤，轰得四周的北境联盟玩家惨叫声连连，一边大声喝骂着。
    我表示默许，必须让龙曜铁骑展露锋芒了，更何况，峡谷入口处基本上只有北境联盟的骑士系玩家，物理攻击对龙曜铁骑造成的伤害非常有限，何况每一个龙曜铁骑都加持着超级名将技，没有理由怯战。
    一整条阵线绵延大约一公里，杀得鬼哭神嚎，青虎铁骑的加入，更让我们压力大减。
    眼看着战局发生转变，我果断下令道：“ok，十三留下5000名青虎铁骑守住峡谷入口，其余人跟龙曜铁骑一起随我去绞杀包围圈内的北境联盟铁骑兵，该让这群孙子们尝尝厉害了告诉他们，这晨曦峡谷，来得走不得”
    众人哈哈大笑，擎着兵刃就跟着我兵锋直指核心处，一群人形成一柄尖刀，瞬即刺入敌人的胸膛之中。
    抱歉，早上才看到情况。:

第七百二十六章 四海盟约
    青虎铁骑守住峡谷隘口，其余人冲杀，北冥雪、月光石、三生陌等人从核心处袭杀，大举攻击被我们围困的北境联盟铁骑。
    厮杀声响彻山谷，引君入瓮一战效果出奇的好。
    围杀战斗大约持续了二十分钟不到，古剑魂梦的攻击力让人大开眼界，硬是将进入重围的近9w名北境联盟铁骑相继绞杀在阵营内。
    看着前方，还有近百人的样子，依旧在抵死抵抗着，其中，一个人身后背着英雄旗帜，这群人里居然又有一个英雄旗帜持有者，这个人应该也是七星城的一个大盟的盟主，眼看着麾下精锐骑兵尽数被砍杀，他的眼睛也红了，到处冲杀，作困兽斗。
    “这个交给我”
    李承风一声大喝，整个人风驰电掣的杀了过去。
    “哼，龙战士”
    对方已然看到了李承风职业称号，马上策马迎了过来，他的气血只有50不到，伤痕累累，不过李承风不是一个迂腐之人，能杀就杀，管你多少气血。
    “来啊，让我见识一下”
    英雄旗帜在身后颤抖着，这个魔骑士舞动利剑，猛然突刺出壁垒击破迎向了李承风。
    “嘿”
    一丝笑容在李承风嘴角飞扬起来，骤然之间，他做出了惊人之举，居然整个人从龙曜战马的背上跃起，利剑一横招架住了对方的壁垒击破，身形旋转，身在半空中，灵活之极，鬼风刃猛然爆出了壁垒击破龙骨连刺的攻击，四次攻击尽数撼动在对方的后脑勺上，那里显然是弱点位置。
    “嘭嘭嘭嘭”
    伤害数字飞起，一个铃声开始回荡起来
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者山脉行者美国被玩家传说中的勇者中国杀死
    斗志昂扬看得大笑，拎着龙曜破碎战锤：“干得漂亮，李小子这个跳马技巧运用的炉火纯青啊，就连英雄旗帜持有者居然也躲不过你的攻击”
    乱月在旁无语道：“白痴，什么叫跳马技巧那叫人马分离，是骑战系高端的技巧，你这货这辈子也未必能学会的技巧”
    斗志昂扬咧咧嘴：“我只懂得硬来”
    乱月彻底无语。
    而这时，最后的一群骑士也被纷纷放倒，我立刻剑锋直指峡谷入口处，大喝道：“法师、弓箭手、牧师过去，驰援那里的青虎铁骑，龙曜铁骑收兵，准备再次被召唤，来人，告诉我战损”
    乱月笑道：“龙曜铁骑无损，青虎铁骑挂了一千多个，其余职业，总共挂了3000人，全歼对方的9w铁骑，总的说来，大胜”
    “嗯，重新组队，加上青虎铁骑，我们去锋线迎战了”
    “好的”
    一群名将纷纷来到前方，用我们的策略技加持青虎铁骑，给他们以最强力的增援，并且，连吕布衣也出现在了前线，紫龙策略技加持下，提升95的全属性，甚至比林逸欣的倾国效果还要强力，不过，吕布衣告诉我们，技能效果已经显示了，紫龙最高也就只能加持100的全属性效果，即便如此，也是相当逆天了，200名青虎铁骑往那里一戳，加持紫龙，估计谁也打不动了。
    策马来到锋线上，迎面就是一击烈刃斩。
    然而，值得诧异的是，大战来临，峡谷却只开战了三分之一部位，其余的两个点，烛龙和紫百合依旧没有跟北境联盟交战，只是因为战天盟比烈焰红唇略强一些，直到现在，终于有零零碎碎的玩家从峡谷中战败撤退了。
    “怎么搞的”
    李承风皱了皱眉头，剑锋劈开了一名魔骑士的盾牌，望了望我们的右方，道：“战天盟到现在还没有撤下来，战天那厮是不是杀红了眼，想要战天盟全行会都殉国的”
    “不知道”我淡淡道。
    “啊啊”
    忽地，两个刺客的身体抛飞出峡谷，都是战天盟的玩家，身上戳满了箭矢，尚未落地就已经变成了尸体。
    紧接着，6名北境联盟的弓箭手从峡谷中杀了出来，一边跑，一边回头射，却被一名骑着战马的战士赶上，连续几剑尽数砍杀掉，这战士不是别人，正是开启着霸王策略技的战天，连续的暴击，使得他的攻击力节节提升，完全无视了这些弓箭手的防御与气血。
    终于，峡谷中战天盟的人出现了
    “啪啪啪”
    十月雨踩着小碎步，一边奔跑一边不忘回首攻击，弓弦铮铮作响，将身后追来的玩家一一射杀。
    “战天盟退回来了”
    晨曦峡谷的人群中，吻月提着匕首走上前接应，大声道：“战天，你们还有多少人多久能够全部撤出来”
    战天扭转马头迎战，一边大声道：“还有大约六万人上下，主盟保存的比较完整，不过被杀掉的人实在太多了，无法详细统计，吻月，让紫百合的兄弟接应我们一下，战天盟这次被杀惨了”
    “嗯”
    峡谷中，涌现出无数战天盟的玩家，密密麻麻，却一个个都狼狈不堪，战甲破损，兵刃满是裂口，每个人的身上都沾满了血迹，神情略微颓废，其中以骑士系玩家居多，防御高、跑得快，也成为激战之后的幸存者。
    一群向晨曦峡谷中猛退，后方杀声震天，北境联盟的人紧随而至
    烛龙公会的人群中一种骚动，忽地，一个战士剑锋直指前方，大声喝道：“不妙，英雄城的第一高手，维也纳的悲伤来了，他带了好多人这分明是以战天盟为诱饵，让我们打开晨曦峡谷的大门啊”
    顿时，烈风影擎着铁枪策马上前，扬起铁枪大喝道：“不能让北境联盟的奸计得逞，我们中国服务器的北方门户不能就这么被打开”
    烛影乱眼中厉芒一闪即逝，低声命令道：“防线向前推移，距离峡谷入口20码处停下，弓箭、魔法抛射，抵挡住北境联盟的进攻”
    “是”
    一群烛龙公会的魔骑士纷纷策马狂奔上前，举着盾牌，抵达峡谷入口处，将入口封死，铿铿铿的巨盾落地，封死一切退路
    瞬间，战天的眼睛一下子血红了，剑锋直指着烛龙公会，喝骂道：“的烛影乱，你什么意思，封死我们的撤退之路，让战天盟浴血奋战两个小时之久的人为你们当挡箭牌吗”
    烛影乱目光阴沉，大声道：“为了大局，战天你要深明大义，一旦我们放开缺口，北境联盟趁势南下，我们的疆土将会暴露在敌人的铁蹄下，战天盟可以与我们并肩战斗，我会给你们补给的”
    战天眼睛血红：“补给你妈的我的兄弟杀得人困马乏，连药水都要用完了，装备持久不到20，你跟我谈补给，你怎么补给敌人转瞬就到，我的兄弟岂不是要沦为他们战刃下的猎物”
    烛影乱哼了哼，没有说话。
    烈风影则举起长枪道：“大局为重，我们烛龙唯一的目的就是死守住隘口，休怪我们铁血忠义”
    很快的，战天盟的败军纷纷归来，却被烛龙挡住了去路。
    笑苍天策动战马，带着一群魔骑士后退，狠狠的撞在了烛龙的盾阵上，被撞得连连后退，一个个狼狈不堪，不敢置信的看着烛龙。
    身后，　北境联盟的大军降临，“轰轰轰”的技能光芒暴起，维也纳的悲伤挥舞长剑，不断的砍杀着战天盟后方的玩家，剑刃直指，至少数十万的铁骑阵容发动了冲击，开始碾压战天盟最后的力量。
    临兵斗者提剑大喝道：“兄弟们，跟我再挡他们一次，上”
    义无反顾，这位战天盟的副盟主发动反冲锋，连续砍杀了多名北境联盟的玩家，却很快的遇到了对方两名英雄旗帜持有者的攻击，一个弓箭手，一个法师，火龙与暴寒冷箭齐齐的轰杀在临兵斗者的胸前
    “嘭嘭嘭”
    鲜血迸溅，临兵斗者身在战马之上止不住的后退，冷不防，一名魔骑士冲杀上前，剑锋一闪而过，顿时临兵斗者脖颈间出现了一条血痕，整个人缓缓从战马背上掉落，居然就被这样被杀掉了。
    百战者带着一群残血魔骑士反攻，却遭遇对方铁骑的践踏，近千人被踏成了肉泥
    笑苍天身在混战中，吼叫着表示着心中的不甘。
    “铿铿铿”
    连续三剑坠落在战铠之上，维也纳的悲伤绝强的攻击力撕碎了笑苍天的防御，身周，十几个北境联盟的骑士齐齐发动壁垒击破
    “噗噗噗噗”
    十几道光芒泻落在笑苍天的身上，将其撕成粉碎
    “天杀的”
    战天颓然跪倒在地，双眼之中热泪纵横：“我的兄弟，就这样被畜生一样的砍杀，我我却”
    惨叫声迭起，屠杀在持续着，烛龙公会的盾阵玩家却丝毫不为所动。
    李承风拳头紧握，青筋暴露：“畜生”
    许阳恨得眼睛通红，鬼谷子拎着铁枪，浑身颤抖。
    猛然抽剑，我看得肝胆俱裂，大声喝道：“龙曜铁骑，随我来，跟我一起去操烛影乱他娘”
    s：圣诞节来临之际，携古剑魂梦、雪银杉、烈焰红唇、战天盟、烛龙等所有行会，祝福大家学业进步、工作愉快，天天都有个好心情。花花、票票多多哦，17k现在有活动撒:

第七百二十七章 听到见不到的正义
    “铿铿铿”
    一连串拔剑的声音，后方准备撤下去的龙曜铁骑纷纷跃马而来。
    我转过身，策动冰麟马，青冥剑低垂，回头看了看李承风、鬼谷子、许阳、乱月、斗志昂扬等人，沉声道：“冲击烛龙的盾阵，为战天盟打开回家的路，为了传说中那听到见不到的正义”
    李承风紧握铁拳，高扬起利剑：“为了正义”
    斗志昂扬舞动龙曜破碎战锤，大喝道：“上”
    “啾啾”
    冰麟马一声嘶鸣，如电般的第一个冲了出去，身后，一群骑乘着龙曜战马的古剑魂梦战将也跟了上来，过来大约200名上下的龙曜铁骑，纷纷被鬼谷子组进了队伍，一群人声势浩大的冲杀而去。
    “咦，古剑魂梦的人来了”盾阵前方，一个烛龙公会的魔骑士颇为诧异：“他们不守住峡谷西侧，跑到我们的阵容前方来干什么”
    一旁，一名尖嘴猴腮的游侠玩家笑道：“古剑魂梦一直和战天盟在天空之城打来打去，想必是想趁他病要他命呗，战天盟的这群兔崽子真够可怜的，外面被北境联盟杀，里面还要被古剑魂梦下黑手，哈哈，我看他们还是早死早超生吧”
    却正在这时，我的马头猛然一转，直接冲向了烛龙的阵型，青冥剑举过头顶，大喝道：“挡我者死”
    剑刃一横，直接劈出了烈刃斩，秒杀一片，紧接着，冰麟马决然而上，猛然撞击在对方的前排魔骑士身上
    “嘭”
    巨大的冲击力震得最前面的魔骑士龇牙列齿，大约十几名魔骑士组成的盾阵也承受不住我的猛烈冲击，力量悬殊非常之大，一群魔骑士被震得纷纷后退，无形中退却了十几米。
    紧接着，斗志昂扬、李承风、乱月、鬼谷子等人也相继撞击在盾阵上，凭借自身的力量优势来震退这群人，“嘭嘭嘭”的撞击声不绝于耳，数百名龙曜铁骑一起上，不断撼动着烛龙的盾阵位置。
    人群中，烈风影擎枪大喝道：“陆尘，你疯了在这种时刻，古剑魂梦悍然攻击盟友你们不想混了是吧”
    我没有说话，甩手就是一个缚神诀，将烈风影囚禁在原地，随即甩剑而出，剑刃凝聚为螺旋风暴肆虐过人群，直接穿透了烈风影的盾牌，带出近三万点的伤害数字，同时也将一群烛龙的蝰蛇龙骑杀成了半血。
    “疯了，疯了”
    碧空痕提着利刃，大声喝道：“烛影，我们要反击吗”
    烛影乱目光阴沉：“哼”
    见武神不置可否，碧空痕也没有说话，事实上非常的清楚，烛影乱要是下令反击的话，烛龙无疑会背上叛国的罪名，所以他想将这个罪名放在古剑魂梦的头上，因为是古剑魂梦率先发动攻击的。
    “嘭嘭嘭”
    撼动着前方的魔骑士，我不断以左拳发力轰击，并不直接杀伤他们，我也不想杀烛龙的人，只是这些人欺人太甚罢了。
    回头看看身后，大喝道：“许阳，带一群人为战天盟引路，让他们进入晨曦峡谷，小鬼，你率领400龙曜铁骑发动冲锋，截杀住北境联盟的攻击，掩护战天盟撤退，其余人跟我继续击退烛龙盾阵”
    鬼谷子领命而去，而我们这边，斗志昂扬怒吼着，胸前插满了箭矢，却丝毫无视，用龙曜破碎战锤不断的轰击着对方的盾牌，将一群烛龙魔骑士震得脸色惨白，一个个不断的后退，在力量上，完全无法与这个五力加点的战士系玩家抗衡。
    不久之后，战天盟的残部在战天、十月雨的率领下从侧翼退去，许阳带着一群龙曜铁骑左冲右杀，为他们开路，而鬼谷子则统帅着一群加持着骑神策略技的龙曜铁骑冲杀在锋线边缘，挡住维也纳的悲伤等人的攻击。
    “嘭嘭嘭”的技能光芒迭起，一瞬间，鬼谷子连续接下来维也纳悲伤十几次攻击，吸纳回来不少攻击伤害，却也回了对方几枪，加上旁边乱月的碎石斩驰援，竟然神奇的逼退了维也纳的悲伤，只是，鬼谷子已经被杀到了残血，维也纳的悲伤却依旧还有30的气血，足可见与对方的差距。
    远处，吻月出现在阵营前方，单手一扬，紫百合的骑士团发动冲锋，撞退着烛龙的盾阵，同时，吻月大声道：“战天，这边，快点啊，烛影乱杀你之心不死”
    战天一脸感激，回头看看许阳，道：“古剑魂梦，你们才是中国服务器的骄傲，这一战，我战天永远铭记”
    许阳扬了扬长剑：“快滚回晨曦城去补给，这里不要战天盟了，当他们兵临池下的时候，战天盟必须重结战阵来抵挡北境联盟的攻击”
    “知道了，我们走”
    战天一声令下，带着近三万的战天盟残部，在紫百合的掩护下撤退，直奔晨曦峡谷，他们太需要补给了。
    眼看任务完成，我立刻提着青冥剑来到鬼谷子身边，一剑助他轰杀一群迎面而来的骑士，大声道：“兄弟们，任务完成，随我一起回古剑魂梦的阵营，我们没有必要在这里为烛龙挡刀，烛龙自负是中国第一公会，那就让他们彻底见识一下北方狼族的爪牙如何的锋利”
    说着，策马转身就走，一群龙曜铁骑也随我一起撤了下来，这次，古剑魂梦的精锐玩家几乎一起出动，连美女盟主也抵挡在锋线边缘，地魂之刃下，结果了不少北境联盟的亡魂，也告诉世人，古剑魂梦的盟主再也不是花瓶，在战争中足可独当一面了。
    “滴”
    当我回到古剑魂梦阵营的时候，一条信息，来自酸辣粉：“陆尘”
    我打开通讯器，有话直说道：“张淳，我知道你和烛影乱的关系不差，但是你也看到了，烛龙推移阵线堵死流风小径出口，试图全灭战天盟的人，哼，战天盟里可是有离歌、十月雨这几个cg名人堂玩家，他们一旦挂掉，对中国区的士气打击将会非常之大，并且，我不能容忍国战中有这种卑鄙的行径”
    酸辣粉叹了口气：“我知道这件事方卓做得不妥当，但是他那个人的个性就是那样，一直采取最极端的方式在战斗，正如你看现在，战线被你们推移了近百米，北境联盟欺近，我们就需要花费更多的力量夺回这些地形。”
    我无名火起：“这些都不是怯战的理由，如果因为自己的无能而必须要坑害盟友，我宁可退出战斗，烛龙有本事就击退北境联盟，否则滚蛋，不要占着最好的防御地势，哼，换了雪银杉在这里，一定比烛龙强多了”
    酸辣粉无奈一笑：“好吧，我知道你和方卓有新仇旧怨，这事儿就到这里打住，继续联手抗敌吧，现在不是纷争的时候，有什么仇怨，等击退了北境联盟再说，维也纳的悲伤已经上来了，据可靠情报，他现在是北境联盟的国战积分第一，光是在流风小径，死在他剑下的中国玩家就足足过万”
    我点点头：“知道了，大叔珍重，总之，我们古剑魂梦会守住晨曦峡谷西侧的每一寸土地，至少，当我们失去一片土地时，这片土地一定吃足了敌人的鲜血”
    酸辣粉笑笑：“ok，就这样了，我的人间正道与紫百合在一起，准备杀敌了”
    “嗯”
    关掉通讯器，我继续游弋在锋线之上，青冥剑不断的释放着耀眼光芒，强绝的剑气每一刻都在吞噬着对方玩家的性命。
    “鬼谷子”
    “在，什么事，折戟老大”鬼谷子挥舞长枪杀敌，一边看向我。
    “刚才一战，我们的损失怎么样了”我问。
    鬼谷子笑了笑：“非常小，他们的远程攻击队伍没有跟进，打不动我们的人，只是被维也纳的悲伤打掉了三个青虎铁骑，龙曜铁骑依旧没有太大的损失，基本上，对方的英雄旗帜持有者都被我和乱月、李承风给挡住了，他们没有机会杀我们的龙曜铁骑。”
    “嗯，做得漂亮”我笑了笑，说：“让龙曜铁骑退后休整，前线就让青虎铁骑和其余骑士系的兄弟来退敌，所有名将都给我到锋线上去，最大程度的发挥我们的实力，队伍重组，一个骑神、两个骑将、两个步魂、一个王道，足足能统帅2400人，这些人抵挡在锋线，让北境联盟的人好好吃一壶”
    “ok，我正在办”
    不久之后，队伍重组，我也组了400人，不过我组的人大多是弓箭手、法师等远程系玩家，武神200的攻击力可不是假的，远程不受伤害的倾泻攻击，正是武神的最强输出之道，至于近战的承受伤害，还是骑神、骑将、王道这些名将技比较好一些。
    抵挡在锋线，剑锋连连劈砍，杀得非常惨烈，银龙风暴、龙魂攻击不断的爆发出来，也使得我的国战积分一路猛涨，而身侧的战友也接二连三的倒下，北境联盟的攻击不可小觑，就算是加持骑将策略技的魔骑士依旧还是会被星河风暴和螺旋箭刃等技能群杀掉。
    “刷刷刷”
    成片的治疗光芒闪烁，那是慕容明月、月露等人的治疗，慕容明月开启着明镜策略技，治疗效果至少提升了15倍之多，干脆就用群疗术来加血了，并且，这种大型战争中，用群疗和治疗波来加血，确实比单体要有效多了。
    “嘭嘭嘭”
    对方的阵营中，一个弓将玩家出现了，身后背着英雄旗帜，带着一群高端弓箭手，一连串的射杀之后，顿时将我身边的三名青虎铁骑尽数绞杀在螺旋箭刃中，气旋激荡，非常凌厉。:

第七百二十八章 丛林战
    “陆尘，弄死那个英雄旗帜持有者，他的名将技打得太痛了”乱月看着我，下命令道。
    我点点头：“试试吧”
    扬起手，气旋转动，缚神诀呼之欲出，只要缚神诀囚禁成功，我就能用斩龙刃和剑刃回旋的双杀技能来秒杀掉，双杀技能讲究的是同时抵达，斩龙刃降临的时候，剑刃回旋同时抵达，使得对方没有任何的回血技能，一击而杀。
    不过，正当我准备十方缚神诀的时候，那个弓箭手却嘴角轻扬，猛然向后退了数步，轻而易举的退出了缚神诀的射程
    d，好强大的家伙，居然一直在注意着我，以这种人的操作，我强上双杀技能的话，那也只是浪费cd罢了
    乱月撇撇嘴：“算了，接着杀”
    斗志昂扬率领一队人，毗邻着一旁的嶙峋山脉，舞动战锤，獬豸吼的光芒迭起，杀得对方一群人嗷嗷惨叫，不过，斗志昂扬的脸上、胸膛上都射满了箭矢，治疗光芒雨落，像是个大刺猬一样的战斗，有些让人好笑，对方的弓箭手、法师等职业太强了
    “嘭嘭嘭嘭嘭”
    连续五次剑气激荡，何艺发出冰岩炼狱，击杀掉一大片的北境联盟玩家，然后看向了北冥雪，道：“北冥，你带一千弓箭手攀岩上去，到山脉上面借助地利强杀下方的弓箭手、法师，为我们主阵地减压。”
    北冥雪眨了眨眼睛，笑道：“嗯，可是eve姐姐，北境联盟的刺客、弓箭手也渗透到山脉上怎么办，那些嶙峋的石头，骑士、战士上不了，敏捷系职业可是没有多大压力的。”
    我轻笑道：“历练第八分盟的时候到了，让漂亮小蛮率领两千刺客护卫你们上去，丛林里战斗，她们应该非常在行，另外，再带100名牧师上去，以策安全”
    “知道，我们去啦”
    “嗯”
    北冥雪立刻点兵，带着近两千个弓箭手攀岩而上，一群耳朵尖尖的弓手在岩石间娴熟的窜跃着，敏捷系职业在丛林中的战斗天赋确实不是力量系的玩家能够比拟的，另外，受到我的召唤之后，第八分盟的盟主漂亮小蛮也出现了，带着一群精锐刺客尾随着北冥雪攀岩而去。
    不到十分钟，山脉之上出现了密密麻麻我们的玩家，在北冥雪的一声令下，一群远程系玩家居高临下的发动强攻，箭矢如电的“啪啪啪”坠落在人群中，一次突袭之后，至少上千名弓箭手和法师死于非命。
    第二轮射击接踵而至，箭矢雨落，杀得一群北境联盟的玩家节节败退，这么一来，锋线上受到的压力立刻锐减了。
    高岩下，一群北境联盟的弓箭手不服气，其中一伙越南人哇哇的大叫着，擎起长弓就对着上方，大声道：“射回去，宰掉他们”
    “铮铮铮”
    弓弦连续响动，利箭飞上天，可是升到40码的时候就突然变得无力起来，等抵达北冥雪等人的位置时，完全就是一拨就掉的力度，自然也就造不成多大的攻击杀伤了。
    北冥雪轻笑一声，甩弓打出了邪灵乱射，无数箭矢在人群中爆发开来，又是一片鸡飞狗跳。
    终于，那英雄旗帜持有者的弓箭手发怒了，低喝道：“来1000人，跟我一起攀岩上去，做掉这群人”
    旁边，一人说道：“盟主，那个中国女孩是骑神名将技玩家，150的弓箭杀伤力，你要多加小心啊”
    “放心，你还怕我输给她不成哼，中国区，从来就没有过顶尖的弓箭手”
    “嗯，盟主加油”
    一群人飞速上山了，不过，这厮似乎非常的托大，居然只带了1000个弓箭手就上山了。
    我们在下方，抬头看去，密密麻麻的弓箭手从侧翼掩杀过去，目标直指北冥雪的阵营，看起来似乎不容乐观。
    “小北冥不会有事吧”鬼谷子充满担心的说道，好歹北冥雪也曾经叫过他鬼谷子哥哥的。
    李承风咧嘴就笑了。
    鬼谷子瞪着他：“李小子，你笑个毛线啊”
    李承风撇撇嘴：“小鬼，你的智商果然是硬伤啊”
    “怎么了”
    “你想想，刚才盟主派了多少人上去除了弓箭手和牧师之外，还有什么人”
    “还有漂亮小蛮带着的2000个刺客。”
    “现在，那些刺客呢”
    “没了”鬼谷子拍拍脑门：“怎么会这样，他们是不是被山上的土著怪物给杀掉打牙祭了”
    李承风翻翻眼：“打你妹的牙祭啊，他们是隐身了，你丫知道刺客会隐身吗”
    鬼谷子恍然大悟的点头，乱月笑得快要掉眼泪了。
    李承风说的没错，漂亮小蛮带着2000名刺客一起分散在丛林里，全部进入了潜行的模式，甚至，北境联盟的人根本就没有发现他们，那个越南的弓箭手可能也完全没有注意到这些刺客的存在，我们攀岩的时候，处于他们的视觉死角，他们是看不到的。
    当那1000名弓箭手进入山脉高层之后，弓箭手立刻提着长弓，指着远方，大喝道：“上，击杀掉这群弓箭手”
    北冥雪看得远，急忙一轮邪灵乱射螺旋箭刃制敌，箭矢在森林里爆发出耀眼光芒，震撼得周围的火红色枫叶树摇荡，无数树叶落下，也逼迫那弓箭手止步。
    “继续，攻杀”
    一群越南弓箭手发动攻击了，箭雨爆泻，瞬即击杀了十几个古剑魂梦的弓箭手，北冥雪很谨慎的选择了后退，而一上来就尝到了甜头，一群越南弓箭手便非常的冲杀上前，一个个笑容满面。
    我舔了舔嘴唇，一边剑劈前方的敌人，一边笑道：“也是时候了，小蛮，还不出来”
    似乎是为了印证我的话，山岩中的丛林里忽然发生变动，无数道血红色光芒迭起，绽放在弓箭手的后脑勺或者腰眼位置，都是伏杀技能，能够眩晕目标12秒
    数千名刺客一起发动，匕首光芒闪烁，连续袭杀之下，对方的弓箭手几乎在一秒钟内就挂掉了一半，第二秒的时候，已然剩下不到10了
    “天杀的，是刺客，好高等级的刺客”
    一群弓箭手四分鸟兽散，却躲不过开了疾跑的刺客击杀，匕首光芒连续闪烁，将一个个越南弓箭手收拾在山脉之上。
    “还想走吗，大叔”漂亮小蛮提着匕首，笑吟吟的站在那里英雄旗帜弓箭手的前方，美目一横，道：“上，晕掉他”
    “休想”
    弓箭手猛然一个纵跃向后退了十几步，同时一个螺旋箭刃爆发在原先的位置，顿时，漂亮小蛮预先埋伏下的十几个刺客纷纷被撕成了碎片
    “啪”
    弓箭手稳稳的落地，却突然腰眼一寒，还是没有想到，依旧被眩晕了，一个刺客出现在他的身后，也是古剑第八分盟的玩家，漂亮小蛮开启疾跑，匕首一闪，又是一次眩晕，几个刺客一起合力攻杀，那弓箭手的近5w点气血突突直掉。
    “d”
    掏出匕首，猛然切了漂亮小蛮一下，弓箭手继续后退，步履不乱，确实是一个不错的弓箭手玩家，可是无奈小蛮开启了疾跑技能，移动速度至少是对方的两倍，追着杀，更要命的是，北冥雪来了
    “嘭”
    撼岳箭重重的轰杀在了跳跃中的弓箭手的胸前，触发了眩晕效果，北冥雪微微一笑，拉弓爆发邪灵乱射的攻击
    “嘭嘭嘭”
    连续的轰杀之下，弓箭手惨嚎着倒地，还爆出了一个皮甲护腕
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者贝加尔湖畔热沙城被玩家北冥雪中国杀死
    很好，笑苍天刚才挂掉的时候，又被公告了一次，现在，北冥雪杀掉一名英雄旗帜持有者，大大的挽回了我们的士气
    “杀，将阵线往前推”
    许阳扬剑大喝着，青虎铁骑奋勇砍杀，果然，渐渐的将古剑魂梦的阵线往前推移两百码，这也意味着，两百码内的北境联盟玩家已经被我们给杀光了
    一群顶盾魔骑士在最前方，为其余人抵挡弓箭和魔法的攻击，这些人都开启了圣盾技能，能够抵挡魔法和物理，堪称是战争时代的防御利器
    正在这时，忽然远方响起了机簧的响声
    “嗡嗡嗡”
    刺耳的声音之后，头顶上方飘过了十几颗巨石，轰然坠落在古剑魂梦的人群中
    “轰轰轰”
    尘土飞扬，许多人被压得血肉模糊，当场惨死，阵容大乱
    “呸”
    许阳吐了口唾沫，道：“不要脸的北方狼族，居然动用了投石车，d，太不要脸了”
    我高举长剑，大喝道：“保持阵型，不要乱，兄弟们听好了，这场战争注定是流血千里的战役，我们无法赢取不流血的战争，纵然有死伤，也是注定的，保护好身边的队友，合理躲避巨石的攻击，继续征战”
    古剑魂梦的玩家素质非常高，飞速稳定了一下，一群人冷静下来，迎着空中乱飞的石块，露出了灿烂的笑容：“嚓，yn鬼子的点子不少啊”:

第七百二十九章 泰坦神族
    古剑魂梦暂时稳住了阵脚，但是，我们的一侧却发生了非常惨烈的战斗，以维也纳的悲伤为首的英雄城精锐玩家正在猛烈冲击着烛龙公会的主阵地
    “铿”
    烛影乱高高扬起了剑刃，指向前方，大喝道：“蝰蛇龙骑，随我一起冲锋，将这群手下败将赶回北方去”
    在灵恸的国战中，烛龙曾经征战南北，让无数他国服务器闻风丧胆，如今，烛影乱再次鼓舞士气，迎战传说中英雄城的第一高手维也纳的悲伤了
    轰隆隆的马蹄声响起，维也纳的悲伤舔了舔嘴唇：“呸，一群蛇骑兵烛龙公会居然堕落到这个田地，看来你们已经不配称为中国区最强大的第一联盟了兄弟们，上，宰掉这群不知所谓的中国人”
    英雄城的骑兵冲击力超强，迎面而去，与蝰蛇龙骑绞杀在了一起
    “嘭嘭嘭”
    激烈的坐骑撞击声不绝于耳，甫一交锋之下，双方不分胜负，而烛影乱则与维也纳的悲伤交马一回合，两个人都是以快打快的连续出了四五剑，格挡与防御反击交替，火星四溅，两个人也都从对方的眼中看出了惊愕。
    虚拟竞技游戏，从来就没有一家独大之言，顶尖高手也是不断更替的，烛影乱无法永远占据第一的宝座，眼前的维也纳的悲伤，直接就拥有在操作上叫板烛影乱的实力，这如何让烛影乱能够不惊骇。
    不过，维也纳的悲伤似乎并不急着和烛影乱分出胜负，策马转向杀到了另一侧，剑锋连连舞动，不断砍杀着蝰蛇龙骑，双方杀得难分难解。
    烈风影看不过去，长枪一扬，大喝道：“雪狮骑兵、贪狼骑、青雷铁骑，一起上，灭掉这些英雄城的贼子”
    顿时，烛龙的自身杂牌骑兵也一起参战了，另外，长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下三大联盟也增援到了前方，加入烛龙的团队，迎着英雄城的铁骑兵就杀了过去，至少二十万的骑兵在峡谷入口的正中心绞杀成一团
    战斗进行得非常惨烈，几乎每一刻都有无数玩家在惨死着，或者被砍杀，或者被战马践踏而死，头顶上，魔法、箭矢乱飞，投石车的巨石纷纷坠落在人群中，烛龙公会也支起了投石车，与对方互攻着。
    大战不断的持续着，完全是一场消耗战，就看谁的人更多、更强了。
    而我们古剑魂梦这一边，也不停迎接着热沙城、灼热城、日落城的冲锋，越南、韩国、英国这三国服务器的玩家似乎跟我们较上了劲，不分出一个雌雄不罢休了。
    战斗一直足足持续了近7个小时左右，长时间的消耗下，不但装备耐久很受考验，甚至连玩家的体力也备受考验。
    古剑魂梦、烛龙、紫百合三大行会顶在锋线上，死死的扼守住峡谷，长达7小时居然没有让北境联盟的铁蹄踏入过晨曦峡谷一次，这完全就是一个奇迹。
    “叮”
    系统公告玩家酸辣粉喊话：这一场阻截战打得漂亮，大家继续加油，继续消耗对方的有生力量，只要在中国区阵亡了，北境联盟的玩家就无法再次踏入流风小径了，而且，整场国战只能持续72小时，72小时没有分出结果的话，挑战方将会15天内无法踏足对方的疆土，大家加油，守住72小时，胜利就属于我们了
    我微微一笑：“大叔还真会鼓舞士气，72小时，说长不长，说短不短啊”
    “嗯”
    何艺认真点头，笑道：“不过，只要不出什么意外的话，我们不断的补给前线，确实很有可能将北境联盟扼守在流风小径的峡谷内，使其无法真正意义上的踏足中国的领土。”
    “嘿，继续”
    我扬了扬手中剑，大声道：“装备损坏到了10以下的人立刻撤下去，退出战斗，去晨曦城买一张回城卷轴，修理一下装备再过来”
    斗志昂扬提着龙曜破碎战锤：“那我去了，锤子快坏了。”
    “怎么会那么快，我的青冥剑还有40的耐久呢”
    “你的是天器”
    “，你总砸人家的盾牌，哪儿能坏的不快，记住，攻击对方的弱点位置，脖颈、眼睛、手臂甲胄缝隙，这样能够节约武器的磨损速度”
    “呃，受教了，我去也”
    紧接着，许阳、杜十三、乱月等人都回城去修理装备，同时也买足了药水和补给品过来，值得一提的是，长时间的在峡谷野外战斗，对于体力的考验非常之大，需要的食物也非常多，以至于我7小时就降低了150的饥饱度，连续吃了两组面包了，再吃下去，就得去要饭了。
    与何艺商议了一下，让杜十三带着一千人回天空之城去购买高级面包、肉脯来充饥，这些都是行军粮，没有粮食的话，大家都得饿死在晨曦峡谷
    同时，我唤来了李承风，道：“与紫百合协商一下，派一些人守住晨曦城的nc传送，还有，晨曦城和天空之城之间的要道也要守好，千万不要被北境联盟偷袭了，否则我们失去了补给路线，将会非常的难受。”
    李承风点头：“知道了，这事儿交给紫衣侯了”
    “嗯。”
    正在这时，忽然酸辣粉策马奔来，进入了古剑魂梦的阵营，脸色冷峻，似乎发生了什么了不得的大事了。
    “怎么了，大叔”我一剑劈退几个魔骑士，回身问到。
    “大事不妙了”
    酸辣粉咬牙切齿，脸色铁青，道：“几分钟前，一股刺客潜藏进入了晨曦城，偷杀掉了晨曦城的几个传送阵管理员，并且，天空之城、天风城也受到了小股敌人的滋扰，几队游骑兵出现在了中州大陆的版图上。”
    “什么”
    何艺惊愕的张了张小嘴，问道：“这怎么可能，那些刺客是怎么进入晨曦峡谷的”
    酸辣粉紧握拳头，道：“他们没有从正面攻击，而是直接穿过了龙骨山脉，从山脉巅峰上花了近三个小时下来的”
    李承风提着鬼风刃长剑，道：“这可不太妙，晨曦城的传送阵失效，也就意味着我们的补给会变得非常困难，连兵器都要跑回晨曦城去修理了，并且，食物并不充足，晨曦城的面包和肉脯仅供100级玩家食用，我们这些150级的人饿得慌”
    我点点头：“没错，100级的食物，吃一次只能提升10点左右的饥饱度，150级的一次性提升50点，完全无法相比。”
    酸辣粉深吸了口气：“更严峻的是，系统规则，每个玩家只能携带最多10份食物，所以，注定很多人在这场战争里要忍饥挨饿了。”
    这时，又一骑飞奔而来，居然是霸王殿的副盟主小小猪
    小小猪身穿一整套的黑色铠甲，手持利剑，跨着流黑色的战马，策马而来，翻身下马，大声道：“你们还有闲心在这里聊天”
    我目光一瞥：“又怎么了”
    小小猪低喝道：“怎么了天空之城受到攻击了，一飙两万人的铁骑横跨了白骨荒漠，绕过冷夜丘陵，足足走了5个多小时，现在已经兵临池下，正在天空之城的城门那里随意杀人呢”
    “什么抵达天空之城的城门那里了”李承风略一惊愕，随即剑眉一扬：“小小猪，你们霸王殿干什么吃的，没有让你们守御晨曦峡谷，你们却连天空之城都不要了区区两万人的铁骑，难道霸王殿还吃不掉吗赶紧滚回天空之城去，把家门守好”
    小小猪涨红了脸：“靠，你以为我不想啊只不过，袭击天空之城的人，是从泰坦城传送到印度巨象城，然后从巨象城发动长途奔袭的”
    “那又怎么样”
    “领队者，是一个叫泰坦神族的人”
    “泰坦神族”李承风的眉头猛然皱了起来：“原来是他，是那个人吗”
    “是的”
    小小猪神色严峻：“那两万骑兵据说都是145级的紫金阶boss级坐骑，非常精锐，如果仅仅是一个霸王殿的话，根本拦不住的。”
    我飞速查询了一下资料，一目了然
    泰坦神族　v159　大地阶雷霆战士
    城池：泰坦城
    行会：泰坦
    职位：盟主
    介绍：泰坦城第一人，白手起家创建泰坦公会，一跃成为泰坦城举足轻重的人物，英雄旗帜持有者，北美虚拟游戏界旗帜人物
    这个泰坦神族我听说过，非常牛掰的一个人，灵恸后期进入游戏，与烛影乱统帅的烛龙巅峰时期有过较量，丝毫不逊色于烛龙，这个人在北美服务器极有威望，就像是一个史诗级的传说一般，万万没有想到，泰坦神族会那么快的进攻天空之城。
    “陆尘，你怎么看”酸辣粉看向了我。
    我咧咧嘴：“关我什么事，泰坦神族区区两万人的骑兵，能有什么作为，莫非还能杀进王宫，把卡琳珊公主抢回去当压寨夫人不成我一点不愁，卡琳珊一剑就差不多能秒杀掉他了”
    小小猪说：“泰坦神族从东门开杀，据说是要先切了你的空军一号小卖部再说”
    我睁圆眼睛，猛然拔出利剑：“国家兴亡匹夫有责，我这就带人回去灭掉他们”
    “等等”
    酸辣粉忽然阻止了我，说道：“那个我几秒前得到信息，雪银杉的风色幻想说是在晨曦城守城太无聊，自愿与紫衣侯那些人去天空之城会会泰坦神族了”
    我决然：“好，我也要去”
    一旁，何艺幽幽道：“国战呢，就知道泡妞”
    我老脸一红：“好吧，我留下来继续与维也纳的悲伤周旋”
    酸辣粉也是一笑：“嗯，继续扼守住晨曦峡谷入口”:

第七百三十章 火油投石车
    惨烈的战斗一直在持续，流风小径的入口处完全成了人间地狱，地面上满是尸体与鲜血，装备与药水爆落一地，可是没有谁会去捡取，一旦有人捡取，立刻就能引起哄抢，继而引来对方一轮惨无人道的冲锋杀戮。
    夕阳渐渐坠落在西方山脉处，最后一抹如血的红霞投射在众人的脸上，也将峡谷入口处刀枪剑戟的光芒折射的非常杂乱。
    “铿”
    鬼谷子的长枪刺落在地，伸手擦了擦额头上的鲜血与汗水，深深的呼了口气，说道：“已经连续战斗12个小时了，并未让北境联盟踏足晨曦峡谷半步，嘿嘿，我们还是挺给力的嘛”
    “未必”
    李承风伸手指了指右方，道：“自己看看烛龙公会那边吧”
    “呃”
    鬼谷子沉吟一声，却发现烛龙公会的整体阵容正在缓缓的崩坏，他们正面承受英雄城、七星城和泰坦城三座北美主城的主力军团冲击，接连的猛烈冲击下，烛龙死伤惨重，甚至，连同他们的盟友长生殿、圣域玫瑰和问鼎天下也一样伤亡至少近半了。
    “烛龙快要挡不住了。”
    李承风目光一寒，道：“刚才，碧空痕、烈风影、飘云烟三个人去修理装备的时候，正好维也纳的悲伤带人冲杀了一阵，蝰蛇龙骑至少被杀了近5000名，英雄城的玩家素质都非常的高啊，比棒子那边高多了”
    鬼谷子道：“那怎么办我们抽取一支人马过去驰援一下烛龙吗”
    李承风啐了口唾沫：“驰援个，烛龙有意无意的收拢阵型，把自己的近一半防区都让给了我们，我们本来只要防御33的隘口，现在几乎防御50的隘口，他们伤亡惨重，我们也一样，主盟的魔骑士都挂了近一万多了，呸，这叫什么事儿”
    许阳提着利刃，问道：“老大、陆尘，我们现在到底怎么办”
    何艺擎着地魂之刃劈开一名魔骑士的盾牌，回眸道：“还能怎么办尽最大的努力守住隘口，一旦烛龙那边的人防线崩溃了，我们必须过去增援，否则峡谷入口一旦打开，北境联盟的铁骑长驱直入，我们拿什么抵挡”
    我点点头：“赞同老大的说话，现在不要太多考虑个人得失了，一起上，扼守住这里，我们损失惨重，北境联盟也损失惨重，他们的阵亡人数几乎是我们的三倍之多，他们都不急，我们急什么”
    许阳咧嘴笑道：“ok，继续防御，大家提起精神来另外，让血色佣兵的主力过来，准备为我们抵挡一阵子，主盟的核心主力准备下线休整，4个小时”
    “嗯”我点点头，人是铁饭是钢，大家持续作战了12个小时还多，完全无法继续支撑下去了，许多人更是困得上下眼皮打架，已经欲死欲仙了。
    这时，酸辣粉再次策马而来，提着利剑，大声道：“陆尘，你们这里怎么样”
    我指了指前方纷飞的战火，道：“杀得太激烈了，阵亡率挺高的，最要命的是大家都累了，大家，有什么办法”
    酸辣粉点头：“嗯，我就是为这个事情来的，必须换岗了，我已经跟猎月王朝、雪银杉、君临、零度乐章几个大型公会说好了，一小时后，古剑魂梦、烛龙、紫百合撤下来，让他们顶7个小时，你们下线睡7个小时就立刻上线，他们支持不了太久的。”
    “好，太好了，嘿”
    “嗯，那就这样，我去看看其余角落的战斗情况。”
    “ok”
    酸辣粉调转马头，正要走，忽地，大地微微的颤抖，远处传来刺耳的机簧响声，紧接着，一团灼热的火焰从天而降，我抬头一看，瞳孔猛然收缩，d，居然是密集的火焰石块的攻击
    “嘭嘭嘭”
    火焰巨石在人群中爆发，砸得一群古剑魂梦的战士惨叫不绝，只是一瞬，近50人尽数阵亡，酸辣粉也被波及，连续后退，肩膀上起了火，气血掉了一万多，只是被石块擦到一点边，居然就有如斯伤害
    “怎么了，陆尘”酸辣粉大惊。
    我目光看向远处，咬牙切齿：“糟了，北境联盟抓住我们的疲倦期，居然动用重型武器了，那是泰坦城、七星城盛产的攻城器械火油车，我在论坛上见过，杀伤力远胜于投石车，还有燃油持续伤害的效果，d，原本以为只是传说，没有想到真的在战争里被动用了”
    岩壁上方，北冥雪坐在一棵矮松的枝桠上，道：“哥哥，那些带着火焰的车子一共有近100架，已经铺开阵型了，你们小心啊”
    我抬头看，道：“北冥，能够得着吗火油车的气血和防御不算太高，一轮齐射就能秒掉一架的”
    北冥雪摇头：“太远了，我的射程策略技也够不着，除非是”
    “什么”
    “烛龙公会，那个鹰眼名将技，最大提升200的射程，让秋天胡萝卜带人秒杀，这个有点希望”
    “嗯”
    我急忙转身，看向烛龙的阵营，却看到了一片火海
    “啊啊啊”
    惨叫声迭起，烛龙遭受到了火油车的集火齐射，大量的火焰巨石从天而降，砸在魔骑士的盾牌上发出“铿铿铿”的轰鸣声，再强的魔骑士也经不起这样的攻击，在火焰巨石的轰炸下，第一锋线的防御瞬即崩碎，魔骑士死了一地
    “糟了”酸辣粉紧握拳头：“td，烛龙要失守”
    我急忙上马，大喝道：“龙曜铁骑，跟我一起冲过去，能打掉一架火油车是一架，不然咱们就完了”
    李承风等人纷纷上马，鬼谷子也一样提起长枪，骑神、骑将、武神、王道四大横冲直撞的策略技加成开启，带着两千名神采熠熠的龙曜铁骑脱离了阵型，我跑在最前方，单手一扬，刷一下释放出鬼影分身，同时再度召唤出幻影狼王，像是一道尖刀一样从最正面插入了敌方阵营的中心处，大约100码远的地方，果然，一架架像是拖拉机一般大小的火油车密集的摆放在那里，火油投石车的凹槽里放置着缠着油布的巨石，点火之后，轰然弹射出去，火焰巨石在空中分散开来，形成了片杀攻击，“嘭嘭嘭”的砸落在人群中。
    “杀”
    剑锋一横，烈刃斩在人群中爆发，身侧，何艺的冰岩炼狱几乎一起降临，正好锁定了最前方的一群精锐魔骑士，剑光激射，“铿铿铿”的一声回荡不绝，北境联盟最精锐的一群魔骑士防御线，足足守御烛龙长达5小时之久的防御线，居然在我和何艺的两次攻击下瞬即崩碎，其中70以上的玩家来不及防御就被斩杀，装备和药水爆落一地
    身侧，幽云十八骑丢出了破岩斩，与乱月的碎石斩交织在一起，轰然再起风云，斗志昂扬更是直接强行冲锋入对方阵容，发动獬豸吼，巨兽光芒四射，气旋卷动，风暴在人群中肆虐开来。
    一瞬间，北境联盟的阵容大乱，一名148级的魔骑士脸色惨白，向后退去，颤声道：“来了，这群龙甲骑兵又来了，该死的，他们到底要杀我们多少人才甘心，防御那么高，根本就打不动啊”
    身后，猛然一道剑刃突刺，将这个魔骑士戳死，赫然是北境联盟的阵前指挥官维也纳的悲伤，擎着同伴的尸体，维也纳的悲伤大喝道：“把这群气焰嚣张的中国骑兵一一杀光，告诉他们什么叫做骑士的誓言”
    顿时，一大群精锐铁骑对我们发动了反冲锋
    狭路相逢勇者胜，我与擎着利刃，加快速度，冲向了敌方最前面的玩家维也纳的悲伤，决一胜负吧
    单手一扬，缚神诀呼啸而出，将维也纳悲伤身后的一个魔骑士绑定，使其成为阻碍，后方的魔骑士撞击上来，践踏倒地一片，维也纳的悲伤立刻成了一直孤军，独自冲上了我们
    “杀，宰掉维也纳”
    我低喝着，策动冰麟马，而维也纳的悲伤一样没有小瞧我，剑锋低垂，战马裂地奔跑，开始走出了折线的轨迹，猛然爆发速度，从侧翼发动了袭杀
    “嘿”
    勒住战马缰绳，我在瞬间完成了变速、变向、加速的连续操作，a瞬间暴涨到了700，每一个操作细节都做得滴水不漏，加上冰麟马强大的回旋力，瞬即来到了维也纳悲伤的身后，青冥剑爆发烈刃斩，猛然激荡开来
    “吓”
    维也纳的悲伤没有想到我会那么快、那么果决，操作更是出乎意料的迅猛，瞬即在其身后爆发出的攻击，维也纳的悲伤也只能横剑反身格挡，又是一次操作上的绝对对决
    “铿铿铿”
    “iss”
    “27812”
    “34878”
    仅仅格挡住我的第一击，让维也纳悲伤失望的是，我有意识的将第二击和第三击都转换了攻击角度，直接杀了他一个措手不及
    “承风、小鬼，交给你们了”
    我没有丝毫停留，袭击了维也纳的悲伤一次烈刃斩之后，头也不回的继续向前冲锋，我们的目标是毁灭火油投石车，而不是与维也纳纠缠。
    身后，金石交鸣声激荡，鬼谷子、李承风分为两翼发动袭杀，龙骨连刺、极光连刺两大连杀技能封死了对方所有的退路，配合着两次壁垒击破，直接让维也纳的悲伤最后的生路也切断了。
    “d”
    维也纳的悲伤从未有过这样的窘迫，被迫只能猛然开启无敌技能，一层金黄色的护盾出现在身侧，趁着这个宝贵的机会，他快速后退，同时大喝道：“火油车，转移目标，给我正面轰杀这些强劲的黑色骑兵”
    “吱呀”
    火油车转动起来，下一刻，一蓬蓬灼热的火焰巨石轰向了龙曜铁骑军团:

第七百三十一章 撕破防御
    “轰轰轰”
    灼热的温度传来，一颗硕大巨石轨迹笔直的砸了过来，我飞快的变换移动位置，冰麟马回旋力高，轻而易举的发动侧移，仿佛漂移一般的踩着乱石滑动，只是一次小小的操作就避开了火焰巨石的袭杀。
    不过，身后却传来了接连的震天轰鸣声，火焰巨石在龙曜铁骑的人群中炸开，导致了一连串的溅射与直接伤害，几乎没有一个伤害值是低于一万点，这对于我们来说是绝对致命的，龙曜铁骑的气血一般都是5左右，哪儿能经得起这样的折腾
    长剑扬起，猛然一击千冰斩坠落在前方，我大声喝道：“加速加速半分钟内杀到火油车那里，围定攻击，一定要毁掉这些火油车，不惜一切代价”
    “洪”
    一枚火焰巨石来势太快，这次躲不开了，我横起剑刃，心里愤怒不已，猛然一剑劈了出去
    “嘭”
    火星四溅，巨石居然真的被青冥剑给劈开了，不过，那灼热的温度就散落在我身上，火焰碎石迸溅，一瞬间，我的气血掉了三万多，真要命
    不远处，维也纳的悲伤大声喝道：“骑兵上，阻截他们，不能让他们靠近投石车，弓箭手，准备震荡箭、撼岳箭，把这群人统统留在我们的阵营内，该死的，中国人从哪儿搞到了这么精锐的坐骑这群人又是从哪儿来的以前从来没有听说过”
    轰隆隆的马蹄声响起，一群北境联盟的精锐骑兵重接战阵杀来，从两翼包抄而来，我们则几乎义无反顾的往前冲。
    “嘭嘭嘭”
    三方骑兵激烈的碰撞在一起，战马与战马之间的撞击显得非常沉闷。
    骤然间，李承风剑锋一扬，大喝道：“是时候了，铁蹄踏破”
    顿时，所有的龙曜铁骑纷纷发动坐骑技能，这就让北境联盟的铁骑想死的心都有了铁蹄踏破的光芒迭起，交互在一起，连续杀伤下，直接秒杀了近点的所有敌方魔骑士，仅仅一次攻击，杀敌近千
    “继续冲锋，魔骑士顶盾前列，用圣盾抵御弓箭手的撼岳箭”
    我大声的命令着，顿时何艺、鬼谷子、天堂雨、晴空雪等魔骑士纷纷抵达了第一线，盾牌横在胸前，上面浮动着金色光泽，一个个都摆出了圣盾防御的姿态
    下一刻，箭矢如约而至，非常凌乱，撼岳箭、震荡箭、乱射、螺旋箭刃等技能都有，不过，物理攻击对龙曜铁骑并没有太大的作用，毕竟，这群人要么是加了防御的，要么就是防血一起加，要么就是攻击高得嗷嗷叫的。
    “嘭嘭”
    摧枯拉朽的撕开了火油车外围的防御线，我第一时间杀入，剑锋一抖，烈刃斩爆发在了一架火油车的上面
    “铿铿铿”
    “19838”
    “26376”
    “31043”
    继续，再补上一剑，加上幻影狼王的利爪舞动连续两次，这气血十万点的火油车立刻散架了
    何艺、鬼谷子、李承风等人一样舞动利刃，开始攻击着火油车，一群龙曜铁骑迎着火油车的攻击与密集的箭矢、魔法风暴在冲锋陷阵，杀得非常惨烈，在火油车的猛烈攻势下，一个接着一个的龙曜铁骑倒下，却没有一个人怯退，对于我们每一个人来说，这注定是一场终身无悔的决战
    “嘭嘭嘭”
    几乎每一个龙曜铁骑身上都萦绕着十几枚撼岳箭、震荡箭，纵然属性再高，难免还是被眩晕，一旦被眩晕，顿时便有一群北境联盟的骑士冲上前发动壁垒击破，壁垒击破几乎无视了大部分的策略技防御效果，杀伤力惊人，这也是我们损失掉龙曜铁骑的原因。
    “啪”
    又是一箭，鬼谷子身边的一个龙曜铁骑被打掉了坐骑效果，落地之后，他并不等死，舞动利剑就杀入了弓箭手的人群，剑刃乱砍，杀掉了七八个弓箭手之后，最终被满身箭矢的跪倒在地，挂了。
    “靠”
    许阳看得眼睛就红了，拎着利刃横冲直撞，大声道：“聚拢阵型，不要分散，否则会被各个击破的”
    这时，紫龙啸光芒飞起，我的分身发动攻击，龙形能量呼啸而去，连续撕碎了三架火油车之后消弭无形，而分身则在三秒钟的虚弱时间内被乱箭射杀，没有鬼神铠的效果，实在是太脆了。
    前方，密密麻麻的弓箭手、法师在等着我们，几名疾冲而去的龙曜铁骑直接被魔法与箭矢撕成了碎片，最要命的是，那群法师里，居然多达五个人都背负着血色旗帜，nnd，英雄旗帜持有者，几乎每个人身上都至少两件以上的地器装备，这种强度的法师，绝对是骑士系玩家的噩梦，就算是强大的龙曜铁骑也不能不正视。
    我心里暗暗叫遭：“完了，对方的法师上来了”
    何艺着急的看着我：“陆尘，怎么办强冲的话，我们可能会输得一败涂地”
    我点点头，不能让兄弟明知是死路还硬冲，经过一轮冲击之后，我们已经毁掉了至少30架以上的火油车，虽然没有完成任务，但是至少能够缓一缓中国服务器的溃败之势了。
    长剑高举，我大声道：“龙曜铁骑，聚拢阵型，原路杀回去前队变后队，后队变前队，杀出去”
    一群人返身杀过去，维也纳的悲伤也不是笨蛋，理所当然的率领众人追杀
    正合我意，当对方的前排骑士贴近我的时候，剑锋一摆，直接一个烈刃斩将接近的战士尽数砍杀，紧接着，又是一个剑刃回旋
    “轰”
    弧线剑刃螺旋在人群中穿杀着，回旋返回到我的手中，剑锋低垂，横剑立马，笑道：“来啊，来多少杀多少”
    维也纳的悲伤脸上的肌肉抽搐了一下，没有发作，只是眉头一扬，大喝道：“英雄城，继续进攻掩护剩下的火油车，逐步推进，我们要利用火油车进入中国的主城，让他们看着我们如何焚烧这座晨曦城，哈哈哈”
    我脸色阴沉，n，这个维也纳的悲伤真是沉得住气，无论是武勇还是谋略，都是卓越级别的人才，拥有这样的对手，注定这次国战不可能草草收尾了。
    往回掩杀过去，杜十三已然带着数千青虎铁骑来掩护我们了，抵挡住对方的锋线，让龙曜铁骑退下来略微休整了一下。
    “战况如何，毁灭了多少火油车”酸辣粉脸上满是殷切的问道。
    我沉吟一声，道：“37架火油车，已经尽力了，他们的法师团队来了，继续深入的话，我手里的王牌就等于白送了”
    酸辣粉重重点头：“嗯，我知道，陆尘辛苦了，全中国的玩家都会记得你，记得你麾下的龙曜铁骑，你们是我们的骄傲”
    “骄傲个毛，死了那么多人”我心里暗暗道，回转身，问许阳：“许阳，统计一下，龙曜铁骑一共损失了多少”
    许阳咧咧嘴：“不用统计，结果出来了，一共损失了197名龙曜铁骑，现在，我们还有1800的龙曜铁骑，再这样冲杀几次的话，恐怕这点儿家底就要被我们给败光了，这可不行啊”
    我笑了笑，宽慰道：“放心，这种硬仗不会一直有的，打掉了37个火油车，至少能遏制一下北境联盟的嚣张气焰了，否则这样下去的话，大家都完蛋。”
    “嗯，继续，火油车马上就压上来了”
    “嗯，他妈的”
    夜晚正式降临，黑夜中，峡谷入口处杀成一片，技能、魔法的光芒之外，还多出了火焰巨石的光芒，一蓬蓬的烈焰石头坠落在人群中。
    “嘭”
    十几名魔骑士胸前满是箭矢与魔法的烧黑，一起倒在了火焰石头下，也使得烛龙公会的前线失守了一小段。
    烈风影拎着长枪，大声命令：“上，堵住缺口”
    可是，后面却只有几个刺客和弓箭手了，皮甲职业，如何当t
    烛龙的前线，已然缺少防御到了这种程度
    前方，一群北境联盟的骑兵看得真切，剑锋一指，大喝道：“机会来了，冲进去，撕开他们的防御”
    轰隆隆的马蹄声作响，一群骑兵蜂拥而入，将缺口越撕越大，战马的铁蹄践踏着皮甲、皮甲职业，骑兵冲入人群肆虐开来，长枪、利剑突刺、劈砍，杀得血花四溅，如入无人之境，几乎在一瞬间，烛龙的整条阵线就完全崩盘了。
    锋线处，维也纳的悲伤高举长剑，哈哈大笑道：“历史性的时刻到来，兄弟们，冲杀，征服晨曦峡谷，这座晨曦城是我们的了”
    完全崩盘了，烛龙居然成为敌人的突破口，这是所有人都没有想到的事情
    烛影乱剑劈几名玩家，却无力阻止眼前的一切，无奈之下，大声喝道：“撤退，撤到第二道防御线那里，让长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下的骑兵队充当第二道防御，继续抵挡住敌人的攻势”
    可是，正中维也纳的下怀，剑锋笔直一指，铁蹄震动山河，真正的入侵战争，终于来了:

第七百三十二章 暴风眼
    “我戳啊，烛龙那群孙子就这样撤了，我们和紫百合怎么办”斗志昂扬提着龙曜破碎，喷着涂抹星子大喝道。
    幽云十八骑道：“还能怎么办，一起跟着撤退，要不然我们三面受敌，死定了”
    何艺点头：“嗯，收缩阵型，向后撤退，将北境联盟的大军引入晨曦峡谷，利用峡谷内的复杂地形，继续绞杀他们”
    “陆尘，掩护大家撤退，龙曜铁骑在锋线上再移动冲杀一次，尽量降低损失，怎么样”李承风看向我说道。
    “ok，走”
    龙曜铁骑已经全部在待命了，我们几个加入队伍，把队长一换，策略技开启，齐活了
    “杀掩护大家撤退”
    一声暴喝之后，1800名龙曜铁骑再度发动了冲锋，在人群中穿插肆虐着，移动战中，我们占据绝对的优势，至少不会被留住，龙曜战马的属性那么高，想要强杀掉我们就更加难上加难了。
    青虎铁骑剩下7000名左右，在杜十三的率领下一样在游弋掩护着，古剑魂梦的阵型缓缓撤入峡谷深处，而我们一侧的烛龙就比较狼狈了，他们几乎是被对方驱逐杀入峡谷内的，烛龙背后两里外是寒松林，一片密布着165级怪物的领域，不过国战期间，三大主城玩家齐集于此，估计这些怪物也早就被扫平了，毕竟等级不算太高。
    酸辣粉骑乘着坐骑，在开阔地上驰骋着，大声道：“缓缓撤入峡谷，不要乱了阵型，霸王殿、狂龙、花间派，你们几个公会掩护烛龙，快点”
    森林前方的空地上，密密麻麻的骑兵正在严阵以待，龙行天下擎着长枪，嘴角一撇，道：“掩护他妹的烛龙把我们狂龙当成狗，我们凭什么为他们挡枪子，烛龙爱死死哪儿去，我们不管，等北境联盟的孙子过来了，老子自然会迎头痛击的”
    花间派的李乐也骑乘着坐骑，长剑横在战马头顶，道：“没错，烛龙不是很瞧不起我们吗烛影乱对我们也一向爱理不理，这次让他自己来充大头，呸，还真的以为烛龙公会天下无敌了，没有大家为你们助威，你们毛都不是，老子今天笑看烛龙嗝屁”
    春泥咧嘴一笑：“盟主英明”
    李乐淡淡笑：“必须的”
    另一侧，霸王殿的一群人也在候命，与李乐、龙行天下不同的是，王栋梁要精明一些，剑锋一直侧翼，大喝道：“好，这里是松林区域，一会北境联盟的人逐杀烛龙，一定会在这里分小股兵渗入丛林，我们就在这里截杀，有多少北境联盟的人过来，我们就杀多少好了”
    小小猪咧嘴笑。
    上官婉儿提着寒光匕首，道：“盟主，我们不驰援烛龙”
    国之栋梁撇撇嘴：“不增援，烛龙死光了最好，看我们霸王殿如何在国战里大放异彩的，哼哼，下一次公会风云榜重新排名，咱们要进军前五”
    小小猪笑道：“ok，盟主英明，那个什么我的合同期早就到了，续约要给我加多少薪水”
    国之栋梁扬眉吐气：“你要多少就多少”
    “盟主英明神武、威名盖世”
    晨曦峡谷，正对着流风小径的方向，地图丛杂，有寒松林、夕阳沼泽、马蹄谷等多重复杂地形的地图，怪物丛生，也是我们与北境联盟的决战之地，再退的话，就得退到城下了，不到万不得已，坚决不能让北境联盟兵临池下，否则火油车这种致命武器一砸，晨曦城区区二级主城怎么可能能够承受得了
    统帅着龙曜铁骑且战且退，我们退入了峡谷内，而对面则蔓延着人海，北境联盟的玩家彻底进入中国版图，漫山遍野的杀来，地面之上多为骑兵队，成千上万的铁骑云集，准备发动对中国服务器的践踏。
    “列阵，布防，就在这里”
    我大喝一声，古剑魂梦的主分盟玩家立刻停止下来，魔骑士纷纷来到锋线，铿铿铿的将巨盾柱在地上，然后做出了圣盾防御的姿态，后方，密集的弓箭手、法师等远程职业剑拔弩张，随时准备开火。
    在我们的正前方，一大片北境联盟的丛杂行会玩家挤成一团，如有默契的全部止住了脚步，面对着古剑魂梦摆出来的守势，他们必须认真的对付，否则，就算人数是我们的十倍、二十倍，甚至百倍，也一样可能会被消耗战弄死在晨曦峡谷内。
    并且，7000青虎铁骑、1800龙曜铁骑都在盾阵的后方，战马嘶鸣，随时待发，这些骑兵就是古剑魂梦的利爪，一旦有机会就杀出去
    伴随着北境联盟大军的冲锋，我们和烛龙之间的维系也已经被切断了，一大群北境骑兵驰骋在峡谷间，正在与狂龙、花间派等行会杀得难分难解，事实上，古剑魂梦已经被孤立在西南一隅了。
    孤军奋战，这样更给力
    我站在队列前方，冰麟马铁蹄轻轻踏着草地，在阵列前面缓缓走动，肩膀上的古剑魂梦徽记非常显眼，当然，再显眼也头顶上名字前方的五星红旗标记明亮，国战期间，玩家都会被标注上国旗图案，以至于敌我分明。
    转身问道：“北冥，弓箭手玩家视野开阔，你看看正前方，准备攻打我们的都是些什么人，有多少架火油车”
    北冥雪点点头，纵身跃上不远处的一个丘陵，坐在一棵红枫的枝干上，雪腻的双腿晃来晃去，笑道：“哥哥，有30架火油车，人数太多，看不清楚到底是谁，不过，主力好像是热沙城的玩家，超过一半的人都是”
    “热沙城越南”我皱了皱眉头，道：“越南人真讲义气，一句话不说就杀过来了，也好”
    李承风走了过来，低声道：“我联系了北京信息部的同事，黑进了越南的内部网，得知他们的计划”
    “靠”
    我和何艺都有些惊愕，这果然是信息化的战争，连黑人家网络的事情都有了。
    “什么计划”我问。
    李承风神色严峻，道：“热沙城共有13个英雄旗帜持有者，为首的玩家叫暴风眼，麾下有行会暴风，他联合了热沙城另外16个大型行会，组成了17行会联盟，喏，就是我们眼前这一大片人马，前不久，他们收到的任务就是肃清晨曦峡谷的西南侧，就是我们现在守御的地面，所以，这17行会联盟注定是我们今天的大敌了。”
    我深吸了口气，道：“他们一共有多少人”
    李承风轻笑：“越南总人口8000w人，其中大约7的人会参与这次虚拟战争，所以，我们面临的对手，在300之间，不会更多了”
    我紧握拳头，笑道：“很好，那今天就让热沙城过来的500w人全部葬身在晨曦峡谷，一个也别想走脱”
    “嗯，没错”
    这时，热沙城阵容的人群散开，一名骑乘着铁甲马的魔骑士走上前，果然是158级的魔骑士暴风眼，在他的肩膀上，一个蓝色的漩涡徽记，正是他的行会“暴风”的标记，而在周围，许多人也就是暴风行会的人。
    马蹄踏着秋日里的草地，暴风眼缓缓迈步上前，笑道：“中国的朋友们，我们再次见面了”
    乱月将剑刃一扬，道：“话什么，来杀”
    暴风眼目光一寒，剑锋直指前方：“暴风、苍影、苍穹之翼、抹灭，所有公会听我号令，眼前的敌人是古剑魂梦，在中国服务器排名第三的公会，这是一个不错的对手，给我杀，一个不留”
    沉闷的铁蹄声响起，对方的骑士开始了冲锋
    何艺将地魂之刃一扬，大声道：“弓箭手，换震荡箭、撼岳箭，抛射杀敌，法师，一扬45度抛射，打冰霜龙啸，冻结这群魔骑士”
    一时间，弓弦铮铮作响，无数箭矢飞掠而出，其中不乏弓神、弓将、武神和紫龙附加的策略技效果
    “嘭嘭嘭”
    震荡箭轰击在魔骑士的胸前，绽放出耀眼光芒，不时有魔骑士被眩晕，成为后方队友的绊脚石，而撼岳箭的光芒一样非常强横，“啪啪啪”的打掉了魔骑士的坐骑韧性，一轮箭矢之后，对方至少上百名魔骑士被打掉了坐骑效果，结果遭到了星河风暴的洗礼，惨叫声不绝耳语
    火球带出的浓烟中，还是有大批的魔骑士冲了过来，距离足够近的时候，遭到古剑魂梦弓箭手的强力狙杀，然后一批批的冲锋，义无反顾，事实上这群人确实占据着非常强大的优势，人数至少在300w以上，而古剑魂梦主分盟加在一起也就20w，还有十几个闲杂行会跟着我们，勉强凑起来的百万防御阵线，却远远没有想象的那么坚强。
    “挡不住，肯定要近战了”我猛然拔出青冥剑，大声道：“一起上，抵到第一线去，吕布衣，把你的紫龙给魔骑士，提升他们的血防，肉搏战要开始了”
    后方，吕布衣点头，古剑魂梦第一谋士，紫龙策略技提升95的全属性，这种策略技绝对是天下无敌的，要不是我还要加持武神，直接就进吕布衣的队伍去了。
    “所有龙曜铁骑，布防到西侧，立刻”
    “青虎铁骑守好正面。”
    “法师、弓箭手，瞄准了打，别瞎晃悠攻击”
    我不停的下着命令，然后抬头，伸长脖子看着远方。
    何艺在旁轻笑：“喂，看什么呢”
    “火油车，近了，还有200码”
    “你要干什么”何艺很惊愕。
    “嘿，瞧好了”
    我舔了舔嘴唇，感觉血脉即将沸腾，说不出的兴奋。:

第七百三十三章 调虎离山
    “古剑铁骑，迎击，短程冲锋”
    李承风将剑刃高高扬起，重重砍在了前方玩家的盾牌上，带动着周围的一群人向前猛然冲锋了一小段，逼迫对手向后退了少许。
    人群后方，忽地一群人走了过来，为首的是个法师，法杖扬起就是一个冰爆在北境联盟的骑兵群中炸开，无数冰锥肆虐，一连串超过2w点的伤害数字飞起，居然直接杀了一小片的人。
    能有这种攻击力的魔法师，放眼中国区也就那么几个，而现在能够腾出手来帮我们的，当然就只有烈焰红唇的三生陌这种靠谱盟友了。
    明眸似水提着剑刃，策马顶到了第一线，对旁边的何艺笑道：“烈焰红唇休整完毕，来赚点国战积分，一方盟主不会介意吧”
    何艺轻笑：“欢迎欢迎，积分点太多了，尽管杀”
    事实上，古剑魂梦的法师团队是短板，现在三生陌带着数千烈焰红唇的精锐法师团队过来，简直就是弥补了我们的不足，特别是三生陌的魔法攻击，几乎一出手就是群杀魔法，魔攻超强，完全能够压制百米的阵线，这对于现在的古剑魂梦来说就是雪中送炭
    “杀”
    许阳身在前方，策动龙曜战马，来回冲杀，吼叫着劈出撼岳斩等技能，确实很有猛将风范。
    头顶上方，无数火球、箭矢飞过，锋线几乎完全就是双方的火力网交织点，能够在锋线上撑下来的玩家都是伤不起的天使，一个个的甲胄被魔法烧得通红，却依旧用剑刃不断撼动着对方的防线。
    正在这时，一群人马从侧翼杀出，贴近我们，正是人间正道的盟主酸辣粉，带着他的几个得力部将来巡视战场了。
    “陆尘，情况怎么样，古剑魂梦被孤立在西南一隅，还能挺得住吗”酸辣粉在人群外大声的喊着。
    我回应道：“没事，北境联盟来多少人，我们就能杀多少，放心，西南一角绝不会失守，关键是，烛龙防御的正面，能够挡得住吗”
    “难”
    酸辣粉大喝道：“我们人间正道、紫百合都抽取人马去中路驰援了，英雄城、七星城的几个大盟一直在猛攻烛龙，看来，这些人的第一目标就是将烛龙从晨曦城的地图上抹去，太狠毒了”
    我不由一笑：“那你还有闲心巡视战场快点去帮烛龙吧”
    “可是，你们这里”酸辣粉皱了皱眉头：“攻击强度好大，你们也未必能够防御的住啊，小心，后面的火油车就要来了”
    我大笑：“放心”
    正在这时，“铮”的一声机簧震动，一片火焰巨石坠落在锋线上，直接砸死了十几个中外玩家。
    “果然来了，30架火油车啊”李承风咬牙切齿，道：“d，我打听到了，本来热沙城是没有那么多火油车的，暴风眼在维也纳的悲伤那里立下军令状，借了20架火油车，凑足了30架，就是想用火油车把我们弄死在这片峡谷里的”
    我眉头一扬，凛然道：“所有龙曜铁骑转移到左侧，准备听我号令古剑魂梦，所有人听令，阵型立刻后移1000米，现在就后撤，注意防线的完整，不要乱，立刻撤退”
    酸辣粉一看，顿时急了：“陆尘，你脑袋坏了怎么怎么能在激战的时候拉扯阵型，这不是找死吗”
    “放心”
    我跃马来到了左侧，1800龙曜铁骑已经在严阵以待了，李承风、鬼谷子、乱月等人都在。
    前方，古剑魂梦的玩家不断的后退，而北境联盟的玩家则步步紧逼，骑兵冲在最前方，挥舞利刃不断砍劈着古剑魂梦的后排玩家盾牌，似乎杀得非常开心。
    但是，伴随着北境联盟的突进，30架火油车立刻与大部队脱节了，如我所料，这些火油车的移动速度不足骑兵的10，能够跟上步伐就奇怪了，现在，就是我们的大好机会，失去了骑兵、弓箭手、法师掩护的火油车就在前方开阔地上，完全暴露在我们的眼前。
    “铿”
    猛然拔出了青冥剑，我大喝道：“ok，战机已到，兄弟们随我出击，龙曜铁骑冲击火油车，必须把30架火油车全部毁灭，青虎铁骑从侧翼包抄掩护，掩杀他们回救的人”
    “好”
    杜十三扬剑而去。
    剑锋笔直指向前方，我一催战马，冰麟马呼啸而去，带着身后一群龙曜铁骑，一大群铁骑兵轰然撕破了丛林的掩护，从灌木丛上暴力的冲杀出来，逢人就砍，目标直指远处的火油车
    “啊”
    最近的火油车边缘，只有十几个战士在防御着，还有填充燃料和石块的十几个工匠系玩家，全部都是不值一提的货色。其中一个战士睁大了眼睛，大怒道：“完了，中了他们的奸计，d，被调虎离山了，快点让盟主他们往回杀啊，保护火油车要紧”
    可惜，已经晚了，我横冲直撞而过，烈刃斩倾泻在火油车上，笼罩了周围的一切，十几个工匠系玩家纷纷倒地阵亡，火油车也掉了一大半的气血，根本就不去搭理它，我继续冲向后面的一架火油车。
    鬼影分身与我并驾齐驱，这次不再使用紫龙啸了，直接命令鬼影分身挥剑砍杀，纵然是我的75属性也已经相当霸气了，青冥剑一出，足够让北境联盟的玩家欲死欲仙
    幻影狼王如电般的在人群中窜动，利爪迭起，舞动出一个个暴风之爪，这暴风之爪是群杀技能，席卷而过，让一群重甲玩家哀嚎不已，火油车的气血也连续坠落。
    “来人啊，掉转火油车的攻击方向，进攻这些铁骑兵”
    不知道是谁喊了一声，可惜为时已晚，我们的速度太快了，不等火油车调整方向，一群龙曜铁骑旋风般的席卷了30架火油车，在人群中冲了一个来回，一架架火油车变成了废墟，一桶桶黑色的桐油密布在火油车的下方。
    李承风嘿嘿一笑，低头就是一个壁垒击破洞穿了对方的一个弓箭手，壁垒击破带出来的火焰剑刃光芒猛然接触大地，顿时，粘稠的桐油被点燃，大火瞬即吞没了一架火油车，也将周围企图修复的工匠系玩家逼退数十米。
    众人纷纷效仿，不久之后，30堆冲天大火在晨曦峡谷的夜色中点燃起来，照亮众人的脸庞。
    当暴风眼率领部下杀回来的时候，却只看到了三十堆篝火，顿时气得脸色铁青，擎着长剑暴喝道：“古剑魂梦，今天老子与你们势不两立”
    我们一群龙曜铁骑从已经从侧翼一路掩杀回本阵，然后趁着对方的法师、弓箭手尚未抵达，在锋线上展开了激烈的杀戮，龙曜铁骑太过于精锐，根本不是暴风行会的人能够抵挡的，恍如尖刀一样的杀了个七进七出，直到暴风眼率领回援的时候我们才退回阵营，接受牧师的治疗与补给。
    一旁的空地上，人间正道的数百人呆呆的站在那里，酸辣粉看得目瞪口呆，喃喃道：“这种战术我终于明白了孤坟的话，落尘、烛影乱，得其一可安天下”
    大战持续进行着，龙曜铁骑的气血一旦加满，我立刻命令歌咏者给大家分别加上buff，1800龙曜铁骑每个人都是全buff的，按照国战规则，我们顶着buff战斗，获得的积分是会分一部分给歌咏者玩家的，这也让这个buff式职业有了生存的空间，而且，牧师玩家也是通过有效治疗来获得国战积分的，譬如我现在处于积分榜的第二位，慕容明月给我加血，加了50的气血，就能获得至少是杀掉100人的积分，因为我杀人太多了，积分都压在脑袋上呢。
    经过一轮冲杀，毁灭了火油车，却只损失了4名龙曜铁骑，这就意味着，龙曜铁骑每次出击几乎都是无损杀伤了，骑神、王道、骑将几个策略技实在是太iba，让我们很幸福，让北境联盟的玩家很受伤，这么一来，龙曜铁骑就是不用白不用的兵力，自然要从天到尾的厮杀才能发挥最大的价值了
    “铿”
    再度拔出了利剑，我大声喝道：“兄弟们，补给完毕，饥饱度不足40的人吃一份面包，继续冲杀，你们还能支持多久”
    李承风道：“最后一块面包了，8小时后，我将会进入饥饿状态，我想，许多人跟我也是一样的。”
    斗志昂扬挥舞战锤：“没事，老子可以饿着肚子战斗”
    乱月瞥了他一眼：“白痴，饥饱度不足30的时候就会大幅度影响攻击属性了，你找shi么”
    我笑了笑：“没事，血色佣兵已经回去一批人到天空之城运粮了，现在正穿过天空森林过来，咱们接着冲杀，多赚点国战积分，让龙曜铁骑名动天下”
    “好”
    一群人兴奋的纷纷拔出兵刃，在我的一声号令下，从侧翼掩杀过去，切断了对方的一支牧师补给队伍，一顿砍杀完毕，然后横穿过暴风行会的中部，狠狠的肆虐了一通弓箭手的阵营，杀得暴风眼急红了眼。
    “该死的，这群骑兵是杀不死的到底是谁在统帅这群人”暴风眼雷霆大怒道。
    身旁，一个弓箭手道：“盟主，我打听出来了，这群铁骑兵叫做龙曜铁骑，是中国区第三公会古剑魂梦的王牌骑兵，领军者就是那个折戟沉沙，中国cg名人堂排名第七的人，他是副盟主，另外一个强力女骑士是盟主，叫在水一方”
    暴风眼目光一寒：“大家随我来，去做掉在水一方和折戟沉沙”:

第七百三十四章 马蹄谷
    侧翼，烟尘滚滚，一群北境骑兵杀了过来，匆忙一瞥，等级都非常之高，并且，领军者是一个英雄旗帜持有者，一看id是暴风眼，我顿时就乐了，对李承风、乱月、何艺等人说道：“暴风眼容不下我们了，准备设计，宰掉暴风眼这个英雄旗帜持有者再说，大大的挫一挫热沙城的锐气”
    “好”
    李承风欣然同意，道：“一会陆尘封死右路，我负责左路，老大和乱月、斗志昂扬、小鬼你们几个从正面袭杀，争取一轮搞死暴风眼”
    幽云十八骑无语道：“禽兽啊，那么多人弄一个暴风眼，还怕他死得不够快吗”
    “调头，开杀”
    我一声令下，十几个顶尖玩家纷纷转身，策马狂奔迎了上去，其余的龙曜铁骑也纷纷转身跟着冲杀，阵容不能乱，否则骑兵会被一个个的分割开来逐个干掉，骑兵冲锋的威力就在于集群冲击，分散开来就没有威慑力了。
    暴风眼一脸的怒容，剑锋低垂，身侧，还有一个英雄旗帜玩家，依旧是一个魔骑士，两个人并排冲击过来，目标直指向我。
    李承风不由得笑了：“好嘛，陆尘头顶上cg名人堂的标记太闪亮了也，人家都把你当成目标了，嘿嘿，他们现在心里肯定在想着，两个英雄旗帜持有者vs一个cg名人堂，稳胜的买卖”
    乱月轻笑：“好吧，那就让这群人试一试路人甲的厉害”
    我认真点头：“嘿，我不出手，交给你们来杀”
    “你不出手”李承风诧异看向我。
    我点头一笑：“没错，今天我就来当一次诱饵好了，大家，准备好袭杀的动作，我要出去了”
    “哦”
    在一群人的目光下，我猛然提速，全速前进，速度远胜于龙曜铁骑，冰麟马可是地阶boss级坐骑，整整高过于龙曜战马一个等级，嘶鸣声中如电般杀了出去，甫一接近，暴风眼身边的那个骑士立刻擎起长枪穿透
    “噗”
    一道近十米的攻击锋芒喷涌而来，而我则早有预料的猛然拉动缰绳，冰麟马一个侧身漂移滑动，堪堪避过这线路攻击。
    暴风眼更是一声低喝：“找死”
    战马嘶吼，暴风眼欺近，速度飞快，剑刃猛然洞穿而来，骑士三连斩，加上一次普通攻击，居然从四个不同的角度攻杀而来
    我嘴角一扬，青冥剑左右移位，“铿铿”两声格挡了两剑，然后顺势扬起右手，以手臂承受了那次普通攻击，三连斩的第三击则撼动在赤岩龙铠上，这一次是无论如何也躲避不了的，攻击速度太快了，招架超级难。
    “17663”
    伤害数字飞起，不组我总气血的20，这让暴风眼不由得一惊，不给他反应机会，我策马从其身侧穿过，重重一击烈刃斩激荡在背后的人群中，轰杀得一群暴风行会的玩家嗷嗷惨叫，瞬即挂掉了一片。
    身后，李承风、乱月交错掩护，剑刃暴起，碎石斩壁垒击破、龙骨连刺青龙角击四大技能爆发，将那魔骑士杀成了空血，吓得他脸色惨白的后退，却被鬼谷子追上，远距离的一次极光连刺
    “噗噗噗”
    枪芒爆出17码左右，鬼谷子对于距离把握得非常好了，枪芒正好连续轰击在对方的后背之上，众所周知，酒精灯的火焰外围温度高于内里，鬼谷子的攻击也一样，锋芒最远点的攻击力是最强悍的
    “啊”
    一声惨哼，那魔骑士瞬即倒地阵亡。
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有天灵者越南被玩家鬼谷子中国杀死
    很好，一击毙命，英雄旗帜持有者也挡不住古剑群英的联手攻杀啊
    暴风眼一瞬间就脸色惨白了，完全没有想到除了我之外还有那么多攻击强盟、操作上乘的玩家，原本他以为这群骑士只不过是凭借着装备和坐骑的优良而横冲直撞，却不想领军的几个名将系玩家每一个都是不逊色于英雄旗帜水准的一流高手
    “刷”
    不等何艺的地魂之刃落下，暴风眼飞速启动了保命的无敌技能，抽身急退，同时大喝道：“等着瞧吧，我们暴风行会绝不会让你们好过的”
    “呸”
    看着暴风眼的背影，李承风啐了口唾沫：“还高手呢”
    指挥众人再次横冲直撞一阵子，整整三个小时飞快的过去，众人杀得人困马乏，死在我们剑下的敌人已然不计其数了，别的不说，光是国战积分的中国区榜单上，前一百的玩家，高达37个人都是龙曜铁骑的成员，这绝对是一个奇迹
    “哒哒哒”
    战马提升踏着青草，一群人浑身浴血的回到了阵营之中，何艺在我身边，雪色的披风已经染红，而我的镇魂斗篷则更加夸张，残破的血色披风已经被鲜血浸透了，甚至还有一缕缕的鲜血滴溅下来。
    “啪”
    血迹落在草叶上，绽放出一朵美丽的红色花朵。
    我翻身下马，将青冥剑斜插在一旁，沉身坐在一棵苍松旁边，背靠着松树，闭上眼睛，太累了
    何艺在我身边坐下，笑道：“陆尘，好累吧”
    “嗯。”
    “我也累，可是从战况看来，我们是没办法休息的。”
    “是啊”
    我睁开眼睛，看着旁边的何艺，漂亮脸蛋上带着倦意，取下头盔，如水般的长发披肩而下，我笑了笑，伸手揽住何艺的香肩，道：“艺姐，这几天让你辛苦了，不过，这样持续一段时间的话，你绝对是中国区排的上号的高手”
    何艺点头轻笑：“嗯，我知道啊，以前是都太不用心了，现在”
    “现在怎么样”
    “现在不一样了，嘻”何艺不置可否，靠在我怀里，道：“陆尘，你的国战积分已经上升到第二了，距离第一的京城洛神只差了不到3的距离。”
    “嗯，王洛大姐是法师，那种强悍的攻击力，真的没法比，我的群杀技能都有cd，她出手就是群杀”
    “是，没天理”
    这时，一群人走了过来，许阳、三生陌、乱月等人。
    来到我们前方，许阳一屁股坐倒在地，道：“老大，陆尘，这五小时的战损结果出来了”
    “说说看”我做好心理准备。
    许阳点点头，道：“龙曜铁骑还剩余1755人，是我们保存得最完整却也是杀敌数最多的兵种，其次，青虎铁骑还有4578人，仅次于龙曜铁骑，主盟的玩家，包括龙曜铁骑、青虎铁骑在内，一共阵亡了13982人，近半，分盟的损失更惨重，第一分盟到第三分盟的魔骑士几乎死光了，北境联盟的火力太猛，血色佣兵一直充当最前线的部队，阵亡率高达87，现在只剩下一千多号人了，经过粗略估算，我们现在还能动用的人马，大约是11w人上下，着实不多了”
    三生陌走上前，道：“烈焰红唇又战损了2000人，现在全行会还能参战的也就7000人左右了，真惨烈啊”
    何艺目光如水，轻轻道：“凭11w人想对抗对方的几百万大军，似乎太过于勉强了，这里地形开阔，我们的骑士系玩家战损太大，再继续打下去，肯定会全军覆灭的。”
    许阳道：“可是，不这样打下去的话，我们还能干什么呢”
    我没有说话，只是打开了地图看，在我们大后方是丛密的丛林，偏向西南方向则是一个幽深的峡谷马蹄谷，顾名思义，这是一个马蹄状的山谷，不算太大，但是非常幽谧，估计平时也很少有玩家去狩猎，马蹄谷的入口极为狭窄，内里却还算辽阔，但不适合骑兵的冲锋战。
    我问：“现在，暴风眼手里的兵马，最强大的是什么”
    许阳不假思索的说道：“骑兵，就在一小时前，暴风眼还号称手里拥有一百万热沙城的铁骑军团，足以踏平我们古剑魂梦。”
    “很好”
    我目光一寒：“既然如此，那就聚歼了这一百万铁骑，让暴风眼这货哭着滚回热沙城去，d，听我命令，古剑魂梦开始悄悄撤退，法师、弓箭手、歌咏者、谋士等职业撤入马蹄谷，在山谷四周的山脉丛林里埋伏下来，所有人都进马蹄谷，留下龙曜铁骑殿后”
    许阳一惊：“你要干什么”
    我笑了笑：“既然暴风眼那么像歼灭我们的龙曜铁骑，那我们就以龙曜铁骑为诱饵，将他们的百万铁骑诱入马蹄谷，配合法师、弓箭手的攻击，占据地利，封死马蹄谷，全歼那一百万铁骑”
    三生陌眼睛一亮：“好主意，山谷地形不利于骑士冲锋，在山谷里自然可以让他们自相践踏，两边万箭齐发，不愁暴风眼不跪啊”
    我点头，站起身：“传令下去，立刻开始行动，这是我们的关键一战，必须聚歼热沙城的这些越南玩家，我们才有时间来休整和驰援晨曦城方向。”
    “好”
    许阳点头，与李承风一磋商，马上将命令传达下去，队列的后部飞速撤离，神不知鬼不觉的先行进入峡谷，留下两万骑兵暂时抵挡一阵子。
    翻身上马，我抬手拔出了身后的青冥剑，笑道：“龙曜铁骑，保卫疆土的一战，就看你们了，给我杀，为了使命与荣耀”:

第七百三十五章 狼狈诱敌
    “他们撤退了，哈哈哈，这群兔崽子终于知道热沙城的厉害了，他们已经撤退了，兄弟们杀啊，不要留情”
    北境联盟的锋线上，一个拎着战刃的狂战士哈哈大笑着，催促胯下战马，紧追了过来。
    “啪”
    一支箭带着笔直的轨迹，重重的轰杀在这个狂战士的脑门上，正是北冥雪的回首一箭，撼岳箭的光芒激荡在狂战士脑门上，直接将其拽下马。
    北冥雪是最后一个撤退的远程系职业，一边后退，一边不跌的回身用螺旋箭刃、邪灵乱射来攻杀目标，以便给杜十三统帅的青虎铁骑来减压。
    国战至今，除了龙曜铁骑之外，就数杜十三统帅的青虎铁骑最为战功卓著了，掩护、冲杀、当t，青虎铁骑充当了各种角色，从开始的一万多人杀到了现在只有几千人，依旧还要担任起殿后这种苦差事。
    暴风眼一样擎着利刃到处乱砍，率领密密麻麻的铁骑兵追杀古剑魂梦正在撤退的团队，小小的平原上杀声四起。
    骤然间，龙曜铁骑从侧翼掩杀而来，我和鬼谷子、何艺、李承风几人形成了最强锋线，直接切入了对方的阵营，大开大合的砍杀起来，身后，1700名龙曜铁骑加持着各种强力buff和策略技，奋勇难当的冲杀而入。
    “不妙，龙曜铁骑又来了”
    暴风行会的同盟，破晓公会的盟主，一名持有英雄旗帜的战士大喝着：“这是中国最强的骑兵，大家小心啊暴风眼，快点带上你的人，从侧翼包抄，围住龙曜铁骑，必须给他们压力，否则我们只是砧板上的鱼肉”
    暴风眼哈哈大笑，伸手指向前方，道：“怕什么我们拥有百万骑兵，这龙曜铁骑只有不到两千人，围住，将他们逐个击杀”
    “好”
    暴风眼擎着战刃已然冲了过来，眼中满是怒芒，显然身为灼热城的头号强者，容不得刚才被我们逼迫逃跑的屈辱，现在已然是恼羞成怒了，大喝道：“杀过去，今天，绝对不能让任何一个龙曜铁骑逃离，既然是中国区的王牌骑兵，那就彻底将他们埋葬在这片热土之上，哈哈哈哈”
    “擦咧，什么玩意儿”
    斗志昂扬眉头一扬，挥舞战锤狠狠的砸开了三名魔骑士的盾牌，揉身杀入，身在坐骑之上激荡起獬豸吼的能量，深青色的獬豸头颅闪烁，轰然爆发出巨大的能量风暴，将周围的玩家统统绞杀，同时也将暴风眼阻隔在外。
    但是，当獬豸吼能量消弭的时候，暴风眼却猛然杀入，战刃轰然坠落在斗志昂扬的肩膀之上，连续三击
    “嘭嘭嘭”
    “16277”
    “13472”
    “14282”
    斗志昂扬的总气血也只有8w点上下，经不起这样的折腾，李承风瞬即从旁协助，剑刃一跳，荡开了暴风眼的下一次壁垒击破，并且顺势撞了过去，龙曜战马重重撞击在暴风眼的坐骑之上。
    “洪”
    右拳涌起了青色龙魂能量，李承风藏拳怀中，猛然转身，轰然将铁拳印在了暴风眼的胸前
    “嘭”
    能量碎屑四溅，暴风眼嗷嗷惨叫一声，气血猛掉了27833点，居然被对方的徒手一击打成了这个样子，更让暴风眼难以接受的是，居然在这种比拼操作的战斗中，自己完全逊色于眼前这个名不见经传的小子
    “该死的，我要宰了你”暴风眼的一双眼睛都已经血红了。
    李承风不说话，骤然递出长剑，龙骨连刺
    “铿铿铿”
    暴风眼匆忙招架了一次，另外两次却受下了，李承风策动战马游弋出一个半弧线避开对方的下一次攻击，猛然再度杀回，剑刃之上浮动起青色龙魂光芒，又是一次青龙角击
    这次，暴风眼慌乱了，急忙舞动盾牌防御了一下，却又被李承风快速崩击了一次，气血已然不足30了
    “这怎么可能”
    暴风眼风中凌乱，在几个部下的保护下飞速后退，再拼杀下去，非得被龙战士给宰掉不可。
    另外那个破晓公会的盟主却挥动兵刃，大喝道：“冲锋，合围，将他们围住杀掉”
    轰隆隆的马蹄声中，破晓公会的一群人发动冲击，慢慢形成了合拢之势，这对于我们来说可不是什么好消息，一旦被围住，可能1700龙曜铁骑真的就要葬身在这里了。
    剑锋直指后方，何艺大声道：“突围出去，游斗，不能硬来”
    李承风、斗志昂扬点头，当先向后返身杀。
    我则回头单手一扬，缚神诀呼啸而出，直接禁锢了那个破晓公会的盟主，紧接着连续两次斩龙刃，晃手又是一次剑刃回旋
    “嘭嘭嘭”
    “19838”
    “20191”
    “27272”
    三击完成，指挥幻影狼王发动攻击，炼狱风暴
    “轰”
    巨大的风暴在人群中爆发，锁定了那个破晓盟主，在血色的风暴中我能够清晰的看到对方眼中的惊愕之色，他大概没有想到自己居然会被一个战士系玩家远程击杀掉，在风暴中，最后一丝气血也掉光，颓然落马。
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者智永越南被玩家折戟沉沙中国杀死
    士气大振，众人哈哈大笑着策动龙曜铁骑，且战且退。
    看了看远方，最后一缕远程系玩家也进入了马蹄谷，我们只要在拖延十分钟左右就能完成计划。
    李承风道：“陆尘，你说越南的那些人有那么笨吗乖乖的就跟着我们进入马蹄谷，明知是计”
    我笑了笑：“难说，暴风眼手里握着百万铁骑，面对着我们十万之众，稳操胜券，你也看到他狂妄的姿态了，不过，为了能够更好的诱引他们进入马蹄谷，承风你和幽云十八骑带几百个人去吧，诈败，记住，要狼狈，这才是诈败的精髓”
    李承风会心一笑：“我擦咧，你太无耻了，我懂了”
    说着，李承风招呼上鬼谷子、幽云十八骑，三个人率领400人的龙曜铁骑，开启着骑神策略技开始殿后，我则率领其余人飞速撤退去马蹄谷。
    回头看，李承风等人已经交火了，在敌方人群中乱冲杀，最终，几个人都带着25左右的气血往回跑。
    “啪”
    李承风的坐骑摔倒在地，战马一跃而起，李承风则跌跌爬爬的跟在战马屁股后面追，一边追一边骂：“grd的小马，你跑个妹啊，等等我，老子要屎了”
    然后，后方的暴风眼杀性大气，策动战马追杀。
    好在，李承风徒步追上战马，翻身上马。
    乱月回头看着，抽搐了一下：“这这也太假了吧”
    我咧嘴笑笑：“承风是偶像派，演技也是一流啊”
    何艺：“”
    随后，我们快速进入了马蹄谷，在远处等候，而李承风、鬼谷子、幽云十八骑的400骑几乎缓速的晃悠，带着热沙城的百万铁骑进入峡谷，暴风眼显然是暴怒了，在得到部下提示可能是计的时候，大骂道：“中计个，老子有百万骑兵，足以扫平这个山谷，还怕他们不成给我杀，今天一定要杀尽这群劳什子龙曜铁骑”
    一群越南骑兵兴冲冲的杀来，不断的加速，眼看距离鬼谷子等人越来越近了。
    后方，大量的骑兵涌入，速度极快，马蹄谷内很快就熙熙攘攘的一大片人群了，初步估计，至少已经进来了一大半的骑兵
    正在这时，眼看就要被追上，鬼谷子飞速给了幽云十八骑队长，大笑道：“飞将，速度飞吧”
    幽云十八骑大笑，开启飞将策略技，全队移动速度提升300，如电般的飞驰离开了暴风眼等人的攻击范围
    许阳睁圆了眼睛：“尼玛那么快，高铁啊这是”
    暴风眼则气得嗷嗷直叫，挥军大进，沉声怒吼道：“杀杀这山谷是死角，把他们逼迫到山脉下方，统统宰掉，只要我们杀掉这些中国服务器最精锐的骑兵，就能让维也纳的悲伤那孙子无话可说了，让他丫再瞧不起我们热沙城的战士”
    我有些无语，这翻译器霸气啊，暴风眼明明说的是越南语，到了翻译器直接给翻译出一口地道的北京腔来了
    “小鬼，这边来，大家往后撤”
    我带着大家往后去，可是再往后，逐步已经是乱石林立的山林区域了，对坐骑的影响非常大，特别是对低阶坐骑的影响，以至于热沙城不少的魔骑士进入峡谷之后都只能徒步行进了。
    打开通讯器，找到杜十三：“十三，等他们人进来的差不多了，立刻指挥青虎铁骑封死峡谷，第九分盟和第十分盟的人也全部给你调遣，一定要守死了”
    “ok”
    杜十三欣然领命，菜了那么多年，总算过了一次当头头的瘾。
    看着前方丛杂的森林地带，我果断下令：“ok，大家下马，徒步上到半山腰再召唤龙曜战马，配合山上的兄弟，准备围猎”
    众人哈哈大笑，纷纷下马，提着剑就开始攀岩而上。
    我飞窜了一截道路，一抬头，却发现一个身穿皮甲的就站在上方，笑吟吟的看着我：“hi，陆尘”:

第七百三十六章 网中擒兽
    “凌雪殇”
    我抓住一根枯木，猛然窜上了石坡，站在凌雪殇前方，笑道：“你怎么会在这里君临不是在守御中部吗”
    凌雪殇点头：“嗯，本来是，但是没有预料到前线会崩碎得那么快，烛龙在英雄城联盟的攻击下，简直就是不堪一击嘛，枉费对他们给予那么大的期望，还是古剑魂梦比较靠谱一些，紧守住防区丝毫未退。”
    我摊手一笑：“现在也不靠谱了，热沙城的17行会联盟杀过来，里面有十几个英雄旗帜持有者，非常强力，古剑魂梦独木难支，节节败退，所以才会把他们引入这马蹄谷里，期待能够取得大胜。”
    凌雪殇扑哧一笑：“也正是因为这样，我才率领十万君临的精锐过来增援，得到何艺姐的消息之后，马不停蹄的赶过来，刚刚好，现在已经布放完毕，嘻嘻，怎么样，我是不是及时雨啊”
    “嗯”我重重点头：“有了这十万君临的兄弟，相信今天已经是热沙城、越南人的噩梦了，准备屠杀吧”
    “好”
    半山腰上，何艺、北冥雪、三生陌、李承风、许阳等人都已经在了，我来到大家中间站定，看着山下密密麻麻的北境骑兵，人数似乎已经不少了。
    “差不多了，关门，开始吧”李承风道。
    “嗯”
    点点头，我猛然拔出利剑，狂声大喝道：“青虎铁骑，切断敌方来路，其余人听命，所有魔骑士挺盾守住丛林边缘，法师、弓箭手等远程职业开始抛射，把这些热沙城的骑兵全部葬在这里”
    一群龙曜铁骑虽然没有战马，却依旧一个个纷纷拔出利刃，返身就冲了下去。
    山下，一群热沙城的玩家先是迷茫，猛然间意识到中了圈套，顿时一个个满脸的愤怒，那暴风眼更是擎着利刃，大喝道：“给我冲上山，杀掉折戟沉沙和在水一方，我们百万铁骑在马上战无不胜，下了马一样是无坚不摧的铁军，杀”
    乱成一团，山下海洋般的人群涌动起来，密密麻麻的冲向了四周的壁垒。
    鬼谷子、晴空雪两个人立于丛林边缘的石头壁垒之上，这道天然防线高出普通地面大约两米左右，鬼谷子、晴空雪带领着一群魔骑士铿铿铿的将盾牌砸入脚下岩层中，身体躲藏于盾牌之后，伺机反击。
    完美防线已然完成，在魔骑士盾阵后方，一群弓箭手、法师开始45度抛射，大量的箭矢、魔法光球坠入人群，轰鸣声不绝于耳，特别是三生陌的魔法冲击，一波波的冲击光晕在人群中爆炸，完全就是北境骑兵的噩梦。
    “该死的，这些卑鄙的中国玩家”
    暴风眼愤怒不已，在他身侧，一群北境骑兵仗着坐骑的身高优势，几乎与鬼谷子、天堂雨等人齐平，舞动利剑不断的劈砍着盾牌，可惜，鬼谷子等魔骑士都有牧师加血，何况他们本身就拥有非常强悍的属性，根本不是对方能够撼动得了的。
    何艺提着地魂之刃走上前，召唤出火光鼠，小老鼠叽叽叫的窜到了女主人肩膀之上，尾巴舞动，带出一道道火焰气旋，下一刻，一片片火雨坠落在人群中，顿时烧得一群北境骑兵焦头烂额。
    斗志昂扬开始霸气了，纵身跃下了岩石壁垒，轰然落在敌群中，猛然舞动龙曜破碎战锤，大喝一声，气旋肆虐，獬豸吼能量爆发出来，顿时在周围造成了一个真空地带，一地的尸体与爆出物。
    “杀，杀掉那个斗志昂扬”一群北境骑兵大声喊着，却移动艰难，山林地带，坐骑的脚都被崴了，更别提奔跑了，歪歪扭扭，不但没有能帮助到骑兵，甚至还成为了拖累，事实上，这里确实已经不再适合骑兵战了。
    我不由一笑，大声道：“我们的步魂玩家呢100的步战攻防不能浪费啊，给大家加上，上了，压迫阵型，痛宰这群王八羔子”
    斩阎罗、一只慵懒的猫跃下了高岩，纷纷开启策略技，然后组了一群玩家战士，一群冲入了杀阵，配合后方远程攻击的肆虐，开始攻杀起来。
    我一样提剑冲下山岩，猛然纵身冲了下去，居高临下的坠落，尚未落地就猛然扫荡出烈刃斩，三道火焰剑刃交织在空中，转眼肆虐在大地之上，切出三道深深的沟壑，而在烈刃斩的覆盖下，一群骑兵当然损失惨重了。
    “啪”
    稳稳的落地，剑刃一横，单足踏地，猛然爆出了战争粉碎，将冲上前企图围杀我的十几个人撕成了碎片，然后单手一张，鬼影分身与幻影狼王齐齐而出，一起扑杀了过去，在这里，北境联盟的玩家只有骑兵单职业，所有的星河风暴、螺旋箭刃、乱射、冰爆等技能都是我们自己人的，毫无压力的砍杀起来。
    何艺站在巨岩边缘，命令道：“吕布衣，组上200名龙曜铁骑，让他们以坐骑状态下去，缓缓推进着杀”
    吕布衣欣然领命，站在岩石边缘，笑道：“强力龙曜铁骑上马，来我这里报名，95全属性加成”
    顿时，无数龙曜铁骑上马，二百人很快凑齐，就连斗志昂扬、幽云十八骑也混在其中，一群人加持了95全属性之后，一个个更加凶猛了，虽然山林崎岖，不过龙曜战马好歹也是灵阶boss坐骑，行动受阻50左右，却不影响杀戮。
    一群龙曜铁骑切入人群，杀声震天，有了紫龙策略技的加成，更显得无比的强横，对方的攻击几乎都被无视了，血高防高，对上物理攻击，哪儿有不犀利的道理。
    甚至，乱月舞动胳膊，试探性防御，接受了十几个魔骑士的壁垒击破效果，居然生生的挡住了，没挂
    一时间，大家更加气焰高涨了，舞动利刃左劈右砍，完全就把北境联盟的骑兵当成一盘子菜来杀了。
    正在这时，暴风眼一声怒喝：“粼光，去宰掉那个谋士，呸，中国区居然有那么强大的谋士，那紫龙策略技太强了”
    人群中，一个157级的弓箭手窜动着，身后背着一面英雄旗帜，又是一个英雄级的玩家，nnd，而且还是某个行会的盟主，弓箭手速度慢，应该是由某个亲近的魔骑士带过来的，暴风眼倒是想得周到。
    这个叫做“粼光”的弓箭手拎着长弓，几个纵跃之后来到边缘，巧妙的避开古剑魂梦远程火力网的封锁，猛然突进，长弓之上泛着厉芒，下一刻，破魔箭乱射十二枚箭矢呼啸而出，甩弓，目标直指吕布衣
    “布衣小心”我大声示警。
    “吓”
    吕布衣也发现了，却并没有太慌张，单足后退一步，手中卓越扇子舞动，在胸前一百而过，“铿”一声居然招架掉了那一击破魔箭，下一刻，吕布衣紧咬牙关，将扇子横在胸前，身体向后蜷缩，防御了
    “铿铿铿”
    连续八枚箭矢射中目标，震荡在铁骨扇上，激荡出一道道火星，好在，吕布衣的气血和防御还算不错，损失了81的气血之后，堪堪防御住了，后方慕容明月一个大型治疗术如约而至，满血
    “怎么可能”
    粼光张大嘴，难以置信，完全没有想到一个谋士居然有魄力来格挡自己的破魔箭，更没有想到自己全力一击居然杀不掉一个区区的谋士。
    “刷”
    四枚神兵从天而降，趁着粼光的惊愕，我的缚神诀冲天而下，直接将其锁定在那里，随即大喝道：“一起杀”
    斩龙刃、剑刃回旋呼啸而出，双杀技能
    粼光明知道躲不掉了，干脆将长弓横在胸口，防御了
    可是，远远不止我一个攻击，乱月也掐好了角度和射程挥出了碎石斩，何艺更是直接冲下了岩层，当机立断的轰出了冰岩炼狱五连击
    “嘭嘭嘭”
    无数剑气交织，毫无疑问，粼光这个小小的弓箭手又怎么可能经得起这样的肆虐，毫无悬念的挂掉了
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者粼光越南被玩家在水一方中国杀死
    ok，完美，何艺终于击杀掉了一个英雄旗帜持有者，这对于古剑魂梦有莫大的好处，足以证明我们的盟主是文武兼备的了。
    远处，山谷入口处，青虎铁骑来回的冲杀，切断了北境骑兵的所有出路，杜十三骑乘龙曜战马，提着利刃，一骑当关的站在那里，但凡有玩家想从这里通过，先戳个几万个透明窟窿再说。
    马蹄谷四方，无数古剑魂梦、烈焰红唇、君临的玩家涌现，缓缓推进，火球、箭矢肆虐，完全就是一场屠杀
    暴风眼左冲右突，就像是一个发狂的猛兽，完全失去了理智，也怪他太过于骄狂，否则又怎么可能落入这样的一场陷阱之中。
    龙曜铁骑们纷纷上马，连我也上马了，在峡谷的中心地带倒是可以冲杀一阵子的，对方是纯骑兵，咱们丝毫不怂，关键是一个骑神和两个骑将，这种超强名将技不利用的话就实在是太暴殄天物了。
    s：看到大家为无双过生日，叶子非常感动，我会努力写作，给大家带来更精彩的内容。在此感谢：小钻风、43a90、哎呀青青　、孔雀何处飞、武道神魔、爱上疯子、彤弓、神侃顾小白、灭小强　、凌云慕风、殇如此惟美、　白银黄金，等多位大大的祝福。群么
    :

第七百三十七章 以死捍卫
    杀戮整整持续了三个小时，一场屠杀，一场一面倒的屠杀。
    暴风眼倒在了李承风、鬼谷子的联手攻击下，至死也不愿意接受这个结局，手指天空，字字带血的喊着：“有心报国、无力回天”
    然后，然后就被李承风一剑砍掉了脑袋，带着他的“百万铁骑横扫晨曦城”的梦碎声，尘归尘、土归土。
    热沙城的人心已乱，四面峡谷到处都是中国玩家，他们也不知道到底有多少，事实上，我们的总人数只有他们的20，但是偏偏北境骑兵挤成一团，无法打破这个死局，只能被我们层层击破，不断的以远程火力消磨着他们的气血，魔骑士缺少补给的情况下就没有多大的战斗韧性了，完全成了待宰的羔羊。
    三个小时后，马蹄谷内满是血腥气息，地面上横七竖八的尸体，峡谷周围的枝头上更是站满了眼睛通红的食腐秃鹫，这些畜生盯着那些尚未被刷新掉的尸体，似乎已经随时准备去争食了。
    我提着青冥剑，骑乘冰麟马站在高处，看着这一切，不由得感慨，血流千里、伏尸百万，说的大概就是眼前的这个惨烈的场面吧这一次，热沙城的机动部队几乎被我们全部歼灭，剩下来的都是一些法师、弓箭手团队，确实肉盾的保护，在中国骑兵的冲击下只会瞬间分崩离析。
    “呼”
    李承风深吸了口气，靠在岩石之上，闭上眼睛，道：“终于杀完了这些骑士，光是挥剑都砍累了，这活儿真不是人干的，d，光是这样也就算了，还没有补给，饿死了，十三那小子说的补给呢，怎么还没到”
    话音未落，杜十三已经目光冷峻的走了过来，神色凝重，道：“忘了告诉你们，在两个小时前，我们的补给队伍带着5000人24小时的口粮，在龙骨山脉的边缘遭到了泰坦城某行会骑兵的截杀，粮食全部都被抢光了”
    “抢光了”
    我浑身一颤：“接下来，咱们会饿死很多人吧”
    李承风点头，伸手指了指峡谷内无数尸体，道：“他们正在打扫战场，或许能够得到一些10级的面包，但是，面包这种食物的爆出率据说只有1，所以，这里所有的战利品粮食集合起来也就足够养活1w人上下，其余人还得饿着肚子”
    何艺坐在我身边的岩石上，背靠着我，叹息道：“糟了，粮道都守不住，难道我们就只能去吃晨曦城的低阶面包吗以我们的等级，吃那种面包，每天24小时至少有8小时会处于饿肚子的虚弱状态的，或许会影响至少40的属性效果。”
    我握着拳头：“这可不成，打仗没粮食吃，会死得很惨的”
    乱月点头：“月恒公司太可耻了，进入国战区域，玩家对于食物的要求就苛刻多了”
    许阳说：“主要是砍杀太累，都是体力活，比练怪累多了，平时带三块10级面包能支撑三天三夜，现在只能24小时了。”
    杜十三道：“从天空之城买好面包，每人只能带24小时的粮食，然后传送到暗月城，从暗月城近道过来，骑兵速度大约要3小时，只能这样运粮食了，否则，晨曦峡谷里会一片饿肚子的声音。”
    三生陌在旁摸着小腹：“老子早就饿了”
    李承风道：“战况太激烈，现在马蹄谷的外面，霸王殿的钢针豪猪骑兵团在小小猪的率领下正在屠杀热沙城的法师、牧师、弓箭手团队，d，王栋梁那小子倒是非常懂得捡便宜，把硬茬儿丢给我们，专心去挑软柿子捏，真无耻。”
    我笑了笑：“有人帮忙杀倒也是好事儿，我们古剑魂梦经过连场的恶战之后损失确实是太大了，必须要精心谋划接下来的战斗了。”
    三生陌说：“不过，这马蹄谷一战歼灭了百万雄师，确实是一场非常漂亮的战役，外面的热沙城远程系部队再被霸王殿的猪骑兵冲锋乱杀一阵子，基本上热沙城是完了，北境联盟八个城池，已经被我们干掉了一个，还有七个”
    许阳道：“战损出来了，龙曜铁骑这一战无损，依旧还有1700人，青虎铁骑损失了不少，还剩下5000人左右，主分盟人数加在一起，现在还有100843人，几乎正好是十万人，马蹄谷一战，我们的损失相当之小。”
    我点点头，提着青冥剑，道：“准备出谷，从寒松林周围游弋，伺机击杀那些侵入晨曦峡谷的敌人。”
    “ok”
    一群人齐齐的站起身，召唤战马，打扫一下战场，大家分了面包，我也只是分到了一块，还能继续支撑8个小时，8小时之后，别说是古剑魂梦，就连烈焰红唇和君临也要跟着我们一起饿肚子了。
    出了马蹄谷，一路向东，北方的开阔地上，霸王殿的骑兵正在冲杀，果然，王栋梁蛰伏许久，训练出来的猪骑兵还是挺强力的，至少砍杀没有肉盾掩护的远程职业还是非常犀利的，这里就交给他们了。
    “滴”
    一条信息，来自于酸辣粉：“陆尘，马蹄谷一战打得漂亮，很振奋人心啊不过，新的问题来了，我们的粮道被从天空之城迂回过来的泰坦神族率领一万多铁骑给截断了，泰坦神族是泰坦城说一不二的人物，手底下两万名火焰犀牛骑兵在天空森林与风色幻想率领的雪银杉遭遇，激战一个多小时，损失7000骑兵，还剩下12000火焰犀牛铁骑，那是紫金阶boss级骑兵，非常强大，必须有人去干掉他们，保护我们的粮道”
    我深吸了口气：“大叔，我们古剑魂梦连连作战、损兵折将，现在死剩下一半人了，几乎全歼了热沙城的人马，还要我们去保护粮道吗那个天空之城、天风城、神隐城，三座超级主城啊，4w个公会，就必须古剑魂梦去么”
    酸辣粉带着歉意，道：“我知道有些强人所难，只是现在真的非常紧迫，烛龙、紫百合在主阵线上与英雄城、七星城、战车之城、灼热城等城池的敌人周旋好久，非常疲倦，就连雪银杉也派出骑兵参战了，继续下去，闲杂小行会没有太大的冲击力，只能依靠排名前一百名的公会来支撑大局了。”
    说着，他补充了一句：“古剑魂梦是新崛起的公会，也是这次国战的希望，我张淳不是瞎子，看得出来，古剑魂梦的战斗力甚至在烛龙之上，而且陆尘你屡出奇谋以少胜多，但是现在正是我们用人的时候啊，古剑魂梦不去，别的行会，我担心真的只会沦为泰坦神族火焰犀牛铁骑的牺牲品。”
    我皱了皱眉头，道：“那我立刻赶过去。”
    “别啊”
    酸辣粉急忙阻止，道：“只能分兵过去，古剑魂梦的主力不能撤下去，寒松林现在的战况非常吃紧，烛龙那边随时可能需要增援，并且北境联盟的人源源不绝的从流风小径过来，寒松林那里需要有人防御”
    我当即怒声道：“靠，把我们当什么了泰坦神族那个人实力有多雄厚，你不知道连林逸欣都无法全胜，却让我分兵过去抵抗他们大叔，你真的只是把我们古剑魂梦当成炮灰了吗那些都是我兄弟的命啊”
    酸辣粉深吸了口气，沉声道：“烛龙战损达到了70，紫百合剩下下42，问鼎天下战损100，全灭，长生殿剩下41，圣域玫瑰剩下37，大家都在尽力，我们的敌人远远比想象的要强大，唯有每个人流尽最后的血汗，才有可能守护住我们的家园，陆尘，这一次，算我求你了”
    我咬牙切齿：“知道了，粮道那里是个峡谷地形，落风峡谷，那里交给古剑魂梦好了，大叔你是中国区国战总指挥，要尽量从神隐城、天风城抽人过来”
    “知道了，白帝城、仙剑客栈、零度乐章几个行会将会在两个小时之后抵达，神隐城那里，俄国的铁马城有部分玩家渡过了青鳞海峡，几十艘运兵船停靠在黄石荒漠十里外，一旦神隐城威胁解除，他们就会过来。”
    “嗯，知道，我去了”
    “好你自己千万不要离开主防区，让其他人去保护粮道”
    “靠，知道了”
    “”
    关掉通讯器，我蓦然转身，看着众人，淡淡道：“酸辣粉传来新的命令，龙骨山脉边缘，天空之城而来的方向，被泰坦神族率领一万多铁骑截断粮道，现在，这个粮道需要我们来保护，古剑魂梦需要分出一支兵马去攻击泰坦神族，谁有勇气”
    “泰坦神族”一群人齐声倒吸着冷气，这个人的实力众所周知，就连大地变身的林逸欣也未必杀掉他，更何况是其他人
    最终，一人提着利刃，策马而出，淡淡一笑：“看来，只能我去了。”
    我看看，是李承风，他带着招牌式的慵懒笑容，可是，一双清澈的眸子满是坚定，燃动着战斗的烈焰。
    “承风，我不能给你太多人马，你很可能会遭遇更多的敌人，你知道吗”我说。
    李承风剑刃横于胸前，笑道：“都已经被一百万铁骑兵追杀过，难道还会有更可怕的情况吗”
    我不由一笑：“ok，剩下的5103个青虎铁骑交给你，另外再把分盟的10000骑兵交给你，去吧承风，你的成败决定我们的命运。”
    李承风点头，沉声道：“我必然以死捍卫中国玩家的尊严”:

第七百三十八章 比蒙巨兽
    李承风引动15000的古剑骑兵风驰电掣而去，我继续和酸辣粉的协议，天空之城、天风城方向必须立刻派遣骑士系玩家携带粮食来晨曦城增援，我可不能让古剑魂梦十万人饿着肚子战斗。
    寒松森林，一片凄凉之地，这里的地形属于寒带，因为地下涌出的寒意，所以生长出大片的针叶林，甚至，这里还有偶有落雪，这是一个游戏里设定的天气奇观，旁边就是四季如春的马蹄谷，这里却能能到丛林里地面上拥有着白皑皑的积雪。
    冰麟马踏着雪地，我走在队列的前方，寒松林版图很大，一路上遇到了几股北境联盟的玩家队伍都被我们顺手解决了，但是，远处传来的厮杀声，却让大家心里都有着隐隐的不安。
    “陆尘，李小子去攻击泰坦神族，会不会有些太勉强了”
    斗志昂扬舔了舔干裂的嘴唇，道：“泰坦神族是成名多年的高手，手底下还有那么多的精锐铁骑，李小子就带着五千青虎铁骑和一群杂牌骑兵，真的能够匹敌吗并且，说不定人家还有援兵，我刚才在马蹄谷周围看过，北境联盟不少散乱的骑兵队都游弋在龙骨山脉边缘，混进天空之城、天风城区域并不难。”
    我舒了口气，道：“相信自己的兄弟吧，承风不会输给泰坦神族的，我坚信他的实力”
    鬼谷子点头：“嗯，我也相信李小子的实力，跟他的对决里，我的胜率连20都不到啊，这样的人，怎么会输给那个劳什子泰坦神族”
    我笑而不语，继续前行。
    晨曦城的地图版块非常之大，此时此刻，涌入了无数北境联盟的玩家之后，依旧能够看到寒松林有不少怪物，可惜，我们现在没有什么兴趣练级，尽早找到北境联盟的队伍厮杀才是王道，大家休整了近半个小时，已经有些手痒了。
    看看身边，青虎铁骑和大部分的骑兵都被调走了，现在还能为我所用的也就是1700的龙曜铁甲，外加近2w的骑士系和2w步战玩家，另外，就是大约五万不到的弓箭手、法师、牧师、歌咏者、谋士、刺客、驯兽师等职业了。
    凌雪殇手指着前方，道：“再往前大约走十分钟，就到了君临的防区了，现在战斗非常的惨烈，我们在和雪银杉共同抵挡对方的进攻，上千万的北境联盟玩家拥堵在前方的空地上，轮番冲击着我们的防御线。”
    我点点头，心里更加沉重，这场战争果然远比我们想象的要惨烈多了。
    正在这时，忽然不远处响起了杂乱的马蹄声，地平线处，丛林边缘出现了黑压压的一群铁骑兵，名字血红，赫然都是北境联盟的玩家，来自于灼热城的韩国骑兵，人数大约在两万人上下
    “准备迎战”我手掌挥扬，大声道。
    凌雪殇一双美目盯着前方，道：“哼，果然是这样，英雄城、战车之城几个城池的主力攻击正面，韩国人却伺机企图从侧翼偷袭雪银杉的远程系队伍，林小妞正在前线抗敌，都没有注意到这一点。”
    我嘴角一扬，铁拳举起，大喝道：“ok，那就帮雪银杉化解这一次劫难，兄弟们隐藏在丛林两侧，快点，不要暴露行踪漂亮小蛮，率领第八分盟散开，一会我们用震荡箭打乱他们的阵型，刺客伺机偷袭击杀，龙曜铁骑冲锋掩杀，法师、弓箭手火力覆盖，务求在十分钟内解决战斗，全歼他们”
    按照我的命令，众人纷纷的隐藏好，第八分盟的许多刺客更是分散了出去。
    远处，地平线上，一群韩国骑兵的速度飞快，越来越近。
    “吱吱”
    北冥雪将龙骨之弦拉成了圆月状，随时准备出击了，在她的身侧，一大群弓箭手纷纷拉开弓，箭矢之上包裹着震荡箭的光芒，对付行军中的骑兵，震荡箭比任何一个技能都要实用多了。
    “哥哥”
    北冥雪回转身看我，询问是否能动手。
    我略微等了近十秒钟，点头。
    “放箭”北冥雪大声道。
    顿时，丛林两侧箭落如雨，无数震荡箭撼动在魔骑士的脑门上，将其眩晕
    “嘭嘭嘭嘭”
    后排的骑兵阻止不住冲击力，纷纷撞上了前方的同伴，一时间两万多铁骑乱成了一团，一名脸上有刀疤的骑兵走上前，舞动刀刃，怒道：“阿希被偷袭了，给我冲过去，宰掉这群弓箭手”
    骑兵队扭转，正要行动，忽然无数血色光芒在骑士们的脑后飞起，正是漂亮小蛮统帅的数千刺客玩家出击了，眩晕淬毒，利刃漩涡之后，再用致盲冷血来连续控制，刺客系的技能单体攻击天下无敌，一时间，对方的骑兵团更是乱成了一团。
    “铿”
    我拔出了剑刃，笑道：“龙曜铁骑，继续征战，杀光这群棒子”
    冰麟马风驰电掣的冲了过去，何艺、鬼谷子、乱月等人也跟着我一起冲，继续用王道、武神、骑神和骑将来带队，1700名龙曜铁骑不够分，最终我又组了近300名法师，武神200的攻击力加成也包括魔法攻击，这么一来，这些法师就可以瞬间化身为大杀器了。
    龙曜铁骑横冲直撞，利刃连续砍杀，将一个个韩国骑兵放翻，更要命的是三生陌、北冥雪、凌雪殇等的远程攻击，螺旋箭刃星河风暴几乎覆盖了丛林道路中的每一个角落，技能光泽迭起，使得对方连退路都没有。
    “阿希”
    几个韩国骑士恼羞成怒的冲向了北冥雪，却被北冥雪一连串的邪灵乱射扫荡送回了灼热城。
    杀戮进行得非常快，短短十五分钟，两万多名韩国骑士系玩家葬身于寒松林的小道之中，估计他们也没有想到会突出杀出我们这么一支劲旅来，原先的情报有误，直接送了这些精锐骑兵。
    简单的打扫了一下战场，我将往东一指，道：“雪银杉在那里，我们立刻过去会合他们，准备正面战场的战斗”
    众人齐齐点头，虽然每个人的脸上都带着倦色，却并未有人怯战，只是有几个墙裂要求去wc，结果只得在密林中暂时休整30分钟，让大家下线解决个人问题，并且喝水、充饥等等，从国战开启到现在，转眼已经过去了近29个小时，大家可都一直没有下线过。
    我一样跟慕容明月、何艺、北冥雪下线一下，时间太紧没的吃，便每人撕了块面包，就着热水吃了，先垫一下，暂时还不是享受战后快乐的时候。
    “刷”
    上线，30分钟转瞬就到了，众人纷纷上线，只有几个没有上来，打电话一问，原来趴在马桶上睡着了。
    整编了一下队伍，向东进发，当我们穿透一片密林之后，前方赫然出现了雪银杉的玩家，一连片全是人马，雪银杉、紫百合、狂龙、紫百合、圣域玫瑰、君临、白帝城等公会的玩家都在这里，甚至，连战天盟的玩家也在这里。
    战天带着几万残兵，继续奋战在第一线，舞动利剑乱砍一气，哈哈大笑着：“揍扁这群孙子，持续压制攻击，不准他们进入寒松森林”
    我策马飞奔上前，来到雪银杉的阵营，却只见清清水香、紫衣侯、影者香奈儿、紫川宇等人都在，唯独不见林逸欣，之前的一段时间，林逸欣回天空之城击退了泰坦神族，如今转战晨曦城，我一直没有能够见得着，现在又没有看到，不禁倍感失落。
    “青青”我喊了声。
    “哦”孙青青停止了射箭，转身看到是我，不由得笑道：“哦哦，陆尘副盟主终于来了，听说你们在马蹄谷打了一场惊心动魄的伏击战，那场战役已经在游戏频道直播了，备受赞扬呢，嘻嘻”
    我无心谈论这个，伸长脖子看了看：“嗯”
    “别找啦”孙青青瞪着我，说：“逸逸在半个小时之前下线了，听说她妈妈今天的治疗非常重要，所以，逸逸和她爸都去看护妈妈去了，估计要等到国战结束之后才会上线，她把这次守城战役托付给了我和紫衣侯，自己在晨曦峡谷入口那边下线了。”
    我无语：“这”
    “别这啊，那啊的，快点准备战斗啦，大家减员严重，古剑魂梦来了最好，哼哼，烛龙那群人真有意思，这种时候居然把近30w在线玩家全部撤到晨曦城里面去了，美其名曰休整之后准备守城，哼，无耻，这明明就是在逃避最激烈的战斗”
    我点点头：“我们继续”
    “嗯”
    将骑兵、战士顶在前线，古剑魂梦拉开阵型，开始迎战前方的北境联盟玩家，双方很有默契，一打起来就已经惨烈无比了，锋线的纵深度长达百米，一团人混战在一起，杀得血肉模糊。
    激战近两个小时，忽然，前方传来了一个声音：“不妙，顶在前面的霸王殿败了，小小猪差点被杀”
    “什么情况”我瞪圆眼睛。
    平原之上，一群残兵败将退了回来，赫然正是霸王殿的玩家，他们不是在屠杀热沙城的远程系吗怎么会败得那么快，好歹也几十万人马啊
    地面传来了轰隆隆的声音，非常沉闷，显然不是一般的骑兵能够发出来的，我和何艺极目远望，猛然大惊，只见一个个庞然大物出现在视野内，赫然是一个个骑乘着巨兽的骑兵，肩膀上晃动着战车之城的徽记，那是德国玩家的铁骑兵
    “那那是什么坐骑”何艺颤声道。
    一头头巨兽出现，它们拥有狂狮一般有力的巨爪，身上密布着龙鳞一般的鳞甲，甚至还有一条长长的尾巴，头颅异常狰狞，三只巨爪在地上爬行，其中一只微微上扬，巨爪中镶嵌着一枚石锥。
    “比蒙”酸辣粉的瞳孔猛然一收，大喝道：“是比蒙巨兽坐骑，战车之城动用王牌了，比蒙巨兽特产于战车之城，是紫金阶boss级坐骑，拥有自主攻击属性，完了，为了这场国战，德国人把最后的王牌都用上了”:

第七百三十九章 预言者
    “怎么会有那么多的比蒙坐骑”
    鬼谷子紧握铁枪，咬牙切齿道：“这这最起码也有十万骑兵吧德国人疯了吗，居然一下子出动了那么多比蒙，这叫人怎么抵挡啊”
    酸辣粉在一旁说道：“否则又怎么会叫做战车之城那座城池的特色就是出产巨兽级的坐骑，每一个坐骑都是一座移动的钢铁堡垒”
    我走上前，道：“古剑魂梦的主力骑兵大多被派去落风峡谷截杀泰坦神族了，这里，我们无法充大头。”
    酸辣粉点头：“嗯，我把烛龙调集过来，让烛龙的蝰蛇龙骑上”
    “好”
    几分钟后，比蒙铁骑军团携带着惊天动地之势杀至，铁蹄仿佛要踏碎大地一般，震动声非常惊人，最前方的数千名猎月王朝的骑兵刚迎上去就会冲击得阵型零散，不到三分钟，几千人被看得支离破碎，几乎全灭
    “擦嘞，事情大条了”
    许阳舔了舔嘴唇，道：“这群比蒙骑兵也太猛了吧”
    “看烛龙的表现吧，那蝰蛇龙骑”
    “嗯。”
    酸辣粉的命令飞速转达到了烛影乱那里，不久之后，烛龙从晨曦城赶来，武神翻身上马，长剑一扬，大喝道：“烛龙的兄弟们，准备迎战比蒙军团，蝰蛇龙骑全部上马，随我一起出战，为了中国服务器的尊严，为了我们曾经许下的诺言，杀”
    伴随着“嘶嘶”的毒蛇吐信声，一大群蝰蛇龙骑兵冲上前，大约近万的样子，蝰蛇龙骑在前方虽然损失不少，但是保存的还相对比较完整，一万蝰蛇龙骑迎战十万比蒙铁骑，一时间，风起云涌
    “杀”
    烛影乱第一时间抵达锋线，剑锋一抖，光芒爆泻，顿时将十几个比蒙铁骑杀得眩晕，紧接着，岩突刺技能呼啸而出，连续巨石突出地面，将一群比蒙铁骑抛飞在半空中，烛影乱如入无人之境，在骑兵群中尖刀般刺入，丝毫无视对方的攻击。
    一群蝰蛇龙骑一样冲击起来，与比蒙巨兽“轰轰轰”的撞击在一起，撼动声让人动容，蛇头闪电般袭击，咬住比蒙巨兽的脸颊，那巨兽吃痛，马上将右前爪扬起来，狠狠的就抓在了蝰蛇的脑颅上。
    “噗噗噗”
    一道道深可见骨的血迹出现在蝰蛇脑袋上，比蒙巨兽品阶要比蝰蛇龙骑还高，甫一接触就已经优劣立判了。
    不过，骑兵们管不了那么多，依旧催动战骑冲杀，一时间，杀得天昏地暗，鲜血横流，寒松林前方的平原之上一片混乱，到处都是捉对厮杀的人马，而铁骑的冲锋更是震撼大地，连场厮杀，强度却一次比一次大。
    我带着龙曜铁骑抵在了锋线，青冥剑守御，不让任何一个比蒙巨兽越过我们的雷池半步，身后，远程系玩家奋力攻击，火力覆盖，一片片的比蒙巨兽倒在了古剑魂梦的阵线前方，尸体叠了一层又一层。
    龙曜铁骑的品级可是要比比蒙巨兽要高出许多，硬碰硬的话，我们毫不逊色。
    可是，半小时后，前方的烛龙骑兵却抵挡不住了
    “撤”
    烛影乱的声音传来，带着两千多残余的蝰蛇龙骑退守到了锋线边缘，已然无力再战，几乎每一个蝰蛇龙骑都伤痕累累，战甲上满是砍伤的痕迹。
    “烛龙退了，要遭”十月雨大声道。
    果然，蝰蛇龙骑退下来之后，比蒙铁骑军团直接发动对主阵地的冲锋，一个回合之后我们就已经损失惨重。
    “杀杀，撕碎这里的所有防御，哈哈，让晨曦城的上空回旋战车之城的凯歌吧”一名英雄旗帜持有者大笑着，手持重剑，带着一群比蒙铁骑杀入了战天盟的阵地，逢人就杀，战天盟损失惨重，编制都不完整了，又怎么可能经得起这样的肆虐。
    我咬了咬牙，剑锋一指前方，大声喝道：“龙曜铁骑上马，跟随我一起冲锋，总要有人去迎战”
    正在休整的鬼谷子、天堂雨翻身上马，飞速组好了队伍，带着我们的龙曜铁骑就冲锋上前，我们的优势是每个人身上都有饱满的歌咏者buff，整体属性大约比对方高出了30左右，并且，每个人都有加持策略技，再加上龙曜战马的卓绝属性，基本上对上比蒙铁骑处于完胜的优势。
    剑锋一横，我一马当先的冲了出去，切入了比蒙军团的中部，剑锋高高扬起，猛然挥出了千冰斩
    “轰”
    轰杀溅射之后，一群骑兵的气血突突降低，更要命的是许多人都被冰冻住了双脚，紧接着，便是一轮烈刃斩呼啸而出，“铿铿铿”的三道剑气横扫过去，将一群剩余65气血的比蒙骑士纷纷击杀，还好，我的千冰斩烈刃斩技能连击还能堪堪的秒杀这些精锐铁骑，真是让人欣慰。
    身后，乱月、鬼谷子、何艺、斗志昂扬等人纷纷催动战马冲锋砍杀，一群龙曜铁骑生生的切断了对方侵入战天盟阵地的攻势，使得战天盟能有恢复一下，然后聚力攻杀那些比蒙骑兵。
    “咔嚓咔嚓”
    剑刃不断的切割着甲胄，就连我的青冥剑上也出现了一道道崩裂的缺口，持久战那么久之后，青冥剑的持久度只有37了，估计根本撑不住太久，毕竟，装备的耐久度达到10以下的时候，就会大幅度影响属性了。
    龙曜铁骑所向披靡，众人舞动兵刃砍杀，所到之处一片血海，比蒙骑兵割麦子一样的倒下，当然，龙曜铁骑也有损失，这些比蒙骑兵可不是吃素的，十几个人联手的壁垒击破足以击杀任何一个龙曜铁骑。
    “呃”
    天堂雨身边一个女骑士闷哼一声，中了7次壁垒击破冰芒之后，颓然坠落马下，尸体遭受比蒙铁蹄的践踏，灵魂则已经回天空之城去了，这也预示着龙曜铁骑正式开始阵亡了，随着这个女骑士的挂掉，不断有龙曜铁骑落马，当然，代价就是对方至少要以10倍的生命来偿还
    “往右冲杀，跟我走”
    折转方向，横穿比蒙铁骑军团的核心，青冥剑光芒暴起，龙魂攻击呼啸而出，轰然秒杀一片比蒙铁骑，而我的鬼影分身也适时的劈出了烈刃斩，为旁边的龙曜铁骑肃清前方的障碍，幻影狼王一直冲在我的最前方，舞动利爪，拍出一个个暴风之爪，动辄还来一次炼狱风暴，烧得一群比蒙骑兵焦头烂额的惨叫。
    “刷”
    冰旋领域抛落在人群中，这就像是地雷一样，不断的突刺着冰锥，让周围的骑兵苦不堪言，能给敌人造成困惑的事情，就是我现在最爱做的。
    正在这时，前方人群涌动，一面血色旗帜出现了，赫然是那名比蒙铁骑的统帅者，一脸狰狞的德国大叔
    预言者　v159　熔岩骑士
    城池：战车之城
    行会：天语
    职位：盟主
    “该死的，怎么能让这些龙曜铁骑那么嚣张的杀来杀去”
    身为英雄旗帜持有者，又是天语的盟主，预言者大叔自然不能容忍了，并且他还是一个隐藏职业玩家，熔岩骑士，想必防御力非常之高吧
    看着龙曜铁骑肃杀的阵容，预言者大叔忍无可忍，剑刃直指着我们：“比蒙铁骑，给我杀掉这支骑兵的领军者，那个cg名人堂玩家，干掉他，上”
    我一样扬起青冥剑，低喝道：“乱月、鬼谷子、斗志、eve，跟我一起上，擒贼先擒王，干掉那个英雄旗帜持有者”
    双方目标相同，飞速的冲了过去，预言者大叔显然操作不俗，尚未贴近，猛然抽动缰绳，控制战马来了一次z字漂移走位，从我的侧方使用变向变速的操作发动攻击，另外还有三个比蒙铁骑兵从正面攻击，每个人的兵刃上都浮动着火焰剑刃的光芒，一人一个壁垒击破，要我好看
    轻笑一声，突然之间我离开了冰麟马，单足猛然踏着鬼谷子的马头，低喝道：“小鬼，接力一下”
    “随便”鬼谷子大吼。
    “啪”一声蹬踏，鬼谷子连连向后退，而我则借助着力量轰然闪电般窜了出去，青冥剑蜻蜓点水般的点过了最前方一个比蒙骑士的喉咙，脚下游离，一个华丽的s型走位绕过了他，再度一个s路线移动折合，整个人飘然在骑兵冲阵中双s曲线折叠，正是传说中的螺旋走位
    螺旋走位的精髓就是让对方抓不住具体位置，而这个战术的最终爆发点是任何一个s线的终点，我的终点正是锁定了预言者
    “天”
    预言者的瞳孔中，我飞速掠至，他二话不说，迎面就是一道光焰斩。
    “嘿”
    一阵笑声中，我猛然用z线取代了螺旋走位，恰到好处的翻身上了冰麟马，与预言者错身而过，剑刃划过了对方的脖颈。
    “嚓”
    “28738”
    同时，预言者一声大喝，单臂舞动盾牌往后砸来，“嘭”的一声用盾牌打掉我一万多点气血。
    与此同时，乱月的碎石斩、何艺的冰岩炼狱、鬼谷子的极光突刺三大技能一起轰杀在预言者的胸前，他与我最大的区别在于，他带领的一群人只能算是普通高手，而我身边的人，无一不是一流强者
    返身，剑刃一闪而过
    “嚓”
    鲜血飘飞，预言者的头颅抛洒在空中，我伸手擎在手中，高高举起，大喝道：“比蒙骑兵听着，你们的头儿被我宰了，有种就跟我来”:

第七百四十章 夕阳沼泽
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者预言者德国被玩家折戟沉沙中国杀死
    系统铃声在晨曦峡谷的上空回荡不绝，就像是一柄战锤重重的轰杀在北境联盟玩家的心中，这个预言者是战车之城屈指可数的高手，又是第一大盟的盟主，居然就这样被我们给击杀了，这个打击实在是不小。
    顿时，一群比蒙骑兵纷纷满脸的愤怒，青筋暴怒，瞪视着我们，大喝道：“杀我们老大，一定要你十倍偿还”
    其中，一个英雄旗帜持有者、天语行会的副盟主，又一个中年大叔暴喝着：“所有比蒙铁骑听我命令，给我逐杀这些龙曜骑兵，一个都不能放过，杀无赦，老子今天立誓，一定要将他们逐个杀尽”
    预言者的头颅还在我手里，这个羞辱绝对是够大的，低头看看，手里预言者的头颅正在缓缓消失，系统不会容忍我拎着人家的脑袋到处晃荡，这也太惊悚了。
    “陆尘，你要干什么往自己的身上揽仇恨值，你不想活啦”乱月大声道。
    我低声道：“比蒙骑兵太强横，不能让他们在锋线上碾压，否则，晨曦城会败得更快，我们把比蒙骑兵引开主战场，再想办法一个个的宰掉，哼，这十万比蒙铁骑，我们来吃掉好了”
    乱月努努嘴：“亲，我们有这么好牙口吗白痴”
    我笑笑：“走了，再不走就被围杀了”
    一声长啸，策动冰麟马杀出了重围，青冥剑下无人能挡我道路，自然也就没有人能够挡得住龙曜铁骑的路，一群人飞速离开了战场，带着十万比蒙铁骑
    身后，比蒙铁骑奔跑的铁蹄声仿佛地震一样，非常的吓人，乱月、天堂雨、晴空雪几个都有些花容失色了，比蒙铁骑仿佛已经决定一定要吃掉我们了，紧咬着不松口，一个个脸上满是愤怒：“还我们盟主的脑袋”
    其实，预言者的脑袋已经刷新消失了，我飞快的从包裹里取出了一个敌人爆出来的头盔，用战袍包裹了，就挂在腋下，不影响厮杀，却还能吸引大量的仇恨。
    “陆尘，我们去哪儿”何艺问道。
    我正在匆忙的看着地图，寒松林的区域挺大的，在寒松林的西南角则是一片沼泽地，叫做“夕阳沼泽”，也是一片非常辽阔的地图。
    沼泽地带骑兵
    顿时，我眼前一亮，笑道：“eve，我们迂回，带着比蒙铁骑从寒松林绕大半圈再说，嘿嘿，放心吧，今天，这十万比蒙铁骑是我们古剑的了，他们每个人的名下可挤压着不少国战积分呢，宰掉他们，夺取其10的国战积分，大赚啊”
    何艺不知道我在想什么，努努嘴，浅笑道：“好吧，听你的”
    同时，我打开了与北冥雪的通话
    “哥哥，你们逃去哪儿了”北冥雪急切问道。
    我笑道：“北冥，我纠正一下，不是逃，而是战略性转移，知道么跟red军万里长征一样的。”
    对话框里，北冥雪头像抽了抽小鼻子：“好吧，战略性转移，接下来呢”
    我看看地图上的坐标，道：“北冥，代替我传令，古剑魂梦从锋线上撤下来，你们立刻向西南方向移动，抵达坐标18237,7999附近，那里是夕阳沼泽，你们就在沼泽边缘的森林里埋伏下来，我会率领龙曜铁骑诱引十万比蒙铁骑进入沼泽，在沼泽里，战马无法行动，连玩家的行动都受到极大影响，比蒙铁骑会挤成一锅粥，到时候，远程攻击将会占绝对的优势，快去准备吧”
    北冥雪欣然笑道：“呵呵，哥哥好聪明，喜欢死你了，我这就去办，绝不会让大家失望的”
    我无语，关掉通讯器，继续呆着龙曜铁骑游弋在寒松林的边缘。
    许阳策马来到我和何艺身边，道：“老大，刚才一战，我们损失不小啊，挂掉了近200个龙曜铁骑，现在，还有1545名龙曜铁骑，是越来越少了。”
    何艺点头：“嗯，知道了，李承风那边，有消息了吗”
    “嗯”
    许阳重重点头：“李小子已经跟对方交火了，青虎铁骑还是非常犀利的，给了泰坦神族迎头一击，听说李小子与泰坦神族过招了，不分胜负，现在双方正在落风峡谷里厮杀，胜负未分，纯骑兵的攻击，要分出胜负，还得好久。”
    何艺轻笑：“知道了，李承风一定不会让大家失望的。”
    “是啊，李小子一向非常牛掰的”斗志昂扬握起铁拳，在战马上笑道：“他一定会提着泰坦神族的脑袋来见我们，这是我坚信的事情”
    众人都是大笑，刚才肃杀的杀戮气氛为之稍微减缓了一些。
    天堂雨则问：“陆尘副盟哥哥，我们现在这是在带着好多的比蒙铁骑绕弯儿吗”
    我点头：“嗯，小雨真聪明”
    “可是，他们那么笨吗”
    “当然不会”
    我指了指西侧，道：“你们看，比蒙骑兵分了大约三万人从那里侧翼移动，打算包抄我们了”
    许阳神色大惊：“那怎么办，一旦被包抄，我们就叼了”
    “叼你妹”我瞪了他一眼，道：“龙曜铁骑速度比对方快出一截，我们有一千万种方法避开他们的合围”
    何艺轻笑：“说一种”
    “减速，让他们先会合，咱们从夹缝里横穿过去，迂回到南方”
    “好”
    我带着众人，一直控制着冰麟马的移动速度，速度一松一驰，轻而易举的甩掉了比蒙铁骑的合围，气得一群人在后面挥舞利刃的大骂着，却拿我们没有什么办法。
    “他们似乎要放弃了”何艺看着远处。
    果然，一群比蒙骑兵要走。
    敌进我退、敌退我进，这太简单了，我剑锋一摆：“从边缘宰他几百个人，增加一些仇恨值”
    龙曜铁骑哈哈大笑的冲杀过去，屠戮数百骑兵之后旋风般的奔走回来，身后，十万比蒙铁骑几乎轰隆隆的追杀，对我们真正的不死不休了。
    “滴”
    北冥雪来了条消息：“哥哥，完成了，我们已经抵达你说的坐标，已经在沼泽边缘的丛林里藏好了”
    “ok，等着我们，最多十分钟就来了”
    “好”
    关掉通讯器，我看着远方，果然，沼泽地带已然出现了，一大片的草地，但是草皮下却暗藏着杀机，沼泽地，水分占据90以上，水草等固体物质占了510，走在沼泽地上稍有不慎就会陷落，这里，毫无疑问是一片死亡地带，并且，坑爹的晨曦城夕阳沼泽里还有一头头饥饿了几百年的巨鳄，玩家一旦陷落，就等于成了巨鳄的食物了。
    由于地形太过于坑爹，很少有人去往夕阳沼泽练级，被怪物杀死不可耻，被淹死就可耻了，所以大家都不叫夕阳沼泽，叫坑爹沼泽。
    在夕阳沼泽地图上看了看，中间，蔓延着几条土黄色的道路，延伸到沼泽地带的中心区域，嗯，这是罕有的土路，但是并不牢固，经过无数铁骑的践踏之后，仅有的土地可能会分崩离析成为新的沼泽的。
    开启暗黑瞳，对前方的水域扫视，剖析水纹，果然，地下水深至少五米以上，那几条土路纯粹就是腐泥，稍微大力践踏就会粉碎，在沼泽地里，玩家绝对不能骑乘战马，会连人带马的陷落，但是光是一个人的体重，不停的移动，倒是不会轻易就陷进去。
    标记了一下地图，我大声道：“所有人跟着我走，不要走散了，从中间的土路过去”
    说着，策马而去，身后，一群龙曜铁骑一个个面面相觑的追了上来，虽然不知道我想干什么，但是总感觉很厉害的样子
    身后，轰隆隆的马蹄声传来，在比蒙巨兽的嘶吼声中，十万比蒙铁骑不假思索的踏上了腐泥道路，风驰电掣的杀了过来，一个个舞动着兵刃，口中大喊大叫着，估计是在骂阵，太远听不清楚。
    一群龙曜铁骑飞快的抵达了夕阳沼泽的核心位置，这还不算，我又带着大家继续向前冲锋了一阵子。
    “噗”
    旁边一声响，斗志昂扬连人带马陷落沼泽里
    “靠，这怎么回事我爬不上去了，是不是要屎了”斗志昂扬一脸骇然。
    我望了望鬼谷子。
    鬼谷子很自觉的将长枪递过去：“斗志，抓住枪杆，取消坐骑，把你拖上来”
    将斗志昂扬拽上来之后，我看了看周围，腐泥道路已经开始崩裂了，便大声道：“所有人取消坐骑，下马”
    “啊”大家都茫然，不过还是一个个都听命的下了马。
    远处，十万比蒙铁骑挤进了沼泽，甚至已经有许多人已经在泥水中驰骋了，那道路变得更加泥泞，终于，有人大喊道：“不妙，中计了，他们就是想把我们带进无法骑战的沼泽地带，一定有伏兵”
    “铿”
    我抬手拔出身后的青冥剑，目光灼热，沉声大喝道：“兄弟们，准备迎战让这群德国人知道，我们上马是天下无敌的铁骑，下了马一样是举世无双的战士”:

第七百四十一章 英雄谁属
    “噗噗噗”
    无数比蒙骑士连人带坐骑的坠落沼泽中，终于，这群人意识到情况的严峻了，那天语的副盟主急忙大声喊道：“统统下马，给我下马，在沼泽地带根本无法骑战，战马只会成为你们的负累”
    说着，他猛然拔出长剑，低喝道：“全部步战，让晨曦城的人见识一下战车之城而来的精锐战士”
    副盟主脸色铁青，只是不到十分钟，便有近万的比蒙铁骑陷入了沼泽地，死于异乡，而且还死得毫无价值，这让他非常的恼恨，抱着阔剑，猛然向前奔跑起来，大喝道：“这群龙曜骑兵也没有了坐骑，上啊，宰掉他们，为盟主复仇”
    面对着来势汹汹的敌人，我笑容自若：“取消骑神、骑将名将技，开启王道、步魂来迎战，快点”
    很快的，一个王道、一个武神，再加上两个步魂名将技，我们完成了名将技的转换，继续占据着策略技的绝对优势，对方的一群人却大部分都是七阶鼓舞，最多也就加80左右的气血，根本无法与我们相提并论。
    “杀”
    剑刃一抖，我第一个冲向前去，大家都没有坐骑，谁怕谁，我一身卓越地器
    “铿”
    磕飞了一名魔骑士的长枪，翻手一次乾坤击破轰杀在他的胸前，带出“31887”点攻击杀伤，直接秒杀，nnd，没有坐骑之后，魔骑士的气血不给力了，杀起来倒是非常的轻松，这沼泽地形真心不错
    乱月、斗志昂扬、何艺等人冲上前，狭路相逢勇者胜，群杀技能迭起，杀得一片血肉模糊
    “啪”
    战靴踏在满是泥浆的沼泽地里，战袍染上泥水，一剑剑的将对方玩家砍杀，很快的，周围的泥浆里便已经满是血水了。
    幻影狼王一样在泥浆里奋战着，凭借着移动速度，游弋在敌群中到处袭杀，专杀那些高攻低防的玩家，在这种战争里，最可怕的是那些高攻者，至于高防低攻的人，随它去，爱咋咋地好了。
    斗志昂扬怒吼着，獬豸吼在人群中爆发，碎裂一群人，龙曜破碎战锤如入无人之境，挨着边的人就已经欲死欲仙了。
    正在这时，侧方的丛林里杀声大震，无数古剑魂梦的玩家从丛林里杀出，北冥雪、慕容明月带队，一群人不顾沼泽泥浆的肮脏，踏步就进了沼泽，很快形成了合围之势，弓箭手、法师连续轰杀
    “果然有伏兵，来人啊，从侧翼剿杀他们”那副盟主又下命令了。
    数千没有了坐骑的比蒙铁骑纷纷扑杀过去，可惜，沼泽地深一脚浅一脚的如何追杀，甚至在这种地形里冲锋技能都已经失效了，一个个挥舞着利刃，胸前插满了箭矢，一批批的倒下了古剑魂梦的火力网之下，而我们的人则杀得士气大涨，一个个的国战积分也是突飞猛涨。
    不久之后，泥浆完全就成了血浆，无数战车之城的玩家倒在了血水之中，惨嚎声回荡在夕阳沼泽的上方。
    不到半小时的时间，已经至少有三万人丧身于泥潭，而古剑魂梦却几乎无损，依托着远程系玩家的攻击优势，完全无视对方的攻击，何艺、鬼谷子、天堂雨等魔骑士在王道的加成下，血防提升40，抵在第一线，纵然是对方的壁垒击破连续攻击也无法杀掉。
    最重要的是，我们拥有慕容明月、月露这样超级补给牧师军团，而对方长途奔袭，却只有战士系玩家，气血少多少就多少，都不带恢复的。
    眼看情况不太对，那天语的副盟主一脸铁青的大喝道：“不行，我们深陷泥潭无法自拔，这种战斗不是办法，给我撤退”
    一群人急忙后撤，并且不断的被周围泥潭中的巨鳄袭杀掉，惨叫着被拖进了深水中，一个个悔恨的肠子都快要青了，恨当初居然被龙曜铁骑吸引进入了夕阳沼泽这条不归路。
    远方，地平线又出现了一缕人马，打着天空之城的旗号，仔细一看，靠，居然是灭神的队伍，大约十万人的样子，没有经过激烈的战争洗礼，灭神居然还保持着那么完整的编制，真不容易，这也让我想起来，当初酸辣粉大叔派下防区的时候，夕阳沼泽就是由灭神和桃源深处来防御的。
    霸天刀翻身下马，高举着利刃，大喝道：“嘿，这不是在前线无敌天下的比蒙铁骑吗，怎么到了这里就怂了哈哈哈，灭神的兄弟们，古剑魂梦妙计诱引他们到这里，我们就受之不愧了，上，全部杀光，一个也别放走”
    顿时，战车之城的人悲愤不已，要是在陆地上，就算是还剩下的五万比蒙铁骑也能横扫整个灭神行会，可惜，这坑爹的沼泽地势，注定要让比蒙铁骑成为灭神屠刀下的牺牲品了，灭神的编制很完整，法师、弓箭手、牧师团队都在，根本不逊色于对手。
    伴随着霸天刀的一声暴喝，独霸骑神、独霸战神、独霸箭神、独霸法神都老一辈高手涌入沼泽地，顺势劈砍起来，后方，弓箭手、法师开始肆虐，战士系则在牧师的滋润下，一个个杀得非常销魂。
    “呃灭神这些不要脸的家伙，还真是说上就上了”乱月有些无语。
    我笑了笑：“也好啊，给我们减少一些损失，兄弟们追进，继续杀，这些比蒙铁骑可都是会跑的国战积分啊，能赚多少赚多少，国战打完之后，积分就是经验，甚至排名够高的人能够得到人人梦寐以求的幸运值呢”
    何艺点头笑道：“嗯嗯，继续追杀”
    前后夹击，顿时让剩下来的五万多比蒙铁骑更加难受了，特别是古剑魂梦的攻击，大量战士系玩家跳入沼泽地，持剑杀戮推进，精锐的比蒙铁骑身在劣势下居然成为了别人屠杀的对象，这恐怕是他们战前永远都想不到的事情。
    “滴”
    一条信息，来自于酸辣粉：“陆尘，你们现在情况怎么样了多亏你们引走了十万比蒙，不然我们就惨了”
    我没有说什么，只是将我的视角共享给他半分钟，顿时，眼前杀戮的场面也让酸辣粉看到了，无数骁勇的比蒙铁骑完全沦为屠刀下的牺牲品，这种场面直接让张淳这个中年大叔热血沸腾起来，声音都有些颤抖了：“靠干得漂亮太太漂亮了哈哈哈哈哈，比蒙军团完了，战车之城这次攻击也算是完了，哈哈哈，你们做掉了战车之城最精锐的军团啊，游戏频道不知道有没有直播你们的战况，如果有的话，古剑魂梦这次一定已经名动中国了”
    我笑道：“大叔勿忧，已经直播了，你看看论坛首页”
    “哦，太好了”
    中国区论坛首页上，就是视频直播夕阳沼泽中的血腥一战，大标题就是古剑魂梦再出奇谋，诱杀十万精锐比蒙骑士于夕阳沼泽，论天下英豪，当属古剑魂梦
    打发了酸辣粉，我们继续攻击，而他们那一边，战况一样非常惨烈，虽然我们带走了十万铁骑，不过更多的北境联盟玩家却依旧在持续着攻击，并且，维也纳的悲伤那里可是拥有火油车的，这是一个不小的压力，连烛龙的蝰蛇龙骑都损失殆尽，他们根本就无力以骑兵突刺去毁灭火油车了。
    幸好，与越南热沙城一战之中，我们已经毁灭了30架火油车，否则的话，只要对方兵临池下，我们的晨曦城围墙会瞬即崩塌的，火油车的攻城效果非常的恐怖，这绝对不死开玩笑的。
    战斗持续，近半小时之后，十万比蒙骑士全部乖乖的躺在了夕阳沼泽的血水之中，装备爆了许多，可是都落在了水底无法拾取了，我只是抢到了两块面包，分了一块给何艺果腹，不能让盟主饿着肚子战斗。
    离开战斗区域，到了岸上，一个个纷纷上马。
    “统计战损。”我对乱月说道。
    几分钟后，乱月回报：“龙曜铁骑阵亡105人，现在还剩余1440人，真心不多了，弓箭手、法师总计损失了5000人，一共战损12773人，我们的人数大约还剩下6w人左右了”
    我深吸了口气，gbd，开战之后才知道一兵一卒都是那么的珍贵啊，我们的人是越打越少了，远处李承风那里也不知道战况怎么样，想必相当的胶着，否则早就发来消息告诉我们了。
    看着破惨不堪的赤炎铠甲，惊涛战靴上满是剑痕，都快变成凉鞋了，大脚趾头几乎都要伸出来。
    全身装备耐久不足15，再打下去非得果奔不可
    我当即下命令：“ok，全体返回晨曦城，去修理装备、买药水，补给一下再出去迎战”
    “正合我意”鬼谷子点头。
    北冥雪也说：“嗯，我的箭矢也快要用光了”
    于是，告别灭神的一群人，我们古剑魂梦进入晨曦城略微补给一下，大家实在是太累了。
    至于灭神，霸天刀带着众人几乎埋伏在夕阳沼泽边缘，等待着下一个入网的猎物，这群可耻的家伙，不打主力却跑到这里猫着。
    s：玉兔抱丰收，蛟龙迎新喜，叶子在此祝广大书友新年快乐
    迎异界2012，元蛋活动已经揭幕投201211贵宾，17k送201211贵宾元蛋武林盟主独享此誉月投k票第一名书友，将获年会邀请函，17k将负担往返路费及住宿开销
    重要的是，来年会能和叶子一起同吃同住哦大家火起来贵宾和k票都来砸吧群么:

第七百四十二章 准备突围
    应该感谢北境联盟的玩家手下留情，偷袭了晨曦城十几次，却只是打掉了传送阵而已，但是装备修理商和药商这些重要nc却都还健在，于是，我们比北境联盟多出了一个优势，毗邻着一个堡垒型的补给地，修理装备、购买药水等都非常方便，骑兵只要半小时就能驰骋到晨曦峡谷任何一个角落，但是北境联盟的玩家想要补给的话，至少要长途奔走4个小时以上。
    装备修理商被一群龙曜铁骑包围在中心，叮叮当当的敲打装备修理声音，这场战斗中，龙曜铁骑的装备磨损最为严重，许多人都已经光着屁股在战斗了。
    看着众人的疲态，我有些不忍。
    许阳皱着眉头，道：“连续在线30小时，大家都撑不住了，雪银杉、战天盟、烛龙这些公会的玩家都已经休息过10小时以上了，我们必须休整一下，再打下去，恐怕就要出人命了。”
    我点点头，接通酸辣粉的对话：“大叔”
    “有事吗，陆尘”
    “古剑魂梦下线休息10小时了，然后再上线，前方应该能够顶得住吧我们的人实在是太累了，一个个又困又饿，影响发挥，继续打下去，对大家的身体都是非常严峻的考验。”
    酸辣粉道：“可是，前线非常吃紧，烛龙阵亡了近半，雪银杉也挂掉了许多，白帝城、猎月王朝刚刚顶上来不到五小时就挂掉了40以上，古剑魂梦要是下线的话”
    我淡淡一笑：“大叔，偌大一个国战，不要告诉我少了古剑魂梦就打不赢，我的人必须休息，这不是商量，只是告诉你一声”
    酸辣粉怔了怔，无奈笑道：“好吧，10小时后，立刻上线，古剑魂梦的实力有目共睹，守城战要是没有你们，确实非常的难熬。”
    “嗯。”
    关掉通讯器，我聚拢众人，大声道：“ok，得到准许，古剑魂梦所有人下线休息，个人卫生30分钟，吃饭30分钟，美美的睡上9个小时，10个小时后，也就是，明天上午10点半必须准时上线在晨曦城聚集”
    “好好”众人欢悦不已。
    我又补充了一句：“龙曜铁骑听着，你们的休息时间只有6个半小时，明天上午8点整就给我上线”
    “有什么计划”鬼谷子和乱月几乎一起问道。
    我目光一寒，道：“我们长驱直入反杀进流风小径，在那里劫掠北境联盟的粮道，d，把上千万的北境联盟玩家饿死在晨曦峡谷”
    斗志昂扬哈哈大笑：“ok，这个事情我乐意干”
    当然，偷鸡摸狗的事情，大家都喜欢
    众人纷纷下线，我则联系了一下李承风：“承风，战况怎么样了我们古剑的其余人下线休息10小时，你们呢，能脱离战斗下线吗”
    李承风喘着粗气：“不能我和大家商量过了，战死为止”
    我：“战况怎么样”
    李承风笑了笑：“你尽管下线吧，中国区的粮道交给我保护好了，放心，由我把关，一定没有问题的，说不定等你再上线的时候，泰坦神族这个龟蛋已经被我宰了”
    我吞了口唾沫：“泰坦神族，很强，是不是”
    李承风沉声道：“嗯，操作强度不逊色于离歌，装备跟eve盟主几乎是一个等级的，非常难对付，我跟他交锋几次都没有结果，难怪连水果刀女神都没有能够杀得掉他”
    “嗯，那你们继续努力了”
    “好”
    召唤系统界面，下线，同时心里隐隐的有一些担忧，林逸欣的杀人本事，大家都知道，月瞳破碎无双技能连击，几乎没有任何一个高手能够幸免，可是这个泰坦神族居然挡得住林逸欣的攻击，不得不说这个人确实是臻于巅峰级的玩家了，难怪能够在泰坦城一手遮天，无人能敌。
    眼前一暗，取下头盔，时值深夜。
    走出房间，喝了一杯温开水，何艺、慕容明月、北冥雪几个也从房间里走了出来，商量了一下，去不远处的夜市里吃点东西，再吃面包实在是熬不过去。
    半小时时间洗漱，为了节约时间，何艺、慕容明月一起进了浴室，一时间春意浓浓，水声与笑声不绝于耳。
    北冥雪捧着开水坐在我身边，眯着一双美目：“哥哥，我好想睡哦”
    “别睡，吃点东西再睡，不然空腹受不了。”
    “嗯。”
    北冥雪将脑袋偎依在我肩膀上，说：“这场国战实在是太浩大了，我们古剑魂梦实力雄厚，却像是一片落叶，在国战的海洋里飘来飘去，根本就站不稳阵脚，呵呵，还有36小时，不知道我们能不能守得住。”
    我舒了口气，伸手搂住她，靠在沙发上，淡淡道：“谋事在人成事在天，尽力就无愧于心了。”
    北冥雪轻笑：“嗯”
    仅仅十五分钟，何艺和慕容明月洗完了，然后北冥雪去洗澡，等了一会，大家都洗漱完毕我没洗澡，一群人下了楼，去到不远处的大排档夜市里，点了几个炒菜，就着热喷喷的大米饭吃喝个饱，然后回工作室，抱着被子就昏昏沉沉的睡了过去。
    梦里很混乱，刀光剑影、血花横飞的，铁马金戈的游戏生涯在梦中恍若幻灯片般的一一飘过，最终画面凝聚为一个提着短匕的女战士身上。
    林逸欣，我太想她了
    “嘟嘟”
    闹铃声中，我很不情愿的睁开了眼睛，睡了6小时了
    翻身而起，穿上衣服，训练有素的杀进厨房热了一下冰箱里不知道多久前的菜，趁机洗漱完毕，吃完之后一身汗，飞快的7分钟洗了澡，一时间神清气爽，感觉已经气血全满了，冲进房间，上线
    “刷”
    出现在晨曦城的旅馆里，在我上线的同时，身侧也有不少古剑魂梦的玩家上线，均是龙曜铁骑的成员。
    飞奔出门，召唤出冰麟马，翻身上马，再次召唤分身和幻影狼王，然后等了近五分钟，1400名龙曜铁骑一一上线，鬼谷子、天堂雨、晴空雪、斗志昂扬等人都来了，不过，何艺没有上线，虽然她很坚持，不过我一句“熬夜就不好看了，我以后看什么”就把她堵回床上睡满9小时。
    “来了，到齐”鬼谷子笑道。
    大家纷纷组好队伍，武神、骑神和两个骑将带队，属性上也不差什么。
    一众龙曜铁骑随我一路奔跑到城门口，却发现晨曦城内外已然满是玩家，城墙上，无数弓箭手林立，密密麻麻的布好阵型，毫无疑问，我们不在的8个小时里，北境联盟的玩家已经正式兵临池下了。
    晨曦城北门，许多弓箭手、法师正在购买药水，然后匆匆从石阶上登上城墙防御区，一个个骑士、弓箭手剑拔弩张的站在城上，城外则传来冲天的喊杀声，远远的，能够看到一整片血红色的海洋，nnd，晨曦城已经被包围了
    “铿”
    猛然拔出利剑，我大声道：“随我来”
    带着一群龙曜铁骑来到城门外，赫然可见雪银杉、君临、猎月王朝、人间正道等行会正在城池外大约五百米远的敌方布下了防线，锋线之上刀刀见血，正杀得惨烈，空中火球乱抛，一堆堆火油车特有的火焰巨石坠落在中国玩家的人群中。
    我松了口气，幸好，并未让北境联盟接近城池，否则就危险了，火油车是攻城类型，一炮下去，晨曦城哪儿受得了。
    “陆尘，你们终于来了”
    酸辣粉策马迎了过来，道：“战斗太激烈了，d，北境联盟把压箱底的兵力都拿了出来，人数至少是我们的35倍，不过，消耗战里，他们的药水、魔烹和食物都不够了，补给成了大问题，阵线推进速度变缓，现在正在依靠着火油车的攻击推移我们的阵线。”
    我问：“大叔，还有多少火油车”
    “大约20架左右，都集中在了北门区域，喏”酸辣粉伸手指向前面：“就在正前方，20架火油车集火，几乎没有人能够挡得住，就连紫衣侯统帅的雪银杉铁骑兵也被打退了许多次。”
    我咬咬牙，道：“交给我们好了大叔，你调遣一万骑兵，从侧翼撕开一条出口，掩护我的龙曜铁骑杀出去。”
    “哦龙曜铁骑要突围”
    “嗯，必须在外面有兵力策应，不然我们无法打击对方的补给路线和援兵，北境联盟在晨曦峡谷已经非常饿了，那就让他们更饿一些，争取在接下来的二十四小时里，把他们全部饿死在晨曦峡谷”
    酸辣粉不禁失笑：“你的龙曜铁骑只有一千多了，还能完成这个任务吗”
    我扬起青冥剑：“我们不能，还有谁能”
    一句话，堵死了酸辣粉，他立刻点头，道：“ok，就这么定了，我让人间正道的一万贪狼骑掩护他们突围，小子，这一万贪狼骑可是我的命根子，连命根子都赔上了，你们突围出去之后，可千万不要让我失望啊”
    “知道了”
    “嗯”
    一连串的狼嚎之后，一整队的万人方阵贪狼骑出现在我们的前方，我和乱月相视一笑，说：“好一个狡诈的酸辣粉，哼哼，把自己的精锐骑兵藏得那么好，好可耻啊，不过，这个时候能够拿出来使用，也说明这个人还是挺无私的。”
    “嗯，开杀了”
    策动坐骑，冰麟马一声长嘶，第一时间冲了出去，我的破防御效果绝对远远胜过于贪狼骑，第一镇，由我来破
    s：迎异界2012，元蛋活动已经揭幕投201211贵宾，17k送201211贵宾元蛋武林盟主独享此誉月投k票第一名书友，将获年会邀请函，17k将负担往返路费及住宿开销
    重要的是，来年会能和叶子一起同吃同住哦大家火起来贵宾和k票都来砸吧群么
    的大大们可以登录充值后投贵宾和k票给叶子叶子等着和大家相聚撒:

第七百四十三章 为猪报仇
    “挡住，他们来人了”
    最前方的锋线上，一名155级的热沙城魔骑士挺着金色巨盾骑乘在战马上，一脸的狰狞的看着我们，瞳孔一收，怒道：“是龙曜铁骑是那支诱杀我们百万骑兵的龙曜铁骑，天杀的，给我挡住，不能让他们过来”
    我迎面而上，魔骑士已经看到我，急忙将盾牌抬高
    “哗”
    青冥剑的剑刃喷射出长长的靛青色烈焰，冰麟马铁蹄下更是浮动着乾坤法阵，我的最强破防技能乾坤击破
    “28934”
    大力猛震下，魔骑士连人带马后退了两步，却依旧不愿意放弃，依旧采取着圣盾防御的姿态。
    我不由一笑，剑刃猛然下沉，剑势之上浮动着金色光芒，赫然是崩击的前奏，圣盾被崩击打到，攻击杀伤是翻倍的，一下子，魔骑士脸色骇然，急忙移开盾牌取消防御效果。
    却不想，兵者诡道，使用到一半的崩击被我硬生生的收了回来，长剑猛然暴射出三道折射剑芒，烈刃斩呼啸轰杀在人群中，这次攻击杀伤更加的恐怖，这155级的魔骑士更是闷哼一声连人带马坠倒，烈刃斩的三连击太强了。
    身侧，轰一声之后，乱月的碎石斩坠落在人群中，紧接着，斗志昂扬的獬豸吼、幽云十八骑的破岩斩等技能纷纷爆发，龙曜铁骑勇猛无敌，轻而易举的撕开了对方的防御线，转眼斩杀近千名对手。
    这时，酸辣粉剑锋一指，低喝道：“贪狼营，开道”
    无数狼嚎声中，一万名贪狼骑从我们打开的缺口中切杀了出去，逢人便杀，一路横穿，居然穿透了近百米的包围圈，而我们龙曜铁骑则在贪狼营的保护下，从核心突围，前方豁然开朗，二十多架火油车在稀稀拉拉骑兵的保护下，正在不断的填充石块，并且不停的攻击着前方的中国玩家阵营。
    “杀，毁灭掉这些火油车”
    我一声令下，大家分成了四个队伍，风卷残云而过，砍杀掉那些稀稀拉拉的保护者，然后乱剑齐上，轻松砍掉所有的火油车，在北境联盟的玩家杀回来增援的时候，我们已然绝尘而去，只留下熊熊燃烧的二十多堆火油车的残骸。
    贪狼骑返身冲杀回去，但是在箭雨和魔法下，他们的损失非常惨重，毕竟没有高阶坐骑和骑神、骑将这种策略技的加成，属性大大不如龙曜铁骑，自然也就无法做到我们这种横冲直撞的程度了。
    估计，这次贪狼骑至少要损失70以上才能杀回城下，酸辣粉大叔为了帮我们突围，果然把命根子都舍弃了
    直奔向前，晨曦峡谷内的北境联盟玩家很少了，超过90以上都在城下围困，同时，远远看过去，天风城的方向也出现了一批批的中国玩家，那是来自天风城的援军，不过看架势，他们连城下都到不了或许就被北境联盟的海洋给淹没了。
    “老大，我们去哪儿”鬼谷子问道。
    我笑笑：“流风小径，去打劫粮草”
    “哈哈哈哈，走”
    一群人兴冲冲的杀向了流风小径，不到十分钟抵达，果然，这里几乎没有什么北境联盟的守军，就在正前方，出现了大约一千人左右的玩家队伍，等级大约都在140150之间，并且，每个人的头顶上都出现了三个玉米的形状，这证明，这些人每人的包裹里都有3个10级的食物，送到城下这些人就会回城，再运一批过来，如此反复，供应攻城的北境联盟玩家不被饿死。
    “夺取粮食了”我哈哈大笑道：“乱月，你可以带一队，开启掠夺技能，爆出粮食的几率更大一些”
    乱月点头，跟晴空雪交换了一下队长，然后配合鬼谷子的队伍，800名龙曜铁骑闪电般杀了过去，吓得一群北境联盟的运粮玩家目瞪口呆，谁也没有想到运个粮食还会引来这样精锐之师的攻击。
    我统帅一只200人的龙曜铁骑，开启武神继续往前，峡谷内再次出现了一支运粮队伍，七八百人左右，都不算非常精锐，碰上这样的人，龙曜铁骑那是百分百的无损击杀，并且，大家的装备都修理一新，刚好可以大开杀戒了
    “杀，夺粮”
    冰麟马疾驰，千冰斩从侧翼横扫而过，将一群运粮的玩家冰冻在那里，斗志昂扬率领着身后的一群龙曜铁骑扑杀进去，龙曜破碎战锤当头砸碎了几个魔骑士的盾牌，d，这货还是这样，根本不顾及武器的磨损，没治了好在，龙曜破碎是天器，总耐久较高，也够他折腾好一会了。
    “噗”
    乾坤击破洞穿了一名弓箭手的胸前，他愤怒的看着我，腿部护甲爆了出来，并且，更让我兴奋的是他还爆出了一块白白的鲟鱼肉，嗯，这也是10级食物，吃掉之后至少能维持150级玩家8小时的饥饱度正常，好东西，特别是在这种战争里，许多人都饿得嗷嗷叫，食不果腹，甚至许多人被饿得受不了都直接回城了。
    远离城下，1440的龙曜铁骑占据了峡谷入口，从北境而来的玩家都要接受我们的洗礼，一时间，大家杀得非常欢实，就连国战积分也不断的飞涨了。
    打开积分榜，我赫然排名第一，经过几次大战之后，这个排名已然无可撼动了
    1、折戟沉沙　160级　积分：2749920
    2、京城洛神　163级　积分：1839200
    3、三生陌　161级　积分：1629390
    4、北冥雪　158级　积分：1523980
    5、传说中的勇者　158级　积分：1423880
    6、烛影乱　159级　积分：1420930
    7、风色幻想　159级　积分：1402820
    8、神之舞　157级　积分：1327370
    9、十月雨　157级　积分：1320490
    10、在水一方　158级　积分：1273840
    两大超级法师，京城洛神和三生陌分别占据第二、第三，北冥雪这个黑暗弓箭手排名第四，紧接着，李承风、烛影乱和林逸欣三个战士，李承风在线时间长，就没有下线过，在落风峡谷那里保护粮道，又不知道杀了多少高积分的对手。
    何艺以一招强悍的冰岩炼狱五连击正式进入前十，这是个非常不错的成绩，在激战之后，她会得到非常丰厚的奖励。
    “轰轰”
    碎石斩与獬豸吼在人群中爆发，让人怀疑这群家伙是不是都有虐菜的爱好，被安排运粮的玩家绝对不会是精锐，并且我们来得非常急促，所以对方也没有派出护送运粮队的玩家，并且，就算是安排了，一般的队伍也不行，就连赫赫有名的比蒙铁骑军团都葬送在龙曜铁骑手里，更别提别人了。
    一群人从流风小径杀出，一路来到了外围，进入了灼热城和热沙城的共有领土内，留下鬼谷子守住峡谷入口，其余的人一群在我的率领下一路杀过去，路上席卷任何一个红色名字的玩家。
    龙曜铁骑飞快的抵达了一片峡谷，好像是越南服务器的一座二级主城。
    乱月道：“我们是谨慎之人，要不要杀进去”
    “杀，那得进去”
    我提着长剑，策动战马就冲了进去，带着幻影狼王，轻描淡写的解决掉了十几个nc守卫，一千名龙曜铁骑瞬即杀入城中肆虐开来，那些nc只是155级的远古级怪物，根本不足为惧，摆摊的玩家更是大量的四转、五转玩家，根本无法跟我们相提并论。
    肆虐了足足半小时，我剑锋指向城外，大声命令道：“立刻撤退”
    斗志昂扬杀得起劲：“陆尘，怎么就撤了我还没杀够”
    乱月“啪”给他一巴掌：“听副盟主的命令”
    我咳咳道：“再不走，他们的援军就要来了，把我们围在次级主城里，就算是血高防高也未必能够抵挡住。”
    “嗯，走”
    一群人风风火火的杀了出去，而远处，传来鬼谷子的信息：“折戟老大，速度撤回来，北境联盟派了几十万人马逼近流风小径，大概是想要绞杀掉我们了”
    我笑了笑：“小鬼，带领你的人上山脉，我们会龙骨山脉直接穿过去，龙曜战马脚力好，在山路上也能行走，从侧翼掩杀下去，还能调开对方几十万兵力”
    “ok”
    鬼谷子率领的400骑也冲了出去，1440名龙曜铁骑无一伤亡，直接从热沙城的版图冲上了龙骨山脉，越过山脉，从天而降
    远处，“嗷嗷嗷”的一声惨叫，丛林中窜出了十几个战士，连续冲锋之后，将一头豪猪给宰掉了，紧接着，其中一个刺客掏出匕首，挖出豪猪的内脏，然后熟练的将豪猪窜起来架在一堆篝火上，数百人坐在晨曦峡谷的丛林里，饿得眼睛都红了，搓着手等待豪猪烤制完成。
    按照系统规则，玩家自身也可以制作食物，只不过品阶不够高，但是暂时性的充饥还是可以的。
    “这群孙子，倒是挺会享受，在我们的地盘上杀我们的猪”我悻悻道。
    “铿”一声响，乱月拔剑出鞘，漂亮脸蛋罩着寒霜：“勇士们上吧，为我们的猪报仇雪恨”
    s：迎异界2012，元蛋活动已经揭幕投201211贵宾，17k送201211贵宾元蛋武林盟主独享此誉月投k票第一名书友，将获年会邀请函，17k将负担往返路费及住宿开销
    重要的是，来年会能和叶子一起同吃同住哦大家火起来贵宾和k票都来砸吧群么:

第七百四十四章 秘法联盟
    “嗥嗥”
    伴随着狼吼声，幻影狼王进入隐形状态，俏然进入了这群营地的中心区域，在我的控制下骤然发难，利爪扬起，连续扑杀掉三名魔法师，法师的布甲怎么可能抵挡得住锋利的狼爪，一声狼嚎之后，幻影狼王在人群中神威大发，炼狱风暴包裹着小狼的身躯，瞬间肆虐开来，将一群烤肉的玩家与那豪猪肉一起撕成了碎片
    “杀”
    许阳抽出长剑，哈哈大笑道：“不要给他们有任何补给的机会”
    众人风驰电掣的扫过，长剑凛凛，将正在补给的玩家尽数砍杀，转眼之间，空地之上只剩下篝火与一堆尸体，这群人身上已经榨不出任何的油水了，没有爆出任何一块面包，因为几乎每个人的头顶上都盯着血红色泛光的玉米棒子图案，那都是被饿的。
    带着众人，我迅速折转方向，游弋在敌方后部的边缘，连续砍杀了十几个补给营地，彻底切断了北境联盟的粮道方向。
    “给我杀掉这群骑兵，上，保护我们的粮路”一名魔骑士挥舞着利剑，带着数百玩家追杀过来，似乎也是北境联盟的一个小盟的盟主。
    龙曜铁骑果断折返，剑刃乱砍，仅仅用了三分钟就干掉了对方数百人，骑神、骑将、武神的策略效果太强了，低阶骑士与步战玩家根本无法抗衡，何况我们的龙曜战马拥有铁蹄踏破技能，连续的震撼眩晕，使得对方连逃跑的机会都没有。
    凭借着强大的机动性，我打开大地图，指挥龙曜铁骑来回冲杀，几乎横扫了晨曦峡谷的东北侧，斩断北境联盟的来源之路，龙曜铁骑的身影已经让很多人闻风丧胆了，这也大大的增加了攻城玩家的压力。
    终于，远处熙熙攘攘的人群涌动，大约上万名玩家杀奔过来，领头者是一个156级的骑战士，手舞战斧，胯下一匹彪悍的火红色战马，身后背着一面血红色旗帜，显然又是一个英雄旗帜持有者玩家。
    “来了”
    乱月美目一凛，道：“一万三千多人的骑兵团，这是北境联盟的精锐吧”
    鬼谷子关掉资料库，道：“查出来了，是七星城的一个行会，排名北美服务器的公会风云榜第14位，这个行会的主盟全部都是骑战系的玩家，非常精锐，盟主更是成名多年的高手”
    许阳凛然：“陆尘，我们怎么办龙曜铁骑速度快，我们若是逃走的话，还是很有机会的。”
    我摇头，沉声道：“数千万北境联盟玩家正在围攻着晨曦城，我们既然已经杀出来，就要为雪银杉、君临、战天盟这些行会分忧解难，d，既然这个行会一万三千骑兵团敢来挑衅，我们不妨就吃掉他们，只是，这可能会付出一些代价”
    斗志昂扬举起战锤，道：“既然我们在此决战，就任何牺牲都能接受了，了不起就是一个死，我们不怕”
    幽云十八骑提着长刀，点头：“没错，死也要多拉几个垫背的”
    鬼谷子看向我：“折戟老大，有什么好的计划”
    我微微一笑：“计划是有，就看能不能成功了。”
    乱月笑道：“那就上，我们信你”
    “嗯”
    我伸手一指两侧，道：“鬼谷子率领400名加持骑神的玩家正面对抗，不要恋战，抵挡一下就撤退，速度要快，千万不要被他们的冲锋技能黏住，另外，天堂雨、晴空雪分别用骑将率领各400龙曜铁骑进入丛林掩藏起来，我带240人迂回到他们的后方，一会，等他们的骑兵杀到，两侧的天堂雨、晴空雪立刻率众杀出，从侧翼砍杀，我从后方发动袭杀，鬼谷子回头掩杀，四面攻击，他们的人心一乱，就已经不足为惧了”
    “好”鬼谷子点头。
    我将青冥剑平举胸前，笑道：“兄弟们，这一战一定会有人死伤，但是我们坚信牺牲会有价值，为了中国区、为了古剑，誓死一战，去吧”
    一群人纷纷散开，两个骑将率领部下进入丛林，我则带了240人从侧面的小山沟里狂奔而去，往对方的骑兵团后方迂回，而鬼谷子则横枪立马，大喝着率领400人勇猛无惧的迎着对方一万多骑兵杀了过去。
    “铿”
    七星城铁骑纷纷拔出了兵刃，大喝着：“杀杀光这群龙曜铁骑，证明我们七星城骑兵才是天下第一”
    “嘭嘭嘭嘭”
    战骑互相冲击，鬼谷子舞动长枪掩杀，骑兵的冲锋是消耗战，大家都是血高防高的类型，反复冲锋才能击杀对手，所以，鬼谷子在人群中窜动，气血虽然不断被打掉，但是用不死盾和10级圣灵药水倒也恢复了不少，短时间内肯定是不会阵亡的。
    大战三分钟，鬼谷子提着长枪：“撤，打不过”
    一群龙曜铁骑凭借着速度优势飞快撤离，而七星城铁骑则丢下了十几具尸体在峡谷内，一个个脸色通红的继续追杀，每个人都是恼羞成怒的样子，一万多人围杀不住400人，并且还被人家砍杀了十几个人无损离开
    轰隆隆的马蹄声震撼着峡谷，烟尘滚滚，一万多七星城铁骑转眼进了伏击包围圈，我在行会频道里一声大喝：“天堂雨、晴空雪，开始”
    顿时，两侧丛林马蹄声响起，800名龙曜铁骑分别从侧翼开始掩杀，直接让七星城的铁骑兵阵脚大乱。
    “铿”
    拔出青冥剑，我带领着迂回到后方的240名龙曜铁骑，大喝道：“兄弟们上，让他们尝尝菊0爆大队的厉害”
    “鄙视你”
    乱月拔出利剑，却第一个冲了过去，很兴奋的样子，其余人一起跟上，240名龙曜铁骑全速前进，转眼掩杀进了对方的军团后方。
    “什么来着”一群七星城骑兵尚未了解到发生什么情况，突然身边的队友就被一堆碎石斩的光晕被包裹着，继而被一道壁垒击破剑刃穿透了身体。
    接二连三的，七星城骑兵的后方遭遇到狂猛的杀戮，200的武神攻击力提升实在太强了，就算是对方纯防御的骑兵，一样能够剑剑劈出想超过15000点的伤害值来，而我的攻击力更强，千冰斩一剑劈出无数3w点的伤害数字
    “天啊，我们的后营被偷袭，左侧和右侧也有敌人，完蛋了”也不知道是谁大喊了一声，而且通过翻译器翻译成英文，似乎像是幽云十八骑的声音，这家伙挺聪明，还知道鼓动、惑乱对方的人心。
    果然，一石激起千层浪，下一刻，这一万多人的七星城骑兵硬是自乱阵脚，遭到1400名龙曜铁骑的来回切割冲杀，一具具尸体落地，鲜血洒落在地面上的杂乱泥土与青草之间。
    激战持续了近半个小时，尘埃落定后，只有近百名七星城铁骑逃逸而去，一个个都拖着残血。
    “gbd，让我开飞将去追杀吧，一个不留”幽云十八骑啐了口唾沫说道。
    我急忙阻止：“站住，穷寇莫追，我们人少，未必能够抵挡得住对方立体型的攻击阵营，光是骑兵当然好杀，多一些法师、弓箭手的话，我们就难受了。”
    鬼谷子点头：“折戟老大说的没错，我们必须扬长避短，毕竟龙曜铁骑的数量实在太少了”
    乱月统计了一下，道：“刚才一战，杀掉了他们近99的参战玩家，不过，我们自己也损失了140名龙曜铁骑，现在只剩下1300个龙曜铁骑了”
    我深吸了一口：“还好，不过这一战还是非常给力的，对方的七星城的精锐骑兵，被我们以少胜多，还死得那么惨，差点就被全歼了，这一战的战绩足以让七星城的北美玩家羞愧难当了。”
    鬼谷子笑笑：“是啊”
    正在这时，忽然行会频道里传来北冥雪的声音：“不妙，一股非常强大的法师阵营出现，猎月王朝转眼被星河风暴宰掉了3000人，太可怕了”
    鬼谷子急忙问：“小北冥，你没事吧，到底是什么人”
    北冥雪道：“不知道，这些法师都非常强力，而且袖章是一致的，都是一种深蓝色的月光形状，不知道到底是什么来头。”
    乱月神情一凛，道：“我知道，这是法国区永爱城的秘法者联盟，清一色的法师系玩家，由7个大行会的高阶法师组成，他们是永爱城远征晨曦城最强力的杀伤武器，一共有近10w名高阶大法师，星河风暴所过之处，寸草不生的”
    斗志昂扬啐了口唾沫：“猎月王朝快完蛋了，长生殿、圣域玫瑰的骑兵正在冲锋”
    我立刻找到北冥雪，要了她的视角，切入北冥雪的视野，果然，晨曦城的城下，数千紫雷铁骑、幽灵铁骑一起发动冲锋，可是前方居然是密密麻麻的法师玩家，连龙之咆哮这种单体霸道的技能都不用了，一群人纷纷舞动法杖，无数星河风暴坠落在前方，无差别的攻击
    “嘭嘭嘭”
    骑兵们一个个的倒地，不到几分钟，紫雷铁骑和幽灵铁骑居然损失殆尽
    “靠”
    我深吸了口气，一边赞叹着法师群攻的强力，一边又非常的头疼。
    正在这时，北冥雪忽然说：“咦，奇怪了，大批的秘法联盟玩家撤退了，他们要去干什么”
    我也狐疑，大好局面却放弃了，这是为了什么
    下一刻，酸辣粉一条信息解开谜团：“陆尘，你的龙曜铁骑小心啊我得到密报，秘法联盟抽调出8w名高阶法师，在两万铁骑的保护下，十万人撤离战场，他们得到了维也纳的命令，一定要全歼所有的龙曜铁骑”
    d，目标是我们
    s：迎异界2012，元蛋活动已经揭幕投201211贵宾，17k送201211贵宾元蛋武林盟主独享此誉月投k票第一名书友，将获年会邀请函，17k将负担往返路费及住宿开销
    重要的是，来年会能和叶子一起同吃同住哦大家火起来贵宾和k票都来砸吧群么:

第七百四十五章 逼入绝境
    “情报再准确点，大叔”我说。
    酸辣粉笑了笑：“没法更加准确了，总之，你们把七星城、泰坦城、英雄城三大主城的大后方搞得鸡飞狗跳，维也纳悲伤忍不住了，不得不指挥重兵去围歼龙曜铁骑，陆尘，外围的战争，就看你们的了，一定要撑过24小时啊”
    “知道了”
    我爽快关掉通讯器，酸辣粉这个总指挥不拨给我一兵一卒，只是让我们自力更生，这样的总指挥太不td给力了
    远处，密密麻麻的秘法联盟玩家缓缓行进，这些人肩膀上的深蓝色秘法徽记连成一片，像是一片海洋一样，仿佛就要淹没我们区区的一千多人队伍。
    “真看得起我们，调集八万法师军团来剿杀我们”鬼谷子抹了抹鼻子，悻悻道：“我们是不是该感谢北境联盟那么看得上我们龙曜铁骑呢”
    乱月轻笑道：“很简单，龙曜铁骑品阶高，在这次国战里也太闪耀了，连续击破热沙城百万铁骑雄师、沼泽地砍杀十万比蒙铁骑，早就让北境联盟的玩家杯弓蛇影，听到龙曜铁骑的名字就吓得战栗惊心了，所以，维也纳的悲伤想得非常正确，派出绝对的法师精锐团队来灭掉龙曜铁骑，这对于中国服务器来说是一次沉重的打击，同时也能大大的提升北境联盟的士气。”
    我一样点点头，道：“是啊，维也纳的悲伤肯定也没有想到，原先他以为北境联盟数倍于我们的人数，一定能够一马平川的踏平晨曦城，可是却没有想到受到中国服务器的顽强阻击，经历48小时也未能触及城池，维也纳的悲伤忍不住了，现在正是他亮底牌的时候。”
    事实上，维也纳的悲伤临战受命，被任命为北境联盟的总指挥，个人威望也远远的在众人之上，这次国战的成败也关乎他个人的荣辱。
    “快看那边，秘法联盟的守护骑兵团”
    许阳伸手指着远方，山谷深处，一群骑乘着深灰色战马的铁骑兵横空出世，那战马甚至不像是战马，倒像是一个深灰色的猛兽，并且，每个骑兵的肩膀上都浮动着英雄城的徽记，都是隶属于英雄联盟的玩家，而英雄联盟就是维也纳悲伤的行会。
    “那是什么骑兵”天堂雨喃喃问道。
    乱月查了查资料，道：“嗜血兽骑兵，嗜血兽是一种高阶怪物，极低几率被驯服成为坐骑，灵阶准boss坐骑，属性仅仅比我们的龙曜战马逊色了大约25左右，但是数量，却足足是我们的十倍计”
    许阳看着远处，瞳孔猛然一收，道：“何止十倍至少有3w以上的嗜血兽骑兵，d，这次麻烦大了”
    斗志昂扬提着战锤：“哼，嗜血兽骑兵，想来跟那比蒙骑兵也就差不多，咱们上，做掉他们再说”
    我沉声道：“斗志站住现在别去，嗜血兽骑兵的地形有条不紊，随时能够形成包抄，指挥者一定是个深谙游戏阵型奥妙的人，不要轻举妄动没错，我们龙曜铁骑跟他们等量攻防战，我们绝对是胜者，可我们只有对方10都不到的人马，这已经是古剑魂梦骑兵团队最后的家底儿了，谁也不许败掉”
    斗志昂扬有些着急：“那怎么办，最多五分钟，那些嗜血兽骑兵就要逼近了”
    我伸手一指后方：“全速撤退到龙骨山脉下方，随时准备进入丛林战斗，d，这些法师的移动力不行，利用速度他们的拖曳阵型”
    “嗯”
    一群龙曜铁骑飞速向北奔跑，远远的，一个银色战袍的女骑士策马而来，与我们会合，正是何艺。
    “盟主来了”一群龙曜铁骑纷纷兴奋不已，不得不说，何艺确实是古剑魂梦的灵魂。
    “eve”
    “嗯，我归队了”
    我看着她战袍上的血迹，尚余45的气血，便问道：“你怎么从城里出来的不要告诉我，是杀出来的”
    “是啊，就是依靠冰岩炼狱和火光鼠的掩护杀出来的”何艺眨了眨眼睛笑道。
    我有些无语，居然从重重包围里杀出来，如今何艺的属性确实已经达到了一个非常霸气的地步。
    带上何艺，一起往北边的山脉方向迂回撤退，身后，烟尘滚滚，五万嗜血兽骑兵杀来，nnd，英雄城最精锐的骑兵来了
    “要不，先试试他们的实力，怎么样”乱月问道。
    我和何艺相视一笑：“ok”
    嗜血兽骑兵最前方的大约有500人上下，由一个英雄旗帜玩家统帅着，一群人领先于整个嗜血兽骑兵的团队，疾驰而来
    “上”
    1300名龙曜铁骑开始往前助跑，几秒钟后，全速前进，一个照面之后，我的缚神诀、烈刃斩、乾坤击破技能纷纷丢了出去，难以置信的是，烈刃斩连杀居然也没有秒杀掉一个嗜血兽骑兵，还是靠乾坤击破补刀才宰掉的，对方至少有7w左右的气血
    “铿铿铿”
    剑刃切割在战甲上，声音非常的激烈，在龙曜铁骑的强悍技能攻击下，一个个嗜血兽骑兵还是不断的开始落马身亡，不过，龙曜铁骑也有损伤。
    厮杀成一团，整整持续了近7分钟，终于，对方的英雄旗帜玩家扭转马头，大喝道：“向东面前进，快”
    残存的100名嗜血兽骑兵飞速脱离了战斗，留下了几百具尸体在山脉边缘。
    看着一地的尸体，我感觉手中的青冥剑已然有些冰冷了，d，这是一场多么卓绝的惨烈战斗啊，又死了不少人。
    身侧，何艺道：“7分钟，挂了我们24个龙曜铁骑，这这些嗜血兽骑兵果然盛名之下无弱兵啊”
    我点点头：“龙曜铁骑数量太少，不能再与这么精锐的嗜血兽骑兵正面冲锋了，这群人往东面行进，大概是想迂回包抄我们的退路，你们看大地图上，五万嗜血兽骑兵对我们只围不攻，分明是想逼迫我们就范，让秘法联盟的人用魔法招待我们”
    “真卑鄙啊”天堂雨喃喃道。
    何艺轻笑：“看来，维也纳也算是一个兵者，居然还懂得围猎这等战术，这次咱们是碰到对手了，陆尘，怎么办”
    我无奈摊摊手：“咱们手头里只有这点兵力，还能怎么办逃呗，咱们向西，争取在嗜血兽骑兵合围之前杀出去”
    “嗯。”
    天气越来越寒冷，天空竟然飘起了一朵朵洁白的雪花，地面上一群兽骑兵的尸体转眼覆盖上了一层积雪，血水侵染在积雪里，像是红色的草莓圣代。
    何艺抬起手，看着一朵朵雪花落在掌心里融掉，一张绝美的脸蛋上带着沁人笑意：“下雪了”
    乱月伸出长剑，看着剑身上覆盖无数雪花，轻轻一抖，雪花飞舞，她微微一笑道：“短暂的宁静之后，却是更加血腥的杀戮，快点突围吧，嗜血兽骑兵已经在开始收拢阵线了”
    “嗯。”
    一群龙曜铁骑被迫之下，只能沿着山脉往前突进，可是就在我们抵达前方边缘的时候，却发现一大群嗜血兽骑兵已经守在那里，大约有数千之众，队形呈现品字形，若是我们强行突杀的话，突围出去估计也不剩几个人了。
    远远的，一个骑士哈哈大笑道：“龙曜铁骑，你们的末日已经来临了，有种就来突破我们吧，秘法联盟的火球和冰锥在等着你们，而且，你们也不必考虑从山道里逃逸了，我们早就得知晨曦城要下雪，看看你们身后吧，这片冰川，看你们如何逾越”
    我和何艺面面相觑，转身一看，心里直发寒，游戏里的龙骨山脉冻结得非常快，已然成为了一片山脉，无数冰雪凝结在一起，使得原本可以通行的林间小道成为了冰崖，别说是龙曜战马了，就算是我们的冰麟马也未必能够上得去。
    “我们被算计了”乱月紧握着铁剑，脸蛋上满是愤怒。
    我飞快下达命令：“速度，向东边突进，不能迟疑，秘法联盟就要来了”
    “嗯”
    一群人飞快向东方行进，没有走出五分钟，迎面赫然是密密麻麻的法师团队，他们早就在等待着我们了。
    上天无路入地无门，转眼绝境化为死境
    “怎么办”鬼谷子浑身一颤，也不知道是因为冰冷还是因为什么。
    斗志昂扬暴怒：“这群龟孙就知道玩伏击，咱们正面冲锋，老子就不信龙曜铁骑冲不破这些法师”
    为今之计，也只有硬来了。
    我一点头：“好，正面突围，上了”
    带着一群人，蜂拥杀向了秘法联盟。
    “刷”
    幻影狼王闪电般掠至，舞动利爪就扑杀了几个魔法师，而其余的法师获知战况之后，纷纷开启魔法盾，再也没有那么容易杀掉了，紧接着，咒语的吟唱声响起，无数星河风暴夹杂着风刃、冰锥降临
    “轰轰轰”
    转眼之间，最前方的三名龙曜铁骑在近20个星河风暴的肆虐中翻身落马，就这么被魔法强杀了
    星河风暴，骑士的噩梦啊
    一轮冲击之后，砍杀数百法师，却也留下了一地的龙曜铁骑尸体，看得我心疼至极，更要命的是，前方依旧还要重重叠叠的法师团队，根本冲不出去
    “完了”幽云十八骑有些颓然。
    s：迎异界2012，元蛋活动已经揭幕投201211贵宾，17k送201211贵宾元蛋武林盟主独享此誉月投k票第一名书友，将获年会邀请函，17k将负担往返路费及住宿开销
    重要的是，来年会能和叶子一起同吃同住哦大家火起来贵宾和k票都来砸吧群么:

第七百四十六章 大雪崩
    “撤，全部撤”
    我大声喝道，挥舞青冥剑连续扫出烈刃斩与千冰斩来阻挡对方秘法联盟法师的攻击，不让他们再往前方踏足。
    灼热的风暴火球在空中肆虐着，许阳肩甲被烧得一片通红，气血只剩下10不到，一脸的愤怒：“操”
    龙曜铁骑飞速后退，可是身后就是死路冰崖
    “不能再退了”乱月看着我，大声道：“陆尘，再这样下去，我们就真的被扑灭在这里了”
    我急忙打开大地图，看了看附近的地形，忽地发现就在我们身后，原本是有一个野熊洞窟的小地图，只不过大雪降临，转眼之间就已经将野熊洞窟给冰封住了。
    冰麟马铁蹄踏过，一群人临近野熊洞窟的入口，我看得咬牙切齿，d，游戏里的冰冻是有多快，一个小时不到，野熊洞窟的入口居然已经厚达数米
    “这”
    看我看着前方，何艺不禁狐疑，看向我：“是想进入野熊洞窟避险吗”
    “嗯，躲得过一时是一时”
    我擎起了剑刃，大喝道：“攻击力够高的，跟我一起攻击冰层，打开一条我们通向生存的道路”
    乱月、斗志昂扬、何艺、鬼谷子等人纷纷扬起了兵刃，下一刻，烈刃斩、乾坤击破、碎石斩、獬豸吼、冰岩炼狱等技能纷纷轰在了冰层之中，顿时“嘭嘭嘭”的声音回荡不绝，没有让我失望，冰层转眼崩塌。
    “吼”
    一头野熊从里面就扑了出来，似乎在抗议着我们这群入侵家园的冒险者。
    “滚进去”
    我翻身下马，一脚将野熊踹了进去，然后道：“快点，龙曜铁骑全部进入野熊洞窟，不要迟疑，洞窟狭窄，魔法师无法以面击点的攻击我们，只要他们敢进入洞窟，来一个杀一个，快点进来”
    说着，伸手握住何艺冷冰冰的小手，拉着美女盟主就进入了野熊洞窟，身侧，幻影狼王浑身的毛发竖起，低吼着扑入洞窟，转眼将那头野熊给咬死了。
    一群人鱼贯而入，不久之后，1100名龙曜铁骑尽数进入野熊洞窟，d，刚才被一轮法师的齐射杀掉了近200名龙曜铁骑，心疼死我了
    外围，一群法师纷纷围住，火雨、冰雨交织在洞窟出口那里，一个高阶法师一脸愤怒的大声道：“d，这群龙曜铁骑杀掉我们太多的盟友，今天就围在这里，把他们烧成烤猪呸，什么中国王者铁骑，原来也就只有逃跑的份儿，我呸”
    另一个法师道：“用强火力封锁入口，让他们无法出来，快点，去通知嗜血兽骑兵过来，让嗜血兽骑兵杀进去，把这些龙曜铁骑全部宰掉，为我们北境联盟的比蒙铁骑一雪前耻，哼，德国人这次非得感谢我们不可了”
    外面，轰隆隆的马蹄声渐渐靠近。
    冰冷的野熊洞穴中，我牵着何艺的小手，在黑暗中，她的一双眸子泛着动人光彩。
    紧了紧握她的手，我说：“嗜血兽骑兵转眼就会来了，我们不能坐以待毙，否则无坐骑状态的攻杀，我们迟早要被耗死在这里，他们是可以召唤牧师的，我们却只是一群无法恢复的骑战系。”
    何艺打开地图，美目一扫，忽地抿嘴浅笑：“嗯，陆尘你看，这个野熊洞窟的地图是双出口的，一个出口在山脉脚下，还有一个出口在龙骨山脉的山腰上，我们可以从山腰上的那个出口迂回出去哦”
    我心情大悦，急忙擎起利剑，低喝道：“ok，我和eve去探探路，乱月、小鬼你们守在这里，派23个人堵住出口，来一个嗜血兽骑兵就杀一个，绝对不能让他们进入洞窟，不然我们就完了”
    “知道了，折戟老大放心”鬼谷子晃了晃手中的长枪，笑道：“我的步战操作，也从林美女那里学了不少，前几天，在竞技场反复跟她遭遇，胜少败多”
    我无语，林逸欣居然混竞技场，难怪一直看不到她的人影。
    告别众人，带着何艺，召唤出分身，配合幻影狼王攻击一路上的熊怪，这些野熊只有160级，光是宠物就能搞定了，这样也不至于太影响我和何艺的行动速度，我们必须快一点，否则，洞口处的乱月、鬼谷子他们可能会损失惨重。
    洞穴蜿蜒，再往上，继续是一直往上攀爬的，反复的曲折线通向上方，我一手擎着青冥剑，依靠天器剑的光芒来照明，身后，何艺紧跟着我，行动力消耗太大，美女盟主转眼已经粉面通红、气喘吁吁了。
    五分钟后，频道里传来鬼谷子的声音：“来了，靠，至于那么大阵仗吗五万嗜血兽骑兵全部在洞窟外面，配合法师的魔法，要进来了，乱月，你和斗志守住另外一边，谁有远程片杀技能到前面来，准备压制，一会，大家不要吝啬壁垒击破的cd时间，杀吧”
    紧接着，剑刃切碎甲胄的声音传来，我皱了皱眉头，nnd，嗜血兽骑兵杀我们之心是如此的迫切啊，已经开战了，必须跟何艺快一点了。
    在黑暗中摸索向上攀爬了近十分钟，而斜下方，也成为一个奇观，八万名秘法联盟的高阶法师、五万名嗜血兽骑兵，均是北境联盟王者级的团队，居然全部拥挤在山脚下，唯一的目的就是为了剿灭掉一千多名龙曜铁骑，由此也可见龙曜铁骑给北境联盟到底带来了多大的屈辱。
    “快到了，上面，我看到了一丝光亮”何艺仰着脸蛋看着上面。
    我笑了笑，一手擎着利剑攀爬，一手抱住何艺，让她不至于坠落下去。
    再往上大约百米左右，脚踏着嶙峋的岩石，我们却发现上面已经是一片冰雪层了，nnd，龙骨山脉山脚下都下雪了，何况是山脉上方了，天知道这里的冰层到底有多厚，太要命了
    “晕，冰层那么厚”何艺看着上面，道：“就算是用冰岩炼狱和烈刃斩，恐怕也破不开那么厚的冰层吧”
    我深吸了口气：“让鬼影分身用紫龙啸试试”
    “嗯”
    下方，猛然一片紫色光芒，鬼影分身已经发动了紫龙啸，一条紫色龙影冲了出来，重重的袭击向了厚厚冰层
    “嘭嘭嘭”
    冰层震动，伴随着龙吟声，一连串的冰屑掉落下来，下一刻，猛然光亮起来，ok，打通了
    我和何艺兴奋的登了上去，当我面爬出洞窟的时候，却发现这里已经是山脉接近最巅峰的区域了，周围满是12深的积雪，天地一片银白，龙骨山脉在冬季已经完全成为了一片雪域了。
    “ok，让大家撤退吧”何艺笑道。
    “等等”
    我忽然止住了何艺，然后伸手一指远处，道：“eve，你看那里，是”
    一棵松树歪倒在雪中，许多积雪堆积在那里。
    何艺美目扫了扫，忽地娇躯一颤：“刚才的紫龙啸，造成了小型雪崩了”
    “嗯”我重重点头。
    看向大地，下方密密麻麻的秘法联盟玩家和嗜血兽骑兵，这些人毫无戒备的守在正下方，等着杀死最后一个龙曜铁骑，却不知道危机即将降临
    “陆尘，你是想利用龙骨山脉的雪崩埋掉这些北境联盟最精锐的军团”何艺美目中满是迷人的神采。
    我点头一笑：“嗯，还是很有可行性的。”
    说着，我看向上方，一块巨大的岩石立于山巅边缘，像是一座山头一般，眼看就要滚落，但是岩石脚下有三块不同的数米高小石头踮着巨岩的脚，我们现在只需要打掉这些小岩石，让巨岩滚落下马，连锁反应之下，积雪不断累积崩塌，一定能够造成一场惊心动魄的雪崩
    可是，一旦雪崩形成，绝对是惊天动地的，半个龙骨山脉都会为之颤抖，而野熊洞窟这种小型地图一定也会因为挤压而崩塌，到时候洞窟内的1000龙曜铁骑一样会葬身于雪海之中，这不是我们想见到的。
    与何艺商议定了之后，我果断在行会频道里说道：“小鬼、乱月，带着大家立刻回城，传送去天风城在跑过来，一个小时就差不多能够重新抵达晨曦城了”
    “好”
    鬼谷子等人不问原委，直接回城去了。
    “准备”
    我扬起了青冥剑，瞄准那几块垫脚的岩石，猛然劈出了烈刃斩和千冰斩两大远程攻击技能，何艺一样抛出了冰岩炼狱技能
    “轰轰轰”
    连续的激荡之后，已经有无数积雪下滑了，可是，那几枚石头太大，居然只是被削掉了几块，纹丝不动
    “d”
    我咬牙切齿，看看技能cd，还好，我的紫龙啸之前没有使用，现在已经冷却完毕了，可以使用
    灌下一个圣灵药水，加满血魔，开始
    “洪”
    长剑插进地面，顿时大地震动，当我将青冥剑拔出的时候，立刻带出了一条紫色的神龙形象，剑刃一挥，神龙能量呼啸而去，轰然肆虐在几块巨石的周围
    “嘭嘭嘭”
    爆碎声接连不断，让人惊愕的是，几块数米高的岩石居然被紫龙啸撕成了粉碎，下一刻，那高达百米的巨石轰然被撼动，缓缓倾斜，紧接着，速度越来越快，带着无数积雪，带动旁边的一块块岩石坠落下去，一个个雪球越滚越大
    整个龙骨山脉都在咆哮着，雪崩已然形成
    同时，第一时间，我和何艺进入了雪崩区域，同时也进入了战斗状态，无法使用回城卷轴了。
    “eve抓住我”
    猛然一手抱住何艺，同时将青冥剑重重刺入一旁的巨岩中，两个人几乎悬挂在半空中，看着身边的一块块石头剥离原地，化为坠岩跌下山脉。
    肉眼可见的，一整片雪域山脉都在推移着，掩埋着下方的一切。
    “叮”
    系统公告玩家酸辣粉喊话：龙骨山脉附近怎么了，为什么传来地震的波荡到底发生了什么事请，谁在那里
    s：迎异界2012，元蛋活动已经揭幕投201211贵宾，17k送201211贵宾元蛋武林盟主独享此誉月投k票第一名书友，将获年会邀请函，17k将负担往返路费及住宿开销
    重要的是，来年会能和叶子一起同吃同住哦大家火起来贵宾和k票都来砸吧群么:

第七百四十七章 明争暗斗
    “怎么了”
    嗜血兽骑兵中，一个手握阔刃，身后氤氲着血色旗帜的玩家缓缓抬头，看着上方的山脉，眼中满是惊骇，低喝道：“谁td能告诉我，发生了什么事，为什么整个山脉都在颤抖，为什么我进入了战斗状态”
    周围，一群嗜血兽骑兵猛然摇头：“不知道”
    “问问那些法国人，到底怎么了”
    “他们也不知道”
    伴随着轰鸣的声音快速接近，终于，一名法师猛然瞳孔一收，大喝道：“糟了，我们中计了那是那是雪崩天杀的，他们是故意来到这里，我们诱入雪崩的区域，该死，我们怎么办”
    一群法师都惊愕住了，也不知道是谁大喊了一声：“战斗状态无法回城，快点跑啊”
    可惜，已经太迟了
    “轰”
    一声爆鸣，那最大的一块巨石，带着数百米厚度的惊天雪球滚落下山，直接碾压了过去
    “盾阵，防御”一群嗜血兽骑兵非常冷静的组起了盾阵。
    “噗”
    积雪夹杂着冰锥瞬即降临，冰锥刺透了战士的甲胄，积雪掩埋了一切，当一个巨大的雪球滚过去的时候，地面上一片狼藉，大量嗜血兽骑兵被掩埋，积雪中透着殷红的鲜血，一群嗜血兽骑兵打死也想不到自己居然会是这种下场。
    大雪崩速度飞快，几乎山崩地裂般的毁灭一切，地面上的无数法师在闪烁着逃跑，却依旧难逃厄运，无数冰岩落下，将大片的法师掩埋。
    惨嚎声连成一片，英雄城、永爱城最精锐的军团，尽数葬身雪海，被大雪掩埋之后，无法透气，积雪松软，更加无法爬上去，只能窒息而死，更何况，这群人里有超过30都处于饥饿状态，哪儿还有力气爬上来，直接等死了。
    整个雪崩的过程持续了十几分钟之久，8万秘法联盟法师和5万嗜血兽骑兵就此长埋于雪域山脚下，至少，在本次国战的时间内，他们是再也没有机会踏足晨曦城的领土了。
    晨曦城方向，传来捷报，酸辣粉更是兴奋不已，哈哈大笑着发了一条系统公告，毫不吝啬赞美之词：“太帅了恭贺古剑魂梦，居然在龙骨山脉下将8w秘法玩家和5w嗜血兽骑兵全部利用雪崩埋掉了，帅啊这次国战，谁也无法掩饰古剑魂梦的锋芒了，你们是中国区的骄傲”
    战天一样发了条消息：“哈哈，确实超帅的，古剑魂梦这次国战太威武了”
    贺信连连。
    我和何艺一脸的苦样，诚然，战果辉煌，可是我们还挂在断崖上呢原本，我们脚下的巨岩已经滚下去了，脚下几十米区域都没有任何的东西，往下一看，一片冰雪，掉下去的话，不摔死估计也被大雪埋掉了。
    “肿么办”我看着何艺。
    美女盟主笑了笑，胸有成竹的“铿”一声拔出了剑刃，猛然刺入了岩石，然后又掏出了一柄紫金阶的长枪，轰然再戳了一个洞，然后伸手对我笑道：“来吧，姐姐拉你上去”
    我脸上的肌肉抽搐了一下：“谢谢姐姐”
    于是，两个人交替扶助，飞快的上了山脉，站在平地上的那一刻，脱离战斗状态，ok，回城去
    “刷”
    降临天空之城，召唤出冰麟马，带着何艺，两个人略一修理装备，随即传送去天风城，抵达天风城之后，在大地图上找到了鬼谷子、乱月、许阳等人的小点，然后凭借我们的移动速度快优势追了上去。
    半小时后，追上龙曜铁骑。
    “哈哈，老大和盟主追上来了”鬼谷子哈哈大笑道。
    斗志昂扬则咧嘴大笑道：“太帅了，雪崩，原来是利用雪崩，我怎么就想不到这种法子呢”
    乱月嗔笑道：“你能想到你就不是斗志昂扬，就可以去当盟主了”
    天堂雨策马上前，笑着问道：“副盟哥哥，那13w讨厌的北境联盟玩家真的全部杀掉了”
    我点头：“嗯，都杀了，其中还包括5个英雄旗帜持有者，呵呵”
    鬼谷子兴奋道：“太爽了，那五万嗜血兽骑兵可是维也纳悲伤手里的最大王牌啊，这个时候祭出来还以为能够大杀四方，却没有想到被折戟老大和盟主把五万精锐骑兵全都坑杀在龙骨山脉下方，估计维也纳悲伤现在已经恨得咬碎牙了。”
    我笑了笑：“继续，北境联盟的主力尚存，我们要走的路还长着呢对了，承风那边的战况怎么样了”
    我一问这话，许阳的脸就冷下来了，沉声道：“非常不妙，泰坦神族召唤了他麾下行会的玩家，一共有9w多人，全部都在落风峡谷里，李小子带着的青虎铁骑死伤超过70，现在只有7000人上下，正在继续厮杀，不过，这小子非常有种，兵力悬殊那么大，居然还是硬生生的砍掉了泰坦神族麾下4w多人，现在大概是7000人对五万的状态。”
    李承风一定已经到了极限了，伤痕累累，泰坦神族可不是什么菜鸟，强者对决，伤敌一千自损八百，李承风好不到哪儿去。
    飞快拨转马头，我低喝道：“没的说，转道落风峡谷，去驰援李承风，我们决不能抛弃任何一个兄弟”
    “等等”
    鬼谷子急忙拦住我，道：“折戟老大，李小子发话了，说泰坦神族交给他，谁也不准插手，否则他就不认咱们这群兄弟并且，晨曦城方向告急，北境联盟已经抵达城池下方，雪银杉、君临等行会已经进入了守城战中，城墙遭到大量攻城器械的伤害，已经破惨不堪，估计维持不了多久，现在，晨曦城正是需要我们的时候”
    我紧握拳头，咬牙切齿：“靠，承风分明是不想拖累我们，就算是他那么说了，可是”
    许阳走近，拍拍我的肩膀，道：“你的愤怒，正如我心里的愤怒一样，可是，在落风峡谷与泰坦神族对决，那是李小子的宿命，正如我们必须去驰援晨曦城一样，我们分别属于不同的战场，但我们永远是兄弟”
    我咬咬牙：“走，晨曦城”
    “好”
    一群人开始加速，仅剩1000名龙曜铁骑，像是一股深青色的河流，从天风城疆域进入晨曦城，其实，本来晨曦城就是天风城的护卫城，晨曦城被攻击，天风城来增援是最快捷的，只是可惜，天风城只来了不到30的玩家，其余的不知道在干什么。
    抵达城下的时候，正有一群中国玩家从外围杀入，那是来自于天空之城的人，而我们龙曜铁骑也顺势切入，轻而易举的抵达城池边缘。
    城下，一片混战，龙曜铁骑们挥舞利刃，一连串的群杀技能暴起，在城门前方清理出一片真空区域。
    我提着剑，看向上方，大声道：“城上的守御者，开门，我们是古剑魂梦的人”
    城墙上，一个烛龙弓箭手玩家探出头，正是紫晨曦，他冷笑道：“古剑魂梦你们不是在城外攻击的吗为什么回城了”
    “少废话，开城门，让我们进来，火力掩护”
    “没门，从哪儿来，回哪儿去”
    “操”
    我猛然拔剑看向城上，大喝道：“烛龙，你们这群败类，居然在这种时候内斗，你们还要脸吗”
    “就是，ctd烛龙还要脸吗古剑魂梦的龙曜铁骑都杀成那样了，居然还不让他们进城”城池上，不少中国玩家开始声援我们。
    不得已之下，紫晨曦只得点头：“ok，开城门”
    伴随着铁索绞动的声音，大门吊起，我们一群人飞速入城。
    “哒哒哒”
    冰麟马直接窜上了城墙，第一时间抵达城上，我从马背上一跃而起，带着弧线落向了紫晨曦，眼疾手快的一手抓住了他的衣领，青冥剑爆发出凛冽锋芒抵在了紫晨曦的脖颈之间，我低喝道：“d，古剑魂梦的兄弟一个个阵亡在这战场之中，没一个人有半分怨言，你这王八蛋留守城池，居然还敢那么放肆，想死吗”
    身侧，几个烛龙第一分盟的战士冲上前，大喝道：“放开我们盟主”
    “滚”
    我猛然转身，以右腿战靴攻击，附带出烈刃斩的技能，虽然攻击力不如青冥剑，不过巨大的冲击还是非常巨大的，一脚便将七八个烛龙第一分盟的玩家踹下城去了
    “手下留人，陆尘”
    身后，传来了酸辣粉的声音，他带着一群人间正道的玩家，道：“紫晨曦跟古剑魂梦有间隙不假，行会之间的仇杀我也不想管，可现在是城战在即，所以，临阵之前不要斩将，就算了吧，有时候帐，国战之后有的是时间算。”
    我点点头，一手推开了紫晨曦，剑锋笔直指着他：“再有下次，就算是烛影乱也保不住你，老子连他一起杀”
    紫晨曦理了理衣领，悻悻道：“哼，等着瞧好了”
    “哥哥，你们终于回来了”
    北冥雪的声音传来，让我心里一暖，回转身，发现北冥雪、月光石、月露、慕容明月、三生陌、京城洛神、吻月、紫衣侯、清清水香等人都来了，看起来，大家都在商量着制敌良策啊，可惜，城池被包围，什么法子都是浮云，只能强杀出一条生存之路了
    s：迎异界2012，元蛋活动已经揭幕投201211贵宾，17k送201211贵宾元蛋武林盟主独享此誉月投k票第一名书友，将获年会邀请函，17k将负担往返路费及住宿开销
    来和叶子见面吧，来和叶子亲密接触吧大家火起来贵宾和k票都来砸吧群么:

第七百四十八章 复仇者联盟
    一朵朵冰冷的雪花飘零在晨曦城的上空，虽然是一日的清晨时分，今天的晨曦城却不见晨曦，雪飘万里，整个晨曦峡谷已经着了一层素妆，主城的四面城墙之上满是密密麻麻的玩家，主城内，更是拥挤了大量的中国玩家，远方，峡谷四周也不断涌现出从另外三大主城驰援的玩家，厉兵秣马，随时准备反攻。
    可是，城池却已经被包围，城下人叫马嘶，大片的北境联盟玩家严阵以待，骑兵成群，弓箭手林立，每个人都平静的看向城上，他们志在必得，知道这一战，北境联盟已然是胜券在握了。
    游戏界面上，双方的玩家人数对比非常悬殊
    中国：18977733
    北境联盟：67328489
    对方整整是我们的35倍，并且，北境联盟八大主城里的各种特色攻城武器都非常的齐备，也多亏是火油车被我们毁灭了绝大多数，否则，甫一攻城我们可能就要承受不住了。
    一朵雪花缓缓飘零，落在了一张雪腻的手掌之中，五指并拢，再度展开时，雪花已经融化。
    何艺站在城边，一袭染红的雪色披风迎风轻飘，她仰起脸蛋，喃喃道：“我听到了心跳的声音，攻城即将开始了”
    三生陌提着法杖，站在何艺身侧，点点头：“嗯，他们的阵容调集已经完备，北境联盟一共拥有7个步魂名将的玩家，不出意外，这些人都是攻城的中坚，我们需要全力以赴，否则连一个小时都未必能够撑得住。”
    酸辣粉站在后方，手拄长剑，道：“嗯，北境联盟声势浩荡，前期的战斗他们一直占据着上风，现在士气正旺，攻城在即，大家都打起精神来，陆尘，古剑魂梦还有多少人”
    我回眸看了看北冥雪，小北冥喃喃道：“加上1000名龙曜铁骑，大概还有6w不到的人，李承风带走的人不算。”
    许阳沉声道：“承风带走的人就可以不用计算了，那些兄弟多半不会再回来。”
    何艺咬了咬嘴唇，道：“张淳大叔，你是打算让古剑魂梦独守一方城池，是不是”
    “嗯”
    张淳重重点头，道：“这北方城墙正对着北境联盟的方向，也是最容易受到打击的一方，现在看来，古剑魂梦的实力保存得最强，陆尘更是成为一个让北境联盟闻风丧胆的英雄级人物，所以，我觉得古剑守御北城墙最好。”
    我深吸了口气，道：“嗯，配合其余行会的攻击，我们可以再充当一次主力，那个烈焰红唇给我们。”
    “知道”
    一旁的三生陌笑着点头，显然，烈焰红唇虽然剩下来的人少之又少，但是近万的法师团队却是我们最需要的，有了他们的火力压制，我们也能在城墙上多支撑一会。
    酸辣粉擎着利剑，道：“君临、战天盟、灭神去东城墙守御，雪银杉守御西城墙，烛龙、长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下守御南城墙，我带领10w人间正道兄弟留下来，帮古剑魂梦守御北城墙，兄弟们，最后一战了，只要再支撑17个小时，最终的胜利就会属于我们”
    众人齐齐点头。
    我抬起右脚，惊涛战靴踏在城墙边缘，看着城下的人山人海，心底激荡，淡淡道：“张淳大叔，我们就这么点兵力，说实话，想要守住城池非常有难度，你有没有什么后招中国区三大主城，总人数超过1个亿，我们应该不止这一点人啊”
    张淳道：“是的，三天内在晨曦城内已经阵亡的中国玩家大约有3000w人，还有近1000w的高等级玩家没有参战，这些大多分布在各个主城，因为一些事情所以没有来，陆尘你放心，我和烛影乱已经筹谋过了，以cg名人堂之名发起一次活动复仇者联盟，现在已经联系到了374个大中行会，时机一到，他们就会从天空之城、天风城方向杀过来，我们里应外合，必定能大破这些北境联盟玩家”
    我眼睛一亮：“复仇者联盟好啊，一共有多少人”
    “至少700w人以上，绝对能凝聚为强力一击，让北境联盟的这些孙子哭都不知道怎么哭的”张淳成竹在胸的笑道。
    我心情大畅：“ok，这样的话，我们就有继续战斗下去的勇气了，准备复仇吧”
    “嗯”
    酸辣粉一声令下之后，紫衣侯、清清水香、霸天刀、玫瑰刺、青青子衿等人各自带着自己的行会玩家去各个城池守御了。
    城下，战鼓声响起，一名骑乘战虎的骑战士身后背着血红色旗帜，剑锋指向城池，大喝道：“北境联盟的兄弟们，昔日的耻辱尚自在嘲笑着我们，面对着强敌的入侵，我们誓死不服，如今，血染魔土，让我们并肩战斗，撕破这黑暗，进攻夺取晨曦城”
    在对方的一声呵斥下，已经准备完备的北境联盟终于吹响了再次进攻的号角，无数玩家涌向了城边，更多的则是一架架投石车、楼车、攻城战锤车等攻城器械，在一群魔骑士的保护下缓缓推向了城池边缘。
    “扑扑扑”
    整齐的步伐下，提着剑刃的战士系团队缓缓逼近城池，再往前方，便是一群手提盾牌的魔骑士阵营，在魔骑士盾牌的后方，弓箭手、法师、牧师隐藏在其后，北境联盟的配备组合非常完美，显然是一个绝对致命的对手。
    伴随着对方的阵线越推越近，北冥雪一双美眸看向我：“哥哥，现在开始攻击吗抛射的话，差不多能够够得着了。”
    我测算着距离，摇头道：“不，再等几秒钟，现在是200码，抛射的攻击力度会受到影响，不能浪费螺旋箭刃、星河风暴的cd时间。”
    “嗯。”
    酸辣粉拔出剑刃，道：“我率领贪狼骑出城抵挡一下，怎么样”
    三生陌道：“如果你做好了一去不回头的准备，是可以去的，城下到处都是北境联盟的人，我们不能保证你们一定能够回来。”
    酸辣粉咧咧嘴：“那算了，等待他们的云梯攻击。”
    “嗯。”
    越来越近，我目光一扫，北冥雪立刻扬起了长弓，大声道：“准备，抛射，法师、弓箭手，一起攻击，远程击杀他们”
    “铮铮铮”的离线之声，城上的无数法师也一样开始吟唱风暴咒语，不久之后，无数紫色的光晕从高高的城上飞起，直接坠入对方的人群中，放烟花一般的处处爆出技能光芒，更多的则是弓箭手的螺旋箭刃和乱射技能，密集丛杂的箭矢“啪啪啪”的坠落在人群中，有的撕碎了对方战士的身体，有的则被对方的魔骑士盾牌给弹飞了。
    “铿铿铿”
    盾牌上插满了箭矢，那魔骑士气血掉了一万多一点，高高扬起长剑，大喝道：“全速前进，推移阵线到城下，不要畏惧他们的火力”
    轰隆隆的马蹄声作响，无数北境骑兵发动了冲击。
    “铿”
    我猛然拔出了青冥剑，指向城下，大声道：“全部火力，封死他们的来路，不要让他们靠近城门”
    说着，将我的幻影狼王一脚踹下城，再丢下去一个鬼影分身，宠物和影子死掉都无所谓，我自己是不能下去了。
    三生陌连续三个冰爆丢下去，在人群中绽放出无数冰锥花朵，杀得一群北境联盟的骑士系玩家纷纷坠马身亡，并且，三生陌的连续火海持续燃烧，一样让无数骑士焦头烂额，在三生陌前方的20码横向距离内，居然没有一个人能够越过雷池，顶尖法师的攻击力可见一斑
    不过，北境联盟的骑兵显然都相当带种，纵然是死伤惨重依旧往前冲杀，透过火焰与冰海，接二连三的骑兵突破火力封锁冲向城下，却又被近处的弓箭手一一以撼岳箭、破魔箭点杀掉。
    “啪啪啪”
    连续三名铁骑兵一起坠马，胸前戳满了箭矢，鲜血四溅，但是，在他们的大后方，更多的铁骑兵杀来，一群人奋勇不退的前进。
    城上的远程系玩家纵深不够，火力也不够，终于让七八个魔骑士第一时间冲锋到了城下。
    北冥雪大声道：“不要管他们，继续攻击最前方，封锁死那条线，突破封锁的玩家就交给战士系玩家去解决。”
    我深以为然，指挥分身和小狼冲上前，轻描淡写的解决掉了七八个残血魔骑士，太轻松了。
    越来越多的北境骑兵来到城下，终于，封锁线完全失效了，于是，三生陌、北冥雪等远程系玩家开始用魔法和箭矢肆虐城下。
    “啪”
    一副云梯架到了城墙边缘，牢牢的锁死在石头缝之间，下方有北境联盟的玩家要上来了。
    “d，带种的跟我来，城上的牧师和歌咏者准备加血和buff，超过155级、实际防御过万的人，跟我来，顺着云梯下去”
    说着，我翻身下了城池，nnd，我才不管什么云梯，反正跳下去也摔不死，并且，有了这幅云梯，我在下方实在支撑不住还可以顺着云梯爬上去，有了退路，还怕什么
    镇魂斗篷的残破披风在风中呼啸着，整个人从天而降，脚下浮动着乾坤法阵的光环，迎面就是一个乾坤击破
    “噗”
    “31937”
    戳死了一个高阶魔骑士，同时也摔掉了5w点气血，接着从天而降的冲击力，青冥剑轰然爆发在人群中
    烈刃斩
    秒杀一片，只是一下子，五万点气血就已经加上来了。
    “嘭嘭嘭”
    身侧，一团团攻击光晕坠落，何艺、斗志昂扬、乱月、许阳等高阶玩家纷纷降临。:

第七百四十九章 驯兽者
    “喝”
    暴吼声中，巨兽气旋舞动，撕裂了魔骑士们的甲胄与盾牌，身为古剑魂梦猛将的斗志昂扬落下之后就是一个獬豸吼，杀得周围一群北境联盟的玩家肝胆俱裂，强大的攻击力纵然是没有坐骑也能够直接秒杀骑士系玩家
    斗志昂扬一下子摔掉了4w多气血，上方，慕容明月、月露等飞速挥舞法杖，连续治疗加满，保证了我们的持续战斗
    何艺一袭秀气的战袍，手中剑势爆泻，连续五道冰岩炼狱的攻击杀得前方一群人欲死欲仙。
    我大声道：“eve、斗志，跟我一起冲击，将战线推离城墙，乱月、许阳、小鬼、天堂雨，你们趁机召唤坐骑”
    召唤坐骑不过是25秒钟，但是期间不能被打断，否则就要等待30秒钟才能再次召唤，而在我和斗志昂扬的攻击下，场中出现了一个开阔地，除了一堆尸体外就是一个敌对力量的真空地带，刚好可以用来召唤坐骑。
    “啾啾”
    伴随着战马的嘶鸣声，十几个龙曜战马出现在身后，鬼谷子、乱月等人纷纷翻身上马，催马杀近，加持骑神策略技，一个个属性暴涨，催马杀进，换下了了我和斗志昂扬。
    召唤冰麟马，翻身上马之际，何艺、斗志昂扬也一样召唤出坐骑，一时间，城下近20名顶尖的战将纷纷上马，加满了buff，而且又有牧师的滋润，这一次，龙曜铁骑们感受到了前所未有的幸福，有牧师的加血，几乎已经没有人能够杀得死我们了，这种幸福的感觉是之前的冲锋陷阵里没有体会到的。
    “每人守住20米区域，守住整个晨曦城，城上的火力要跟上，牧师玩家，不管是不是古剑魂梦的玩家，请你们务必加好城下的龙曜铁骑，不要让北城墙受到太多攻城器械的攻击，不然就完了”
    我擎着长剑，大声命令道，俨然成了北战场的指挥，事实上，从开战至今，古剑魂梦的一切战斗也都是由我来亲手排兵布阵和指挥战略的，在这个热血沸腾的战场，能够指挥一方战争，简直就是一种幸运啊
    空中，一个巨大黑影飞来
    “铿”
    那是一块巨大的黑曜石，猛然砸落在何艺的盾牌上，轰得美女盟主连续后退了几步，后背猛然撞击在城墙上，龙曜战马之王的韧性一掉了10左右，并且损失一万多点气血，幸好，不是何艺挡住这块石头，恐怕城墙边缘就要被开洞了。
    我看向了城上，大声道：“北冥，带领一群弓箭手，开启射程策略技，能打多远打多远，逐个秒掉那些投石车，可以吗”
    北冥雪点头：“好，哥”
    不久之后，一连串凌厉的箭矢精准的飞向远方，坠落在人群中，紧接着，一架巨大的投石车轰然坠落，箭矢的爆裂将木质结构撕碎，完全摧毁了。
    空中不断有巨石飞来，我们一群人抵挡的非常吃力，好在，跳下城池的任何一个都绝对是高手，那些巨石想要秒杀我们的话，几乎是不可能的。
    “来啊，孙子们，到爷爷这里来”
    斗志昂扬挥舞战锤，扫出一道道旋风，手臂的护腕泛着光泽，那是一个地器护腕的灼热特性，有一定几率发出旋风攻击对手，刚好，在这次国战里算是派上了大用场，一路杀来，斗志昂扬触发了成千上万个旋风，也让他的国战积分稳稳的居于中国区前20名，众所周知，战士系的积分一向比不上弓箭手和法师，一方面，我们要近战才能杀人，另一方面，群杀技能少，能够进入积分前20位的战士系玩家，无一不是出类拔萃的顶尖高手。
    我立于城门正前方，一人一马，带着幻影狼王和被打到残血的鬼影分身，紧紧的守在那里，青冥剑不断触发出龙魂攻击和银龙风暴，杀得一群北境联盟玩家已经不太敢上前了，只能畏畏缩缩的躲在远处，让弓箭手和法师集火攻击，而我则往后拖曳阵线，让城上的三生陌、北冥雪等远程系玩家攻击对手。
    整整持续了半个小时，二十多名龙曜铁骑在城下来回征战，守护着北城墙，果真没有让任何一个敌人登上城墙。
    终于，北境联盟方面忍不住了，伴随着轰隆隆的铁蹄，再次有骑兵杀来了，远远的一看，非常眼熟，又是嗜血兽骑兵灵阶准boss级的坐骑，无比的犀利，大约有3w人左右，谁也没有想到，被我们在龙骨山脉下雪崩埋掉了五万嗜血兽骑兵，英雄城居然还有那么多的高阶骑兵
    “小心了，这些孙子非常猛”我高举着长剑说道。
    一侧，一大群嗜血兽骑兵已经掩杀过来，嗷嗷叫着连续突刺出壁垒击破。“噗噗噗”的一连串技能光芒交织中，斗志昂扬身侧的一名龙曜铁骑惨哼着倒地，一个照面就被秒杀了，对方的攻击力实在是太强大了
    何艺擎着剑，猛然爆发出五道剑芒，大声道：“挡住，不要让他们接近城墙，后面，就是北境联盟的攻城战车了，禁止战车接近城墙”
    一群人苦苦支撑，二十多龙曜铁骑转眼被一一围住，而城上的三生陌等法师纷纷用群法轰杀嗜血兽骑兵，可惜，这些兽骑兵不迭的扬起盾牌进行圣盾防御，至少iss了50的魔法攻击，也让三生陌等法师无可奈何。
    “嘭嘭嘭”
    战争粉碎踏破在地，我猛然甩动长剑，轰出烈刃斩，将一群嗜血兽骑兵砍杀成空血，一旁，分身再来一次千冰斩，秒杀一片
    可是，不远处的乱月已经空血了，许阳也好不到哪儿去，几个人飞速取消了战马效果，攀上了云梯要上去。
    正在这时，城上忽然出现了一个布甲谋士，正是吕布衣，开启着紫龙策略技，大声道：“来200个龙曜铁骑，骑上坐骑来我队伍，全给我跳下去增援，我就不信了，95的全属性加成，咱们就挡不住这些劳什子兽骑兵”
    顿时，一群龙曜铁骑纷纷上马，纷纷进入吕布衣的队伍，策略技开启，全属性提升，下一刻，无数龙曜战马嘶吼着从城上跳入人群中，每个人的防御、气血都高得让人觉得离谱，坠落在地的同时，尽数使用铁蹄踏破技能，轰轰轰的血红色爆炸光芒在人群中处处亮起，一下子扭转了战局
    “铿铿铿”
    剑刃乱砍，加成了紫龙策略技的龙曜铁骑们一个个被战神附体一般，骤然之间配合城上的法师、弓箭手清理掉了城下距离城墙30米内的所有嗜血兽骑兵，哪怕是灵阶boss铁骑，也完全承受不住地面、天空的两重攻击。
    我一看有戏，马上命令道：“龙曜铁骑全部下来，加成紫龙、王道、骑神和骑将，顶在城下，一定要守住北城墙但凡装备被打到只剩下20不到耐久的人，立刻入城，去修理装备和补给，城上的兄弟们，注意治疗和输出，只要我们古剑魂梦在这里，北境联盟的人就休想踏入晨曦城”
    众人纷纷领命，一群龙曜铁骑加好了buff之后，相继跳下城墙，一下子跌掉坐骑30不要紧，有牧师的加血，坐骑的韧性恢复速度还是非常迅猛的。
    龙曜千骑，纵横驰骋，来回冲击之下，杀得一群嗜血兽骑兵惨不忍睹，大战维持了近半个小时，嗜血兽骑兵损失近半退了下去，而在乱石、法师、弓箭手的攻击下，龙曜铁骑无疑损伤，只因为城上有牧师在治疗，实在是无往不胜。
    凭借着城墙高度优势，特别是弓箭手，射程提升50，攻击力也提升了不少，杀得对方远程系职业一点脾气都没有。
    北城墙外，北境联盟上千万的玩家潮水般退去，似乎明知道这样是打不下城池的。
    “怎么，他们怂了”许阳拎着长剑问道。
    杜十三咧嘴一笑：“才怪，人家的数量是我们的至少3倍，不会那么轻易就放弃的，我想，北境联盟一定是在考虑动用什么秘密武器。”
    “切，他们能有什么秘密武器”斗志昂扬笑道。
    却在这时，忽然地面猛然震动了一下。
    “怎么了”我看向四周，震动声再次响了一下。
    “到底什么情况”何艺也戒备了起来。
    乱月却爬到云梯中部，伸手指着远方，道：“晕，那是什么啊北境联盟的人太不要脸了，动用大金刚”
    “什么大金刚”
    我有些无语，但是，当地平线上出现了一个个高度能够够得着城墙边缘的黑色铁臂猿的时候，我彻底震惊了，那不是nc怪物吗怎么会受到玩家的驱使
    一共10头铁臂猿，身形巨大，恍若山脉，浑身覆盖着甲刺般的皮毛，手臂更是铜墙铁壁，挥舞间的力道足以开山碎石
    “快看，中间铁臂猿的头顶上，站着一个人”何艺惊愕的指着远方。
    果然，那是一个人，头顶带着一顶斗笠，横起一支竹笛放在嘴边，正在吹奏着不着调的曲子。
    驯兽者，这是一个神一般的驯兽者，同时驯服10只boss级的巨兽，这样的人，足以秒杀中国区所有驯兽师玩家啊:

第七百五十章 空间转移
    “顶上，铁臂猿对城墙的破坏力将会非常强悍”
    一群龙曜铁骑纷纷转身，看着远处而来的巨兽，一个个脸上都写满了谨慎。
    铁臂猿一声声的暴喝，两条粗壮的腿轰然爆发力十足的蹬踏地面，如同离弦之箭的冲向了城池，速度远远超过我们任何一人的预料
    “刷”
    一头铁臂猿几乎从我的身边闪电般掠过，让我都没有反应过来
    “靠，太快了”鬼谷子张大嘴。
    下一刻，10只铁臂猿已然抵达了城池边缘，挥舞着巨臂，对着城墙上站立的中国玩家就狠狠的扫了出去
    “挡住，魔骑士，开圣盾”城墙上的酸辣粉大声命令着。
    “嘭”
    七八名魔骑士组成的盾阵却不堪一击，在铁臂猿的攻击下纷纷被轰飞出去，一群人有的掉在城外，有的掉在城内，紧接着，铁臂猿双眼血红，手臂连续舞动，“啪啪啪”的在城墙上乱拍，打死无数弓箭手和法师。
    三生陌一手擎着法杖，一边释放着凌厉的冰锥来攻杀铁臂猿的脑门，一边大声的说道：“畜生，来杀我啊”
    受到了仇恨值的吸引，那头铁臂猿果然跟了上去，手臂高高扬起，轰然砸落在三生陌的头顶，却被坚韧的魔法盾一下子就弹了开来，三生陌的魔法力太高，魔法盾的韧性远非一般的法师能够相比的。
    另一侧，北冥雪拉开长弓，震荡箭轰然暴起，将一头铁臂猿眩晕，然后大声道：“集火，先杀掉这些铁臂猿再说”
    一群法师纷纷吟唱咒语。
    “轰轰轰”
    铁臂猿不断的攻击着城墙，钢铁般的手臂砸得城墙上碎石乱飞，一个个箭垛坠落城下，片刻间，北城墙上就已经是一片狼藉了，不过，在玩家的攻击下，铁臂猿的气血也在不断降低，它们的气血还不如幻影狼王，并非那么难杀，只不过力量太高，对城墙的毁坏能力太惊人罢了。
    “刷刷刷”
    一连串的冲锋光影，龙曜铁骑发动了梯次冲锋，不断的眩晕着所有的铁臂猿。
    北冥雪单足猛踏城墙，整个人飞速窜了出去，下一刻已然来到了一个铁臂猿的肩膀上，漂亮影魔的双足紧紧黏住铁臂猿，拉开长弓，“啪啪啪”的一连串邪灵乱射杀向了另一个铁臂猿的头顶上方，那里，正是那157级的驯兽者，10只铁臂猿的拥有者
    “嘿”
    驯兽者笑了笑，身形微微一侧，非常漂亮的卡视角iss掉了北冥雪10次攻击，只是中了两箭，损失了一半气血罢了。
    “哈哈，小姑娘，你想杀我做梦去吧，一个区区弓箭手罢了”驯兽者猖狂的大喝着。
    那铁臂猿猛然扬起手臂，重重砸向自己的肩膀，那正是北冥雪的站立位置。
    北冥雪却非常冷静，长弓舞动，一道绿色风翼萦绕在双足处，那是一个弓箭手系的加速技能，下一刻，北冥雪化为一道残影消失在原地，居然顺着铁臂猿的手臂连续三次纵跃，猛然飞扑向了驯兽者所在的那头铁臂猿。
    “啪”
    一手抓住铁臂猿腰部的毛发，北冥雪像是一只美丽精灵，连续窜动了几次，抵达铁臂猿肩部，抬手就是一个风暴箭
    “嘭”
    驯兽者被震得连连后退，急忙挥舞手中的驯兽者皮鞭，舞动“啪”的一声响，皮鞭之上泛起火焰，重重一击抽向了北冥雪，两个皮甲职业的对决，居然也那么精彩
    “11263”
    一鞭子抽掉了北冥雪一万多气血，“啪”的一声，鞭子末梢被北冥雪一把抓住，缠绕在手臂之上，她右手一抬，龙骨之弦长弓瞬即固定在了背后，反手却从腰间拔出了一柄泛着寒光的匕首，用力拖拽皮鞭，整个人飘然攀上了铁臂猿的头部。
    “该死，你想干什么”驯兽者已然慌乱了，他万万没有想到这个很漂亮的中国小姑娘身为弓箭手，却有如斯精髓的近战操作
    北冥雪嘴角泛着甜美的笑容，道：“给哥哥制造麻烦的家伙，统统要死”
    “噗”
    匕首切割过了对方的喉咙，带出超过一万点的伤害数字，北冥雪的速度远远胜过于对方，连续几次z字走位绕晕了驯兽师的视角，匕首泛着寒芒重重坠落，弓箭手的冰冻攻击
    “18773”
    终于，驯兽者惨嚎一声，最后的气血也被北冥雪打光，颓然跪倒在铁臂猿的头顶上，爆出了一块面包外加一条泛着橙色光泽的皮鞭，毫无疑问，这个皮鞭一定是驯兽师职业的超强武器。
    北冥雪捡起鞭子就丢进了包裹，也在驯兽者挂掉的同时，10只铁臂猿口中带着悲鸣缓缓坠倒，主人死亡之后，宠物是无法独立战斗的。
    铁臂猿巨大的身体轰然倒下，北冥雪一声惊呼，从数十米高度坠落。
    我看得精准，剑刃震荡击退了一名北境联盟骑兵，飞奔上前，猛然抬手抱住了降落中的北冥雪，当看到是我之后，北冥雪笑得神采飞扬：“哥哥，我干得漂亮不”
    “嗯，不错，快上去”
    我抱着她丰盈的，手臂用力，将其连人带弓投掷向了城墙，北冥雪确实像是一直轻灵可爱的小猫，一下子吸附在城墙边缘的云梯上，单手抓着云梯，回眸冲我一笑：“哥哥小心，别挂得太快”
    “知道啦”
    我刚说完，忽然头脑一片空白，nnd，被人家冲锋眩晕了，趁着驯兽者的宠物攻势，已然有大量的嗜血兽骑兵再次冲杀了上来，这群人的等级、装备都非常不俗，在我没有移动的情况下，冲锋眩晕我的几率还是挺高的。
    “铿铿铿”
    后背之上受到了一连串的攻击，震得鬼神铠颤抖，不过我倒是一点也不担心会被秒杀，上方有慕容明月、月露等人的加血，并且，我的气血上限高达16w，想我秒杀我，非得付出血的代价才行。
    “滚开”
    转身反击，剑刃分别为千万道冰霜剑芒，千冰斩轰然落在人群中，几十名嗜血兽骑兵顿时都战马四足被冰冻，只能呆呆的站在那里，结果被以三生陌为首的一群法师舞动法杖，三轮星河风暴全部结果掉了
    正在这时，城门大开
    至少5000名贪狼骑杀出城，酸辣粉提着重剑，非常勇猛的杀入人群，带着一群贪狼骑，猛冲之下起到了非常不错的效果，直接让嗜血兽骑兵的第二次攻势再度失败了，并且，酸辣粉是个很有谋略的人，刻意的切断了对方的退路，配合龙曜铁骑与城上的魔法、箭矢攻击，居然要硬吃掉近两万的嗜血兽骑兵
    “陆尘，贪狼骑断后，你们抓紧时间杀”酸辣粉在远处大声道。
    我会意，剑刃一扬：“龙曜铁骑，宰掉这些嗜血兽骑兵，一个都不要放过，但凡头顶红色名字的人，杀无赦”
    重接战阵，1000名龙曜铁骑分成了五个队伍，我和何艺、鬼谷子、天堂雨、晴空雪五个人每人带着200名龙曜铁骑，开启名将技，在城池下来回绞杀，将一个个嗜血兽骑兵杀得魂断异乡，并且，头顶上到处都是魔法和箭矢、治疗光晕，龙曜铁骑更是神勇非常，一个个杀得眼睛都快红了。
    整整一个小时的肆虐，城下终于再也没有任何一个嗜血兽骑兵，其中还杀掉了三名英雄旗帜玩家，在国战信息上清楚的显示着，进入晨曦峡谷的近90名英雄旗帜持有者玩家，已经阵亡过半了，这场战争，就算是北境联盟胜了，那也只是惨胜，并且，我们并未放弃，他们想要夺取晨曦城，那得用命来换
    酸辣粉统帅只剩下3000名上下的贪狼骑回城休整去了，为了截杀这两万嗜血兽骑兵，人间正道的损失挺严重，不过从这一战看来，酸辣粉确实是个不错的统帅者，有魄力，而且非常无私。
    北境联盟的强攻仍然继续，大量的楼车在巨兽的推动下，正在缓缓的进入城战区域，这些楼车与城墙齐平，正面尽是覆盖着一些坚韧的甲壳，无法正面破防，楼车上面有吊桥，一番放下就能与城墙搭桥，楼车里的玩家自然就能轻而易举的入城了。
    “弓箭手，用螺旋箭刃，轰开那些楼车”城上，酸辣粉大声命令着。
    一群弓箭手纷纷拉弓，下一刻，“啪啪啪”的无数箭矢将楼车正面的防御甲壳上插得密密麻麻，却对楼车几乎无法造成任何的损伤，nnd，这种攻城器械实在是太皮厚了，依靠弓箭手是不太靠谱的。
    近20架楼车都距离城墙只有100码左右了，岌岌可危。
    酸辣粉脸上满是汗水，大声道：“陆尘，想想办法，不能让他们正面攻破城墙啊”
    我点点头，剑刃一扬，笑着说：“兄弟们，干活”
    鬼谷子、许阳等人哈哈大笑，策动战马再度冲杀了出去，从侧翼发动攻势，斗志昂扬猛然钻入了一架楼车的下方，大喝一声，獬豸吼光芒流转，气旋激荡，居然生生的撕碎了一架楼车，这货太猛了
    何艺配合天堂雨，从侧翼攻击巨兽，冰岩炼狱的五连斩连续轰杀在楼车侧翼的硬板上，“啪嚓啪嚓”声音响起，再度崩塌了一个。
    而我则更加简单了，正面就是一次乾坤击破
    “噗”
    青冥剑洞穿了楼车正面防御，nnd，能防御弓箭手的护甲，却是防御不住我的
    伴随着一架架楼车的移动，形势对我们越来越有利。
    却正在这时，城上的三生陌忽然手指着远方，大声道：“不妙了，快看，那几个法师在超远程施法，有猫腻”
    远方，三个法师站立成品字形，一起高举着法杖，华丽的魔法阵在他们的脚下流转着，下一刻，“刷刷刷”三道光柱出现在晨曦城北城墙的城墙甬道之上，一道道光柱冲天而起，半径约为10米左右，晶莹剔透。
    “刷刷刷”
    一个个悍勇的北境联盟骑士从光幕中杀出
    “完了”
    三生陌脸蛋惨白：“这这是空间转移法阵”:

第七百五十一章 晨曦城，进攻！
    “戳，空间转移”
    鬼谷子看向了城上，道：“这群北境联盟的人真够无耻啊，居然还搞空投这一套，这下城墙上麻烦了。”
    天堂雨问道：“我们要回去增援吗”
    “不必”
    我摇头，坚定道：“连这点攻势都抵挡不住，张淳大叔还有什么资格来当中国战区的总指挥”
    何艺轻笑：“嗯，我们已经做得够多了，城上的事情，交给酸辣粉解决好了，人间正道不是还有好多步战玩家的吗”
    “对，让他们解决”
    我们没有丝毫的动摇，城上，酸辣粉果然指挥着大量的人间正道玩家攀上城池，组织盾阵围住三个传送点，配合远程攻击来袭杀传送上城的北境联盟玩家，虽然不至于瞬即崩盘，不过还是挺手忙脚乱的。
    鬼谷子指着远处，道：“折戟老大，这样下去肯定不能长久，那三个加持传送阵的法师距离我们大约有1000码上下，我们杀过去，宰掉他们，如何”
    许阳道：“对，杀过去，干掉那三个法师，破坏魔法阵的组成，我们就能从城下来策应城上的防御了。”
    我摇头：“不妥。”
    “为什么”天堂雨也看着我。
    我伸手一指远处，道：“你们看，在那三个法师的前方200码，清一色的六转骑兵系玩家，前方150码，大量的弓箭手和法师，近处，也有持盾的骑兵护卫在那里，并且，那里的灌木丛不断的颤摇，显然有大量刺客隐藏在那里，很明显，维也纳的悲伤这是在给我们下了一个套，就等着我们上钩来全歼我们这一千名龙曜铁骑了。”
    鬼谷子不禁深吸了口气：“我了个操，太阴险了，幸好折戟老大还能保持冷静的观察，要不然我们几个要坏大事了。”
    乱月在旁轻笑：“哼，你以为呢陆尘这小子是eve的神将，是我们古剑魂梦当之无愧的第一统帅，策略、武勇都是说一不二的人物，他要是不冷静，我们恐怕早就完蛋了”
    许阳笑道：“是啊，这一次国战，陆尘的指挥太强大了，居然能一直保持着那么冷静的判断，对于这个热血的小子来说，真少见啊”
    何艺禁不住的抿嘴笑：“太简单了，这次国战，林美女一直没有出现，陆尘没有分心而已”
    我瞪着她：“eve连你也那么说”
    何艺轻笑不语。
    乱月则道：“倒也是，林美女一出，陆尘方寸大乱，我们也就可以领盒饭走人了。”
    我撇撇嘴：“都别扯了，休整一下，继续迎战，nnd，那三个法师嗯，我过不去，但是可以派人过去。”
    说着，我回头看向城上，道：“小蛮，看你的人，带一群刺客出去”
    “好”
    漂亮小蛮早就等不住了，从城墙上沿着云梯飞速下来，带着一群刺客瞬即隐匿，毫无踪影了。
    同时，我不太放心，一样将幻影狼王给隐身了，三线操作，自己和鬼影分身挥剑带着龙曜铁骑冲杀，幻影狼王则带着55的血条隐身而去，直奔远处的那三个加持传送魔法阵的法师，这三个人，是北城墙的一个契机。
    近十分钟后，“滴”的一声，漂亮小蛮发来消息：“陆尘哥哥，我们动手了”
    “ok，动手”
    远处，猛然爆出无数道血色光芒，三名传送阵的法师瞬即挂掉了一个，那是漂亮小蛮的下手，另外，保护法师的几十个魔骑士也被眩晕了大半，其余的两个法师一起开盾，没有被秒杀，大量的牧师在飞快加血。
    “小狼，动手”
    幻影狼王猛然窜出了黑暗，利爪飞扑，连续三次攻击，将第二个法师的胸口撕裂，再度杀死
    不过，周围太多的弓箭手，下一刻，螺旋箭刃、星河风暴降临，漂亮小蛮抽身急退，身后几十个刺客纷纷被秒杀，就能幻影狼王也被眩晕，一连串的冲锋，维也纳的悲伤出现了，长剑连续砍杀，幻影狼王嗷嗷惨叫着挂掉了。
    果然是陷阱，不过，我们还是杀掉了2个法师。
    “群法覆盖，给我找到那个刺客，宰掉她”
    维也纳的悲伤勃然大怒，挥舞长剑，骑乘战马，怒不可遏的说道，周围一群人飞速火力覆盖，却未能找出漂亮小蛮。
    “嘿，我明白了”
    维也纳的悲伤猛然转身，长剑横扫而过，“铿”一声之后，漂亮小蛮被击打出来，果然，她就紧贴着维也纳的悲伤，也只有这样才能躲避掉火力覆盖的范围。
    “啪啪”
    皮靴踩着地面，漂亮小蛮呜呜的后退，却猛然发力，不退反进的攻击，匕首泛着寒光，侧方掠过了维也纳悲伤的腋下。
    “嚓”
    “14727”
    攻击伤害飞起，维也纳的悲伤丝毫不让，剑刃暴起，直接掠过了小蛮的胸前，带出一个惊人的伤害数字58944
    秒杀，致命一击了
    漂亮小蛮缓缓倒地，也挂了。
    可是，让我悔恨不已的是，杀掉了两名法师之后，传送阵却依旧没有解除，d，我们中计了，这可能完全就是一个陷阱
    紧握拳头，我闷哼一声，自责不已。
    一旁，何艺轻声道：“不要自责，大家信任你，即使任务没有完成，大家也依旧信任你，继续吧，战斗还在继续”
    “嗯”
    正在这时，忽然城中传来喝骂声：“操，这里怎么也有北境联盟的孙子，他们是怎么入城的糟了，好多人”
    我急忙大声问道：“张淳大叔，到底怎么了”
    酸辣粉站在城上，看着城内的状况，大怒道：“麻烦了，晨曦城的北广场铁匠铺方向出现了好多北境联盟的玩家，大多是骑兵，正在砍杀我们的nc，我操，他们到底是怎么进来的啊”
    三生陌非常冷静，道：“得到确切消息，他们从五个小时之前，派出一千名矿工从两千米外开始挖掘，现在已经挖掘出一条通道直通晨曦城内，矿工可以挖隧道，这是我们没有想到的用途，北境联盟人才辈出啊”
    酸辣粉手持剑柄，在城上大声道：“ok，陆尘你不用分心，我已经联系过了，战天带着离歌、十月雨等两万战天盟的玩家去截杀封堵地道了，我已经告诉他们，掘开花园湖的堤岸，引湖水灌入地道，让北境联盟白来一场”
    “嗯”
    我提着剑，心里更加的沉重，确实，我们现在面对的是一个非常可怕的对手，平地攻击、空投、掘土地道突袭，立体式的攻击策略，也多亏是古剑魂梦、人间正道、烈焰红唇这几个顶尖行会守御着这一方，否则我们的防御线恐怕早就要崩溃了。
    城上，光影不断闪烁，无数北境联盟的玩家传送在城墙上，与中国玩家抗衡着，杀得难分难解，分心之下，我们得到的火力驰援就减弱了许多，并且，就连治疗也少了许多，防线渐渐有了松动的迹象。
    远方，伴随着机簧的响声，近百个黑色阴影出现在大雪迷雾中，赫然又是上百架的攻城战车，另外，还有多不胜数的破墙车，这些吊着巨大黑曜石的战车非常可怕，对城墙的破坏力高得惊人。
    紧握着剑柄，乱月肩膀轻轻一颤，道：“终于，维也纳的悲伤忍不住了，总攻已经来临。”
    “嗯。”
    我提着青冥剑，看向众人，笑道：“准备决战吧，杀死维也纳者，赏金一万，册封万户侯”
    众人哈哈大笑，斗志昂扬高举战锤，笑道：“好，位列王侯的机会来了”
    远方，轰隆隆的马蹄声震撼大地，密密麻麻的步战玩家潮水般涌来，弓箭手整齐的阵列行进，骑兵快速移动，战刃在雪海中泛着慑人的锋芒。
    城上，酸辣粉擎着利剑，猛然暴喝道：“娘的，给我全力杀出去，不过了，城内的骑兵系全都杀出城，与龙曜铁骑一起抵挡，北境联盟想打一场硬仗，我们就给他们一场硬仗吃吃，这个年代，谁怕谁啊”
    我不由大笑：“大叔说得好，了不起不过了，谁怕谁”
    城门大开，无数中国铁骑从城内杀了出来，甚至还有无数步战玩家也涌了出来，这一场对决，全力以赴
    城墙下，潮水般涌动着玩家的海洋，近百万中国战士系玩家纷纷拔出了剑刃，看着前方黑压压的人群，死死的守在城下。
    远处，战马嘶鸣，楼车的轰鸣声震撼大地，机簧声响，无数巨石从天而降，纷纷落在我们的阵营中，同时，城内的无数投石车也发动了反向攻击，密集的巨石一样坠杀在城外北境联盟的人群中。
    “轰轰轰”
    巨石落地的粉碎声音震耳欲聋，每一块巨石都能造成一片真空地带，可是没有人怯退，远方，北境联盟的骑兵，终于开始冲击了
    “铿”
    猛然拔出了青冥剑，我大声道：“晨曦城，进攻”:

第七百五十二章 白刃战
    决战阵容空前的强大，不但是步战玩家，甚至大量弓箭手、法师也从城中蜂拥而出，陈兵城下，前方，整齐的骑兵反正缓缓推进，几分钟后，骑兵快速冲击，擎着长枪，面对着黑压压的北境骑兵，义无反顾的冲锋。
    近两千米的锋线撞击在一起，发出沉闷的碰撞声，战马嘶鸣、剑刃碰击、撕裂战甲的声音交织在一起，一道道壁垒击破的光芒在人群中肆虐着，冲撞声大得惊人，双方都豁出命去的攻击，绞杀成一团。
    大雪几乎瞬即就被染红了，无数鲜血迸溅而出，几分钟内就染红了大地，伴随着一具具尸体的倒地，战争完全进入了白热化阶段，技能乱发，一个个尖刀见红的拼杀着，龙曜铁骑合并一处，来回冲杀，不断发出铁蹄踏破的技能，完全成了整个战争中的一支无敌利剑，来回横扫，就算是维也纳的悲伤统帅的队伍也必须对我们避让几分。
    后方，法师、弓箭手的团队肆虐，抛射的箭矢遮天蔽日、火球乱舞，高阶法师的大型魔法更是不断的在人群中爆发开来，一队队魔骑士顶着圣盾猛冲，为本方扩大占地面积，都想将对手逼入绝境。
    城上，北境联盟的铁骑还在不断的传送上去，与城上的人间正道玩家杀成了一团。
    “啪”
    开着气源盾的三生陌从城上下来，稳稳落地，提着法杖，带着一群烈焰红唇的玩家往前去，法杖挥舞，一个个冰爆、火海在人群中杀出一个个的真空地带，一个法师下了城池，居然也如入无人之境。
    “快上，杀掉那个高阶法师”十几个北境骑兵舞动长刀杀来。
    三生陌微微一笑，脚下踏地，猛然发出冰爆攻击，“嘭”一声无数冰锥钻出地面，将一群铁骑兵刺杀得千疮百孔，更要命的是三生陌法杖轻扬，呼啸而出一个群杀的风刃技能，轰然席卷而过，一群骑兵尽数被秒杀，无一生还。
    明眸似水提着利剑，骑乘战马一直守护在三生陌周围，烈焰红唇的一群人虽然不多，却个个攻击力强大，特别是以三生陌为首的一群法师，魔攻不是一般的恐怖，基本上两个魔法下去就能轰掉对手超过5w点气血，就算是魔骑士也会欲死欲仙的。
    甚至，就连古剑魂梦的吕布衣也杀了出来，带了一群加持紫龙的法师、弓箭手，依仗着防御、气血彪悍的特点，冲杀在乱阵之中，特别是法师的魔法盾也会受到紫龙的加成，魔法盾韧性提升95，就算是站在那里任凭冲杀也能支持好久了。
    “吼吼”
    头顶上方，一头巨龙飞过，利爪肆虐，连续抓死了三个骑兵，紧接着，一口龙息喷吐下去，一条线路上的北境联盟玩家纷纷阵亡，这头龙看得大家都是一惊，后来发现这是慕容明月的宠物，这才从凌乱中冷静了下来。
    “啪啪啪”
    一连串紫色箭矢在人群中肆虐开来，紧接着又是一个螺旋箭刃的风暴，直接将几十名魔骑士杀下马，当然，能够有那么强力攻击的弓箭手，估计也就只有北冥雪了。
    “该死的，又是那个弓箭手，她杀掉了我们最好的驯兽师，上啊，宰掉她，为我们的驯兽师报仇”
    十几个步战玩家眼睛血红的瞪着北冥雪，下一刻，一群人纷纷发动冲锋，目标都锁定了北冥。
    “沙沙”
    踩着地面上的积雪，北冥雪灵巧的z字折线后退了三步，尽数iss掉对方的冲锋，然后一声口哨响起，雷兽轰然而出，利爪连续挥舞，带出一阵阵闪电，天空猛然一阵落雷，“嘭嘭嘭”的轰杀在周围，那十几个步战玩家眼睛睁得老大，看着彼此的血条刷刷刷见底，再被北冥雪补上一次多重箭，尽数秒杀
    “噗噗噗”
    鲜血迸溅，十几个浑身戳满了箭矢的中国骑兵在我们前方倒下，我毫不停留的策动冰麟马，远远一击千冰斩
    “嘭”一声在弓箭手人群中爆发，而且那是一个至少万人的弓箭手战阵，不容小觑，这完全就是一个马蜂窝，不管是谁上去，都可能就被瞬即射成了刺猬了。
    “杀”
    一群弓箭手飞速掉转箭头，指向了我。
    心里一咯噔，我飞快后退，连续三次折线走位，同时扬起手臂摆出防御姿态，“叮叮当当”的声音在臂甲上传来，气血猛掉了近7w，我操，我这到底是什么样的攻击强度，这群弓箭手台可怕了。
    可是身侧，许阳暴吼着居然发动冲锋杀进了弓箭手战阵，幽云十八骑、乱月、斗志昂扬、何艺等人也冲了进去，靠，大家都疯了
    “轰轰轰”的技能光芒此起彼伏，獬豸吼带着无数弓箭手的残肢舞动，碎石斩让无数弓箭手破魂，破岩斩、撼岳斩、冰岩炼狱五连斩等技能纷纷绽放，古剑骑战玩家的锋芒毕露，硬生生的就这么撕碎了对方的万人弓箭手方阵，身侧，无数龙曜铁骑、贪狼骑等中国骑兵发动冲锋，彻底碾压过去。
    到处都是鲜血，接触不到十分钟，近十万具北境联盟玩家的尸体抛在了城下，一场血战惊心动魄
    白刃战持续了近4个小时，终于，北境联盟打得太有压迫力，四面攻城，晨曦城的守军渐渐已然无法稳住阵脚，我们的人数太少了，不足对方的三分之一，战损非常之高，四个小时人数锐减了60以上，还在守御城池的玩家已经不足800w人，而仅仅靠800w人，根本无法守住一座次级主城，更何况，北境联盟尚余4000w人，大战之后，足足还是我们的5倍之多，实力就不是一个层次上的。
    “嘭”
    无数冰屑在前方爆发，千冰斩破敌，斩杀无数。
    我催马上去，青冥剑毒蛇般钻进了一名魔骑士的身体，带出无数血浆，抽出长剑，鲜血迸溅，一边回转身，对酸辣粉大声道：“喂，大叔，这样打下去不是个办法啊，北境联盟方向，依旧有成批的人进入晨曦峡谷来增援，我们呢我们天风城、神隐城的援军都哪儿去了，你和烛影乱组建的复仇者联盟，这一千多万玩家人影哪儿去了”
    酸辣粉道：“稍安勿躁，路上受到了阻截”
    “nnd”
    我连续后退，大声道：“重组冲阵，不要乱”
    鬼谷子、乱月、何艺、天堂雨等人纷纷从人群中杀出来，来到我的身边，连续的冲杀之后龙曜铁骑的损失也挺大。
    “清点人数”何艺道。
    乱月扫了一眼，说：“龙曜铁骑还剩下508人，正好损失了50”
    “晕，挂掉好多人”
    “是啊”
    大家都有些无语，一边劈砍着身边的敌人，城下的中国玩家已然越来越少了，杀出来拼命的玩家大多已经把命给拼掉了，剩下来的，已经在北境联盟的火力压制下不断的后退，完全无法抗衡了。
    我和酸辣粉相视点头，随即剑锋一扬，道：“全体撤退，退回城墙上守御，挡不住了”
    一群人纷纷后退，又被北境联盟追杀了一阵。
    当我面抵达城池边缘的时候，才发现城墙已经被投石车砸得千疮百孔了，城墙上那三道光柱依旧在不断的传送着玩家，城上城内杀声震天。
    “解除战马，上去”
    我提着剑就窜上了云梯，三两步上了城，迎面就是三名北境联盟的魔骑士，提着战斧砍杀而来
    “滚开”
    青冥剑震荡而来，三道火焰剑刃交织，硬生生的将对方撕碎，就算没有坐骑，我一样能秒杀这种水准的魔骑士
    一群人纷纷杀上城墙，我在三个传送点分别丢了一个冰旋领域技能，不断突刺出冰锥，传送过来的玩家都得接受一下肆虐，而三生陌也分别丢了三个火焰海在传送点，更是直接压制了对方的传送，过来的人直接被烧个　半死，然后弓箭手乱射，基本也就解决了。
    “攻城楼车来了”酸辣粉剑指着前方，看看四周，发现自己的兄弟也没剩下多少了，无奈道：“靠，看来这次只能被动防御了，再冲出城去，只能送死”
    我点点头：“北城墙区域的守御玩家不足50w，城墙上连10w人都未必有，再出去的话，确实是在送死。”
    前方，一个个巨大的攻城楼车不断的逼近，大约50架左右，飞快的接近了城墙区域，接受魔法和箭矢的洗礼，却并没有被摧毁。
    “铿铿铿”
    城墙上，一个个战士站在前排，纷纷拔出了剑刃，我笑着说道：“ok，一人一辆车，率先冲上去，能杀多少是多少，有大型aoe技能的兄弟不用藏着掖着了，用吧，毁灭攻城楼车，cd用掉也值得”
    众人哈哈大笑，而我更是退后了几步，猛然蹬踏城墙边缘借力飞掠而上，“啪”一声稳稳的落在了一架攻城楼车上，不等它的吊板落下，猛然自上而下的将青冥剑从顶上戳了下去，下一刻，启动技能烈刃斩
    “轰轰轰”
    利剑狂震，火舌在楼车内喷吐，再来一次千冰斩，顿时这架楼车破碎，就在坠毁的前一刻，我纵身一跳，重回城上，干净利落的轰杀，极为振奋士气。
    但是，更多的攻城楼车却一一搭在了城边，“啪啪啪”的吊板落下，海量的北境联盟玩家已然攻上了城墙:

第七百五十三章 兄妹联手
    “还敢上来”
    斗志昂扬猛然挥动战锤，大喝道：“滚下去”
    战锤扫动，带出烈焰技能光芒，将一群北境联盟的骑兵纷纷扫落城下，同时，斗志昂扬浑身一颤，七八个火球砸在脑门上，胸前也戳满了箭矢，城下到处都是北境联盟的玩家，他们的法师和弓箭手也开始压制城上了。
    场面非常混乱，城上到处都是中国玩家和北境联盟的人，杀成一团。
    我召唤出冰麟马，策马在城楼上来回冲杀，幻影狼王一样咆哮着杀戮，跟在我身边，地魂之刃左劈右砍，将一个个上城的北境玩家送下去，同时，火光鼠窜动在美女主人的肩膀上，带火的尾巴轻轻摇晃，将一团团烈焰倾泻在人群中。
    北冥雪连续几个纵跃来到了城墙边缘，毗邻着几十米高的箭楼，拉开长弓，“啪啪啪”的连续射杀人群中的敌人，同时释放出雷兽，这紫色小怪兽到处窜动，利爪舞动肆虐，同时带出一团团的雷阵袭杀对手，非常犀利。
    城内，林立的箭塔终于起到了作用，“刷刷刷”的连续射出手臂粗细的钢箭，连续穿插进北境联盟玩家的身体，次级主城的箭塔跟rb箭塔是一个品质的，杀伤力非常恐怖，这也是我们现在的巨大屏障之一。
    “守住城墙，宁死不退”酸辣粉挥剑大喝着。
    城墙上，一群龙曜铁骑纷纷召唤出坐骑，在我和何艺的率领下重结战阵，在城墙上发动冲锋，鬼谷子、天堂雨等魔骑士挡在外围，用盾牌抵挡城外的魔法与箭矢，为大家提供最佳的庇护。
    城下，维也纳的悲伤策马而至，大喝道：“全部上城，给我一举击破城池，娘的，老子不信攻不下这座小小的晨曦城弓箭手，瞄准他们的cg名人堂玩家，大力射击，狙杀掉那个折戟沉沙”
    我目光一寒，顿时低喝道：“eve、小鬼、小雨，你们接着守城，我去会会那grd的维也纳悲伤”
    “好，小心”
    话音未落，我便已经策动战马奔走在箭垛之上，游走在城池边缘，目光一扫，发现维也纳的悲伤就在斜下方，于是猛然策马冲下城，斜下角度掠去，在半空中，猛踏战马的马背，人马分离，剑刃浮动着靛青色火焰，大喝道：“维也纳的悲伤，留下命来”
    “吓”
    维也纳的悲伤猛然抬头，看到是我，措不及防之下果断扬起阔剑，骤然凌驾在半空中，来格挡我的攻击。
    “铿”
    乾坤击破技能被招架，非常罕见的，乾坤击破也被招架了。
    维也纳的悲伤不禁嘴角轻扬，而我也一样扬起了嘴角，整个人几乎凝固在半空中，下一刻，猛然落下，剑势一沉，左脚踏在维也纳坐骑的羊头上，左脚携带着一团火焰，猛踹在对方的胸前
    “嘭”
    维也纳的悲伤一声惨哼，被踢掉了6000的气血，而我的攻势还没有结束，一手扣住羊头上的缰绳，身形旋出一个半圆弧，从侧面悍然劈出一剑。
    “铿”
    剑势再度被格挡，维也纳的悲伤判断非常精准，但是，高手之间的对决，绝不是格挡招架能够搞定的，一剑刚消失，惊涛战靴便狠狠的印在了维也纳悲伤的脸颊上
    “嘭”
    “7892”
    一时间，对方恼羞成怒，大吼一声，不等利剑的攻击cd冷却，挥起左拳就轰然打来，而我一样扬起拳头，“砰”一声铁拳对铁拳，巨大的震撼力将我扬起，以一个华丽的弧线落下，“啪”一下刚好坐在了冰麟马的马背上。
    身后，一群北境联盟的骑兵一脸愤怒，擎剑杀来：“该死的，就是这个小子干掉了我们十万比蒙铁骑和五万嗜血兽骑兵，留他不得，兄弟们上，宰掉这个小子，回国之后接受城主的封爵”
    我不由得哈哈大笑，接连后退，“啪”一下撞在了城墙之上，随后猛然挥动战刃，三道火焰剑刃呼啸而过，烈刃斩瞬即在人群中爆发开来
    “嘭嘭嘭”
    震撼人心的三次攻击，加持200武神攻击力非常恐怖，一群魔骑士头顶上连续窜动出超过两万点的伤害数字，最后一击居然上5w点伤害，毫无疑问的，一群人纷纷落马身亡，许多人的身体直接被撕碎在马背上，攻击杀伤力远超过气血上限，这样是很容易触发出死后不留全尸的惨状的。
    眼看着一群亲信手下被我一个技能扫平，维也纳的悲伤更是愤怒不已，擎着战刃杀来，大喝一声：“去死吧，折戟沉沙”
    “砰”
    一声轻鸣，青冥剑的剑锋被荡开，让我非常惊愕，吃亏了，维也纳的悲伤这一击绝对不简单，角度偏斜，完全让我的剑势离开了原有的轨迹，蓄势待发的乾坤击破也至少要等到05秒之后才能凝聚。
    对于巅峰级强者来说，05秒，足够做很多事情了。
    维也纳的悲伤一声咆哮，剑锋之上凝聚出狂兽的金色头像，猛然轰在了我的赤岩龙铠之上，带出大大的伤害数字，紧接着，电光火石间呼啸出三连斩，匆忙之间，以我的操作也只能招架掉一次攻击，一连串的伤害数字从头顶上飞起，惊心动魄
    “51781”
    “iss”
    “25832”
    “26623”
    瞬即干掉了我十万点气血，这种攻击力度好可怕，特别是第一击兽嗥斩，天知道这一击提升了多少伤害，居然能够一剑砍掉我五万多气血，在中国区，我可从来没有遇到过这样的对手
    “啪”
    三连斩尚未结束，我悍然探手抓住了对方的剑锋，忍受着指间的灼热痛苦，长剑猛然递出，乾坤击破战争粉碎的连环攻击呼啸而去
    “噗”
    乾坤击破轻而易举的撕破了对方的胸铠，连续四个伤害数字飞起
    “39088”
    “21832”
    “21029”
    “19237”
    同样，以瞬发10w点的攻击杀伤回敬了对手，维也纳的悲伤装备非常强，甚至比我的装备还要强悍，开启的是骑将100的攻防加成，加上他本身这个狂暴武者的职业还能加持盾牌，很占有优势。
    “铿”
    火光四溅，青冥剑与对方硬撼了一击，震撼的两个人都连续后退。
    我顶着身后方大量北境联盟玩家的攻击，张手一扬，一道血红色光芒冲天而起，光芒雨落，死亡坚韧
    “41727”
    瞬即回满大量的气血，再吞掉一个10级圣灵药水，并且在亡灵再生和圣灵药水的效果下，气血更是肉眼可见的速度快速恢复着。
    维也纳的悲伤一样擎着战刃，坐骑铁骑下飞起一道道绿藤能量，复苏着他的生命。
    “你，是个非常强大的对手”维也纳的悲伤目光笔直的看着我，嘴角带着淡淡笑容：“甚至，比被尊为中国武神的烛影乱还要强横一些，这真让人惊喜，烛影乱的鬼神预言让我用掉了无敌的cd，你又能让我付出点什么呢”
    我擎起剑刃，一字一句的微微笑道：“让你付出生命”
    “哼，狂妄”
    维也纳的悲伤剑锋一偏，再次策马冲杀而来，同时身后治疗光芒雨落，一大群北境联盟的牧师在给他加血，全都是1w的治疗效果，没几下就能加满气血，这让我非常的着急，想要杀掉他这个总气血不逊色于我的强大对手，必须依靠瞬发的爆发力才行
    手臂扬起，冰旋领域降落在身后的人群中，依旧还有不少嗜血兽骑兵在周围游弋着，一方面保护维也纳，一方面伺机对我进行决杀，我要应付的太多了，正面有维也纳这个超级强者，背后还有一大批人，nnd，应付这个局面可真够头疼的。
    “滴”
    一个消息，来自于北冥雪：“哥，太不公平了，有人给他加血，你却只能靠自我恢复，我来帮你”
    “ok，北冥我爱你”我心情大悦。
    北冥雪笑嘻嘻的发来消息：“哥哥，北冥也爱你，加油，干掉那个骑羊的魂淡”
    “啪啪”
    迎着飞扬的雪花，我飞速策动战马离开原先区域，直抵城下，这样可以避开大量嗜血兽骑兵的追杀，同时速度全开，连续几个z字折线让对方的远程攻击无法锁定，同时猛然变向变速，整个人一停一顿之间，大量箭矢“啪啪啪”的戳在我前方的地面之上。
    “嘿”
    维也纳悲伤的眼中掠过一丝惊愕之色，忍不住笑了一声，擎着战刃杀来，同样是z字步，就在接近的瞬间，我们剑锋偏斜，均是试探性的攻击，紧接着，脚下走位发生变化，z字线衔接弧线，化为螺旋战术，nnd，两个人都是螺旋战术
    “死”
    维也纳悲伤看准机会就发动了攻击，剑刃之上浮动着火焰，居然是魔法攻击，“啪”一道悬空剑刃落在我的后背之上，带走2w的气血。
    “沙沙沙”
    冰麟马踩着积雪，我飞速右移，一名嗜血兽骑兵的盾牌成为我的最强掩体，卡视角完全iss掉了维也纳的攻击后缀，一下子，维也纳悲伤的眼睛都瞪圆了：“该死的，那个谁，给我滚开”
    我猛然冲出盾牌掩护，冰麟马暴走了，一个漂亮弧线切过了维也纳的位置，同时大喝一声：“北冥，就是现在”
    “啪”
    空中，一枚碧绿色的箭矢猛然坠落在维也纳的胸前，直直刺入身体，带出一道道绿色涟漪光泽
    战斗提示：玩家北冥雪使用技能破羽箭，对玩家维也纳的悲伤造成了14657点伤害，并且使其在10秒钟内无法获得任何回复与治疗效果:

第七百五十四章 城墙崩碎
    持续打断治疗恢复效果，帅啊，这个破羽箭当真太帅了
    我大喜过望，在维也纳悲伤惊愕的目光中，轰然砸出了左拳，“嘭”一声震荡在他的剑锋周围，瞬即荡开了他的招架状态，青冥剑趁势而入，乾坤击破撕开防御，“噗嗤”一声洞入了对方的甲胄之中
    “35887”
    剑刃刺入对方胸膛内，我略微等待了半秒钟，ok，一道紫色箭矢轰击在了维也纳的脑门上，正是北冥雪的蚀骨箭，全面降低维也纳50的防御效果，我和北冥雪的配合在这一刻已然天衣无缝了
    趁着对方惊愕之际，电光火石间猛然爆发最强杀伤攻击烈刃斩
    “洪”
    烈焰燃动，连续三道剑芒破体而出，直接穿出了维也纳的后背，他坐下的战羊也发出“咩咩咩”的叫声，连续后退，三个惊人的伤害数字飘起，破防效果之后，维也纳悲伤对我的防御力大打折扣
    “27829”
    “33262”
    “45283”
    一瞬间，维也纳的悲伤，这位北境联盟的总指挥，被称为北境之王的人物气血只剩下15上下了。
    脸色铁青，维也纳的悲伤重重一剑磕在了我的肩甲之上，趁势后退，战羊大声惨嚎，而我则单手一扬，哈哈大笑：“维也纳，你完了”
    “刷”
    四柄天外神兵坠落，重重的刺落在维也纳的四周，发出闪电禁锢住他。
    缚神诀，连神也难以逃脱，何况是维也纳这个区区地火境界的人族高手
    “保护维也纳，快点，所有人保护维也纳”一名擎着长枪的魔骑士大声怒吼着，同时擎着长枪冲了过来，他的身后有血色旗帜，和维也纳的悲伤一样，都是英雄旗帜持有者，似乎跟烛龙公会一样，盟主是cg名人堂高手，麾下几个重将也一样。
    10秒钟，打断治疗效果
    我的脑海里一片清明，思维无比的清晰，还有三秒钟，时间差不多是够了
    手臂一扬，挡住了那持枪魔骑士的攻击，同时右臂抬起，斩龙刃呼啸而去，并且瞬发剑刃回旋，青冥剑脱手而去，化为一道螺旋风暴穿过了人群
    “啪”
    “20834”
    斩龙刃将维也纳最后的一丝气血打掉，他已然成了黑血，并且空中城墙边缘，那漂亮的影魔弓箭手飘逸的移动着，连续十二枚邪灵乱射精准的射向了维也纳的悲伤，这一刻，无论如何他都躲不过了
    却在这时，我身前的这个魔骑士猛然探手大喝道：“大地守护”
    “刷”
    一道光源维系了他和维也纳之间，攻击伤害全部转嫁到了他的身上，d，这个技能我见过，长生殿的那个叫暗黑守护神的家伙也有这一招，没有想到这个时候居然也出来这么一个人来救援维也纳
    同时，维也纳的悲伤一脸恼羞成怒，猛然开启无敌，身周浮动着金色光芒，嘴角带着狞笑的后退，道：“折戟沉沙、北冥雪，我记住了你们对我的羞辱，等着吧，一旦夺取晨曦城，我发誓一定屠城”
    我目光一寒：“操，去死”
    顺手连续三剑，加上一次烈刃斩，重重的轰在了前方这个使用大地守护的魔骑士身上，他无可躲避，所有攻击照单全收，气血猛然掉光了。
    “啊啊”
    惨哼着倒地，并且爆出一块面包和一个漆黑的护腕，我顺手收入囊中，护腕还不错，三星卓越灵器。
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者那一年的幸福时光美国被玩家折戟沉沙中国杀死
    这已经不知道是多少次系统公告了，总之，北境联盟过来的英雄旗帜玩家，已然死得不剩下几个了。
    维也纳的悲伤大概被我和北冥雪的联手攻击留下了心理阴影，躲在人群中再也不愿意出现了，特别是北冥雪的破羽箭，能够10秒钟打断治疗，这是绝对致命的，因为在10秒钟内，以我的攻击犀利程度，绝对能够击杀维也纳，他没有把握，所以在我和北冥雪阵亡之前，他是不愿意冒险的，毕竟，无敌技能的cd时间多则24小时，少则8小时，他身为总指挥，死不得
    回转身，轰然爆出一击烈刃斩，吸回来大量的气血，也让我的总气血回到了75以上，稍微安心了一些，同时看向城上，大声道：“北冥雪小心身后”
    那是一个步战玩家，韩国的，拎着长剑袭杀向了北冥雪，他已经注意到城墙边缘的这个中国女孩，这个走位美得像是蝴蝶一样的漂亮弓手已经杀掉太多他的同胞了。
    “去死吧”
    剑士一剑袭来，北冥雪猛然转身，一柄匕首出现在手中，“铿”一声招架成功，接着反弹力后退，手中晃然出现龙骨之弦，后退中邪灵乱射破魔箭射得那剑士惨嚎不已的追杀，猛然又是一击壁垒击破
    北冥雪“呜呜”的叫了一声，匕首偏斜着去招架，却未能完全招架，被壁垒击破穿过了臂弯，带出16273点的伤害，还好，至少招架掉了50以上的攻击杀伤，不然这一击会让他非常受不了的。
    匕首挥动，切割在了剑士的喉咙之上，紧接着，北冥雪后退在城墙边缘，拉开弓弦，箭矢就抵在剑士的嘴巴上，“啪”一声，口0爆了
    “27366”
    一举击杀，北冥雪继续后退。
    我却猛然大声道：“北冥小心，墙要踏了”
    “啊”
    “轰”的一声崩碎，在两架攻城雷车的攻击下，十米长的城墙底部已经被掏空了，猛然崩碎开来，一整截城墙化为齑粉，北冥雪一样伴随着碎石掉落下来。
    我急忙策动战马，迎着断裂的城墙冲上前，一手拽住北冥雪的手臂，将她抱进怀里，同时一个纵身，gbd，老子进城了
    一石激起千层浪，无数攻城车轰然爆鸣着，北城墙不断的断裂着，城上的玩家纷纷跌入一片废墟中，运气不好的人，直接就被砸死了。
    城墙上，鬼谷子擎着长枪，站在一截断裂城墙的边缘，一脸惊恐：“尼玛，城墙太脆了吧折戟老大，我们怎么办”
    我大声命令：“跳下城，继续在城内战斗，晨曦城是次级主城，还有第二道城墙的”
    酸辣粉一样策马在城墙边缘，大声道：“对，所有人跳下城，进入城内防守反击，弓箭手、法师迅速退守到第二道城墙上，准备再战，今天，无论如何都要守住晨曦城，兄弟们，还有十几个小时，我们就能完成任务了”
    我问：“大叔，另外三面城墙，守住了没有”
    酸辣粉喷着吐沫星子：“守住个啊，我们都打成这样了，四个小时之前，其余三面城墙就已经失守了，现在大家全面退守到第二防线，快点”
    “嗯”
    我抱着北冥雪入城，不敢放下她，周围到处都是敌人，一个弓箭手下马之后，很有可能就被秒杀了，壁垒击破的光芒到处闪烁，那可是法师和弓箭手、刺客等职业的噩梦，特别是这种战争里，没有魔骑士保护的远程职业，脆弱得像是豆腐一样，谁都可以吃的。
    北境联盟的玩家纷纷入城，中国玩家则一路退守，鬼谷子、何艺等人率领着硕果仅存的500名龙曜铁骑且战且退，城内，到处都是林立的箭塔，“啪啪啪”的钢箭乱舞，没有了城墙的遮挡，箭塔的火力也终于算是全开了，密集的钢箭中，鲜血迸溅，成群的北境联盟玩家躺在了血泊之中。
    我一晃剑锋，哈哈笑道：“ok，布置大家守住箭塔的外围，别让他们靠近箭塔，让这群孙子尝一尝又粗又长的厉害”
    乱月看着我，卖萌的脸红了：“你说什么呢”
    我两手一摊：“什么都没说”
    何艺不禁失笑：“好了，继续守城，北冥，你和明月去城墙那里，我们估计守不住多久的”
    “好”
    古剑魂梦还有数万玩家健在，纷纷去了第二道城墙那里布置防线，但是很显然，第二道城墙的坚固程度远远不及第一道，一样守不了太久。
    远处，维也纳的悲伤提着利刃，大喝道：“进攻，命令投石车瞄准那些箭塔，先毁灭了箭塔再说嗜血兽骑兵还有多少组织一下，来个十万骑兵，继续冲击箭塔区域，嘿嘿，这群中国人还在负隅顽抗，就让他们知道碾压的滋味并不好受吧”
    不久之后，轰隆隆的马蹄声再次响起，北境铁骑再度肆虐，这次是在晨曦城的城池大道上，冲阵不算整齐，却绝对是有杀伤力的，骑兵们舞动利刃，不断砍杀着城内落单的中国玩家。
    “守住箭塔”
    我擎着利剑，猛然左右开弓，拍苍蝇一样的横扫拍飞了几个北境铁骑，然后烈刃斩爆发，与鬼谷子、何艺等人站成一排，死守着箭塔区域，使得北境联盟无法踏入雷池半步，而我们后方密集的箭塔不断的肆虐，粗壮的钢箭洞穿了骑兵的身体，带起一蓬蓬鲜血，北境铁骑几乎是成片的倒下，惨不忍睹。:

第七百五十五章 战魂附体
    战斗持续得非常惨烈，以无数铁骑为代价，北境联盟将辎重部队与远程系阵营向前推进入城，当无数巨石凌空落下的时候，我们也知道，城内的这些箭塔算是玩完了，就算是我们拼死了，也守不住他们的。
    “不行了，继续退守，去城墙上参与防御，放弃箭塔阵地，损失太惨重了”酸辣粉再度下令。
    诚然，箭塔周围的守军都不剩下什么了。
    “撤，我们也撤”
    我一挥剑，带着鬼谷子、何艺等人撤退到了第二道城门处，当我们一群人进入城池内的时候，酸辣粉果断紧闭城门，又是一派死守城池的格局。
    策动战马，窜上城池，北冥雪、月光石、三生陌等远程攻击精英玩家已经都站在那里了，一群人看着城内熙熙攘攘杀来的北境玩家，一个个都深吸了口气。
    “还有十四个小时，也不知道能不能守得住”三生陌带着担忧的说道。
    酸辣粉紧握铁拳，道：“尽力而为，无愧于天地”
    鬼谷子笑道：“嗯，我们全力以赴的去努力过了，死而无憾，不是吗”
    何艺道：“确实，至少我们古剑魂梦已经尽力了。”
    “弓箭手，45度角向上抬起你们的长弓，准备抛射”北冥雪大声命令着，城墙上的弓箭手玩家们顿时纷纷抬起了长弓。
    下一刻，玩家的箭雨与城内箭阵的箭雨一起发动，密密麻麻的箭矢铺天盖地而去，杀得一片血肉模糊，大量灵魂白光飞起，北境联盟前排玩家转眼死掉一片，至少数千人魂归北境去了。
    三生陌脚踏在城墙边缘，舞动法杖，双眸中满是坚定，一道道烈焰从天而降落在人群中，瞬间造就了一个火力地带，是的一群北境联盟的骑兵不敢越雷池一步，他们都知道，眼前的那个中国法师小妞非常的霸道，她的魔法，没有人愿意去尝试。
    城下，大批的骑士系玩家兵临城下，在维也纳的悲伤指挥下，一群人轰隆隆的冲击箭阵，在死掉了数万人之后，骑兵冲入箭塔下，挥舞利刃砍杀，很快的，一座座的箭塔被夷为平地，nnd，失去了保护的箭塔实在是太脆弱
    维也纳的悲伤骑乘着战羊，来到城下，目光中满是凌厉，大吼道：“兄弟们，时间不多了，给我摧枯拉朽的破掉第二道封锁线，杀入城池，进入皇宫，只要擒杀掉这皇宫里的nc国王，我们就算是胜利了，啧啧，老子听说晨曦城的君主还是一个女王呢，哪个小子有福了能把这位女王带回英雄城去，老子就服死他了”
    一群英雄城的玩家哈哈大笑，纷纷冲杀到城池下，冒着密集的火力，工匠系玩家“啪啪啪”的往城池边缘搭建云梯。
    云梯就在我们的脚边搭建起来，无法破坏，只能砍杀上来的玩家。
    “铿”
    我猛然拔出利剑，策动冰麟马，大声道：“保卫城池，上来多少杀多少，我就不信这些大鼻子就真的杀不完”
    众人齐齐拔剑，一整排的利刃灿雪。
    “啪啪啪”
    下方，无数北境联盟的骑兵抛弃了坐骑，抓着云梯往上攀爬，许多魔骑士训练有素的将盾牌举在脑门上，抵挡不必要的伤害。
    我拎着青冥剑，眼看一名魔骑士爬了上来，剑锋一送，“噗嗤”一声，乾坤击破助他早登极乐。
    另一侧，一名狂战士窜着跳起，就要上城，冷不防斗志昂扬冲上前，抬脚就踹在人家的丹田处，大喝一声：“滚下去吧，孙子”
    更多的则是城上玩家纷纷舞动利剑，将一群尚未登上城池的玩家轰杀下去，剑刃劈入铠甲中的声音此起彼伏，转眼之间，城墙上的积雪就染上了一层冷艳的红色。
    三生陌目光平静，舞动法杖，大声道：“法师、弓箭手，瞄准那些攻城雷车，集火攻击，把这些攻城利器干掉，就能多保护城池一会”
    没错，攻城雷车，正是因为这些体积不大却破坏力十足的家伙推翻了晨曦城的第一道城墙，否则，我们还能多支撑一会。
    远处，机簧声响起，接二连三的投石车抛动巨石来砸墙，城上城下杀得不可开交，城池内部就是王城了，皇宫就立于远处，甚至，北境联盟的投石车已经能够砸到皇宫，一块块巨石在我们头顶上呼啸而过，轰隆隆的砸在皇宫内部，震撼大地，大量杀伤那些守在皇宫里的忠诚nc禁卫军。
    我立于城池边缘，硬挡着无数箭矢的攻击，将一团团冰旋领域丢在城下人群中，冰锥配合杀伤，同时猛然抛出青冥剑，剑刃回旋的风暴轰然在人群中穿过，秒杀一群弓箭手，惊得那些死里逃生的法师一个个脸色惨白：“擦嘞，那个战士能够用超远程攻击，太可怕了还是cg名人堂玩家，天杀的，是折戟沉沙，是那个杀掉我们许多英雄旗帜高手的不死亡灵”
    鬼谷子等人则面面相觑。
    正在这时，行会频道里传来了李承风声音：“靠，快要撑不住了”
    我急忙问道：“承风，怎么样了”
    李承风道：“泰坦神族这孙子一直追杀着我们，他们的人跟无穷无尽似的，d，我们砍杀了十几万人，怎么还有”
    “十几万”许阳张了张嘴吧，道：“承风，据说泰坦神族那小子召唤了自己行会与分盟的人迂回过去了，专门在落风峡谷对付你”
    李承风道：“操，真看得起我们”
    我问：“还剩下多少人”
    李承风声音很急促：“杂散的骑兵挂光了，被杀得一个不剩，青虎铁骑还剩下300多人，正跟着我试图冲杀出去，nnd，泰坦神族行会的人果然都来了，足足还有两万多人在围杀我们”
    乱月道：“泰坦神族的那个公会，总共20w人，已经有15w去了落风峡谷，李承风你小子够厉害，一万多骑兵就砍杀了人家行会超过80的人了”
    李承风痛苦道：“别提了，身边的人都快要死光了，d，估计我也撑不了多久，盟主、陆尘，兄弟们，我可能要先挂了。”
    我说：“嗯，我们估计也会很快，承风你干得很漂亮，我们都以你为荣”
    “哈哈哈”李承风大笑着关闭了通讯器。
    “承风那小子，性子真倔，死活不让我们增援他”许阳努努嘴道。
    乱月道：“那是因为他知道，我们手里的一兵一卒都那么珍贵，根本抽不出兵力去增援他”
    我一剑劈开了一名魔骑士的盾牌，将其斩杀，喘着粗气，道：“都努力吧，不负兄弟不负天”
    “对，不负兄弟不负天”
    一群人热血沸腾的继续砍杀，虽然身边的同伴也一个个的倒在了箭矢与魔法火球之中，却没有任何一人怯退。
    不久之后，忽地一个系统铃声回荡在空中
    “叮”
    系统公告：玩家传说中的勇者天空之城杀戮值已经到达要求，在杀死敌人之后，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第二位神将，幸运值永久4，策略值永久8，并获得专属神将技战魂附体
    战魂附体效果：凝聚战魂之力，攻击力、防御力大幅度提升，并拥有神力攻击，效果与使用者属性有关，专属传说中的勇者。
    “操，神将技，李小子飞升神将了”许阳不知是哭是笑，表情非常的有意思，咧着嘴巴，像是一只干涸的呆头鱼。
    我大喜过望：“嘿，运气不错，承风现在拥有大地变身的效果了把”
    行会频道里，李承风的声音传来：“擦嘞，大地变身好强，我又能多杀一会了，不顾他们人太多，最后估计还是一个死”
    何艺轻笑：“加油，我们古剑魂梦的第一位神将”
    一时间，城墙上一阵欢腾，在这种时候李承风领悟神将技，这绝对能过大幅度的提升大家的士气，终于，继林逸欣之后，古剑魂梦也出现了一位神将了，这战魂附体是buff式的技能，想必非常的强悍
    看看国战积分榜上，果然，李承风的积分迅速攀升到了第四位，仅次于我和京城洛神、三生陌，不知道这小子到底杀了多少人。
    同时，我也变得希冀起来，原来杀人太多，杀戮值也是早就飞升神将的一个因素之一，这就好办了，我杀的人比李承风还多，加上我无双的幸运值效果，李承风飞升之后，我也大有机会飞升神将了
    疯狂的杀戮着，不知道过了多久，第二道城墙已经被轰得千疮百孔了，不过大家依旧在苦苦支撑着，而我身边的玩家也越来越少了，龙曜铁骑一样大量阵亡，为了守御这座城池，牺牲太多了
    看着远方，天风城、神隐城方向的大峡谷里已经出现了密密麻麻的玩家群体，清一色五星红旗的id前缀，ok，复仇者联盟终于来了
    s：新开超级群14群96168561和15群127284788，没有加群的同学加一下，请不要重复加，俺已经下了诅咒，谁敢同时加两个群就便秘半年，再祝大家新年快乐:

第七百五十六章 血战突围
    “娘的，这群蜗牛终于爬到了晨曦城了”
    斗志昂扬提着战锤，啐了口唾沫在城下，眼睛望着远方，充满了希望光芒，笑道：“有了这近两千万的生力军，我们里应外合，10小时内就能全歼北境联盟的浑蛋，嘿嘿，终于等到了反攻的时刻”
    我点点头，心里非常欣慰：“嗯，终于来了”
    酸辣粉哈哈笑道：“ok，接下来的事情就简单了，北境联盟现在总兵力也就只有三千万左右，我们里应外合，确实可以比较轻松的拿下这场国战了，哈哈哈，太不容易了，在八大主城的联合攻击下，我们居然真的能够守住了”
    雪花簌簌的落在肩甲上，何艺站在城墙边缘，一双美目看着远方，忽然回身看着我，眨了眨眼睛抖掉睫毛上的落雪，道：“我发现了一个问题。”
    “什么问题”
    “复仇者联盟的人来自于天风城、神隐城，可是你们发现没有，他们站在峡谷入口处那里，一动不动，根本就没有增援晨曦城的意思。”
    “一动不动”
    我和酸辣粉同时一惊，目光投向了远处，果然，一个都没有动弹，似乎在等待着什么，至于等什么，那就不得而知了。
    “怎么回事，大叔”我望向了酸辣粉，道：“复仇者联盟，不是你和烛影乱一起组织的吗为什么他们没有增援晨曦城的意思”
    酸辣粉皱了皱眉头：“我也不知道，等我发消息问问其中几个大型行会的盟主再说。”
    “嗯。”
    正在这时，城内远处熙熙攘攘，一群铁骑兵从城池大道上驰骋而来，每一个骑兵的肩膀上都泛着烛龙的徽记，最前方的正是烛影乱、碧空痕、烈风影等几个人
    几分钟后，烛影乱策动战马，带着数千烛龙玩家爬上了城墙，远远的翻身下马，道：“张淳，有异样了。”
    “怎么了”酸辣粉问道。
    烛影乱咬牙道：“这件事情出乎我的意料之外，d，天风城的雷霆、觉醒之翼、银魂三大公会的盟主让我出城，去他们那里议事，不知道他们到底什么意思”
    “现在出城”酸辣粉脸色一寒：“操，这群人是2b吗我们已经被团团包围，就算是万人骑兵冲杀过去也未必能有多少活着突围，居然让烛龙出城跟他们议事现在就冲击北境联盟的后方，不是最好的策略吗”
    “我也不知道”烛影乱紧握着拳头，道：“一定是出现了什么变故，我觉得，三大公会的盟主可能怀有异心了，所以才会让我出城，可是可是我们现在又必须要依赖于他们的力量，雷霆公会拥有12000名贪狼骑，觉醒之翼拥有18000名火焰蜥蜴骑兵，银魂更有两万名冰豹骑兵，这三个行会之前都是我们烛龙的盟友，这一次，却行动非常的反常”
    酸辣粉深吸了口气：“操”
    碧空痕道：“怎么办，不能让烛影一个人出去，那三个行会的盟主肯定没安好心，烛影一出去，我们群龙无首，怎么守城”
    烛影乱叹了口气，道：“但是没有办法，我们现在太需要他们的力量了，特别是雷霆、觉醒之翼和银魂这三个公会的力量，一旦他们参战，整个局势就能迅速扭转了。”
    酸辣粉道：“那么，烛影乱出城去见霹雳火、血战神和斩风，看看这三个混球到底想说什么，d，老子就不信了，他们能搞出什么鬼来”
    烛影乱点头：“嗯，不过，我手底下没有什么骑兵了，光凭几个人，估计根本冲不出重围。”
    说着，烛影乱看向了我，道：“倒是可以让古剑魂梦的铁骑开道。”
    “呸”
    乱月握着粉拳，道：“门都没有，让我们龙曜铁骑给你开道当炮灰，你算是哪根葱啊”
    烛影乱脸色有些难堪。
    酸辣粉沉吟了一声，道：“算了，我手里头还有1500名贪狼骑，不知道可不可以，但是姑且试一试，让他们冲锋出去，掩护你突围。”
    烛影乱点头。
    这时，我伸手拦住，道：“算了，大叔的1500贪狼骑肯定出不去，维也纳的悲伤在盯着我们，古剑的龙曜铁骑姑且还有大约400人上下，由我们来护送烛影乱出去吧，但记住，我们不是为了烛龙，而是为了晨曦城”
    烛影乱点头：“知道”
    酸辣粉笑笑：“ok，准备帮助烛龙突围，一旦烛影乱抵达峡谷方向与复仇者联盟的三个盟主会合，谈妥之后立刻挥兵杀过来，王城方向已经就快要抵挡不住了。”
    烛影乱微微一笑：“知道，烛龙一定不会让大家失望”
    说着，烛影乱对着众人抱拳作揖，神色坚定，淡淡道：“烛龙就算是拼尽最后一丝鲜血，也绝不负这次国战，不负古剑、雪银杉、君临、烈焰红唇、战天盟等公会做出的牺牲，我烛影乱在此谢过大家了走，出发”
    烛影乱麾下还有数千杂牌骑兵，加上酸辣粉的1500贪狼骑，还是略有不足，必须有龙曜铁骑来帮忙开道。
    我转身看向大家，低声道：“ok，龙曜铁骑集合，全部加到鬼谷子的队伍里开启骑神，出发，掩护烛影乱突围”
    “好”
    一群人纷纷下了城池，召唤出龙曜战马，被歌咏者们加满了buff之后，舞动利刃就跟着贪狼骑杀了出去，身后，烛影乱、碧空痕、烈风影等人也跟了上来。
    铁门打开，酸辣粉统帅着贪狼骑舞动利刃，大喝着：“杀出去，开始复仇”
    一群贪狼骑迎着风刃、烈火和箭矢冲了出去，甫一出城就倒下了近百名，北境联盟全面占据了城外的地盘，火力实在是太猛了，空中还满是纷飞的乱石，对于投石车的攻击，骑兵系玩家根本无可奈何。
    “杀，不要回头”
    酸辣粉大喝着，拎着长剑左劈右砍。
    我和何艺、乱月、鬼谷子、斗志昂扬等人加持着骑神效果，150的攻防提升，每个人都仿佛是钢铁堡垒一样，跟着贪狼骑一路往外杀出去。
    “啪啪啪”
    箭矢乱坠，敲打在我们的甲胄之上，纷纷不破防的弹射开去，但是前方的贪狼骑却接二连三的坠马而亡，几乎所有人都是踏着火海向外冲锋的，气血不断的下降，却没有什么补给，灌血瓶显然是挡不住高额伤害的。
    几分钟后，所有参与行动的骑兵都冲出了城，恍若一柄生锈的尖刀，在对方棉絮般的人海中冲刺着，非常勉强，却一个个都义无反顾。
    酸辣粉声嘶力竭的嘶吼着，用尽最后一丝力量奋力劈砍着对手，而在他身边，贪狼骑越死越少，转眼已经剩下不到几百了。
    “大叔撑不住了”何艺看向我。
    我飞速挥出长剑，大声道：“龙曜铁骑，跟我一起冲到锋线上去，贪狼骑的任务，由我们来完成”
    一群龙曜铁骑飞快加速，转眼冲到了最前方，挥舞利刃劈砍着拦路的玩家，一群人保持着冲击速度，迅风般掠过，砍杀一片，同时，在魔法火球的洗礼下，纵然是强悍的龙曜铁骑也不断的有人阵亡，没有办法，鬼谷子的骑神是加持物防，却没有加持魔防，大家的魔法防御依旧是致命伤。
    身后，碧空痕猛催着战马，大声道：“烛龙的兄弟们，古剑在为我们挡刀，大家快点冲刺，冲到古剑的前方，不能让他们瞧不起我们烛龙了”
    一群烛龙骑兵快速冲刺，几乎与我们并行，却在魔法和箭矢的洗礼下不断有人坠马而亡。
    “轰”
    一个扇形剑斩在人群中爆发，烛影乱一脸冷峻的杀戮着，紧接着又是一个岩突刺，将一群北境联盟的骑兵高高抛起。
    混战中，鲜血迸溅，异常惨烈，北境联盟的人群就像是绞肉机一样，将晨曦城守军最后的精英一一绞杀掉，同时，北境联盟也必须付出血的代价。
    “来人啊”
    人群中，一个骑羊的战将闪烁而出，正是维也纳的悲伤，他剑锋直指前方，哈哈大笑道：“中国区第一武神烛影乱，以及第一杀神折戟沉沙，这两个cg名人堂的现役强者都在那里，大家一起上，切碎他们的冲击阵型，将他们一个个分割包围，吃掉他们弓箭手，震荡箭、撼岳箭伺候，把这些自命不凡的中国骑兵全部拖下马”
    “d，王八蛋”
    烛影乱盛怒，猛冲上去，单手一张，鬼神预言眼看就要出手，维也纳的悲伤却非常敏捷的连续后退，与烛影乱交手过一次，他深知鬼神预言的厉害，哪儿还敢正面抗衡，剑锋一挥，大批的精锐北境铁骑冲杀了过来。
    “保持阵型，继续向外突刺”
    我大声命令着，带着大家继续往外冲杀。
    碧空痕咬牙切齿，决然道：“烛影、陆尘，你们往外杀，老子来掩护你们，第一纵队，跟我一起上”
    一千人马跟着碧空痕斜方向的杀了过去，迅速被北境铁骑们团团围住，就连维也纳的悲伤也冲了过去，不久之后，一阵铃声回荡在空中
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，中国区cg名人堂玩家碧空痕被玩家维也纳的悲伤美国杀死:

第七百五十七章 联盟剧变
    天风峡谷。
    飞雪飘零，一片片鹅毛般的雪花落在冰冷的甲胄之上，峡谷内，成片的玩家目光焦灼的看着前方，刀剑已然出鞘，在寒风中微微颤抖着，可惜，熙熙攘攘的人群始终未能移动半分。
    峡谷连接着晨曦城方向，雷霆、觉醒之翼、银魂三大行会的玩家近百万人陈兵于峡谷入口处。
    一名提着血红色长枪的魔骑士走在队列最前方，策动战马跃上了不远处的一个小山头，高举着长枪，大喝道：“各位玩家，听我一言，我是雷霆的盟主霹雳火”
    人群稍微安静了下来。
    霹雳火继续说道：“我们在神隐城、天风城抵御外敌的滋扰入侵，伤亡也不小，而在晨曦城方向，烛龙、战天盟、古剑、雪银杉等超级行会已经把敌人杀掉了70还多，现在已经是残局，我们此时杀入晨曦峡谷，就算是夺回了晨曦城，世人会怎么骂我们他们会觉得，我们只是捡便宜而已，会骂我们是一群懦夫”
    说着，霹雳火咽了咽唾沫，继续声音高亢的说道：“所以，大丈夫时逢乱世，必须有一番作为，区区的晨曦城只是一个二级主城，又有什么用以我所见，此时此刻的我们，倒不如长途奔袭越南的一级主城热沙城，又或者是韩国的一级主城灼热城，拿下一座超级主城，我们就等于建立了盖世功勋，难道不是吗”
    人群中，果然有人响应了，并且还是一个神隐城的中等行会盟主，他高高扬起了长弓，道：“霹雳火说得倒也有几分道理，我们此刻奔袭灼热城，从棒子手里夺取他们唯一的一座超级主城，这么一来，兄弟们吃香的喝辣的，甚至我们中的有些人更能有幸进入cg名人堂，不是吗”
    受到了蛊惑，不少玩家动容了。
    霹雳火身边，觉醒之翼的盟主血战神也出现了，高举着长剑，道：“觉醒之翼拥有18000名火焰蜥蜴骑兵，愿意为先锋，奔袭灼热城，给棒子一记迎头痛击，趁着他们兵力都在晨曦城，我们简直就是在偷袭一座空城”
    “没错”旁边一个高等级战士也说话了，正是银魂的盟主斩风，他策动战马，大声道：“我们银魂两万名冰豹铁骑一样愿意为大家开道，咱们复仇者联盟去捅对方的老巢，一举挖了他们的祖坟，这才叫复仇者联盟，大家说对不对”
    终于，人群轰然响应了起来，一个个连带红光的玩家纷纷舞动利刃，哈哈大笑着：“走，去复仇，寻回我们中国区的尊严，告诉那些孙子，我们不是被人打却不还手的主儿”
    “嘭嘭嘭”
    三道火焰剑芒在密集的人群中爆发，溅射效果肆虐，瞬即创造出一个真空地带，我伸手一指西方，道：“烛影乱，带你的人从这里冲过去，只有不到20米的纵深，你们就算是娘们，也应该能冲出去了”
    烛影乱看向前方，点头道：“谢了，陆尘兄弟们，跟我走，杀出去”
    事实上，烛龙也没有多少人了，唯有烈风影率领数百名铁骑跟着烛影乱冲杀过去，不过这些人都是精锐，杀出去肯定没有任何的问题。
    酸辣粉血染战袍，激动的看着我，道：“很好，我们的任务完成了，陆尘，咱们反杀回去，一举刺透北境联盟的防御线，如何”
    我伸手将他拽住，丢到自己的身后，低喝道：“大叔你歇会，让我来冲”
    酸辣粉哈哈大笑，看着身边不到两百名的贪狼骑，却胸怀激荡，大声道：“有此一战，不枉此生”
    “龙曜铁骑，冲刺”
    我高举长剑，带着鬼谷子、何艺、乱月、许阳等人开始反冲锋，剑刃连连劈砍下去，一群人杀得脸色红润，一个个都红了眼，看着身边的同伴一个个倒下，这种愤怒唯有用杀戮才能宣泄出去。
    一路砍杀回去，损失非常惨重，当我们抵达城下的时候，已经剩下不到200人了，其中，龙曜铁骑还有155人，酸辣粉带过去的1500名贪狼骑活着回来的，只有区区的37人，差点就全军覆灭了。
    “哥哥他们回来了”城上，北冥雪指着下方，道：“开城门，火力掩护”
    三生陌等法师急忙用星河风暴洗礼城门区域，我们鱼贯入城，身后想要追杀的北境铁骑纷纷丧身于火海与星河风暴的交织海洋中，三生陌等人的魔攻非常之高，几十个星河风暴一起肆虐，根本没有什么人能够承受得了。
    进入城内，再度登上城池，遥遥的望着远方，一边劈砍攻上城池的北境联盟玩家，一边t望着远方，只见一缕人马杀出重围，进入了晨曦峡谷，速度极快的冲向了复仇者联盟的方向。
    酸辣粉擎剑，微微一笑道：“ok，应该可以搞定了，武神一到，绝对能够号令群雄，烛影那小子在中国区的号召力还是毋庸置疑的。”
    何艺皱着秀眉，道：“未必，若是武神的号召力足够强大的话，就不会有此一出了，别告诉我雷霆、觉醒之翼、银魂几个行会的盟主都是菜鸟，没有武神带路就不知道怎么杀回晨曦城了。”
    我笑了笑，伸手搂住何艺的肩膀，笑道：“eve别太担心了，一切往好点儿想，复仇者联盟是神隐城、天风城的玩家，是我们自己人，不帮我们反攻晨曦城，他们还想怎么样除非这群人的脑袋被驴踢了”
    乱月歪头瞅了瞅我，说：“当众调戏古剑盟主，你小子就活腻了，小心大家把你丢下城去”
    何艺绝美的脸蛋上却漾着幸福的笑容，说：“谁敢啊”
    乱月撇撇嘴：“完蛋，已经沦陷了”
    一群人哈哈大笑。为什么叶子每次都用“一群人哈哈大笑”，却不把哈哈去掉真不是语言匮乏，其实你懂的
    “轰轰轰”
    一块块燃着烈焰的巨石轰击在城池之上，不断撼动着城墙，不久之后，第二道城墙上也出现了一条条吓人的裂痕，眼看就要崩塌了，我们一群人在城池上方砍杀着，却不知不觉发现身边的玩家越来越少了。
    人数在锐减着，后面传来消息，其余三个方向，连第二道城池都已经崩塌失守了，现在，已然在城池内展开了白刃战。
    “守不住了”
    酸辣粉看着系统界面，道：“d，还有10个小时才国战结束，最后的10个小时，难道就要这么失败了吗”
    我摇头：“绝不会，继续战斗”
    正在这时，北冥雪手指着西方，道：“快看，复仇者联盟开始移动了，哇，他们终于开始驰援晨曦城了”
    何艺却摇头：“不对，方向不对”
    乱月一样点头：“他们不是来晨曦城，而是我靠，这群王八蛋，他们是在去流风小径，到底想要干什么”
    酸辣粉急忙打开通讯器，用几乎咆哮的语气大声喝道：“方卓，你td在干什么怎么复仇者联盟去流风小径方向了”
    烛影乱不知道说了什么。
    “啪嗒”
    酸辣粉脸色惨白，猛然坐在了满是鲜血的箭垛下，眼神涣散，淡淡道：“畜生这群畜生”
    “到底怎么了，大叔”我沉下身，问道。
    张淳紧握着拳头，看了看我，道：“对不起，陆尘，我未能兑现承诺”
    “到底怎么了”我心底一颤。
    “雷霆、觉醒之翼、银魂三个行会挟持了烛影乱，逼迫他作为统帅，率领复仇者联盟趁机偷袭韩国超级主城灼热城”
    “操”我猛然站起身，将长剑重重投掷在地，眼睛血红：“这算什么我们抵抗了那么久，死了那么多兄弟，这到底算什么雷霆、觉醒之翼、银魂这几个行会到底把我们当成了什么操他妈的烛影乱是废物吗身为武神，还会被人挟持他为什么不反抗，这算什么”
    何艺在旁淡淡道：“争功吧，或许，烛影乱也已经默认了”
    酸辣粉颓然站了起来，拿起长剑，整个人仿佛老了好几岁，低声道：“不论如何，我们拼命过、努力过，继续战斗吧”
    我呆呆的站在那里。
    身侧，“咔嚓”一声，一整条城墙开始崩碎，玩家的怒骂声、惨嚎声不绝于耳，这一次，我们真的输了吗
    北境联盟开始猛烈扑杀，几乎在瞬间席卷了北城墙。
    我不知道是如何杀回到王城下的，抬头看看，最后一道防御，晨曦城的王宫，王宫的城墙建筑是无敌的，不可破坏，大门处出现了一个天蓝色的结界，那是无数宫廷法师合力施法的结果，这也是nc们最后的抵挡。
    “生命结界都出现了”
    酸辣粉看着身后的结界，淡淡道：“或许，我们还有希望，生命结界很难以被攻破，进入生命结界就可以获得最后的保护，但是，一旦进入结界内，就无法出来的，若是想出来，就得付出惨重代价。”
    鬼谷子问道：“什么代价”
    “等级下降30级”酸辣粉重重道。
    众人皆惊，酸辣粉惨然一笑，道：“所以，不到最后时刻，就不要进入生命结界。”
    轰隆隆的马蹄声踏碎着家乡的山河，迷蒙雪海中，大批北境联盟的玩家兵临皇宫前方，维也纳的悲伤站在最前面，眼中满是杀意，身周，至少数百万的北境联盟玩家虎视眈眈。
    而我们身边，近半个小时的惨烈厮杀，法师、弓箭手、刺客、牧师、战士等玩家几乎屠戮一空，在我身后，只剩下不到一百名龙曜铁骑。
    大家都呆呆的站在那里，只剩下不到一千人，如何守得住这宫殿之门
    “我们，输了吗”乱月喃喃道，眼中的战意缓缓消失。
    斗志昂扬也战锤低垂，站在那里，默默无语。
    谁都知道，复仇者联盟近两千万的离去，也意味着晨曦城的失守。
    “刷”
    将青冥剑举在胸前，我策马来到了众人最前方，看着前方齐整的北境联盟阵容，我回眸看向大家，淡淡笑道：“兄弟们，最后一战了，你们是要做一辈子懦夫，还是做英雄，哪怕只有几分钟”
    “铿铿铿”
    众人纷纷拔出利刃，眼中均是决然。:

第七百五十八章 你的陌陌挂了！
    “古剑，进攻”
    率领着不到100名龙曜铁骑，一群人义无反顾的冲向了前方，凌乱的兵刃劈砍着，血肉迸溅，接连有人坠马，头顶上满是密集的魔法与箭矢。
    最后的一战，却愈发显得壮烈，面对着我们这种自杀式的进攻，就连维也纳的悲伤也肃然起敬，高举长剑，道：“这是一群值得尊重的对手，北境联盟，进攻，让他们无憾的死去”
    轰隆隆的马蹄声响起，北境联盟最犀利的武器动用了，铁骑兵发动起来，对晨曦城最后的守御军队发动了冲锋。
    激烈的碰撞声此起彼伏，獬豸吼、碎石斩、冰岩炼狱等技能在人群中不断爆发起来，人群成片的倒下。
    北境联盟掩杀，淹没了我们最后的方寸领土，一群骑兵冲入法师、弓箭手、驯兽师等职业的人群中砍杀。
    “轰”
    一击冰爆在人群中爆发，席卷一群魔骑士，正是法师三生陌，她提着法杖，摆手又是一个火焰冲击，将一整条线路上的敌人清理掉，然后高举着法杖，大声道：“北境联盟的白痴，有种就来杀我，姑奶奶不怕你们”
    果然，在维也纳悲伤的一声命令下，大量北境铁骑紧紧的追杀着三生陌。
    “噗噗噗”
    铁枪刺杀在气源盾上，魔法盾微微变形，却不影响三生陌的杀戮，法杖舞动，一个个冰爆坠落在人群中，成片的收割着北境铁骑的生命，高阶法师的强大之处毕露无遗，并且，三生陌不停的变换着走位，尽量减少被攻击的次数，气源盾再坚韧也不是无敌的。
    “轰轰”
    火焰冲击再次制造出一个真空地带，三生陌身在骑兵群中屹立不倒，猛然后背一声轻响，又中了一枪，气源盾缓缓消失。
    “唔”
    三生陌美目一寒，飞速右移，一边移动，一边踏出冰爆，轰的一声后，十几个魔骑士坠落马下，更多的人则坐骑的四足被冰封住，无法动弹。
    魔法盾破碎，期间有6秒钟无法再次开盾的死亡时间，大量法师在k中就是死于这6秒钟，对于所有法师来说，都是一样的，盾在人在，盾破人亡
    “干掉她，盾破了”一群魔骑士哈哈大笑着，长枪肆意突刺。
    “哼”
    三生陌一边后退，一边走位，眼看无法躲避时，法杖舞动，“铿铿铿”连续三次招架，近战防御操作惊得一群魔骑士目瞪口呆，就算是一流的战士系玩家也未必做到的事情，一个小小法师却做到了。
    “噗”
    “18277”
    无法全方位防守，三生陌还是中枪了，急忙掏出血瓶灌下，娇小的身影恍若一片残叶在风雨中飘摇不已，当6秒钟死亡时间一到，单足跺地，气源盾应声而起，抬手便是一个冰爆
    “轰”
    秒杀一片，紧接着连续三个星河风暴，杀得一群魔骑士不敢上前。
    “让我来”
    维也纳的悲伤终于按捺不住了，破开人群，擎着利刃杀来。
    维也纳身边，还有一个英雄旗帜的战士系玩家，一样骑乘战马冲杀，意图很明显，与维也纳打个配合，从侧翼掩杀，务求一击斩杀掉三生陌。
    “啪啪啪”
    三生陌不住的变换着坐标，整个人恍若蝴蝶人人群中飘来飘去，同时，一个个彻寒的冰爆和炎热的星河风暴在人群中不迭爆发，所过之处一片狼藉，到处都是死尸，短短几分钟，至少上千人葬身于三生陌的魔法之下。
    “开始了”
    维也纳一声暴喝，远处的另一个英雄旗帜玩家一起发动攻势，两个人呈现螺旋绞杀的战术，“啪啪啪”的连续将利刃劈砍在三生陌的气源盾上。
    然而，让人意料不到的是，三生陌只是后退，利用其余的玩家来躲避维也纳的冲杀，同时一个个冰爆和星河风暴、烈焰海乱丢，她的意图更加明显，强杀维也纳是不智之举，多杀一些其余的玩家才是法师的王道。
    纠缠了近十分钟，尸横遍野，维也纳痛苦不堪，居然被这个小法师玩弄于鼓掌之间，终于，“噗”的一声，三生陌的气源盾第十一次消失。
    “就是现在”
    维也纳的悲伤飞起一剑，直劈而来。
    “啊”
    三生陌抬头，冷不防之下急忙横起法杖，“铿”一声半招架了对方的攻击，气血掉了一万多，紧接着，身后一寒，肩膀上被另一把长剑抹过，掉了老大一截气血，总气血不足20了
    无奈之下，三生陌紧咬银牙，猛然后退，法杖颤抖，“刷刷刷”连续三个火球连续爆发，紧接着就是一个冰爆
    “嘭嘭嘭”
    那偷袭的英雄旗帜战士惨然坠马而亡，居然被一连串的技能给宰了
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者荒沙美国被玩家三生陌中国杀死
    “咔嚓”
    剑刃裂风而下，三生陌的胸前鲜血迸溅，缓缓跪倒在地，全力施为杀掉一个英雄旗帜玩家的代价就是放弃防守，而在维也纳悲伤的屠刀下，一个小小的法师又怎么可能逃得过屠杀呢
    中国区屈指可数的法师也挂了，同样挂在了维也纳的剑刃下，显然，维也纳已经成为头号劲敌，也是这场国战中杀死中国区名人最多的人
    “你的陌陌挂了”乱月轰然一剑砍退几个北境铁骑，一面看着我。
    我继续冲杀，淡淡道：“没事，你也快了”
    “靠你”乱月差点就要暴走了。
    正在这时，大后方，杀声起，一飙人马从后方杀了过来，赫然是雪银杉的紫衣侯、清清水香等人，统帅着大约4000人的雪银杉玩家，一个个杀得刀锋崩裂、浑身浴血，惨淡不堪的走来。
    “我去啊”紫衣侯瞪圆了眼睛：“还以为古剑能够驰援我们一下，没有想到比我们还惨啊”
    影者香奈儿道：“人家正面抗衡维也纳的悲伤，你也好意思说，快点帮忙，杀过去”
    “好”
    真空斩猛然掠过人群，紫衣侯一出手就颇为不俗，果然不愧为雪银杉的第一号猛将，也是林逸欣最器重的部下，没有之一。
    “轰”
    烈刃斩破敌，我迎向了雪银杉的一群人，与之会合，大声道：“靠，国战打得狗血淋头的，逸逸怎么一直没有出现”
    紫衣侯摊手道：“盟主的妈妈现在正在接受治疗，盟主下线已经近两天了也没有消息，我倒是觉得她随时都会出现了。”
    我握剑道：“可惜了，逸逸会大地变身，居然没有在这场国战里出现。”
    “是啊”紫衣侯一样倍感惋惜的说道：“听说大地变身提升100的攻击力和各种防御抗性呢，我和盟主对决过，胜算连两成都不到”
    “靠”
    我深吸了口气，又问：“其余行会的人呢都到哪儿去了，都叫过来，到北城这里来守御宫殿之门”
    “不知道，都被杀散了”紫衣侯无语道：“我过来的时候，看到京城洛神和吻月了，她们杀得很惨烈，不剩下多少人，说是一会就过来，战天盟那几个人也无影无踪，不过没有看到战报，离歌、十月雨应该是没有挂掉，战天也应该活着的。”
    “居然打成了这样”
    “是啊”紫衣侯咬牙切齿，道：“烛影乱那孙子，不是说指挥复仇者联盟来救援城池的吗现在倒好，尼玛全去了灼热城，这群2b，灼热城那里有近千万的英雄城、战车之城的玩家守御着，人家难得不会防着有此一招的吗这下好了，回救都来不及，咱们屎定了”
    “妈的”
    我们两个唏嘘了一阵，继续冲杀，一群人在宫殿之门外杀得血流满地，始终没有让北境联盟的玩家接近城门。
    “紧守住宫殿大门”
    许阳和杜十三并肩站在那里，两名龙曜铁骑不断砍杀着冲上来的北境联盟玩家，在关键时刻，这两个哥们终于开始发力了。
    “维也纳交给我，我去会会他”紫衣侯扬剑大喝道。
    对于紫衣侯的实力我颇为信赖，放眼天空之城，除了我和林逸欣之外，就该数到李承风、紫衣侯、离歌这个级别了，超一流，非常接近巅峰水准，这样的人给他一个机会绽放光芒，那就是天王级玩家了。
    不过，紫衣侯去单杀维也纳，实在有些勉强，这就好像是张飞单挑吕布一样，不加上一个关羽是绝对打不过的。
    “等等紫衣”我大声道：“再带一个人过去”
    “谁跟我来”紫衣侯张望。
    “轰”一声，魔法风暴在人群中肆虐开来，秒杀一片，大法师京城洛神终于从城池的反面杀到了这里，提着匕首的吻月轻笑道：“紫衣侯，我来帮你，杀维也纳，这个任务让我很感兴趣”
    “嗯，走”
    紫衣侯哈哈笑着提剑策马杀入人群，吻月则俏然隐匿，谁也不知道她往哪儿去了，但是毫无疑问，在紫衣侯最需要的时候，吻月就一定会出现，身为cg名人堂仅次于离歌的刺客，吻月的k战斗水准绝对是过硬的。:

第七百五十九章 灭神来援
    “铮铮铮”
    机簧弹射声阵阵，无数落岩轰然爆发在人群中，北境联盟的人都疯了，不顾敌我的开始狂轰滥炸，显然，他们远远没有想到只剩下几万人的抵抗也会那么激烈，甚至，他们的人根本就进不了宫殿之门的范围内。
    “时间不多了，总攻，不需要任何的保留，集中所有兵力都宫殿北门，一定要在一个小时之内敲开这个大门”
    维也纳的悲伤伸手指着前方，眼中满是决然：“老子就不信，几万人真的能够抵挡得住我们近两千万大军”
    战争已经进入了碾压的阶段，中国玩家的团队被一一冲杀，继而沦为砍杀的猎物，人数锐减，从近700w人在一个小时内就只剩下7w人，而对方足足还有2200w人，人数上，完全不成正比。
    紫衣侯和吻月一去不返，不知道下落如何，雪银杉的其余人挡在大门前，配合北冥雪、京城洛神等人轰杀前方，形成火力地带，以最后的一丝力量保护着生命结界不被攻击，这是我们最后的屏障了。
    “来啊，给我冲，宰掉前面的这一伙人”
    远处，一名手持战斧的骑战系玩家身后背着血红色旗帜，头顶上晃动着id“王者之刃”，笑着指向远处，道：“骑士轮流冲锋眩晕，弓箭手、法师，给我用撼岳箭、破魔箭、龙之咆哮把那个人间正道的盟主宰掉，听说他是中国服务器的战略总指挥，先宰掉这个人，寒了晨曦城的军心再说”
    说着，王者之刃第一时间杀出，远远的冲锋而去。
    “铿”
    酸辣粉剑刃刺入一名北境联盟玩家的胸腔内，带着鲜血拔出剑刃，却冷不防整个人浑身一颤，头顶上出现了眩晕图案，被王者之刃这个英雄旗帜玩家给眩晕掉了。
    “保护盟主，保护盟主”
    残存的几个贪狼骑急忙擎剑猛扑，王者之刃目光一寒，头也不回的扫出了战斧，一道火焰弧线攻击荡开，将一群贪狼骑砍得连连后退，几乎每个人都掉了至少两万的气血，这个王者之刃的攻击力实在太高了。
    “刷”
    火焰尖锥透出战斧刃尖，王者之刃毫不犹豫的送出了战斧，轰然一击之后，壁垒击破撕开了　酸辣粉的防御，一个大大的伤害数字飞起27837
    尚在眩晕中的酸辣粉眼睛睁得溜圆，却毫无办法，肩膀上又被王者之刃劈了一斧头，气血猛掉一万多，刚从眩晕中眩晕，“啪啪”又是三个残影连续冲击而至，继续眩晕，王者之刃几个部下玩家的配合非常到位。
    “噗噗噗”
    三道壁垒击破的火焰尖锥刺透了酸辣粉的身体，王者之刃哈哈大笑，猛然挥出战斧，三连斩，大喝道：“去死吧，什么狗总指挥，看老子宰了你”
    “嚓嚓嚓”
    战斧连续撕碎防御，酸辣粉的防御力本来就不突出，又被王者之刃这种超级高手锁定，显然已经没有任何机会了。
