    颓然坠马，中国服务器的战略总指挥，就这么挂了。
    “大叔，挂了”何艺看着我说道。
    我点点头，倍感无力，我们的阵营被切碎了，稀碎，谁也顾不得谁，为了将对方的远程系玩家阻挡在射程之外，龙曜铁骑必须在外围来回的冲杀以制敌，在我们和人间正道近百人之间足足有千米，有心去救酸辣粉，却无能为力。
    人群中，传来一个狂笑声：“哈哈哈，粉碎吧，尝尝老子的厉害”
    那是一个162级的六转法师，拖着法杖在人群中游弋着，动辄献上一击星河风暴，绞杀之下，一群群的中国玩家倒在血泊之中，并且，这个法师的身后也被血红色光质旗帜，一样是英雄旗帜持有者暗之忧伤
    这个暗之忧伤与王者之刃一样，都是泰坦城的巅峰级玩家，让人倍感头疼，战争进行到最后，对方的英雄旗帜玩家越来越少，但是剩下的却都是实力非常接近维也纳的顶尖高手，这么一来，我们这群人要承受的压力也就越来越大了。
    伴随着惨叫声，人间正道的近百人在王者之刃的攻击下被砍瓜切菜的全部杀掉，至此，人间正道正式退出了这次国战的舞台，全军覆灭了
    “杀”
    鬼谷子高举长枪，继续冲击，枪芒连续闪烁，不断刺透着对方的身体，而我和何艺、乱月等人也一直冲在锋线，舞动利刃，不断释放出片杀技能，始终控制着宫殿之门前方的区域，也为北冥雪、京城洛神等远程系玩家提供了最后的掩护。
    “快看，那是谁，有人从侧翼杀过来了，是中国区旗帜”乱月伸手指着远方。
    大家一起看过去，赫然发现居然是灭神的玩家，霸天刀骑乘着黑色战马，带着独霸骑神、独霸战神等几十个人一路杀过来，一个个刀刃破残，甲胄撕裂，全都是带着半血往我们这边冲杀。
    霸天刀一边舞动猛砍，一边大声道：“兄弟们，不远了，就在前面，杀过去和古剑魂梦、雪银杉会合，只还有4小时不到，守住宫殿之门，别让北方列强抢走我们的晨曦城，给我上，不要犹豫”
    一群人趔趔趄趄的杀至外围，尚未进入核心，冷不防空中一个火海技能坠落，正是那暗之忧伤的技能，紧接着，暗之忧伤高举着法杖，口中吟唱着什么，下一刻，连续的青色地锥从地底突刺而出
    “噗噗噗噗”
    一连串的片杀攻击，独霸战神几乎在第一时间倒地，独霸骑神也胸甲被撕裂，一脸不甘的倒在血泊之中。
    霸天刀愤怒的吼叫着，发疯似的舞动利刃，不断砍杀着周围的敌对玩家，可是，他带来的一群人终究还是在北境联盟法师团队的星河风暴连续冲击下全部倒地。
    “嘭”
    一次火焰冲击，将霸天刀最后的一丝气血带走，暗之忧伤法杖低垂，嘴角带着冷笑：“一群白痴，真以为这样的实力能守得住晨曦城吗”
    众人看得目瞪口呆，灭神能够从国战中一直杀到现在，本来就很不容易了，没有想到在最后一刻，一群精锐玩家居然就这么被暗之忧伤给群秒掉了，亦可见，现在我们面临的对手远远要强过于之前遇到的玩家。
    “轰”
    凌厉的剑气在人群中劈散开来，灭神的人刚刚倒下，又一群人冲杀了过来，几乎是踩着灭神的尸体，领衔的玩家赫然是一个骑乘着黑马，一身黑色甲胄的玩家，脚下浮动着名将技光环，正是小小猪，加持200防御金刚策略技的人。
    霸王殿的人蜂拥而至，大约有近千人，难得还有那么完整的编制，这要归功于小小猪的金刚名将技，正是由于这种铁甲防御才能让他们冲锋陷阵活到了现在，当然，接下来就难说了。
    王者之刃目光一寒，扬起战斧，道：“暗之忧伤，来，我们一起上，宰掉这一飙人马，断绝中国区的援军”
    “好”
    两个英雄旗帜玩家带着涌动的人群杀向了霸王殿，一时间，霸王殿的千人队显得是那么的弱小。
    小小猪目光一寒：“你娘，有种就来吧，老子不怕你们”
    说着，已然策动战马冲杀了出去，“刷”一道金光从天而降，正是小小猪成名绝技“神兵天降”，大大提升攻击力的一招，以此来补足他的防御力有余攻击力不足的缺点，同时，一道道冰霜剑刃浮动在身周，寒冰狂热开启了，短时间内移动速度、攻击速度暴增的技能，说起来，小小猪的实力绝对是惊人的。
    “铿”
    利剑掠过对方的战斧，小小猪骤然急转弯，从后便砍了王者之刃一击，带出一万多点的伤害数字，却无奈，王者之刃身后到处都是牧师玩家，迅速就加满了。
    王者之刃的操作一样不逊色太多，在小小猪逼出一剑的时候，王者之刃的战斧同样后摆撞击在小小猪的胸前，可是，却只有区区4762点的伤害数字
    “天，好高的防御”
    王者之刃目光凛然，却又笑道：“那又怎么样，老子12万的总气虚，你能杀得掉我吗”
    “是吗”
    小小猪策马再次冲锋，接近的那一刻，骤然人马分过，剑刃带起了冰霜，轰然劈在了对方的侧方破冰斩
    “咔嚓”
    王者之刃连人带马居然直接被冰封了，无法被治疗，持续3秒钟，而小小猪更是扬起了利剑，翻身上马，剑刃一抖，冰芒乱刺三连击，另外，一头冰巨人出现，那是小小猪的宠物，巨大的冰霜臂膀扬起，狠狠砸在了王者之刃的脑门上
    “轰轰”一顿乱砸，杀得王者之刃气血猛掉到了5w点左右，后方，王栋梁带人冲杀，却被暗之忧伤的一个火雨挡在了外面。
    “王者之刃暗之忧伤”
    小小猪身后，一个巨大的声音传来，正是维也纳的悲伤，阔剑轰然刺透了小小猪的后背，紧接着爆发出兽嗥斩
    “39882”
    小小猪一声闷哼，正面方向，暗之忧伤的龙之咆哮星河风暴二连击笼罩下来
    “啪嗒”
    耗尽最后一丝血条，小小猪轰然倒地，又一个中国区的成名玩家挂在了维也纳的悲伤手里:

第七百六十章 最后一战
    “，你们这些北境孙子”
    国之栋梁挥舞剑刃，左劈右砍，看到自己的爱将被对方三名英雄旗帜玩家合击围杀了之后，王栋梁心碎欲绝了。
    维也纳的悲伤一声冷笑，剑刃一指，示意解决掉他们，然后策马而去，根本不予理会，或许，他根本瞧不起国之栋梁这个等级的玩家。
    “放箭，宰掉他们”
    暗之忧伤一声命令后，箭矢纷飞，“啪啪啪”的带出一道道血雨，将霸王殿驰援的千人队伍尽数射杀在王城下。
    中国行会风云榜前十公会之一的霸王殿，也退出了这次国战的舞台，与灭神一样，全军覆灭了
    “又挂了一群人”我呼啸劈出千人斩，秒杀一群人之后，回头看看后方的战况，有些无语的说道。
    何艺抿抿嘴，说：“刚刚得到消息，狂龙、花间派被热沙城的一群弓箭手射杀在东南方向，他们冲不破敌人的防线，却又学不会迂回，所以全部都挂了。”
    我一声叹息，看看国战界面里的cg名人堂面板，发现凌雪殇、神之舞、飘云烟、今夜来看雪、飘渺、魏晋南北朝、天命所归等cg名人堂成员都已经名字黯淡了，那是阵亡的标志，不知何时，这些人都已经阵亡在了乱战之中，这场战争实在是太惨烈了，以至于我都没有注意到。
    君临、烈焰红唇、白帝城，这些友盟一一消失，全军覆灭，如今，只剩下不到2000人的古剑魂梦玩家在奋战着，而被酸辣粉称之为“中国区最精锐王牌兵种”的龙曜铁骑，却也只剩下42人罢了，并且，伤亡数还在增加。
    宫殿之门前方，继续完全沦为了一片血腥的炼狱。
    身边的队友一个个的倒下，让人惶恐，让人迷茫，谁也不知道这场战斗到底能撑到什么时候。
    正在这时，行会频道里传来了一个声音
    李承风：“大家还在吗”
    “怎么了，承风”我急忙问。
    李承风惨然一笑：“我我恐怖撑不了多久了，兄弟们，我先撤退了，你们继续战斗吧泰坦神族太狠了，我就是死也要拉他一起下地狱陆尘、盟主，我李承风绝没有给古剑魂梦丢脸”
    “李小子”鬼谷子喃喃道。
    几分钟后，一个个系统铃声响起
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者死神的微笑美国被玩家传说中的勇者中国杀死
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者小镇凌晨美国被玩家传说中的勇者中国杀死
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者泰坦神族美国被玩家传说中的勇者中国杀死
    连续三个系统铃声，也意味着李承风在瞬息间连续斩杀了三个英雄旗帜持有者
    “操，李小子太猛了，连连泰坦神族那个牛人都被他宰掉了”斗志昂扬紧握铁拳，一脸兴奋的说道。
    何艺黯然，道：“李承风的名字暗了，他也挂了”
    一旁，许阳有些沉默，道：“其实在三十分钟之前，落风峡谷里的青虎铁骑和古剑骑兵就已经挂光了，承风一个人抵挡对方5000人，独自杀了近4000人，杀到了现在，最后临死还拽上了三个英雄旗帜玩家”
    说着，许阳伸手一拂，共享出李承风的战斗画面
    落风峡谷，寒风凛冽，峡谷中心，尸横累累、堆积如山，在尸体堆成的小山上，李承风傲然站在那里，闭上眼睛，被两柄铁枪穿透了胸腹，整个人几乎被钉死在那里，他手握着前方一个玩家，泰坦神族的剑刃，而自己的鬼风刃则横穿了泰坦神族的脖颈，周围，一道道龙刃回旋打出的深坑，那几个英雄旗帜玩家就是死在这一招下。
    一丝丝气旋正在消失，李承风就那么惨烈的死在了峡谷中。
    我深吸了口气：“承风这傻小子”
    鬼谷子轻笑：“我们都傻”
    正在这时，又是一个系统铃声
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，中国区cg名人堂玩家吻月被玩家维也纳的悲伤美国杀死
    吻月，挂了
    我茫然转身，发现清清水香站立不住，已然缓缓倒在了对方的星河风暴中，在她周围，一整片的雪银杉玩家齐齐倒下，北境联盟的火力实在太猛烈了
    “紫衣侯呢”我问。
    鬼谷子咬牙切齿：“多半也挂了，d，维也纳这个畜生，到底杀了我们多少同胞啊，而且，他根本不和我们正面交锋，总是游弋在边缘，寻找机会出手。”
    我点点头，这种对手是最可怕的
    “轰轰轰”
    一连串的魔法风暴夹杂着凌厉箭矢，终于，就连京城洛神也发出一声惨哼，魔法盾破了，几个魔骑士急忙挥剑冲上前砍杀。
    “刷”
    一旁，北冥雪掏出了短匕，猛然窜上去，“铿铿铿”连续三次招架，雷兽更是咆哮着舞动利爪，将几个魔骑士逼开，争取出宝贵的六秒钟让京城洛神重新开启魔法盾。
    “杀杀掉这最后的一群抵抗者”
    王者之刃战斧一扬，大声命令着：“近战系不用上前，扇形围住，以面击点，争取无损杀掉这些法师、弓箭手和牧师”
    我一看急了，终于，我们最后的守势也开始崩盘了，挡在前方的战士系玩家死得一干二净，都需要北冥雪这弓箭手白刃战了。
    空中，铁翼龙一声声怒吼着，利爪连挥，同时将龙息喷吐在人群中，但是在密集的箭矢下，铁翼龙还是一声惨嚎坠落了，化为一道白光回去了慕容明月的宠物空间，攻击实在太密集，就算是铁翼龙的防御力也完全承受不住。
    看着身周不到30人的龙曜铁骑，大家都已经只剩下3050的气血了，再杀下去，非得全军覆灭不可。
    “退回去”
    我大声道：“所有人，退到生命结界里等待，让生命结界抵挡一会”
    何艺惊愕道：“可是”
    “没什么可是，不管进不进生命结界，都要死的，等待他们击破生命结界，应该可以拖延一段时间”
    我看了看界面上，道：“还有三个小时了，再支撑三个小时，我们就能赢得胜利”
    终于，美女盟主下了决心，点头道：“嗯，所有人进入生命结界，依靠生命结界来防御一会”
    后方，北冥雪、无关风月、慕容明月等率先进入了生命结界，那天蓝色的光幕上不断闪烁着涟漪，紧接着，在敌人的逼迫下，龙曜铁骑也一个个的进入了结界。
    “他们要逃了，给我追杀，破开结界，全部杀光”
    王者之刃的脸庞几乎有些狰狞了，冷冷的看着我，哈哈大笑道：“特别是那个折戟沉沙，一定要把它凌迟干掉，d，他杀掉了太多的英雄旗帜持有者了”
    “刷刷”
    鬼谷子、何艺并肩踏入了生命结界。
    “沙”
    冰麟马猛然一声嘶鸣，被我生生的勒住了缰绳，连人带马堪堪的留在了生命结界外围，这么一来，也就只有我一个人留在外面了，其余的一群精锐玩家已然都站在结界内，惊愕的看着我。
    “陆尘，你要干什么，快点进来”何艺大声道。
    我笑了笑：“不，生命结界也有韧性，得有人来保护它，既然大家都进去了，那就只剩下我了。”
    “陆尘，你疯了，你知道你在干什么吗”京城洛神提着法杖，瞪圆美目看着我：“一个人，能抵挡得住了他们两千万人吗”
    我转身，剑锋低垂，淡淡的看着前方的千军万马，微微笑道：“我不知道，我懒得去想，我只知道，谁也别想攻击到生命结界，除非从我的尸体上踏过去，我曾经说过，晨曦城是我们的家园，决不妥协，也绝不退让，哪怕付出再大的代价，我也绝不牺牲晨曦城”
    “傻小子”京城洛神哀叹一声。
    北冥雪轻轻道：“哥哥，我们我们出去帮你”
    “站住”我厉喝道：“知道什么后果吗进入生命结界的人，再出来就必须要付出30级的代价，你们都是古剑魂梦的一个个灵魂，决不能有那么大的损失，这是对你们自己负责，对古剑魂梦负责”
    乱月紧咬银牙：“放，你对自己有负责吗”
    我微微一怔，随即剑锋一扬，笑道：“保护大家，这就是我的责任。”
    “沙沙沙”
    战羊踩着继续前进，维也纳的悲伤走上前，淡淡的看着我：“你这是要干什么，以为一个人能够阻挡我们北境联盟的铁蹄吗”
    我没有说话，剑锋之上吐出血红色的光芒，那是死灵力的效果。
    “操”
    王者之刃低喝一声：“维也纳，这个人杀掉我们太多人，别跟他说那么多，宰掉他，d，他是中国区国战的积分第一，宰掉这个人，为大家出一口恶气”
    维也纳的悲伤点点头，站在那里一动不动，道：“上吧，最后一战了”
    我仰起脸，近乎狂妄的大笑着，单手扬起，返生诀效果加身，剑锋一横，看向黑压压的人群，大喝道：“来吧，最后一战”:

第七百六十一章 飞升神将
    “啪啪啪”
    几个北境联盟的步战玩家惊愕的连续后退了数步，这让王者之刃感到非常的屈辱，恼恨道：“呸，你们这些胆小的蟑螂，有什么可怕的，给我上，宰掉他”
    顿时，一群步战系玩家小心翼翼的向前。
    我伸手就是一个冰旋领域落在前方，冰锥肆虐，几名踏入领域的玩家气血狂掉，一时间吓得魂飞魄散。
    “吼吼”
    幻影狼王匍匐在冰麟马的一侧，血红色毛发倒竖起来，发出了低低的嘶吼声。
    王者之刃斧刃直指，大喝道：“杀”
    身后，一群铁骑兵发动冲锋，无数弓箭手更是快步上前，一旦进入射程之后马上拈弓搭箭起来
    “刷刷刷”
    寒光飞掠，我已经顾不上箭矢的肆虐了，强顶着箭射，猛然加速向前，剑锋横向扫动，连续三道火焰剑刃倾斜在人群中，烈刃斩破敌，只是一击，便让无数魔骑士倒在了血泊中，前方已经形成了一个真空地带。
    “啾啾”
    战马嘶吼，直冲之后，我猛然变速，横向移动，剑刃扬起挥出了千冰斩，猛然爆出的冰雪攻击让一群正在射箭的弓箭手纷纷倒地阵亡，同时，幻影狼王也从侧翼发动攻击，关键的一战，我不在放任，而是选择了双线操作控制幻影狼王的走位，一触即离的进攻，免受多余的伤害，才能让它的战斗力更加持久一些。
    “刷”
    鬼影戒舞动，鬼影分身突入人群，烈刃斩战争粉碎连续轰杀，将一群北境联盟的玩家踏成了粉碎。
    与此同时，胸前“啪啪啪”的连续受到了近百次攻击，气血猛掉到了一半以下。
    手臂扬起，血色光芒从天而降，死亡坚韧吸回了25的气血，同时推出长剑，呼啸一击剑刃回旋肆虐过人群。
    四方冲击砍杀，却始终不离开生命结界前方的20码区域，这样，我能够压制住对方的远程系攻击，使得生命结界免受攻击，现在，多争取一刻是一刻，这是我唯一的选择，否则，中国区数千万玩家的牺牲就真的是白费了。
    “疯了，都疯了”
    王者之刃拎着战斧，目光阴寒，道：“居然任凭一个中国小子来回冲杀，他把我们当成什么了150级以上的弓箭手，全部到我这里来集中，给我集火用震荡箭眩晕这小子，宰掉他，暗之忧伤，你也一起上，星河风暴追杀他”
    “好”
    那高阶魔法师在十几个魔骑士的掩护下贴近，星河风暴呼啸而下
    “17378”
    d，火辣辣的疼痛啊
    我单手一扬，缚神诀
    “iss”
    nnd，果然，缚神诀无法禁锢这个开盾的法师，而我的烈刃斩、千冰斩又秒杀不掉他，根本就无解啊
    无奈，顶着星河风暴，继续冲杀，以战养战，我这条命能撑的了多久，就看青冥剑10的吸血效果够不够给力了
    足足肆虐了近三分钟，终于，忽地一声哨响，一枚箭矢“嘭”一下在胸前绽放，与此同时，我被眩晕了，也不知道是从哪儿来了一群高阶弓箭手，对我的眩晕几率出奇的高啊
    “轰轰轰”
    星河风暴、螺旋箭刃、破魔箭和龙之咆哮接连坠落，我的气血一路猛掉。
    醒转之后，急忙死亡坚韧恢复25的气血，可是实在撑不住，气血还是猛掉，终于到达了底限
    “噗嗤”
    一名魔骑士直冲上前，将剑刃重重的送入我的胸口。
    浑身一松，挂了，不过，返生诀效果让我原地满状态复活，顿时一手抓住魔骑士的剑柄，惊得他大叫：“什么怎么可能”
    “噗”
    青冥剑直透其背，直接反杀出烈刃斩的效果
    “轰”
    魔骑士的身躯像是一片落叶般的被撕碎，身后的一群北境联盟玩家也无一幸免的尽数被杀，死亡一次，我在线时间内，攻击力提升10了
    王者之刃看得也急眼了，战斧挥动，大喝道：“上了，嗜血兽骑兵还有多少，都给我上，缠斗砍死他”
    顿时，轰隆隆马蹄声响起，硕果仅存的近万名嗜血兽骑兵杀来
    我不禁感到头疼，又是这些恼人的骑兵，操
    “轰轰轰”
    不等接近，嗜血兽就发出了烈焰攻击，而我的气血也一路猛掉，不能等死，策动冰麟马，骤然右移切入对方的战阵，战争粉碎与千人斩同时爆发，吸回了17左右的气血，同时左劈右砍，趁乱打乱。
    “洪洪洪”
    龙之咆哮一直追杀着我，根本不能停留半刻，我的脑海里一片清明，整个人的战斗状态趋于巅峰，一直保持着移动，穿插在嗜血兽骑兵的人群中，剑光闪闪，将一个个精锐的嗜血兽骑兵砍杀落马。
    “刷刷”
    连续两道冲锋之后，我再度不幸被眩晕，紧接着，近百个龙之咆哮一起坠落在身上，撕裂般痛感传来，浑身一松，又掉了一级，攻击力提升至20
    “去死”
    剑刃回旋掠过人群，一群魔法师连人带盾被穿透，直接秒杀，这让暗之忧伤也禁不住的惊愕后退：“靠，这小子的攻击力越来越高了，还是人不是”
    我已经不再去召唤幻影狼王了，只是在每次重生之后都召唤一下鬼影分身，直接就是紫龙啸，然后烈刃斩战争粉碎杀敌数百，再之后，鬼影分身的生死就与我没有太大关系了，没有鬼神铠的加成，分身的防御太过于脆弱，根本承受不了那么激烈的战斗。
    来回冲杀，一直守护在生命结界前方，而结界内，京城洛神、乱月等都看得惊呆了
    “陆尘这小子好强悍”京城洛神低声道。
    京城洛神点头：“我们紫百合要是能有这么一员战将，我们的骑兵团何至于那么早就全军覆灭了”
    乱月道：“这笨蛋陆尘，完全是在拼命啊，他打算用自己的等级换回三个小时吗不可能的，怎么可能一个人抵挡敌人那么久”
    何艺擎着地魂之刃，目光中满是焦灼：“我们我们真的就这么眼睁睁的看着陆尘拼命吗”
    慕容明月按住她的肩膀，道：“eve，知道你心急如焚，可是，我们谁也没有陆尘那样的属性，更没有返生诀那么强悍的技能，所以，不要给陆尘添麻烦，安静的看着吧，你曾说过，陆尘是我们古剑的神将，现在，就是陆尘证明这句话的时候”
    何艺咬了咬红唇，默默的站在那里，一双美目中满是担忧与不忍。
    “铿铿铿”
    连续三剑，一名骑士的三连斩撼动在我的肩膀上，造成了近万的伤害，而我丝毫不让的拽住了他的剑锋，猛然捅出了青冥剑乾坤击破
    “47266”
    攻击力递增之后，确实非常的强力，乾坤击破差点就秒杀掉了这个没有buff的魔骑士，顺手一剑，直接带走，冰麟马猛然扬起前蹄，“嘭嘭嘭”三次震撼在地面上，顿时让周围的一群战士系玩家惨嚎不已，气血连续掉了三截，许多人直接挂掉，并且，也让我吸回来数万的气血。
    “嘭嘭嘭”
    一连串灼热的箭矢落在身后，我急速返身，轰然抛出了青冥剑，紧接着单手一扬，斩龙刃
    “嚓”一声，剑刃回旋在人群中爆发，同时斩龙刃配合攻击，将一个157级的弓箭手直接秒杀，这种装备好、等级高的玩家都要特别的对待，也是为了我自己能够多支撑一会。
    星河风暴一直肆虐在周围，撼岳箭一样“啪啪啪”的连续撼动在冰麟马的身上，我不敢让战马状态消失，一旦消失之后，一会我原地重生就是无坐骑状态，那么密集的火力，不会给我召唤坐骑的时间的。
    “轰”
    灼热的火焰冲击撕裂了赤岩龙铠，我颓然倒下，嗯，这一次出发了不死身的效果，免费的原地复活
    “操，这小子难道是杀不死的吗”一人大声喝道。
    王者之刃提着战斧，道：“继续集火，一定能宰掉他，哼，我就不信了，他一个人到底能够吃得了我们多少的火力”
    “滚”
    一声大喝之中，烈刃斩将一群魔骑士劈得飞退，许多人当场惨死，杀戮依旧在继续，我能够守住生命结界，不是因为我杀不死，而是因为我的攻击力足够高，根本就没有人能够越过我的火力网。
    时间过得缓慢，一个小时那么的漫长，当一个小时后，我已经掉到了150级，阵亡了10次，攻击力提升100，不死身触发了13次，实际上，我已经一共挂掉了23次了，这让北境联盟的玩家恨之入骨，因为我一个人堵在这里，至少已经杀掉他们数万人马了。
    “让开，我来解决这小子”
    终于，王者之刃目光阴寒，提着战斧上了，大喝道：“给我掩护，弓箭手，震荡箭晕掉他”
    “刷刷刷”
    箭矢纷飞，很神奇的，果真眩晕了我
    “刷”
    王者之刃笔直冲锋而来，战斧高高扬起，壁垒击破三连斩技能连续撼动在我的甲胄之上
    “27616”
    “17633”
    “18229”
    “17387”
    一连串的攻击伤害飞起，我尚未从眩晕状态中醒转过来就已经挂掉了，d，幸好这次是触发了不死身，否则就掉到六转等级下面去了，根本没有机会领悟地火境界的变身，更没有机会领悟神将技
    “啪”
    猛然抓住王者之刃的领子，暗黑瞳扫视，他的右肩部位是弱点，猛然将青冥剑轰入对方的肩部，乾坤击破烈刃斩呼啸而出
    “嘭嘭嘭”
    乱芒轰烈炸开，王者之刃呜呜的哀嚎一声，直接被杀
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者王者之刃美国被玩家折戟沉沙中国杀死
    更让人惊喜的是，另一个系统铃声也回荡起来，而我则是全身一热，如同神灵附身一般
    “叮”
    系统公告：玩家折戟沉沙天空之城杀戮值已经到达要求，在杀死敌人之后，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第三位神将，获得神力值：200200，幸运值永久3，策略值永久6，并获得专属神将技上古符印
    上古符印效果：召唤神力，凝聚符印进行范围攻击，攻击力与使用者属性有关，专属折戟沉沙。
    神将，终于飞升了:

第七百六十二章 兄弟的盟约
    我差点就要热泪横流了，最后的机会，终于让我赶在掉到150级以下的时候飞升了神将，老天待我不薄啊
    技能栏里，出现了一个大地变身的效果状态，根本传说中的资料，大地变身之后每分钟消耗1点神力值，而玩家飞升之后满神力值就是200点，用一点少一点
    神力值：凝聚神力所需点数，每杀死100个单位目标获取1点神力值。
    大地变身：凝聚大地之力图腾，进入变身状态，攻击、气血、防御获得大幅度隐藏提升，玩家各种抗性提升100。
    很好，大地变身之后抗性提升100，这么看来，我对箭矢、魔法的抗性就会大幅度提升，并且，对眩晕系技能的看行也会大幅度提升了。
    不过，让我最为关心的，却是神将技，目光一扫，在技能栏的角落里，一个金色的古神符印出现在那里，当我触发的时候，立刻得到了提示
    “叮”
    系统提示：玩家您好，首次触发上古符印，请输入两个繁体字符以确认符印内容
    “啊”
    我有些茫然，不过时间紧迫，还是飞快的输入了两个汉字繁体，一个是“剑”，一个是“魂”，寓意非常简单，做人必须有魂，而守护这个魂，则需要剑，同时，这也与我们古剑魂梦的名字是呼应的。
    “叮”
    系统提示：符印内容确认，可以使用技能
    我深吸了口气，转身挥出烈刃斩，杀掉十几个冲上来的刺客，随后出发状态大地变身
    “洪洪洪”
    连续三道光质青色巨龙破土而出，紧接着化为三道青色剑刃出现在玩家四周，垂直而立，缓缓流转，似乎是在守护着玩家，并且，身上的铠甲也渲染上了一层青色烈焰效果，挥舞剑锋之间，一道道气旋出现在剑刃周围，颇为好看，nnd，原来大地变身那么好看，并且，男性玩家与女性玩家的变身效果不一样，我的是青色利刃守护效果，林逸欣的则是靛青色荷花的效果。
    “宰掉他，管他大地变身呢，照杀不误”人群中有人大吼着。
    很快的，龙之咆哮、眩晕箭等技能纷纷而来，“啪啪啪”的打在了我身上，同时，青色剑刃守护不断泛起了涟漪，为我挡去了太多的攻击，对方对我的伤害，至少被降低了70左右，太爽了
    ok，来一次上古符印吧
    激活技能之后，单手平举，“刷”的一个金色符印“剑”字浮动在掌心中，在我的意念控制下，符印“刷”一声直冲云霄，下一刻，一个巨大的“剑”字金色符印从天而降，20x20码的范围攻击，猛然印在了人群中
    “轰”
    一片金芒，大地之上印出了大大的剑字，地面仿佛被撕裂了一般，撕裂处涌出金色光华，而在攻击范围内的玩家更是纷纷张大嘴巴，一个个浑身一颤就摧枯拉朽的被重创，一一倒地，一个个伤害数字飞起
    “138278”
    “136273”
    “163676”
    我一样看得目瞪口呆，d，居然会那么强，上古符印啊，太强了
    同时，我也注意到了，一次上古符印的使用就消耗掉了1点神力值，显然这个技能不能无限使用，不过，在这种战争里，到处都是敌人，杀100个就恢复1点神力值，事实上，上古符印是可以无限释放的
    剑刃猛然劈砍，将一个弓箭手连人带弓撕碎，同时掌心浮动光芒，金色符印再度飞起，一个繁体的“魂”字出现在人群中，轰然制造出一片真空地带，同时，我迅速判断位置，“啪啪啪”的连续丢出了5个符印，均打在了对方魔法师、弓箭手的阵营中，顿时，哀嚎遍野，一个个剑魂字带着金光坠落在人群中，居然一下子创造出了一个真空地带，地面上满是尸体和爆出的药水、装备，这上古符印的攻击太惊人了
    一共使用了7次符印，消耗7点神之力，不过杀戮之后，得回了6点，事实上，只要人群够密集，我就能无限使用
    “靠这也太牛逼了”许阳深吸了口气道。
    斗志昂扬提着战锤，吞了吞口水：“d，副盟主已经快要无敌咯，这上古符印，简直就是神一般的技能啊”
    北冥雪抿嘴笑道：“嗯嗯，哥哥永远是最厉害的”
    乱月无语：“这下有好戏看了，连王者之刃都被宰掉了，那维也纳的悲伤也该要亲自动手了吧”
    何艺喃喃道：“加油”
    京城洛神在旁笑着说：“ok，这么看来确实有点希望了，没有想到陆尘这小子能那么逆天”
    一人一马站在空地上，脚下满是密密麻麻的尸体，我沉默不语，只是看着远处的维也纳的悲伤。
    “哼”
    维也纳一声冷哼，淡淡笑道：“没有什么可怕的，只是一个大地变身的神将罢了，他的等级已经很低了，大家不要忽视一个非常重要的游戏规则，等级压制是可以无视抗性的，一旦把他杀到130级以下，他就算是神将和大地变身，也会弱小的像是一个孩童”
    说着，维也纳的悲伤擎着利刃，笑道：“继续保持进攻，所有投石车校准，用石头砸也砸死他”
    果然，在维也纳悲伤的一声命令下，近7000名嗜血兽骑兵再度掩杀而至，后方，大批的法师、牧师、弓箭手玩家配合攻击，甚至，还有大批的刺客也潜行了过来，不断的用匕首进行滋扰，企图能够晕掉我。
    “轰轰轰”
    战争粉碎下，秒杀一片。
    伴随着破风之声，空中黑压压的一片巨石坠落，“轰轰轰”震撼在我身周，砸在大地变身的效果上，不断带起墨青色的涟漪，nnd，好痛
    气血猛掉，再次证明大地变身和神将不是无敌的。
    我继续冲上前，“刷刷刷”三道符印外加一击烈刃斩开道，先破掉对方的投石车再说，可是当我往前近一百码的时候，傻眼了，d，近千架投石车纷乱的架设在各个角落里，一个个破坏的话，得到驴年马月了。
    只得提剑杀回来，继续守在生命结界的前方，非常无奈，我只有一个人，分身乏术，只能硬着头皮承受投石车的攻击了。
    “给我冲锋”
    维也纳指挥着一群嗜血兽骑兵发动冲击，可是在我的青冥剑下，一道道剑气挥出，嗜血兽骑兵大部分都无法近前就被砍杀掉了，大地变身原本就有隐藏攻击力提升，而我因为返生诀也提升了100的攻击力，再加上武神，基本上现在一出手就是5w以上的攻击伤害，非常致命。
    “刷”
    一道魂字符印直冲云霄，猛然坠落印在骑兵团中，顿时，近百名嗜血兽骑兵茫然倒地，上古符印的攻击，只可以尝试一次，他们的气血不够高，根本没有第二次机会
    在嗜血兽骑兵的人群中来回冲杀，不到二十分钟，近7000名兽骑兵被砍杀一空，别说是维也纳了，就连我自己也非常惊骇于自己如今的攻击输出，宛然就是一个杀神啊，根本无视他们的攻击，拼了命的杀戮，期间挂了三次，返生诀触发两次，已然降低到了148级，甚至，都不满足身上有些装备的使用需求了，当然，只要我一天不拿下装备，这些装备还是可以继续使用的，并且，修理装备时也不必要拿下装备，“叮”一声全部修好，一键修复万岁
    这一次，时间过得更加漫长了，时间缓缓流逝，我的等级也越来越低，致命的缺陷出现了，当我降低到了131级的时候，攻击杀伤力降低了不少，更要命的是抗性也发生了大幅度降低，对方魔骑士对我的冲锋效果变得越发明显。
    “嘭”
    震荡箭下，我再度陷入了眩晕状态，几个魔骑士纷纷冲上前，哈哈大笑着挥出了长枪，连续7个壁垒击破
    “噗噗噗噗”
    身体被刺透的滋味绝不好受，气血瞬间倒地了，十几个龙之咆哮坠落，身体一松，再度挂了一次，掉一级，攻击力提升到了400的地步。
    扬起手臂，千冰斩
    “轰”
    冰屑在人群中舞动，一片高额伤害，超过20w点的高额伤害，可是，更要命的是有50的几率都出现了iss，我的等级低于对方至少20级，已经打不到了
    维也纳的悲伤远远看着，冷笑道：“折戟沉沙，放弃吧，还有一个小时，你无论如何也撑不下去的，你杀了我那么多人，也够本了吧放弃吧，北境联盟不是你们能够抵挡得住的，晨曦城，终究还是我们的”
    我紧握着青冥剑，近乎低喝道：“做梦老子就算是拼到1级，也不会让你们踏足晨曦城的宫殿”
    “冥顽不灵”维也纳脸色铁青。
    一万名嗜血兽骑兵已经被我砍光了，北境联盟又派出了另一支铁骑兵发动冲锋，而我就站在宫殿之门的外面，誓死不退。
    返生诀连续触发，等级一路飞降，转眼已经到了100级以下了，甚至，我打出的攻击，命中率连25都没有，就算是攻击力再高，打不到也是徒然
    看着神力值，还剩下不到40点，却还有一个小时去支撑，一时间，我心急如焚。
    “铿”
    一柄战斧劈在了甲胄上，是一个骑乘黑色战马的156级狂战士，他面目狰狞的看着我，哈哈大笑道：“给我跪下吧，中国区的王者”
    “轰”
    等级压制太厉害，冰麟马猛然前蹄失陷，居然真的跪倒在地。
    “操”我无名火起，刚站起身，却又被十几枚箭矢连续轰在了胸前，“嘭嘭嘭”的声音之中，冰麟马终于被打掉了所有的韧性，颓然消失，而我则笔直的站在那里，胸前又中了一剑，缓缓倒地重生。
    “操他妈的维也纳”
    鬼谷子猛然从身后拔出了长枪，泪水夺眶而出：“折戟老大老子老子不管了，我要去救他，我我什么都不管了”
    说着，鬼谷子策马飞奔而出，轰然一道天雷从天而降，鬼谷子等级降低了30级:

第七百六十三章 如果爱你
    “回去，都给我滚回去”
    我回头大声喝道，眼睛一片血红，可是，龙曜铁骑们已然不再听我的命令，就连何艺、乱月等人拔剑冲了出来，一道道雷光闪烁着，每一道雷光，都意味着古剑魂梦的一个顶尖高手从六转水平降低到了五转水平。
    “了不起就是一起死，有什么大不了的”
    杜十三擎剑扑杀上前，剑锋扬起，重重劈砍在前方，可是不到10秒钟，密集的魔法和箭矢直接将其轰杀
    “十三”我大声喊着，却只是徒然。
    “轰轰”
    乱月的碎石斩和幽云十八骑的破岩斩在人群中爆发，不过，两个人都掉了30级，攻击力度至少降低了50以上，但是他们都没有怯退，依旧一往无前的冲杀进了人群。
    人群中，暗之忧伤念动咒语，猛然无数岩锥破土而出，“啪啪啪”的连续打击下，斗志昂扬的气血掉了大半，紧接着，暗之忧伤法杖舞动，连续三道火球飞出，斗志昂扬最后的气血也不保。
    “妈的”
    獬豸吼的能量在人群中爆发，斗志昂扬在下一刻落马，临死也拖上了几十个人垫背。
    北冥雪游弋在人群外围，不断的以弓箭倾泻火力，雷兽也一路嘶吼着冲杀，慕容明月已经降低到了126级，法杖轻扬，不断给能够加到血的玩家加血。
    近三百名名古剑魂梦玩家几乎都冲了出来，没有一个人怯退，然后，一个个倒在了北境联盟的火力网之中。
    “嘭嘭嘭”
    火焰冲击连续舞动，何艺最后一丝气血也见底了。
    我急忙冲向了她，却被几个，魔骑士挡住，最后之际，何艺轻笑了一声：“我们尽力而为，无憾了”
    眼睁睁的看着何艺挂在混战之中，我却无能为力，上古符印虽然强悍，却抵不过对方的千军万马，我杀的人再多，却也挽回不了整个战争局势。
    整个场面完全是一面倒，古剑魂梦的一群人，等级最高就是129级的北冥雪，最低的则是100级的我，等级的隐藏属性压制下，我们攻击对方至少被iss掉50，而对方对我们的攻击却又是有伤害加成，完全不成正比。
    “喝”
    鬼谷子从战马上跃起，重重的将长枪刺入一名魔骑士的胸前，猛然拔出，带出温热的鲜血，鬼谷子的一双眼睛变得血红，那是低阶修罗的特征，在火球和箭雨的洗礼下，气血猛然掉了许多。
    “一群孙子你们杀折戟老大那么多级，老子就让你们加倍奉还”
    猛然拔出一柄长剑，鬼谷子改变了长枪的使用策略，在没有战马的情况下，挥剑冲入人群中一顿砍杀，我仔细的看了看，那柄是有溅射和吸血效果的，难怪他会放弃了攻击力更高的长枪。
    “这小子是个死亡系的亡灵，光明法师，宰掉他”英雄城的玩家有人大叫着。
    只见一个高阶法师走上前，法杖一样，金色圣光从天而降，猛然泻落在鬼谷子身上，顿时像是撒了浓硫酸一样腐化了鬼谷子的皮肤，一股青烟与恶臭传来。
    “操”
    鬼谷子完全发狂了，猛然一个冲锋，剑刃透出壁垒击破，直直的穿透了法师的胸口，紧接着，鬼谷子居然猛然扑上去，张开嘴巴猛然一口咬在了这个法师的脖颈之上，像是一个食尸鬼一样的啃噬对方的血肉。
    “20000”
    “20000”
    “20000”
    气血不断的恢复，nnd，鬼谷子从哪儿又学会了那么重口味的技能，主动吸血
    “啪啪啪”
    撼岳箭的效果非常显著，三两下，许阳的坐骑被打掉了，他勇猛无惧的提剑落马，骤然上前就是一击撼岳斩，重重撼动在前方一个魔骑士的马腿上，青色落岩闪烁，魔骑士的坐骑瞬即被打掉，许阳顺势一剑直透其喉咙，秒杀
    “宰掉他”
    暗之忧伤大喝着，法杖扬起，一道火雨降临，顿时许阳的气血飞速直掉，一群弓箭手齐齐梯次攻击，“飕飕”冷箭连放，许阳舞动手臂格挡，却依旧被射得连续后退，最后的气血也掉光了。
    “老大”
    一声哀嚎，许阳单膝跪倒在地，手中剑拄着地面，在他正前面两米远，正是何艺的尸体。
    我就站在何艺尸体的旁边，剑锋连扫，烈刃斩虽然被iss极多，但是只要攻击到，还是会秒杀一大片人马，平举手掌，一道金色符印冲天而起，猛然坠落在人群中，大大的“魂”字印在对方人群中，顿时数十人纷纷倒地身亡，那些iss攻击的玩家一个个目瞪口呆，这上古符印已经打出了近20w的伤害值了
    回头看看，心里直发寒，连许阳都已经挂掉了
    人群中，乱月连续格挡了多次攻击，剑刃穿透，碎石斩接二连三的绽放，使得北境联盟的玩家不敢小瞧这个只有125级的女战士，她的那一身装备可远远不止125级那么简单
    身后，娇呼声传来，当我回眸时，慕容明月胸前钉着三枚破魔箭，连续后退，缓缓的倒在城墙边缘，挂了。
    月露、月光石两个人一起不能久战，接二连三的全部阵亡。
    宫殿之门前方，转眼就只有不到十个人了。
    “哥哥”
    北冥雪一声轻呼，从远处奔向了我，一边移动，一边回头射杀追来的魔骑士，可是，尚未跑到我面前的时候，猛然一团火球坠落，瞬即吞噬了美丽的影魔亡灵弓箭手。
    “北冥”
    我心如刀绞，万万没有想到会这样，最亲爱的人，一个个就这样惨死在我的面前。
    另一侧，鬼谷子猛然连退，长剑被荡开，一柄阔剑猛然刺入鬼谷子的胸前，并且爆出青色野兽的浮纹，兽嗥斩
    “57126”
    等级差距实在太大了，鬼谷子根本无法抵挡维也纳悲伤的攻击，在下一刻，三连斩连续挥过，鬼谷子颓然跪倒在地。
    “呸”
    维也纳的悲伤缓缓拔出长剑，一脚踏在了鬼谷子的头部，淡淡笑道：“什么死灵骑士，不过是一堆狗屎罢了”
    “嗡”
    我的脑海里一片空白，已经无法用言语来表达愤怒，猛然仰头大吼，想要把憋在胸腔里的愤怒都宣泄出来，下一刻，提着青冥剑开启大地变身效果冲向了维也纳，一路上箭矢连续穿透身体，死了之后丝毫不停留的继续冲向前，大吼道：“维也纳，去死吧，畜生”
    “吓”
    维也纳猛然转身，嘴角泛着笑意，剑锋猛然一转，壁垒击破
    “噗”
    “79872”
    等级差距太大，还被对方打出了致命一击，我身上的buff效果也没有了，直接被一剑秒杀。
    瞬即复活，我猛然一收抓住对方的剑锋，继续向前，任凭剑锋继续刺入身体。
    猛然跃起，“嘭”一声膝盖重重磕在了对方的下巴上，维也纳一声惨哼，尚未落地，我的青冥剑已经带着死灵力的光芒重重刺入他张开的口中。
    “噗”
    “37644”
    不远处，暗之忧伤的脸色都铁青了：“快牧师全部治疗维也纳，不能让他被杀掉，快点”
    我不给对方机会，猛然爆出了烈刃斩的光芒
    “iss”
    “iss”
    “78912”
    攻击力实在太高了，但是依旧不能杀掉维也纳的悲伤。
    平举掌心，“刷”一道符印飞起，一个大大的金色“剑”字印在了周围，维也纳的瞳孔猛然一收，中招了，这次没有iss掉
    “223477”
    直接秒杀，这次没有再给维也纳任何的机会
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者维也纳的悲伤美国被玩家折戟沉中国沙杀死
    回转身，什么都不说，直接就是一个雷霆冲锋，锁定那个超级法师暗之忧伤
    “刷”
    暗之忧伤早有准备，猛然闪烁，而我则烈刃斩开道，速度全开，惊涛战靴的加成显然移动速度要比法师快得多，三两步追上，青冥剑呼啸而去，乾坤击破
    “噗”
    “41737”
    穿透了魔法盾的一击，居然没有杀死，这法师好高的气血，应该是满buff的状态
    不等对方恢复，我单掌扬起，连续三道符印呈现品字形印在了周围，符印攻击效果不能重叠，那就封死他所有的去路，看他死不死
    “咻”
    上古符印攻击时发出金石交鸣的声音，瞬即撕碎了暗之忧伤的魔法盾，而我冲上前，从后补上一剑
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者暗之忧伤美国被玩家折戟沉中国沙杀死
    终于，仅有的几个英雄旗帜玩家全部被宰掉了。
    开启着大地变身效果，我重新杀回宫殿之门外，发现古剑魂梦的众将已经全军覆灭，只还剩下我一个人开启着返生诀茕然孑立在这个满是尸体与鲜血的杀戮之地。
    扬起脸，看着空中，大雪纷飞，一片片雪花落在脸颊上，透着一丝丝的凉意，我的青冥剑低垂，泛着血红色光芒。
    前方，一群北境联盟的玩家目光阴沉，正在缓缓近前，却没有任何一个人敢冲杀过来，似乎我强杀掉维也纳的悲伤和暗之忧伤，已经给他们留下心理阴影了。
    国战时限还有57分钟，我们已经没有机会了
    “杀，宰掉他弓箭手、法师，火力齐开”
    一连串的远程攻击下，身体传来一阵阵撕裂般的痛疼，不到十分钟，我整整挂了47次，等级也降低到了70级，完全无法与对方正面抗衡了，只不过我的攻击力实在是太高，对方也近战职业不敢近身，烈刃斩、千冰斩一出，清一色的秒杀，使得对方不敢越雷池一步。
    生命结界内，京城洛神紧握着法杖，轻声道：“陆尘，原谅我们不跨出生命结界，原谅我们”
    我颓然靠在城墙边缘，点头：“嗯，王洛姐，一会我挂了，就完全靠你们了，尽量尽量拖延到国战时间结束吧”
    “嗯，我们会的”京城洛神点头道。
    我颓然看着前方，一阵苦笑，没有想到第一场国战居然就打成了这样，古剑魂梦全军覆灭，只剩下我一个人了
    “来啊”
    高举起青冥剑，我对着前方，丝毫无惧的大喝道：“除非把我杀到0级，否则你们休想踏过这片土地”
    “轰轰轰”
    连续几个星河风暴之后，又掉了一级。
    “叮”
    系统提示：玩家请注意，你的返生诀使用次数超过80次，当你的等级低于1级时，账号将会被强行删除
    “靠”我深吸了口气，冷汗不止，完了，看来我们真的完了。
    十几个嗜血兽骑兵冲了过来，每人一剑，劈得我狼狈后退，整个人颓然贴在了冰冷的城墙上，身后，血迹斑斑的镇魂斗篷也染红了原本苍白的城墙。
    仰头看着天空，我想哭，又想笑。
    正在这时，忽然对方的人群中一片混乱，一道青色霞光刺透人群，轰然一击带着烈焰的冰剑坠落在人群中，那是林逸欣的冰焰斩
    一定是她
    我心里突然敞亮了起来，果然，人群被冲破，林逸欣开启了大地变身效果，骑乘着冰镰战马，一袭雪色披风飞扬，手里提着利剑，策动战马来到我面前，温柔的看着我，忽然笑道：“小骗子，为什么每次看到你，你都那么狼狈”
    她撅撅嘴，笑道：“你这个样子，真的会有女生喜欢吗”
    我扶着城墙站起身，青冥剑柱在地上，颤声笑道：“逸逸”
    语气里，居然说不出的委屈，奋战了那么久，把古剑魂梦的战将一个个都打光了，连我自己都被杀成了这样，居然在看到林逸欣的时候，第一时间就感到无边的倦意与委屈。
    林逸欣翻身下马，静静的站在那里，缓缓问道：“你爱我吗”
    我呆呆的站在那里，不知道怎么回答。
    “呵”
    林逸欣嘴角牵动了一下，却欲言又止，美丽的眸子里蕴满了泪水，直直的看着我，双肩微微颤抖，道：“你太笨了，你是全世界最笨最笨的那个笨蛋”
    “逸逸”
    我伸手触碰她的手臂。
    可是林逸欣却触电般的向后退去，泪水顺着脸颊流淌下来，她深深的看着我，喃喃道：“他们都说我不爱你，都说我不懂爱，可是可是我知道，我知道那是爱，如果如果我爱你，这份爱就一定天下无双，因为，我一生只爱一次”
    天下无双
    一个字一个字的印在我的脑海里，林逸欣举起雪腻的手臂，抽泣着，美目哭得通红，周身飞舞起炫目的霞光，照亮了整个天际。
    那一颗晶莹的泪水缓缓落地。
    “啪”
    泪水滴溅在雪地上的时候，猛然爆出了惊天光芒，紧接着，形成了一个冲击波，以林逸欣为核心，像是核子风暴一样的席卷了一群
    北境联盟的人马瞬间灰飞烟灭，什么都不剩下。
    “叮”
    系统公告：玩家风色幻想使用神将技神泣，造成全地图攻击，作为惩罚，玩家风色幻想的账号永久性删除。
    我浑身一颤，脑海里一片空白，怎么会这样
    看向前方，林逸欣依旧深深的看着我，骤然间，她的发丝化为点点紫色光华零落在风中，紧接着，漂亮脸蛋化为朵朵数据光华飞散风中，整个头部、身体，尽数点点星芒的冲天而去，涣然消失，就好像她从未来过个世上一般。
    “啪啪啪”
    大雪的天气，忽然下起了雨，一颗颗冰凉的雨水落在我的脸颊上，抬起头，看着天空，我悲恸欲绝，心如刀绞。:

第七百六十四章 I MISS YOU
    坐到在城墙边，青冥剑斜斜的放在一旁，我双目失神的看着远方，天空阴霾，大雪连天。
    “沙沙”
    京城洛神走到我身边，一只手掌覆在我的肩甲上，轻声道：“我知道，你一定非常自责，非常难过，可是，这是林逸欣选择的路，陆尘，我们每个人都在努力的做着自己该做的事情，林逸欣不单是为了你，也是为了整个晨曦城才做出那么大的牺牲”
    我摇头，苦涩笑道：“谢谢你，王洛姐”
    生命结界不知道何时消失了，那些nc宫廷法师们取消了结界，似乎也意识到危机已经过去了。
    晨曦峡谷内，无数尸体，北境联盟近一亿玩家进入峡谷，最后却没有一个能够活着回去，特别是林逸欣的神泣，一下子秒杀两千万人，绝对是举世震惊的
    京城洛神缓缓走到我身边，抱着膝盖坐在雪地里，道：“陆尘，你们让我看到了古剑魂梦的执着与坚持，让我自惭形秽”
    我低声道：“王洛姐别说了，这个代价实在是实在是”
    京城洛神笑了笑：“你被杀到了70级，你会沮丧吗”
    “不会，我会重新练回来”
    “那就对了，鬼谷子、何艺、北冥雪他们不过是掉了30级，一样可以轻松的练回来，反正装备还在身上，属性那么强，练回来很容易的。”
    “不是，我只是”
    “我知道，你是在说林逸欣”
    “嗯。”
    王洛靠在冰冷的城墙上，轻笑道：“账号永久性删除，这个确实是挺麻烦的，重新练一个人物的话，技能、装备、宠物各种东西又都不一样了，而且升级难度也非常大。”
    说着，王洛话锋一转，道：“不过，世事无绝对，谁说永久性删除账号就真的找不回来的说到底，天纵的主脑系统数据还是由月恒公司的人操作的，只要找到月恒公司说的上话的人，寻回账号大有可能”
    我眼前一亮：“真的吗”
    “是的”
    一跃而起，我仿佛重获新生了一般，擎着青冥剑，走向前方。
    不远处，一批人马从侧翼走了过来，居然是战天盟的一群人，战天、十月雨、离歌等人带着大约5000人的样子。
    “陆尘”战天策马迎上前，看着我的等级，皱着眉头：“你你怎么搞成了这个样子”
    我淡淡道：“被杀的，你们又不来堵枪口。”
    战天带着歉意：“对不起，我们一直被封堵在东边过不来，直到风色美女的神泣秒杀了所有敌人之后才能过来，不过，我们又从天空之城纠集了近两万生力军过来，应该可以稳守住晨曦城了。”
    我看看晨曦城内的一片残骸，道：“嗯，应该是可以了，接下来的事情，就交给你们了。”
    战天点点头，忽地握着拳头，道：“烛影乱那个畜生，说是筹集了两千万人的复仇者联盟，现在倒好，这群人直接去了灼热城，反而放弃了晨曦城，呸，一群垃圾，烛影乱真是个小人”
    “陆尘，你干嘛去”
    京城洛神在后方追着我问道。
    我转身，喃喃笑道：“不干什么，我我下线睡觉了。”
    “啊”京城洛神看着我，问：“你什么时候再上线啊”
    “不知道”我摇摇头，道：“或许，等到我要回林逸欣账号的时候吧”
    十月雨在旁道：“风色美女是为了整个中国区才做出那么大的牺牲，我们都会联名向月恒公司请愿的，风色美女的账号一定要恢复”
    “嗯，谢谢”
    我取出了一个帐篷，当即下线，接下来还会发生什么事情，我已经不想管了，不过晨曦峡谷境内的敌对玩家已经死绝，战天带来的生力军应该是可以抵挡得住的，并且，流风小径方向还有络绎不绝的复仇者联盟的玩家赶过来，被雷霆、觉醒之翼等公会蒙蔽了视听，却还是有不少人想要来驰援晨曦城的，只不过当时被北境联盟阻截在外面而已。
    “刷”
    眼前一暗，离开了游戏，取下头盔，整个人的精神出奇的差。
    来到工作室的大厅里，何艺、北冥雪、慕容明月三个都在，一起看着我，何艺轻声道：“林逸欣的事情，我们都知道了”
    我点点头。
    北冥雪道：“哥哥，别太难过，事情总会有解决的办法”
    我又点点头，看向慕容明月：“上次，那个上海月恒分部副总裁秦韵的电话号码，还有吗”
    “有，这就发给你。”
    “嗯。”
    取得号码之后，我飞快的拨通了秦韵的号码，嘟嘟嘟几声之后，对方接听了电话
    “喂，这是陆尘吗”原来她存了我的号码。
    “嗯。”我点点头，道：“秦总，我是陆尘，我是想跟你说一件事”
    “是林逸欣账号的事情”秦韵打断了我的话，很歉意的说道：“对不起陆尘，这件事情真的帮不了你，这次国战涉及7个主要国家，特别是美国、韩国也在其中，我们无法改变系统的裁决，否则整个中国区月恒分部都会受到诟病。”
    我点头，又说：“但是，一切总有解决的方法，只要努力去做，林逸欣的账号就一定能够恢复，不是吗”
    秦韵无奈一笑：“这个，真的不可以啊，小辣椒为中国区做出那么大的牺牲，我也想帮她，可这是公司的原则性问题，我也不能改变啊”
    我：“”
    “没有其他的事情，我先挂了，还要开会呢”
    “啪”的一声，秦韵逃也似的挂了电话，显然生怕再被我继续追着要账号。
    “成功了”北冥雪看我。
    “失败了”
    “晕”
    何艺则说：“事情不急在一时，陆尘，先休息吧，等养足了精神之后，咱们去论坛发起千万人的投名状，就不信拿不回林美女的账号，只要足够多的玩家对游戏公司施压了，其实什么问题都能解决”
    慕容明月点头：“嗯，eve的话非常靠谱，确实是这样，玩家是游戏公司的衣食父母，游戏公司当然会听妈妈的话了。”
    我深吸了口气：“嗯，睡吧。”
    洗了个澡，吃点东西就回到房间，然后，一觉睡到了第二天，实在是太累了。
    林逸欣删号的事情一直萦绕在心头，也使得我没有一丝兴趣去游戏里看看，不过根据北冥雪的话，晨曦城守住了，得到了非常丰厚的奖励，而我则是国战的v玩家，国战积分整整是第二名的9倍之多
    早上，吃了饭，精神养足了，先打听一下林逸欣的情况，拿起手机，刚要拨通清清水香的号码，却来电了，上面清晰的显示着孙青青
    “hi，青青”
    “嗯，来科大我们宿舍楼下吧，逸逸从加拿大快递回国礼物，其中也有你的一份，快点来拿”
    “嗯，好的”
    挂掉电话，飞速下楼，取了车，风驰电掣的冲向了久违的科大，从林逸欣离开之后，我就没有来过。
    女生公寓的楼下，孙青青已经等在了那里，看着我，她的眼睛红红的，冲上前挥舞粉拳捶了我一下，道：“魂淡”
    我没有躲避，只是轻声道：“青青，把逸逸的新号码给我吧，我太想她了，我想跟她说句话，行吗”
    “不必了。”孙青青瞪着我，说：“逸逸现在心里很乱，不想跟你说话，喏，这是她特地送给你的礼物。”
    我捧起来，那是一个不算太大的纸盒，足球大小。
    “好了，我上楼了。”
    孙青青不再跟我多说什么，啪啪啪的踏着楼梯上去了。
    拿着纸盒回到车里，我打开了外面的粉色包装，赫然发现里面是一层天蓝色纸张包装，包装纸上密密麻麻的写着一行行的小字，这字迹我认识，是林逸欣的亲笔，一行行的小字都是一样的，一行英语：“i　hate　you”
    我恨你
    包装纸上写满了“i　hate　you”，这更让我心乱如麻，或许，正如大家说的，我是一个感情白痴，让林逸欣一次又一次的失望吧
    心里充斥着自责与愧疚，也没有打开包装，林逸欣或许真的恨我了，恨我的犹豫不决，恨我的迷糊不清。
    回到工作室，抱着包装盒，坐在窗台边发呆，何艺、北冥雪等知道我心情不佳，也没有来打扰。
    抱着包装盒，心里苦楚，看着窗外的车来车往，回忆着与林逸欣的一幕幕，从当初寒冰岗里那个倾国倾城的影魔女战士，再到后来的雪银杉、古剑魂梦联手抗敌，我们在一起，尝尽了酸甜，可是如今，我只剩下我孤独的留在这个城市里。
    “啪”
    包装盒忽地落地，我急忙翻身捡起来，却发现边角处跌撞得破损了，露出了一个粉色新的包装纸。
    急忙撕开了第二层包装，下面的一层是粉色的，上面一样写满了密密麻麻的隽秀小字“i　iss　you”
    刹那间，鼻子一酸，泪水夺眶而出。:

第七百六十五章 失散多年的兄弟
    拆开粉色的包装盒，里面是一个托盘，大约40公分长宽，托盘上，赫然是一座游戏里城池的雕像，不知道是什么材料，摸起来有一些韧性，城池很眼熟，骷髅头悬挂在城池大门上，黑色的城镇大厅，墓穴血池、骑士荒冢、龙墓等建筑设计得惟妙惟肖，毫无疑问，这是我的暗月城模型
    堡垒大厅上，就书写着隽秀的“暗月城”三个字，是林逸欣的字迹，这个模型，居然是她去了温哥华之后做的。
    暗月城里，各种建筑都缩略、简洁了许多，不过，在城堡大厅的前方，赫然有两个小人，其中一个身穿铠甲的青年，红色的眼睛，被一个紫色眼眸的女战士拽着耳朵往外走，那女战士还牵着一匹马，我认得，那是冰麟马，当然，被拽着耳朵的那个青年，就是我了，赤岩龙铠的甲刃还是很好认的。
    在我和林逸欣的后方，暗月城一棵枫叶树下，赫然是一个女骑士，提着剑，气呼呼的瞪着我们，一边做出飞奔追赶的姿态，没错，从装束来看，是何艺无疑了。
    在暗月城的城池大道上，也在我和林逸欣的身边，清晰的刻着一行小字：“爱我，就私奔吧”
    我不由一笑，轻轻抚摸着模型，爱不释手，林逸欣其实一切都知道，她知道我和何艺的关系，也知道我或许深爱着何艺，亦或是不爱，不过，林逸欣的态度还是非常坚决，因为她要强迫带着我一起私奔，这个模型里的表情倒是很符合她的个性。
    心里忽地有些疼痛，好想她
    将模型小心翼翼的放在了书架上，我想，我可能会保留它一辈子，这是一段刻骨铭心经历的见证，或许，有一天，当我已经有儿有女，也会指着这个模型告诉他，这是爸爸当年深爱的一个女孩送我的，而这个女孩，现在是你们的妈妈。
    擦拭了一下红肿的眼睛，我走出了门。
    “哥哥，你出来了”北冥雪在外面迎上来。
    “怎么啦”我问。
    “没什么”北冥雪看着我，笑道：“eve姐姐和我、明月姐一起在论坛上发起投票了，要求恢复林逸欣的账号，就等级归零了，也要有账号，半个上午时间，就已经有近千万的支持票了。”
    我笑了笑：“嗯，不错，我要继续去趁热打铁”
    何艺道：“陆尘，你有主意了”
    “嗯，不能被动，我主动去上海月恒公司的总部，找秦韵、凌雪、书生他们，就不信要不回逸逸的账号”
    “我跟你一起去”何艺站起来。
    我摇摇头，笑道：“不，eve，这件事情让我一个人来好了，我可以的，你和北冥雪、明月姐的等级下降了那么多，赶紧去练级把级别追上来吧，这次咱们古剑魂梦的损失够惨的，真是”
    何艺轻笑：“嗯，是的，我们现在在龙骨山脉上练级，跟花间派争夺一片高级练级地，哼哼，李乐以为我们的核心玩家等级降低30级没有什么可怕的，结果”
    我笑问：“结果如何”
    何艺扑哧一笑：“结果我们的神将李承风带着一群龙曜铁骑把给他们横扫了”
    我不禁乐了：“嗯，花间派那群白痴，还真的以为我们的神将是假的吗我现在等级太低，可能不是他们的对手，承风可是超级牛掰的，等级也没有下降什么，跟承风叫板，那是花间派自己找死，嗯，有承风坐镇，我放心了。”
    慕容明月问：“喂，小子，你什么时候上线啊曾经的天空之城等级第一人，现在70级，还70级了那么久，我都看不过去了”
    我咧嘴笑笑：“没事啊，等我要回逸逸账号的时候，自然会上线冲级的，放心吧，冰麟马是已绑定的，可以继续骑乘，我的装备也没有脱下来，装备强的一塌糊涂，还有幻影狼王依旧在150级以上，有这些，我半个月之内就能冲上160级”
    何艺轻笑：“好吧，加油，真的不要我陪你去”
    “真的，我先闪了，去月恒上海总部。”
    “嗯，一路小心，慢点开车”
    穿上一件黑色妮子大衣，我告别了大家，下楼，开着x12一路上了高速，直奔上海而去。
    一路飞奔，中午11点40分抵达上海月恒总部。
    停好车，看了看月恒超豪华的办公楼，有些无语，甚至，总部外面就是一尊游戏里的雕像，好像是灵恸时代的终极boss大圣者，中国的月恒公司共设有两大版本，一个北方，总部在京都，一个是南方，总部在上海，南方公司的总裁就是凌雪，目前cg名人堂排名第五的人，从前也是一段传说。
    没有经过前台，直接自己上了楼，然后查了查总裁办公室，得知在17楼，直奔而去，不过没有想到17楼依旧还有前台值班人员。
    “这位先生，请问您找谁”值班很有礼貌的问道。
    我走上前，道：“我找凌雪”
    “啊”张大了嘴，道：“凌总下午才回来，现在不在，要不，您下午再过来吧或者，您登记一下姓名，我会转交给凌总的。”
    “不必。”我摆摆手，道：“凌月、书生、秦韵，他们其中的一个总在吧不要告诉我他们一个都不在。”
    “哦，他们正在开会。”
    “嗯，不用转报了，我自己去找他们。”
    “啊请问您的姓名，需要登记一下”
    “陆尘”
    我头也不回而去，留下后面那个目瞪口呆：“陆尘莫非就是小天王落尘哇，果然好帅”
    往前行，总裁办公室都没有人，再往前就是会议大厅了。
    我还没走进去，就已经有一群身穿西装的人走了出来，有男有女，一个个神色严谨的样子。
    一个都不是我要找的，继续等，等了一会，终于，一男一女走了过来，亲昵的聊着天，我飞快的认出了这个身穿西装的男青年，在月恒公司他是赫赫有名的人物，正是灵恸时期的天王丁书生，同时也是目前cg名人堂排名第一的人，绝对的传说人物。
    快步上前，我截住了他们，道：“对不起，是书生吗”
    丁书生呆呆的看着我，说：“你是哦，你是陆尘，我看过你的照片”
    我笑了笑：“是的。”
    丁书生伸出手，笑道：“幸会，你怎么跑到月恒公司里来了，不是听说刚刚打了一场国战的吗”
    我点头：“嗯，有些事情想请你帮忙”
    “帮忙”丁书生瞪着我，忽然似乎想到了什么，马上笑道：“哦，我是打杂的，有事问我旁边这位。”
    我看过去，是个身穿深蓝色制服的，非常漂亮的那种，看都不看，我伸出手，笑道：“凌月副总，你好”
    凌月怔怔的看着我，伸手一握，然后幽怨的看向了书生，道：“你看，人家见我第一面就能分辨出我和凌雪的区别，你呢，那么多年了还会搞错，我都不好意思说你什么了”
    书生尴尬的摸摸鼻子，然后问我：“哥们，你怎么看出来的她们两姐妹是双胞胎，可是一模一样的啊”
    我撅撅嘴，对着凌月的胸前，道：“喏，胸卡上有名字”
    “我勒个去”书生恍然大悟。
    凌月轻笑：“陆尘，跑到上海来，为了林逸欣的吧”
    “你怎么知道”
    “整个中国服务器被你们两个闹得沸沸扬扬，我这个主事人能不知道吗”
    我说：“恢复林逸欣的账号，有希望吗”
    “没有，很抱歉”
    凌月充满歉意的说：“我们也有自己的公司法则，绝不徇私，林逸欣账号删除是系统主脑的设定，她的神泣神将技本来就是一生用一次的技能，她用了之后杀掉那么多北境联盟的玩家，我要是恢复她的账号，月恒总部绝对会严惩中国服务器分部的。”
    我颓然靠在玻璃门上，淡淡的不知道说什么是好。
    “早点回去吧”凌月善意道。
    我说：“不给林逸欣恢复账号，我就不走了”
    凌月笑了，看向书生：“喏喏，这家伙倒是很有你当年无耻的模样”
    书生摸摸鼻子：“我有吗我当年可是小白花一样纯洁的人物，怎么会跟陆尘这小子一样”
    凌月无奈一笑，看着我说：“我和书生去吃饭了，你也要跟着吗”
    我点头，跟着。
    一起来到公司的食堂，标准不错，本来不让我进，书生一句话豁免了，于是我拿着托盘，横扫一圈美食，然后就坐在凌月书生的对面吃，而且还吃得很香。
    “陆尘，你真的不回去啦”凌月看着我，非常无奈。
    我点头：“嗯，林逸欣为了我账号删除，我拼了命也要为她争取回来，哪怕等级归零、装备全没了，也一定要有账号，整个中国区，能叫风色幻想的，就只有她一个人”
    凌月有些动容，道：“其实，我也很想帮你，要不你先回去，我们尽量，有消息就给你电话。”
    “不，我在这里等消息”
    “你这倔强的家伙”
    下午，我就等在书生和凌月的办公室外，在会客厅坐了一下午，当下班时，飞奔而出，在停车场截住了他们的一辆商务车，“啪”的开门，稳稳的坐在了副驾驶座上。
    一个漂亮打开驾驶座车门，惊呼一声：“呀，这货什么时候到车上的”
    书生无奈道：“小雪，忘了给你介绍了，他就是陆尘，天纵里的折戟沉沙，干掉烛影乱的那个人”
    “哦哦，是小天王”凌雪轻笑，伸手与我一握，道：“久仰大名，对了，你在我车上干嘛”
    我脸都快红了：“不给林逸欣恢复账号，我就只能勉为其难的跟着你们回家了”
    凌雪顿时俏脸一寒，回眸看着书生，怒道：“呆子，你还敢说你是独自子女来骗公司的福利，你确定这货不是你失散多年的兄弟吗怎么也那么无耻的”:

第七百六十六章 姐姐
    上海，深夜，郊区某别墅。
    我坐在孤寂的大厅里，手里捧着一杯已经冷却的咖啡，或许这是代价吧，来到了书生、凌雪他们的住处，却连个房间都没有分到。
    站起身，借着月光看到墙上悬挂着一副字，遒劲有力的八个大字：雪月永恒，纵横天下
    哦，这就是那个传说的开始
    “字写得不赖吧”身后，传来了一个清甜的女人声音。
    回身一看，是凌雪，她手里抱着一张厚毯子，笑道：“委屈你在这里过夜了，把空调温度开高点，别着凉了。”
    我点点头：“谢谢。”
    凌雪放下毯子，却没有离开，深深的看着我，笑问：“那个女孩，对你真的有那么重要吗”
    我吁了口气：“嗯，我欠她太多”
    凌雪微微一笑：“放下执念吧，如果她爱你，那么为你付出一切，都是她的一种幸福，你知道吗”
    我笑了笑：“嗯，是的，不过我还是希望自己能为她做点什么，所以，若能争取回账号，也算是我的一种小小补偿吧”
    “爱情不是买卖，不是光用补偿就能弥补的。”
    “我爱她。”我平静的说了一句。
    凌雪微微一怔，忍不住笑道：“这就够了。”
    说着，她慵懒的转身，摆摆手：“好啦，我去睡了，你也早点休息吧”
    “等等，凌雪”
    “怎么了”
    “林逸欣的账号，难道真的就没有一丝转机吗”我殷切问道。
    凌雪露出为难之色，道：“不是我们不想帮你，而是这件事情兹事体大，我们月恒中国总部不愿意触这个霉头，你知道吗恢复林逸欣的账号是小，却等于我们直接跟月恒总部叫板了，美国、韩国、越南这个分部的老总会放过我们吗”
    我咬了咬牙：“可是，除了你们，就再也没有什么人能够帮我了。”
    凌雪笑了笑，走到我面前，伸手拍拍我的肩膀，道：“陆尘，不要太执着了，你已经去努力过，还有什么遗憾呢我想，林逸欣会原谅你的，她是一个倔强的小姑娘，明白事理，并且，你和林逸欣联手拯救了晨曦城，这份爱情更加伟大了，我祝福你们哦”
    我无奈点头，看起来，在这里确实无力回天了。
    翌日清晨。
    “书生哥哥，今天去吗”一个的声音从走廊里传来。
    书生捧着一束白花走出，点点头：“夏天，你要陪我们一起去吗”
    “嗯。”那笑得合不拢嘴：“冰茶姐走了之后，我都半个月没有跟大家一起行动了，书生哥哥，你还要去祭奠姐姐吗”
    “嗯。”书生点点头。
    我悄悄从后门摸了出去，打车去公司，然后开了x12回苏州，抵达苏州的时候已经是上午10点多了，拨通了何艺的电话
    “eve，在工作室吗”
    “没，我和明月、北冥在楼下花店，你也过来吧”
    “哦”
    径直走了过去，发现何艺手里捧着一束花，身穿一套黑色的制服，而且，就连北冥雪和慕容明月也身穿黑色制服，似乎很严肃的样子。
    “怎么了”我走上前。
    何艺看着我，眼中带着深意，轻声道：“陆尘，我曾经跟你说过，古剑魂梦并不是我亲手所创，关于行会的创始人，一直也没有跟你说起过，今天，就揭开谜团吧”
    “啊”我满是茫然。
    慕容明月拽着我的胳膊：“走啦，过去就知道了，小北冥跟你一样都不知道，今天一起去看看”
    “哦”
    上了x12，何艺开车，一路风驰电掣的穿过闹市，最终，车子停靠在了一个公墓的边缘，大家都下了车，何艺走在前方，捧着鲜花进了墓园。
    “这到底怎么回事”我更加一头雾水了。
    “马上你就知道了。”慕容明月轻笑。
    大家径直走了大约五分钟，在一排墓碑前站下，何艺正对着一块墓碑，将鲜花放下，墓前种着一棵小小的椰子树，碑上，一张破旧的照片，依稀能够看到是一个年轻女孩的样子，谁曾想到居然就这么死了。
    姐姐：许岩之墓。
    看着墓碑上的刻字，我微微一怔。
    何艺静静的跪在墓碑前，然后示意我：“过来，跪下”
    我茫然走近，在何艺身边跪下来，不管她是谁，死者为大。
    “eve，到底怎么回事”我问。
    何艺喃喃道：“我的表姐，许岩，很早的离开了苏州到北方发展，古剑魂梦最初的创始人就是她，那时候，我只是一个跟在她身后瞎混的小菜鸟，九年了，姐姐已经去世九年了，可是，我还能清晰的记得她第一次带我去杀哥布林的情景”
    说着，何艺的泪水夺眶而出，抽泣着继续道：“姐姐说过，想要把古剑魂梦建立成为全世界第一流的公会，可是姐姐却没有活着看到这一天”
    我深吸了口气：“姐姐因为什么死的”
    “一个负心的男人”
    “”
    何艺擦了擦泪水，然后拉着我的手，对着墓碑道：“姐姐，你看到没有，这是陆尘，我们古剑魂梦最强的玩家，中国cg名人堂现役第二人，这一次，我们古剑魂梦参与了守御晨曦城的国战，成为总积分第一的公会，我们已经是中国区屈指可数的公会了，姐姐，你看到了吗”
    我扶着何艺的肩膀，感觉她的情绪已经崩溃了，将她涌入怀里，道：“eve，姐姐会看到的。”
    北冥雪在一旁，一样挽着何艺的手臂，轻声道：“eve姐姐”
    慕容明月依靠在一旁的树上，静静的看着我们，眼眶里满是泪水。
    正在这时，忽然身后走来了一个青年，手里捧着白色鲜花，看着我们，浑身一颤：“你们”
    我也转身，不由得一惊：“是你”
    青年来到墓碑前，确认了一下，将鲜花放下，道：“姐姐”
    何艺也看向他，满是惊愕。
    “你是你是表姐的什么人”何艺问。
    青年大惊道：“姐姐的骨灰是我带回来安葬的，你是古剑魂梦的在水一方怎么会怎么会你在这儿”
    何艺道：“你是书生吧姐姐怎么会跟你认识”
    来者正是月恒南方总部的副总裁轻狂书生，他非常惊愕，道：“11年前，姐姐在北方，教会我游戏里的一切，9年前，姐姐自杀，我把她的骨灰带回了她想要去的城市安葬，在水一方，你真的是姐姐的表妹”
    何艺擦了擦泪水，点头：“嗯，就连古剑魂梦也是姐姐始创的，我一直的梦想，就是实现姐姐的梦想，让古剑魂梦名动天下”
    书生跪倒在地，悲叹一声：“姐姐，你你跟我提过的行会就是古剑魂梦吗天我，我居然到现在才知道”
    说着，书生转过身，看着何艺，道：“我会尽一切努力弥补姐姐的遗憾，何艺，有什么困难尽管跟我说，我丁书生竭尽全力也会办到”
    何艺点点头，道：“将林逸欣的账号恢复吧，我只有这一个要求，我不愿让陆尘欠她太多。”
    书生立刻站起身，目光坚定道：“知道了，我连夜飞往纽约总部，这件事情，我拼死也会摆平的”
    “嗯，谢谢你”
    “你是姐姐的妹妹，我们是一家人，不必客气”
    “嗯。”
    书生看向了我，点点头，道：“陆尘，我知道你的实力，能击败烛影乱的人，这世上也没有几个，加油吧，古剑魂梦的崛起，靠你了”
    “嗯，我会的。”我静静道。
    书生转身而去，招呼上另外几个，上车风驰电掣而去。
    “这人，靠谱吗”北冥雪看着书生的背影问道。
    慕容明月笑笑：“这货跟陆尘一样，都是智商不高但是非常靠谱的家伙，你说呢”
    北冥雪笑了：“那么林逸欣姐姐的账号岂不就是恢复有望了”
    “嗯”
    “呵呵，太好了”
    正在这时，忽然我的电话“嘟嘟”的响了，是孙青青的号码
    “陆尘”
    “嗯，青青什么事”
    “一个好消息”
    我心中一动：“啊什么好消息”
    “逸逸的妈妈苏醒了，呵呵”
    “什么，太太好了”
    “另外，逸逸将会搭乘下午的航班回国，住在她爸爸那里”
    “她的电话”
    “她说让我保密，我告诉你这个消息已经是对好友的不忠了，你就别想什么电话了”
    我迫切道：“可是青青，还是把逸逸号码给我吧，我真的真的好想她”
    孙青青犹豫了一下，道：“少来了，逸逸为了你连游戏账号都删除了，那不知道是她多少个日日夜夜的心血，你这个没良心的家伙就知道口头上想她，却没有丝毫的行为，我才不信你，绝不给你”
    我咬咬牙：“我已经在努力的争取恢复逸逸的账号了”
    “是吗那等逸逸的账号正式恢复了，再跟我联系吧，否则我才不理你呢”
    “好”
    挂了电话，接下来，就等书生那边的消息了。:

第七百六十七章 CGL再排名
    下午4点，工作室里。
    躺在床上，我没有上线，现在也没有心情练级，打开论坛，发现置顶的帖子是加红的，赫然就是玩家联名要求恢复林逸欣账号的帖子，上面有很多人的签名，战天、离歌、十月雨、凌雪殇、三生陌、京城洛神、吻月、魏晋南北朝等成名高手都有留名，cg名人堂的徽记闪烁一片。
    我顺手也签上了自己的名字，整个cg名人堂现役玩家里除了烛龙的几个人之外，几乎都已经到齐了，甚至，还出现了已经退役的那些人的名字，轻狂书生、清风飞雪、清风揽月、冰茶、紫韵儿、七星灯、孤坟，就连这些人都已经惊动了，由此可见，林逸欣神泣一击带来的反响。
    一定是凌雪发动了其余的那些退役高手来联名请求的，这么一来，几乎整个中国区的高手都已经到齐，对游戏公司的压力就更大了，这也让书生前往纽约总部的谈判变得更加有筹码了。
    查询了一下晨曦城战役的近况，得到了一些比较有用的信息
    晨曦城一战之后，北境联盟溃败，进入中国区内的近12亿玩家尽数阵亡，无一幸免，晨曦城获得丰厚的奖励，城墙加固、规模提升，并且奖励了许多nc兵力，虽然说依旧是次级主城，但是防御力已然不啻于一级主城了。
    并且，卡琳珊公主命令麾下重将前往流风小径，开辟了山谷地形，在那里建立了一座名为“铁戟要塞”的铁臂堡垒，几个强劲nc军团入驻铁戟要塞，由nc亲自去防御，这次北境联盟彻底失望了，玩家是不可能悍然攻打nc的要塞的，那会付出绝对惨重的代价并且毫无所得。
    另外，铁戟要塞的名字是系统自动生成的，酸辣粉留言道：“本次国战v玩家折戟沉沙，一人之力横扫千军，独自挡在城堡前方抵挡千万人的进攻，足足抗衡了近两个小时，无愧于中国神将的美誉，这座铁戟要塞，就是引自折戟沉沙的id，陆尘，他是中国区的骄傲，是我们的铁血丹心、捍卫疆土的神将”
    紧接着，关于复仇者联盟的消息，雷霆、觉醒之翼、银魂三大行会发动，挟持武神烛影乱为统帅，共同进攻灼热城，激战了长达17个小时，最终不敌对方玩家的反扑，英雄城、泰坦城、七星城三大主城千里驰援，将复仇者联盟杀得片甲不留，烛影乱、霹雳火、血战神、斩风尽数阵亡，那数万的贪狼骑、冰豹骑兵、火焰蜥蜴骑兵更是被砍成了肉泥，根本就无法撼动对方的城池。
    很明显，烛影乱这次彻底押错了赌注，以为能够通过攻打灼热城挽回烛龙在中国区的威望，可惜，却遭遇了惨败，他太低估对手，也太高估复仇者联盟这两千万人的战力了，中国最精锐的战斗力在晨曦峡谷几乎消磨得一干二净了，从天风城、神隐城过来的复仇者联盟只能算是二线队伍，根本无法相提并论。
    无数玩家在论坛上唾弃烛影乱，强烈要求取消其“武神”的称号，认为他根本就不配最终还引来了碧空痕的一个帖子
    王者的悲哀：“烛影乱，中国区武神，曾统帅千万大军横扫诸多主城，可是如今情势急转，北境联盟数倍于中国区的兵力压境，烛影乱统御烛龙百万大军迎战在第一线，与维也纳的悲伤周旋两天两夜，烛龙公会损失殆尽，从始至终没有一人怯退。大家扪心自问，是谁在锋线上与最强大的对手血战，是谁以血肉之躯抵挡英雄城的屠刀，是谁战至最后一兵一卒来守护晨曦城的尊严烛龙，此战无愧于王者的称号”
    结果，碧空痕这话一出来，立刻引起了一群成名玩家的反击
    11737楼玩家战天：呸，真好意思说啊，我们战天盟在流风小径抵挡最强的一次攻击，损失殆尽，仅剩的几万人退守峡谷内，是谁命令盾阵阻挡隘口，企图把我们堵在锋线上当炮灰
    17363楼玩家三生陌：呸，蝰蛇龙骑被人家十万比蒙铁骑砍得稀巴烂，是谁用奇谋在夕阳沼泽利用地形歼灭十万比蒙铁骑，是古剑魂梦，是折戟沉沙，可是不是烛龙烛影乱，呸呸呸
    21737楼京城洛神：先呸一个，这年头出来说话都不怕风大闪了舌头了，烛龙真的打了主力了吗峡谷内的激战，利用阵型让我们紫百合的铁骑堵在第一线足足杀了24小时，你们的蝰蛇龙骑就没有动用过，如此保存实力，实在是可耻可恨，呸呸呸
    26716楼北冥雪：呸说什么守护晨曦城，我问问你们，通往天空之城的粮道是谁守御的那泰坦神族那么强，你们烛龙四神为什么不去拦截，却让我们古剑的龙战士带着一万多人过去迎击十倍之众呸呸，太不要脸了，我都不好意思说了
    28717楼李承风：呸
    28771楼鬼谷子：呸
    28934楼乱月：呸
    29110楼风色幻想：呸
    30198楼吻月：呸哇，围观29110楼，林出现咯那个，烛龙太不要脸了，最后聚集的复仇者联盟不救晨曦城，却去攻打灼热城，围魏救赵不是这样打的，一群白痴
    31837楼离歌：嘿嘿，有意思，烛影乱现在应该就忙着抹脸上的口水了吧我说楼上的所有美女们，别浪费口水在这种人身上，太可惜了啊
    34722楼酸辣粉：咳咳，大家冷静一些，这次国战的细节确实很不到位，但是，烛龙的出发点也是好的，并且，烛龙损失殆尽这也是不争的事实，大家都冷静一下吧，唉，我也不知道说什么是好了。
    显然，就连张淳也有些无法袒护烛影乱了，这一战，烛影乱下的最错的一步棋就是跟复仇者联盟去攻打灼热城，这不但没有能够给烛龙加分，反而让全国的玩家几乎都对烛龙唾弃不已了，群众的眼睛是雪亮的，是非曲折，大家看的非常清楚。
    不过，貌似林逸欣的心情还不错，居然还登陆了这个账号在论坛上发言，这说明游戏账号并没有完全删除，否则就不会能够登陆了。
    我小心翼翼的点开了林游戏的头像，发去了一条消息：“逸逸，我想你，你在哪儿”
    林逸欣发来一个笑脸符，没有说话。
    我继续发消息：“逸逸，你的礼物我收到了，暗月城的模型很好看，只是，为什么你要拽着我的耳朵我我真的好想你”
    过了许久，没有回复。
    足足十分钟后，“滴”的一声，林逸欣来了一条消息，依旧没有说话，是哭脸“tot”的样子。
    我再说什么，她就不回复了，看来还没有原谅我。
    无语，看了一会论坛，又发现了一个重大消息，两小时后，中国区的cg名人堂将会再次进驻两位新的玩家，并且，cg榜单会发生变化，名次重排，两小时后结果就会出来公布在官网上。
    这让人有些惊讶，按照cg的脾气，跳票是家常便饭，说好今年开春的事情，或许要等到明年冬季才能履行，这一次居然那么快，两小时内重排所有的cg名人堂玩家名次，这太反常了
    这也意味着，一定是发生了什么事请，而现在，最让人猜想的是，到底是哪两个人新入驻cg名人堂呢
    想来想去，古剑魂梦的李承风机会最大，龙战士在落风峡谷变身神将，大开杀戒，率领一万多古剑铁骑杀戮十多万敌方精锐玩家，就连泰坦神族这种超强高手都被李承风宰掉了，这份国战功勋，足够他进入cg名人堂了，并且，李承风原本的操作、等级、装备就不赖，加上是神将，又有这次国战的表现，入驻cg名人堂实至名归，不会有任何的疑问的。
    至于另外一个人，就不得而知了，总之，静观其变吧
    继续逛论坛，看看有哪些比较靠谱的练级地，我现在是70级，需要重新练回160级了，并且，林逸欣就算账号要回来也多半是0级裸装备的小菜鸟，到时候还得带她一起练级，未雨绸缪是必须的。
    逛了两个小时资料库，天纵官网首页上，cg的新排名已然出现了
    第15名：轻狂书生、青菜白玉汤、慕容姗姗、折戟沉沙、风色幻想
    第610名：烛影乱、七星灯、清风飞雪、紫韵儿、京城洛神
    第1115名：离歌、清风揽月、动力火锅、凌雪殇、一粒尘埃
    第1620名：吻月、神之舞、传说中的勇者、十月雨、碧空痕
    第2125名：三生陌、今夜来看雪、孤坟、飘云烟、飘渺
    第2630名：血红、魏晋南北朝、天命所归、烈风影、笑苍天
    新增的两位cg名人已然出现了，正是李承风和三生陌，这确实是众望所归的，李承风的逆天级战绩、三生陌的国战功勋，足以证明一切，并且，李承风第一次入cg名人堂就升到了18位，着实难得。
    另外，变化较大的就是我提升到了第四位，林逸欣一跃超过了烛影乱，位居第五位，神泣一击扭转乾坤，这让林逸欣的地位隐隐犹在烛影乱之上了，而烛影乱的排名没有变化，这有些讽刺，身为武神，麾下烛龙更是第一公会，经历了一次旷世级别的国战之后，排名居然没有一丝的变化
    烛影乱的脸，已然是没地儿放了:

第七百六十八章 先亲一个
    可惜，何艺、北冥雪、慕容明月都没有入驻cg名人堂，事实上她们也还欠了一些火候，并且古剑魂梦也没有真正意义上的成为中国区的王者公会，但是相信继续奋战下去，成为中国区王者的这个梦想不会太遥远了。
    但是有一点，让我非常的疑惑，为什么林逸欣的账号删除了，cg名人堂却依旧保留了她的排名，这是为什么
    想了想，只有一个可能，这是书生、凌雪与cg官方那里有些交涉，才有了这个结果，否则，林逸欣的id不会再出现在cg名人堂里了。
    不管怎么说，这绝对是一件大好事，不管对我来说，还是对林逸欣来说。
    晚上，获知消息，战天盟的战天，带着十月雨、临兵斗者、离歌等人抵达中国区月恒北京总部，登门请愿，代表战天盟全体期望能够恢复林逸欣的账号，紧接着，住在北京不远处的京城洛神、吻月、三生陌等人也出现在了北京总部，这些人都是举重轻重的人物，也是天纵的旗帜性人物，所以总部也不敢怠慢，副总裁亲自接待，表示一定会努力争取，毕竟都是中国人，不帮自己人，那是畜生所为。
    我一直等到了晚上六点多，依旧没有获得任何的消息。
    “咚咚”
    门外，传来何艺的声音：“陆尘，晚上7点整，古剑魂梦的庆功宴，就在市区的酒店里，你要一起来吗”
    何艺知道我心里很乱，所以试探性的问了一句。
    想了想，我不去似乎也不好，就算是我心情不好也不能影响了大家，更何况，李承风、鬼谷子、乱月等人都在论坛上极力声援林逸欣，大家已经做出了最大的努力，接下来就谋事在人成事在天了。
    于是，我回应道：“嗯，我马上出来。”
    “何艺笑道：“外面天冷，多穿点。”
    “好”
    穿上一件黑色大衣，套上围巾，出门。
    外面，北冥雪、慕容明月、何艺三个已经等在了那里，没有什么责备，她们都知道，林逸欣被迫使用神泣而遭到删号，其实全是为了我，我心里自责是非常正常的事情，如果我一如往常那就奇怪了。
    “哥哥，心情好点了没”北冥雪挽着我的手。
    “还好啊，没有多悲伤，逸逸还是活蹦乱跳的，一个游戏账号而已，再说了，又不是要不回来的，对吧”我笑着说道。
    北冥雪也露出了笑容：“嗯，你能这样想，那就好”
    何艺在旁有些无语。
    我笑笑，伸手握住她的手，有些凉意，道：“艺姐，如果林逸欣的账号要回来，我得请假几天了，陪她把等级提升一下。”
    何艺点头笑道：“嗯，这个当然没问题了。”
    慕容明月在旁道：“林小妞这一手真漂亮，直接加分n多，我们的eve危险了，陆尘你小子不会一去不回了吧”
    “怎么会”我有些尴尬。
    慕容明月笑得很贼，抓着何艺的肩膀，把美女盟主往我怀里推，说：“这样，你能把林美女追到手的话，eve和林美女一起当你女朋友，怎么样”
    我心里喜得跟吃了蜜糖似的，只要是个男人谁不这样想可惜，还得装出一副难为情的样子：“这不好，没有这种道理”
    “你这家伙好虚伪”慕容明月瞪着我。
    何艺轻轻拍掉慕容明月的手，笑道：“好啦，别闹了，女朋友这个名分谁要给谁好了，我现在不是一直陪在陆尘身边吗”
    北冥雪小声道：“十三哥哥说过，女朋友是可以上床的那种”
    何艺顿时脸蛋就红了，嗔声道：“杜十三一肚子坏水，以后北冥不能跟他多说半句话了，走吧，出发了”
    “嗯”
    打破了窘境，一群人出了门，果然，诚如何艺所言，外面冷风嗖嗖，不知不觉已然是深冬季节了。
    市区某酒店。
    这次又是大手笔，花了几十万包了一个大厅，古剑魂梦的一众玩家济济一堂，众人都已经坐下了。
    当我们抵达的时候，乱月在门前迎客，笑道：“ok，盟主和两位副盟主，还有北冥都来了”
    几乎所有人都站了起来，还真不少人，至少上百人。
    许阳看出我的疑问，笑道：“除了基地里的成员，还有江苏、浙江、安徽等地也有不少古剑魂梦的玩家赶过来，每个人的名单都已经登记了，放心吧，这里全都是古剑魂梦的兄弟，都是自己人”
    “ok”我点头一笑，问：“我们坐在哪儿”
    “主桌，那边”
    “哦哦”
    跟着何艺过去，主桌上全都是行会里管理层的玩家，何艺、北冥雪、慕容明月、许阳、李承风、鬼谷子、乱月等人，再加上几个分盟的盟主，一共18个人，将一个大桌子团团围住，气氛倒是挺热烈的，大厅的大屏幕上，就播放着古剑魂梦这次国战的战报回放，似乎是在夕阳沼泽砍杀比蒙铁骑的战斗，非常惨烈。
    坐定之后，我示意何艺：“eve，你是老大，致辞了”
    何艺不禁莞尔，只得举起了酒杯，站起身，笑道：“我是在水一方，在这里，感谢古剑魂梦所有同伴的精诚合作，才让我们在这次国战里大放异彩，水酒一杯，敬所有人，敬给那些在国战里挂掉的人”
    众人齐齐举杯，一饮而尽。
    随后，就是吃饭喝酒，各自聊天调侃。
    我没有什么心情，一直守着手机，酒宴结束后已经是晚上10点多，书生那边依旧没有任何的消息。
    出了酒店，外面寒风凛冽，风中，还夹杂着一朵朵雪花。
    居然，下雪了。
    “哇，下雪咯”
    看到这情景，最开心莫过于北冥雪、晴空雪、天堂雨等几个，相约等到地上有积雪之后一起打雪仗。
    她们一说打雪仗，我就感觉脸颊上火辣辣的疼，看了一眼杜十三，杜十三也嘴角直抽搐，想起我们几年前打雪仗，一个个砸得又狠又准，都是照死里打的那种，如果跟这些一起玩，玩完估计会出人命。
    回到工作室，一夜无事，我依旧没有上线，只是在论坛上逛了逛。
    翌日凌晨，一梦方醒，来开窗帘的时候就惊呆了，外面已然是一片银装素裹了，大雪依旧在下个不停，积雪挺厚的，苏州好多年没有下过那么大的雪了。
    阳台上，传来北冥雪的笑声。
    一切都那么静谧安详。
    可惜，我始终没有接到电话。
    一直等到了傍晚时分，终于，一个电话，来自于凌雪：“喂，陆尘吗”
    “嗯，凌雪”
    “呵呵，事情搞定了”
    我一阵狂喜：“真的林逸欣的账号真的恢复了吗”
    “嗯。”凌雪轻笑：“先别太高兴，只是恢复了基本账号，装备、等级、仓库全部清零，不过，技能还在，名将技、神将技也在，那是一个可以大地变身的1级账号哦，并且，在我们的极力争取下，她的宠物冰龙也保存下来了，0级的仙阶boss宠物哦”
    我大喜：“太好了，太好了你们是怎么做到的”
    凌雪吃吃笑：“这个嘛，书生他跑到了总部，找到执行总监马克，提交了一份中国区cg名人堂的新序列资料，然后以林逸欣是cg排名第五的超人气玩家来要挟，又加上中国服务器论坛上的联名状，马克起初态度非常坚决，后来，书生决定在他家过夜了，还请了几个中国籍留学生在他家壁炉那里开arty，半夜引吭高歌客官，不可以，所以，马克就跪了，终于同意了恢复林逸欣账号的申请，呵呵”
    “嗯，谢谢，太感谢了”
    “嘻，自己人，不客气，我去吃饭啦，有缘再见”
    “再见”
    挂掉电话，我飞快的拨通了清清水香的号码，狂喜着说道：“青青，逸逸的账号已经恢复了，快告诉我，她在哪儿”
    孙青青道：“真的恢复了”
    “千真万确，通过月恒中国区南方总部的凌雪总裁确认的，你说呢”
    “好吧，你要去找逸逸”
    “嗯，你有地址”
    “嘻嘻，我刚从那里回来，你去吧，在上海呢，地址我发给你”
    “ok，多谢了，有空请你吃饭”
    “嗯”
    挂掉电话，不久之后，一条信息发了过来，正是孙青青发来的地址，我马上跟何艺、北冥雪打了声招呼就出门了，何艺只是叮嘱：“下雪了，地上滑，高速上给我用80迈开过去”
    “知道啦”
    冲下楼，启动x12，风驰电掣的冲了过去。
    大雪纷飞，车速很慢，我开了所有车灯，降低车速，飞驰向了上海，地址是在郊区，一处别墅区里，与凌雪、书生的住处倒是有些相似。
    等我进入上海市的时候，已经天黑了，大雪茫茫，更加影响视野。
    直到夜里8点多的时候，终于缓慢的抵达了目的地。
    “啪”
    走下车，头上、围巾上马上全部落上积雪，我也懒得去抖，拿着那张纸条，一路寻过去，终于在一个角落里，看到一座红色别墅静静的坐落在那里，窗子里发出温馨的光芒，里面有人影走动。
    木质结构的房子，看起来有些古典的感觉，果然，林霄还是挺有钱的。
    绕着房子走了一圈，最右边的一楼房间里传来林逸欣的声音：“妈妈，要奶茶吗我热一下”
    “不用，你忙吧”
    果然，是林逸欣的声音
    我欣喜若狂，看了看四周，似乎也没有给她准备什么礼物，没有办法了
    “”之后。
    “啪啪啪”
    轻轻敲着林逸欣房间的窗子，她马上走过来，“吱呀”一声打开了窗子，看到我浑身积雪的站在那里，带着傻傻的笑容：“逸逸，总算找到你了”
    “啊陆尘”林逸欣呆在了那里，不知道是高兴，还是惊讶，美丽的眸子蒙上了一层水雾。
    我指了指身后，假山边缘的积雪，道：“看，开心吧”
    林逸欣探头看看，雪地上，写了一行大字“ee，i　ove　you”。
    “嗯”
    林逸欣歪着可爱的脑袋，笑问：“为什么为什么最后那个you会没有u啊你少写了一个字母”
    我老脸通红：“没尿了”
    “你”
    林逸欣俏脸通红的瞪着我，下一刻，她又做出惊人之举，猛然打开窗户，穿着毛绒绒的拖鞋就从房间里跳出来，把我扑倒在雪地里，绝美的眸子近距离看着我，笑道：“什么都别说了，先让我亲一下”
    我：“”:

第七百六十九章 甜蜜的重逢
    怀里拥着心爱的女孩，世上怕是再也没有什么比这更幸福的事情了。
    两片温热的唇触在了唇上，我紧紧抱住她，静静享受这销魂蚀骨的甜蜜，林逸欣这方面还是笨得让人欲哭无泪，丁香小舌笨拙的回应着，一边吻着，一边闭上眼睛，一片温湿的泪水湿润了我的脸颊。
    双臂张开，拥着她，林逸欣的身体微微颤抖，吻着吻着便哭了起来。
    这些天来，她承受得实在太多了。
    我解开大衣，抱住她，问：“冷吗”
    “你说呢”
    林逸欣低头看着我，她那长长的睫毛上已经沾上了不少雪花，眨了眨的，雪花片片掉落在我脸上。
    我说：“我好想你”
    “嗯。”
    她不置可否，又吻了我一下。
    正在这时，大厅外传来“咳咳”的声音，林逸欣急忙触电般的跳起来，伸手拉着我一起起来，然后像是做了什么亏心事一样，拢着睡衣的裙摆，脸蛋红红的对站在大厅门口的少妇弯弯腰，笑道：“妈”
    没错，门口那个少妇就是林妈妈，已然从昏迷中苏醒了过来。
    我木然站在那里，nnd，被人家老妈抓个正着，这下怎么办
    却不想，林妈妈一脸雍容的笑意，道：“是陆尘吧快点进来吧，外面雪那么大，你想把我们家逸逸冻坏吗”
    我尴尬一笑，急忙扶着林逸欣快步走进了小别墅，里面开了空调，一下子变得好暖和。
    林逸欣拍拍身上的积雪，然后笑吟吟的看着我，说：“你居然能找到这个地方，真不错，是不是青青那个家伙告的密”
    我点头：“其实青青还是非常忠贞的，我威逼利诱了好多天，她终于告诉我。”
    “哼哼，还是告诉了”
    我抬头看看林妈妈，彬彬有礼的说道：“阿姨，您好”
    “好啦，别客气了”
    林妈妈笑着看我，说：“我在昏迷中的时候，听过你的声音，我也知道，你跟我家逸逸的关系，你还没有吃饭吧刚刚好，我和逸逸正准备吃火锅呢，你也一起吧”
    我伸长脖子看了看。
    林逸欣扑哧一笑，挽着我的手，说：“好啦，别看了，老爸去公司了，今天不会回来，哼哼，你就那么怕他吗”
    我想起论坛上跟林霄的对峙，忍不住后背发凉：“怎么能不怕”
    林妈妈在旁笑道：“不要管那个老家伙，年纪越大，就越是执拗，你们的事情逸逸跟我说了，其实陆尘你做的很对，而且，游戏里的那个城池不是守住了吗这为中国挽回了不少虚拟财富，你也证明了自己的立场是正确的。”
    我于心有愧，道：“可，还是让逸逸做出了那么大的牺牲”
    林逸欣裹了一条皮袍，更加清灵漂亮，笑吟吟道：“没什么，了不起重新练一个战士系账号好了，不过你可得带我练级哦，不然我可不依”
    我笑笑，神秘兮兮的说：“其实，不必重新练。”
    “什么”林逸欣睁大了一双美目。
    我继续道：“我在月恒中国南方总部的总裁凌雪、书生那里蹭了几顿饭，使得书生亲自去纽约总部去争取你的账号，现在结果已经出来了，你的账号恢复一半，等级归零、装备归零、仓库归零，不过宠物保存、职业保存、技能保存，就连名将技、神将技和大地变身也都保存了。”
    “真的”林逸欣惊喜交加，猛然又扑到我怀里，在我脸上亲了一口。
    “喂，不要当我不存在好不好”林妈妈笑着揶揄道。
    林逸欣红了脸蛋，说：“妈妈，不是说要准备火锅的吗你快去吧，我要吃肉”
    我：“”
    不久之后，三个人围着热腾腾的火锅坐下，买了许多冷冻的牛羊肉和素菜等等，我和林逸欣都拿着筷子，等着锅里的汤沸腾，迫切得就差没有用筷子敲着桌子有节奏的喊着“吃饭吃饭”了。
    我说：“逸逸，你的装备和等级都清零了，就连冰龙克里斯的等级也清零了，所以练级等于是从零开始，我打算带你先去100级怪的区域练级，这样拿到的经验比较多，攻击iss也不会太离谱，争取一天内冲回100级”
    林逸欣笑嘻嘻道：“你也不过才70级，别在我面前充大头好不好啦”
    我得意洋洋：“我跟你不一样，我虽然是70级，但是穿着一身高阶装备，天器青冥剑、龙曜头盔，地器赤岩龙铠、镇魂斗篷、战焰护腕、惊涛战靴、鬼影戒，而且还有一头150级的幻影狼王，你说呢”
    “那确实是厉害多了”林逸欣努努嘴。
    我笑道：“经验分配是看输出的，所以，你要是划水可是拿不到什么经验的。”
    “嗯，对了”林逸欣睁大一双美眸看着我，说：“你不是国战的v玩家吗一定得到了装备奖励，是不是”
    “应该吧，我还没看”
    “那件装备，我要了”
    “ok”我爽快答应，脱口而出：“你就算是要我，我也给，何况一件装备”
    顿时，林逸欣脸蛋又红了。
    林妈妈在旁切菜：“我什么都没听到，你们继续聊”
    唉，多好的妈妈啊
    饱餐一顿之后，已经是晚上10点多了，林妈妈收拾了一下就去睡了。
    我被安排在右侧的房间里，坐在布局格调温馨的房间里，看着一旁的壁炉，却又觉得有些无聊，还不想睡，连一个电脑都没有。
    林逸欣的房间就在旁边，她在干嘛呢
    站起身，走到林逸欣的房间前，伸手想敲门，没勇气，灰溜溜的退了回来。
    没几分钟，“咚咚”我的房间门响了，开门一看，果然林逸欣裹着一条毯子走过来，笑道：“在干嘛呢”
    “在想你。”我不假思索的说道。
    林逸欣脸蛋红红的：“嗯，我也在想你，想了好久。”
    我飞快的关上门，搂住她，笑道：“逸逸，你不上游戏看看账号吗”
    “不，我要等你一起。”林逸欣笑嘻嘻的看着我，美目中透着狡黠，道：“你不是也等我上线，号被杀到70级就一直没有上线吗”
    “嗯，那好吧，我明天回去，一起上线。”
    “嗯。”
    林逸欣静静的坐在我的床上，忽然脸蛋第n次红了，小声问道：“我能不能能不能今晚跟你睡在一起”
    我一下子差点石化了，td，我打死也不敢说出口的话，被这么一个漂亮小妞说了出来，想死的心都有了。
    一时间，我心乱如麻，说：“好是好，可是我还没有心理准备”
    “你要准备什么”林逸欣吃吃笑的看我。
    我说：“我怕一不小心就吃掉你了”
    “放心”林逸欣指了指另一侧，笑道：“木板房隔音效果很烂的，妈妈就在那个房间，你敢做什么，我就叫出声来，扭送你去o里”
    我嘴角的肌肉抽动了一下：“好吧”
    上床，靠在温暖的床头，林逸欣穿着睡衣靠在我怀里，两人一起看着窗外飘过的雪花，一切显得宁静而恬美。
    不久之后，林逸欣不知不觉闭上了眼睛，嘴角勾起弯月般的弧度，带着笑意沉睡了过去。
    我拥着她，拽了拽被子，闭上眼睛，很快的睡了过去，梦中，一切都是美丽。
    翌日，凌晨。
    “啊”
    耳边，一个少女的惊呼声把我惊醒，急忙睁开眼睛，却发现林逸欣触电般的蜷缩在我怀里，一双美目瞪着我，说：“你你没事吧”
    我点头：“没事，睡得很好，你怎么了”
    “你那里”林逸欣脸蛋通红，说：“那里怎么了”
    我脑袋里嗡的一声，gbd，大事不妙
    急忙解释道：“你看过倚天屠龙记没”
    “看过”
    “张三丰告诉张无忌最厉害的一招”
    顿时，林逸欣脸蛋更红了，挥舞粉拳捶了我一下，说：“居然跟我说这些，你找死了你”
    “好啦，快起床，回去练级了，下一次国战不知道什么时候，你想1级光屁股菜鸟去跟人家硬碰硬吗”
    “嗯，好”
    林逸欣是个明事理的漂亮，飞快跳下床，偷偷溜回自己的房间。
    上午，告别了林妈妈，然后林逸欣跟着我一起回苏州，她还是要去学校的，林妈妈准备了好多好吃的，非要让林逸欣带上，我沾了光，得了一条金华火腿，这玩意是好东西，一片片的切下来，酒精灯上烤一烤，那是绝佳的烧烤。
    林逸欣穿着雪白的羽绒服，跟着我出门，林妈妈送到门外，外面已经放晴，大雪停了，地面上厚厚的一层，可想而知，苏州古剑魂梦基地的一群们说不定已经在堆雪人了。
    一路飞驰回苏州，中午时分抵达科大，将林逸欣送回女生公寓，然后约定了下午1点钟上线，一直练到晚上12点才能下线。
    当我回到工作室的时候，何艺、北冥雪、慕容明月三个已经在大厅里等着了。
    “哥哥，事情搞定了没有”北冥雪笑问。
    慕容明月道：“看他春风得意的样子就知道搞定了，说不定，已经把林小妞收了”
    何艺紧张的看着我。
    我飞快说：“没有收”
    “吃饭吧，你得练级了”
    “嗯”
    吃完午饭，上线。:

第七百七十章 究极练级术
    “刷”
    光芒一闪，我的人物依旧出现在晨曦城内，不远处就是广场，广场上人山人海，国战结束后，晨曦峡谷内的怪物统一升级，这里俨然成为了一片新的练级圣地了，这也是好事，在晨曦城驻扎的玩家越多，北境联盟就越是不敢在觊觎这座雄伟的城池了。
    打开大地图，夕阳沼泽、龙骨山脉依旧，不过，在龙骨山脉的山口处出现了一片殷红色的地图区域，正是新刷出的地图铁戟要塞，里面驻扎了几个nc重兵团，据说就连天空之城数一数二的骑兵团也被调遣来这里驻扎了，一方面防御玩家的入侵，同时也可以防御夜灵军团的入侵。
    嗯，晨曦城这里算是彻底安全了，除非北境联盟的玩家脑袋被驴踢了才会强行攻打铁戟要塞，这座钢铁堡垒无比坚固，没有一副好牙口是啃不下来的。
    并且，龙骨山脉这个天然天险拦在中间，北境联盟的玩家只有不到10的玩家有能力逾越，从龙骨山脉翻山过来攻城，一样是非常不现实的，龙骨山脉上盘踞着的亡灵们足以撕碎他们的任何企图。
    提起剑，修理了一下装备，然后召唤冰麟马，伴随着闪亮的光芒，冰麟马出现，翻身上马，70级的小菜鸟骑乘150级地阶boss坐骑，毫无压力，之前已经绑定了，不再有骑乘要求了。
    一声口哨，宠物空间里，沉睡许久的幻影狼王破空而出，一身血红色皮毛，还保持着国战时的状态，咆哮着，龇牙列齿，浑身毛发倒竖起来，很凶残的样子，可惜，看看城池里到处都是中国玩家，这货似乎意识到了什么，没有了敌人，也就没有了发威的对象，马上灰溜溜的跑到我身边，欢快的摇起了尾巴。
    看了看属性，很好，基本上没有太大的变化，只是等级太低，隐藏的属性可能降低了好多而已。
    “滴”
    系统提示：玩家风色幻想申请加入你的好友，是否接受
    这哪敢不接受，我要是拒绝的话，林逸欣可能会当即杀进霜云工作室，来找我们拼命的。
    “叮”的一声后，好友名单里再次出现了熟悉的id，不过，这次是1级的风色幻想，并且，是中国区仅有三位神将系玩家之一
    加入她的队伍，我问：“逸逸，在哪儿呢我马上过来”
    林逸欣有些茫然，看看四周，道：“好悲剧啊，我在新手村里，一件装备都么有，呜呜，好菜的样子”
    “哪个新手村”
    “浮冰城下属的7号新手村”
    “我马上来，你在安全区等我，别出去被人虐了”
    林逸欣：“”
    策马奔向了传送阵，一身装备的使用要求都是红色的，不过不要紧，不脱下来就没有问题，并且，我一上线就开启返生诀，绝对不能死亡被爆，不然装备掉下来就再也穿不上了，现在是宁可死亡掉级，也绝对不能爆出装备。
    周围，一群摆摊的玩家纷纷看向了我，许多人直接就认出来了
    “哇，那不是折戟沉沙吗他还在晨曦城啊”
    “听说他因为风色幻想的事情，好几天没有上线，果然就在晨曦城里上线了”
    “太帅了，国战录像里，折戟沉沙一个人抵挡两千万北境联盟的玩家，一刀一剑的杀掉了好多，他的那个神将技上古符印也超级华丽啊，一个印记下去，人畜跳蚤都杀得精光”
    “呜呜，是陆尘啊，好帅，伦家有那么漂亮的男朋友，每天就不下床了”
    “”一群玩家纷纷瞪着某。
    我险些被这些谈话秒杀，差点就一头栽下马了，踉踉跄跄的来到了传送阵管理员那里，直接提交传送去浮冰城
    “刷”
    出现在久违的城池中，来不及怀旧，找到7号新手村的方位，策马而去，并不算太远，以冰麟马的脚力，最多十分钟。
    不过，跑出大约半分钟之后，马上又飞奔回了浮冰城，去往拍卖行，先帮林逸欣弄几件新手装备再说
    搜索，2540级、铠甲、高品质，价格不限，很快的，出来几个选项
    凋零战铠：25级黄金器，新手玩家圣物，防御105，力量20，体力14，售价2000金币。
    火舞战靴：40级黄金器，防御130，力量25，体力20，售价3000金币。
    火云斧黄金器卓越：需要40级，攻击100175，力量40，体力32，攻击力提升18，卓越特性：生命上限提升2000点，售价12000金币。
    ok，就这三件装备能够入得了法眼，其余的都是渣儿啊，拿给林逸欣用的话，简直就是折辱水果刀女神了。
    可惜，没有高级匕首，暂时就这样了，那柄火云斧确实非常不错，40级就有很高的攻击力，并且提升2000点气血，对于现在的林逸欣来说，跟着我混经验，最重要的就是血要够多，坑得住高阶怪物的攻击。
    一咬牙买下了三件装备，花掉近两万大洋，丝毫不心疼，为林逸欣花钱，再多也无所谓。
    策马扬剑出了城池，飞奔向了7号新手村的方向。
    12分钟后，穿过丛林，前方，一个破旧的伐木场已经荒废，在伐木场的后方，便是一个宁静的小村子，正是7号新手村，现在，新手村里依旧还有新生玩家在练级，开服半年多，依旧有人涌入，这是正常的，并且，许多人练错了职业，直接删号重来，这也是非常普遍的事情。
    村子外，一个个手提着破旧斧头的哥布林尖叫着与新手拼杀，然后，便是一个个提着铁剑、穿着麻布衣的新手在那里拼杀，不过，蔚为奇观的是，一个超级漂亮的只穿了一件衬衣，手无寸铁的，用粉拳攻击怪物，“哈”的一声娇喝，拳头打出了壁垒击破
    “啪”
    周围所有新手的下巴全部都掉下来撞到地上了，许多人大惊失色：“尼玛的坑爹啊，1级新手居然会壁垒击破，那不是120级的技能吗”
    并且，那倾国倾城，飘逸的长发随风而动，雪腻的脸蛋清丽脱俗，简陋的衬衣下，一双修长的雪腿实在诱人，挥舞粉拳之间，英气十足，非常有高手风范。
    “啊啊，好痛啊”
    哥布林反击，砍得林逸欣嗷嗷叫着，情景非常有喜感。
    我飞掠上前，一剑秒杀掉哥布林，然后看看林逸欣，忍不住哈哈大笑，水果刀女神混得比新人还惨啊，居然没有武器，并且连基本的衣服都没有，幸亏有行会里的成员衬衣，否则非得春光迤逦的三点式满树林跑了。
    “不许笑，再笑我灭了你”林逸欣挥舞着粉拳对我不满道。
    我飞快止住笑意，道：“逸逸，走吧，我们去高级怪物区域，先由我来杀怪，杀到最后一丝血的时候，你用壁垒击破打”
    林逸欣点头，无奈道：“坑爹呢，1级的魔法值那么少，使用一次壁垒击破就空蓝了”
    我默默无语，下了马，取消冰麟马，牵着她的手：“走吧”
    “嗯。”
    幻影狼王走在我们的周围，利爪舞动，派出一个个吓人的暴风之爪秒杀拦路的哥布林，吓得那些新手玩家面色惨白：“好牛逼的宠物啊”
    来到丛林深处，前方的怪物已经变成了30级的灰熊怪了，ok，就拿这个来开刀了
    我提着青冥剑上前，“啪嚓”一剑，秒杀。
    “我升了10的经验”林逸欣无语道：“不输出，拿到的经验太少了，纯划水，还不如自己杀”
    我说：“你现在又没有经验，没有办法了，先杀一会，等你攻击力有些高之后，用壁垒击破打最后一下，杀最后一下的玩家能获得50的怪物经验呢”
    “嗯。”
    可是，试了几次之后，我都是清一色的秒杀30级的灰熊，一剑近5w的伤害，不秒杀就见鬼了。
    “算了，我不打了，让熊打我，10几率触动战焰护腕的怒焰，能烧掉怪物25的气血，烧4次，怪物恢复的几点血，你用壁垒击破来杀”我说。
    林逸欣扑哧一笑：“嗯嗯，这个办法不错亲爱的，你挺聪明啊”
    一声亲爱的，我好享受，就说：“逸逸，再叫一声亲爱的”
    “少来，赶紧抗怪”
    我走上前，任由三头野熊扑咬，一个个iss的提示飘起，防御力太高了，这些熊连1点强制扣血都打不出来。
    “哗哗哗”
    一道道怒焰从战焰护腕飞出，不断烧掉了灰熊的气血。
    终于，其中一头熊空血了，林逸欣站定，粉拳一扬，火焰尖锥瞬即突刺而出
    “噗”
    “172”
    野熊倒下了，林逸欣“刷刷刷”的连续升了7级，顿时笑得合不拢嘴了。
    连续杀掉了十几个野熊之后，发现这个杀怪方式挺靠谱的，于是去寻找50级的鳄鱼来杀，并且，是精英级的鳄鱼，杀起来经验更多:

第七百七十一章 一路高歌
    一直练到了傍晚时分，林逸欣已然抵达了40级，把凋零战铠、火舞战靴和火云斧都装备上，顿时一个漂亮女战士在我面前出现了，特别是扛着一副非常巨大的燃火战斧，显得刁蛮而强力，配上林逸欣清丽的样子，非常可爱。
    我看得一乐：“逸逸，你小时候的样子真可爱”
    林逸欣忿忿的脸红，挺了挺凋零战铠下的骄傲：“我什么时候小了”
    “不小，不小接下来，去哪儿练呢”
    林逸欣兴奋得小脸蛋红润，说：“走吧，咱们去高阶地图”
    “哪儿”
    “龙骨山脉”
    “去找屎啊你才40级”
    “怕什么，等级那么低，死一下又没什么”
    “倒也是，出发”
    两人并肩去往浮冰城，然后传送去暗月城，转道前往龙骨山脉，龙骨山脉是中州大陆物产最丰富的地段了，在这里练级确实是最快捷的，并且，杀高级怪物的话，不但林逸欣能够升级，我也是可以升级的。
    我彻底隐藏了装备光芒，甚至还调低了装备光泽，修正了一下装备形态，低调无比的跟着林逸欣在暗月城淘了几件白银器铠甲系装备，然后便出城了，看起来，就像是两个兴冲冲来到这片异世大陆的小菜鸟，虽然我们隐藏了id，但是等级太低，周围是个人就能看出我们的id“折戟沉沙”、“风色幻想”，两个名动中国区的id，是再怎么想低调也低调不了了。
    “对了，小骗子，有一件大事儿差点忘了”
    林逸欣忽然转身，直接导致我撞上她，顺势搂住，问：“什么事”
    “你说过，把国战v的奖励给我的，奖励呢，到底是什么，还没有谜团揭晓呢到底是什么啊”
    我一愣：“靠，我也给忘了，别是丢商店了”
    “你敢丢商店就死定了”林逸欣张牙舞爪。
    我翻了翻包裹，找了半天没有找到，终于，在找第二次的时候发现，那是一个玫红色的护腕，铠甲系装备，护腕的周围吊着一个个银色的铃铛，摇晃起来的时候发出风铃般清脆的响声，非常悦耳。
    拿起来，伸手一拂，装备属性出现在眼前，顿时让我和林逸欣惊得目瞪口呆
    恶魔铃寒武神器卓越
    防御：4400
    魔防：3750
    力量：1100
    体力：1150
    敏捷：1050
    智力：1000
    策略：120
    附加：提升使用者50的攻击力
    附加：提升使用者10000点气血上限
    卓越特性：百中，提升使用者命中率，达到一击必中的效果
    凹槽：12
    特效：无级别限制
    介绍：上古时期，恶魔横行，曾有恶兽撼动大地，欲动摇玄宇之根本，天界派遣女神斩杀恶兽，最终，女神与恶兽同时战死，神之晶魄被恶兽骸骨吸纳，千万年后形成了一件神器，正是恶魔铃，摇晃之间乱人心智，或可魅敌
    需要等级：200
    我看着沉默了许久，林逸欣也沉默了好久。
    最终，我说：“恶魔铃耶，神器，还是200级使用的寒武神器”
    林逸欣笑得很甜：“哦，这么说很厉害了，拿来吧，我们约好的”
    我手掌颤抖，真舍不得啊，国战v的奖励谁也没有想到居然会那么极品，居然是寒武神器，这就算是游戏后期也是绝对极品的装备啊，现在就出现了，更加了不得，光是防御和魔防也非常逆天了，林逸欣带着这么一个护腕，就算是其余装备都不穿，那也绝对是强得没谱了
    捧着恶魔铃护腕，林逸欣爱不释手，这确实是一个非常漂亮的腕甲，并且，居然还有一个特效是无级别限制，纵然是1级的玩家也可以使用，这就更加注定了这是林逸欣使用的装备了，并且，卓越特性是百中，100的必中效果，太逆天了，有这样的装备，林逸欣就算是等级再低也不会被iss了，当然，与玩家的k之中，作走位iss那是例外。
    “哗”
    戴上了恶魔铃护腕，林逸欣呜呜的叫着：“哇，属性涨得好快啊，我40级就有一万多气血了，防御好高哦”
    我有些无语：“这是神器，当然厉害了，走吧，有了这个恶魔铃之后，你练级的效率绝对会突飞猛涨的”
    “嗯，对了，寒武神器是什么意思”她挽着我的手，边走边问。
    我想了想，说：“这几天我没有上线，就顾着差天纵的资料了，了解了一些，天器之上是仙器，仙器之上是神器，而神器分为初阶神器、中阶神器、高阶神器三种，在这三种以上，还有四类极品神器，分别是寒武神器、上古神器、太古神器和冥古神器，总之，这恶魔铃也差不多属于顶级装备了”
    林逸欣点点头，轻抚着腕甲，笑道：“这是小骗子送我的铃铛，我要穿到顶级”
    “嗯嗯”
    两个人走在丛林间，林逸欣摇晃间，手腕的恶魔铃传来悦耳的铃声，非常清脆，让人心情愉悦。
    山脚下，一群130级的野熊被幻影狼王轻描淡写的收拾了，而我吃了n多经验之后，也从70级轻松的升到了81级，幻影狼王同等级杀怪，对于我来说却是越了60级杀怪，这经验奖励的丰厚程度可想而知了。
    不远处的开阔地上，一群来自天空之城的玩家正在组队，我和林逸欣没有过去组10人队的兴趣，偷偷从侧方摸上山，在丛林的掩护下，进入山腰上，怪物的等级也就越来越高了，不过都还没有满足我们的需求，林逸欣很有野心，区区50级的小人儿，非要去杀160级的远古级怪物
    山脉中，一片火红色的枫叶林，游戏里正值深秋，红枫落叶飘飘的景色非常唯美。
    我牵着冰麟马，带着幻影狼王，而林逸欣则带着小小的冰龙克里斯，这小母龙重回了1级，现在也练到37级，身体像是磨盘那么大，呼啸飞在天上，像是一个身体不大的黑色乌鸦，叫起来也挺尖锐的。
    我问：“这头冰龙能当坐骑吗龙骑士啊，逸逸”
    林逸欣摇头：“不能，这是宠物，不是坐骑”
    我撇撇嘴，冷不防冰龙猛然俯冲下来，张开嘴就咬住了我的手臂，任我怎么甩也甩不掉
    “哟，她好像挺恨你的”林逸欣诧异。
    我老脸通红，不敢提当年在人家菊花处挖掘麒麟石的事迹，只是说：“或许我那么正派，它受不了罢了。”
    “信你才怪呢”林逸欣吃吃笑，伸手指了指前方，道：“小骗子你看，那边有高级怪物了，多少级”
    我开启暗黑瞳，摇头：“看不到等级，至少比我高出了60级左右”
    “那就是150级以上的远古级怪了，上吧”
    “好”
    那是一条身形魁梧的山脉巨蜥，形状跟恶龙相似，就是体型小了一些，趴在山间闭着灰褐色的眸子，像是一条鳄鱼一般，看起来还是挺吓人的，特别是在我现在只有80级的情况下，人家的等级足足是我的两倍。
    “小狼，你去吧”
    老规矩，炮灰先上，小狼等级150级，没有等级压制，不会被iss，有它当主力，安全
    控制好了狼王攻击，同时我擎着青冥剑从侧翼发动突袭
    乾坤击破烈刃斩呼啸而出
    “啪啪啪”接连的斩杀声传来，山脉巨蜥的身上连续跳出伤害数字
    “27832”
    “iss”
    “iss”
    “19283”
    虽然说攻击伤害还算不错，可是跟使用返生诀无数次之后的攻击还是不可同日而语的，否则肯定是一刀十万以上，并且，这太坑爹了，iss了50的攻击
    好在，幻影狼王的攻击次次都打到了肉上。
    很快的，这个远古级怪物的气血快要见底了。
    “啪啪啪”
    我连续后退，同时控制狼王停止攻击，大声道：“逸逸，就是现在，用你最强的杀招就行了”
    林逸欣哪儿有什么最强杀招，从腰间拔出了一把玄铁器的40级匕首，月瞳舞动，悍然打出了破碎无双攻击，紧接着就是一个壁垒击破
    “9828“
    “5827”
    堪堪的打掉了怪物的最后气血，还真的让她给杀掉了
    “刷刷刷”
    连续三级，非常让人兴奋，这个杀怪效率还是非常不错的，显然，今天就在这里杀山脉巨蜥，我们两个都升到100级是完全没有问题的。
    于是，打定主意，就在山上练上了。
    幻影狼王完全就成了主角，独自挑大梁，我和林逸欣一路划水，到了怪物最后气血的时候，两个人抢怪，谁抢到算谁的，一路高歌，杀得遍地都是山脉巨蜥的尸体，石头和杂乱的装备爆了一地。
    一直杀到晚上9点半左右，我已然升到了110级，林逸欣则是102级，主要经验都让给她了，效率飞快，看来一个星期左右就可以追上潮流了。
    “铿”
    小斧头砍在巨蜥的脑门上，将其砍杀掉，林逸欣抬头看看我，说：“好饿，小骗子，我想你了”
    我很自觉的点头：“等我，我过去陪你吃夜宵”
    “好，快来”:

第七百七十二章 快乐崇拜
    晚上，科大。
    “川香阁，走吧”林逸欣上车之后就说道。
    “嗯”
    驱车过去，几分钟，赶上了夜宵的头班车，点了几个小菜，一盘大白馒头，啃着馒头吃青椒小炒肉的感觉还是很hi的。
    “逸逸，今天的升级速度还不错吧”我笑问。
    林逸欣点点头，轻笑：“嗯，非常不错，按照这个速度，确实在一个星期内就有可能冲上150级了，一旦到了140级左右，我就能搞一套灵器套装了，到时候，你也不用那么辛苦的带我。”
    “没有，带你不辛苦。”我轻笑。
    林逸欣笑得很甜：“嗯，我知道了。”
    正在这时，后方传来了声音：“哎哟，太巧了这也”
    我回身，发现是紫川宇跟另外一个走了过来，似乎是他的女友，正挽着他的手臂，很亲昵的样子。
    林逸欣扬起手，笑着打招呼：“hi，紫川学长，好巧啊”
    紫川宇走上前，忽地行了一个军礼：“盟主好”
    顿时，惹得林逸欣一阵娇笑。
    我指了指旁边，道：“来吧，一起吃，再添几个菜”
    “好，那我却之不恭了”
    坐下之后，紫川宇介绍道：“小萌，这位大美女是我们的盟主林逸欣，你是知道的，至于对面这位”
    那笑了：“hoho，你闭嘴啦，这个我认识，是陆尘吧，嘻嘻，传说中的人物哦，这次国战，陆尘的积分足足是第二名紫百合盟主京城洛神的八倍之多，太强力了，放眼中国区都没有那么强的人”
    我谦虚的笑道：“那是用90级的等级换回来的，实在惭愧。”
    小萌转脸问紫川宇：“喂，你的积分多少，貌似比紫衣侯都少多了吧，亏你们还都是姓紫的”
    紫川宇老脸红了：“靠，要不是在国战第二天遭遇维也纳，被他一剑做掉，我的积分也不会少好不好”
    小萌格格笑道：“亏你好意思说呢，第二天就被干掉了，人家陆尘多强力啊，撑到最后一刻，而且还把王者之刃、维也纳的悲伤、暗之忧伤等一群超级高手全部做掉了，根据统计，陆尘国战里一共干掉了14个英雄旗帜持有者，差距啊”
    紫川宇无奈道：“小萌，你对陆尘这小子的事情怎么那么了解”
    “我是他的铁杆粉，你懂的”小萌摊手一笑。
    紫川宇翻了翻白眼：“自作孽不可活，我今天就不该往这儿坐，是不是”
    我笑道：“没什么，继续努力，一定会强力的我当年菜的时候，小萌是没有见过，一个烈风影就把我打得连续换了好几个主城了”
    小萌笑了笑：“你换主城，那叫战略性转移，紫川这家伙要是换主城，那就叫抱头鼠窜，林逸欣你说对不对”
    林逸欣松开紧握的大白馒头，茫然：“哦，你没说什么”
    “靠，逸逸你这吃货”
    我无语道，觉得好丢人，林逸欣则可爱的吐吐舌头笑道：“哎呀，人家一整天卖力的练级，好饿的啊”
    紫川宇清了清嗓音，正色道：“陆尘，你和盟主都下线之后，后来发生的事情，你们知道吗”
    “不知道啊”我和林逸欣同时摇头。
    紫川宇道：“就在陆尘下线不到十分钟，烛影乱率领三十万大军返回晨曦峡谷，看到晨曦城周围的北境联盟已经被肃清之后，烛影乱跪在城池下，抱头大哭”
    “为什么”小萌诧异道：“他不是武神吗”
    林逸欣美丽的眸子里掠过一丝智慧神采，笑道：“得人心者得天下，烛影乱懂得这个道理，但是这一次他彻底下错了一步棋，就不该去灼热城，即使是被挟持也不应该去，他哭的不是晨曦城，而是烛龙在中国区的地位已经开始动摇了，这一战，烛影乱统帅复仇者联盟去灼热城，彻底让大部分的中国区玩家寒了心，可以说，现在烛龙在中国服务器的威望，已经并不在古剑魂梦之上了。”
    说着，林逸欣看向我，充满骄傲的笑道：“我家陆尘这一战确实打得非常漂亮，虽然代价有点惨，把我都搭上了”
    我说：“你是我的人，搭上了又没什么”
    她轻声笑，笑得很甜。
    小萌则懵了，瞪着我们：“你们你们已经那个了”
    “什么那个”我瞪眼道：“不是你想象的那样，你和紫川宇是不是那个了”
    小萌刚要说话，紫川宇急忙捂住她的嘴，生怕走漏了风声，贞洁不保，忙不迭的说道：“哈哈，没有什么，真的没有什么”
    “信你有鬼”林逸欣无语道。
    紫川宇拿起一个馒头，猛咬一口，然后吃了一口泡椒，辣的泪流满面，说：“现在，晨曦城方向，铁戟要塞从天而降，彻底封死北境联盟入侵中国区的必经之路，所以，我们和北境联盟的关系可以暂缓了，你们对最近的国战形势有什么看法”
    林逸欣放下筷子，捧着果汁，浅浅喝了一口，看着远处，道：“很简单，连续三天的国战，北境联盟也需要休息，又有铁戟要塞拦在中间，至少半个月内，晨曦城和北境联盟之间不会有战事，这段时间，我和陆尘也可以好好的冲一下等级了，并且，古剑魂梦的鬼谷子、斗志昂扬、何艺姐姐他们都损失了30级，也需要回复一下。”
    我点头：“最主要的威胁，变成了东南方向的印度主城巨象城、青土城了，就在我们跟北境联盟杀成一团的时候，巨象城就已经派出小股的兵力袭击天空之城了，这些人，不得不防，另外，国战形势还有一个变数。”
    “什么变数”紫川宇神色凝重的问道。
    我沉声道：“在天风城的北方，是北境联盟的地盘，但是并不全是，在最西北的方向，是一片贫瘠之地，地形非常复杂、沙漠、荒野、丘陵、盆地等各种地带丛杂，甚至听说还有雪域，在那里，密布着27座小国的城池，一直在混战，其中就包括阿根廷的黑土城、塞尔维亚的城池等等，这些小国一旦形成了一个联盟，那也是一股不可忽视的力量，我想，我们倒是可以利用一下，让混乱二十七国来钳制住北境联盟，并且，利用离间、反间等战略分裂北境联盟八大主城之间的关系，有时候，击败敌人未必要用利剑，虽然用利剑来击败他们是最过瘾的方式。”
    紫川宇深吸了口气，手里的馒头都被捏得变形了，情绪很激动：“靠，跟陆尘聊了一下，获益良深啊，没有想到，你居然看得那么远，我之前考虑的事情，与你说的一比，简直就是目光短浅了”
    林逸欣牵动嘴角，轻笑道：“紫川，学着点，你和紫衣侯都是雪银杉的统帅，身为统帅不但要有武力值，也要有一定的谋略能力，陆尘看起来单纯，其实城府深得很呢，难怪当年的孤坟会说烛影乱、落尘，得一可安天下呢”
    我无语：“我什么时候城府深了，只是实事求是的分析了情况罢了”
    “好啦好啦，你单纯，好吧”林逸欣陪着笑。
    小萌的眼里全是小星星，看着我，说：“陆尘认真分析的样子，好帅”
    林逸欣咳了咳：“小萌，你是紫川的女朋友吧，别弄错了啊”
    紫川宇尴尬的摸了摸鼻子，小萌则吐吐舌头笑道：“快乐崇拜一下，不影响我和紫川的关系的”
    紫川宇道：“那么，混乱二十七国一旦与北境联盟开战的话，我们岂不是就可以坐收渔利了”
    我笑了笑：“先吃饭，这个慢慢再等待时局发展，放心吧，晨曦城一战，中国区打出了威风，足以让北境联盟那几国的向心力分崩离析了。”
    “嗯”
    又点了几个菜，几个人饿得不行，横扫一通。
    吃完饭后，发现学校的大门已经关了。
    紫川宇牵着小萌的手，说：“好晚了，找地方休息吧”
    小萌红着脸蛋点头。
    我在他们后方小声说：“看吧，我就说有什么了”
    “人家有什么，也不关你事”林逸欣拍拍我的肩膀，笑道：“现在的问题是，我今天晚上睡在哪儿”
    我看了看远处的x12，计上心来：“你要是不愿意去酒店住，陪我在车里睡一夜吧”
    “不要”
    林逸欣撅着嘴，呜呜道：“明天早上一醒来，就会被人围观的”
    “那好吧，怎么办”
    林逸欣漂亮眸子扫来扫去，故意躲开我的视线，忽然小声地说道：“陆尘，你带我回工作室去睡吧”
    我大惊：“这怎么能行”
    “没事的。”她转身，挽着我的手：“我和北冥一起睡，再说了，我也好久没有见过何艺姐姐和明月姐姐了，带我回去吧”
    我还是犹豫不决。
    林逸欣摇着我的手：“带我回家嘛”
    路边，一个大叔走过，看着我们的样子，脸色都青了，那么一个漂亮嚷着教别人带她回来，人家居然老大不情愿的样子，大叔肠子都要悔青了，错过了美好年代，恨不得重新年轻一次，一定一万个愿意带着这个回家。
    最终，我却不过去，牵着林逸欣的手：“好吧，回家”
    “嗯”:

第七百七十三章 速来侍寝
    夜晚十一点半，抵达霜云工作室。
    “咚咚”
    敲了一下门之后，我小心翼翼的推开门，伸长脖子看了看大厅里，灯光通明，何艺、慕容明月、北冥雪三个都坐在那里，似乎在我等我。
    “哥哥回来了”北冥雪笑道。
    何艺问我：“咦，怎么还不进来”
    我指了指身后：“那个我带个人回来了”
    “哦，带了谁啊不会是带个大美妞回来了吧”慕容明月吃吃笑道。
    我：“”
    “进去啦”
    林逸欣把我推进门，然后也闪了进来，俏生生的站在门口，笑道：“何艺姐、明月姐，北冥，大家好久不见了”
    北冥雪惊喜笑道：“哇，林逸欣姐姐跟着哥哥一起回来了”
    我尴尬道：“那个跟她吃完饭，学校已经关门了，逸逸说好久没有看到大家了，所以跟着回来，她今晚跟北冥一起睡吧”
    北冥雪点头：“嗯，好啊好啊”
    何艺和慕容明月尚未站起来，林逸欣就已经冰雪聪明的走上前，伸手挽着何艺的手臂，笑道：“这次国战，我超过一大半的时间不在线，让古剑魂梦独立奋战，真是有些不好意思，呵呵，何艺姐姐千万不要生我的气哦”
    何艺扑哧一笑：“怎么会啊，要不是逸逸最后的神泣，陆尘肯定就0级了。”
    我补充道：“被杀到0级的话，我的账号会自动删除的。”
    “啊，那么严重”何艺诧异。
    我点头：“嗯，返生诀也是有副作用的。”
    慕容明月说：“这就是典型的美女救狗熊啊”
    我瞪眼道：“谁是狗熊啊”
    北冥雪建议道：“今天人那么齐，我们来三国杀吧五人版三国杀，怎么样，杀一会就可以睡觉了”
    我点头：“没问题，你们呢”
    其余三个一起点头：“嗯，杀”
    于是，各自坐定，战局摆下就开杀了。
    第一局，何艺主公，我和北冥雪是反贼，假装忠臣，然后被林逸欣和慕容明月两个真忠臣识破真面目，慕容明月的张飞勇猛无敌，杀得我和北冥雪丢盔卸甲，转眼落败。
    第二局，轮到我当主公，何艺和林逸欣成了反贼，两个翻脸不认人，配合很默契的，把两个忠臣干掉，最终我也没有幸免于难，一起挂了。
    第三局，林逸欣早早就投降了，剩下的几个人慢慢杀。
    林逸欣起身，从小包里掏出了什么东西，然后去往厨房，不久之后，端了五杯沏好的茶上来，笑道：“我从温哥华跟一个日本美女学了茶道的皮毛，喏喏，大家尝尝我的手艺，宁神茶”
    我说：“会不会喝完了之后宁神了，然后就睡不着了”
    “不会啦，我的手艺哪有那么精湛”
    说着，林逸欣捧着一杯茶，来到何艺身边，手捧着茶，小心翼翼，欠身笑道：“何艺姐，快来尝尝”
    何艺伸手去端茶。
    慕容明月在旁看着，说：“你们不觉得这个画面很有爱吗”
    何艺和林逸欣一起诧异回眸：“什么有爱了”
    慕容明月吃吃笑：“这让我想起了古代的时候，大官人新纳妾，小妾就是这样跟大奶奶献茶的”
    “噗”
    何艺哭笑不得，林逸欣也脸蛋红红的看着地面，像是被点破了心思一样。
    北冥雪笑着：“仔细一想，好像确实是这样啊，哥哥，你要娶两个吗”
    我一脸尴尬：“靠，这个暂时没有想过”
    林逸欣轻笑：“美得他”
    何艺点头：“就是，哪有这种好事，我和逸逸是那么好蒙骗的吗”
    我撇撇嘴，站起身，站在两个伸手，一手一个搂住她们，轻笑道：“两位夫人，我先去睡觉了，速来侍寝”
    “这货今天怎么那么大的胆子”慕容明月瞪圆眼睛：“逸逸，你们吃饭的时候喝了酒了”
    “没有啊”林逸欣贼兮兮的笑着，忽然拉着何艺的手，说：“何艺姐，走，我们跟他侍寝去，看他是不是真的胆大包天了”
    何艺哭笑不得：“真要啊”
    “嗯，真的啊”
    “那走吧”
    两个着势要推着我进房间，我吓得脸色煞白，gbd，这种事情说说也就算了，真做的话，我会死得非常惨的。
    “等等”我急忙道。
    “怎么了”两个问道。
    “我腿有点软”
    “丢人”
    林逸欣摆摆手，重新回到沙发里坐下，小口的品着茶，何艺一样回去坐下，瞥了我一眼，说：“陆尘，该洗澡了，明月洗衣服的时候一星期没看到过你的衣服了”
    “知道了”
    我老脸通红的进入浴室，外面，几个欢声笑语一片。
    玩笑话，大家都心知肚明，这一次，林逸欣主动的让步了，与何艺、慕容明月之间的关系融洽了许多，本来之间就是盟友，可以说，何艺和林逸欣之间正在进行着纠结的心战与策略交锋，而我作为当事人，无可奈何，一个是深爱的老大，一个是深爱的，还能作何选择呢
    一夜无话，第二天，我睡醒的时候已经是8点钟，林逸欣已然打车回学校去了，按照约定，上午八点半上线，继续练级
    “刷”
    上线的时候，我从帐篷里钻出来，一旁的帐篷里也传来了窸窸窣窣的声音，不久之后，手提战斧的美女战士出现了，手腕上一对恶魔铃叮铃铃的晃动，这也很快的就成了林逸欣的一种象征，只要听到恶魔铃的声音，我就知道，小刀女神到了。
    “今天去哪儿杀”林逸欣笑吟吟问道。
    我想了想，说：“去山脉顶部杀吧，那里有170级的远古级怪物，以我们的等级过去杀，经验值至少翻了五倍之多，一个上午绝对能够升到120级”
    “嗯，出发”
    我召唤出冰麟马，而林逸欣只能徒步跟着，经过昨天的一天奋战，打到了不少装备，林逸欣身上不但有一件石破天惊的寒武神器，还有两个卓越的紫金器，100级铠甲系装备，加了不少防御，虽然不能跟恶魔铃的属性相比，不过也聊胜于无了。
    并且，恶魔铃一旦上榜就稳稳的占据了装备榜第一，积分甩了第二名足足有30倍，这实在是让人顿足捶胸，不过按照慕容明月说的，我的国战积分是第二名的八倍，所以才能得到恶魔铃这种超级神器，这也是系统的一种豁免，而第二名的京城洛神，得到的奖励则是一件四星卓越的天器法袍，与恶魔铃根本无法相比，第三名就只有地器了，不过其余人都得到了等级奖励，至于我，等级太低，奖励了等级也显得无足轻重，不过加了足足7点幸运值，这倒是非常实在。
    继续登山，山顶之上的积雪已经开始融化，再往上，山顶区域的地图就变成了一片血红，这是死灵领地的象征，这里已经沦为了夜灵阵营的领土，怪物的等级非常之高，一般的玩家是不愿意过来练级的，代价太大，而我和林逸欣则无所谓，反正有幻影狼王这个仙阶boss级宠物开路，毫无压力
    走了许久，终于抵达一片漆黑色的腐蚀地面，再往前，一片苍茫的死亡领土，大墓地林立，远处传来鬼哭神嚎的声音
    “滴”
    系统提示：你已经踏入了地图鬼吼坟场
    “鬼吼坟场”林逸欣眨了眨眼睛，笑道：“我在资料库里听说过，这里的怪物，等级最低的也有170级的远古级怪物，我们我们在这里混，会不会有些不自量力了啊”
    我提着青冥剑，成竹在胸的笑道：“么问题，小妞你别忘了，我是中国cg名人堂排名第四的人，而你是排名第五的人，我们两个要是都没有胆量在这里混，岂不是让人笑掉大牙了”
    林逸欣秀眉一扬：“你这不要脸的家伙，说话也得看看自己的等级啊，110级，我都不好意思说什么了”
    我：“没关系，富贵险中求，有我在，谁也不敢伤害你”
    说话间，猛然附近的地面一阵颤抖，紧接着，一道地刺破土而出，直接刺中了我和林逸欣，好痛
    “17263”
    “20182”
    林逸欣吓得脸色惨白的后退，只是一击，她差点就被秒杀了：“什么东西，那么厉害，小骗子靠你了”
    “靠啊，我等级也没有比你高几级啊”
    “你装备好，快上”
    我只得硬着头皮冲上前，猛然踏出了战争粉碎，一道道伤害数字从地底升起，紧接着，腐蚀地面崩裂，一个大蝎子一样的丑陋邪灵怪钻了出来
    地穴魔蝎　v170　远古级怪物
    攻击：
    防御：
    气血：
    介绍：鬼吼坟场中的守护者之一，这些地穴魔蝎原本是山地中的霸主，受到了死亡瘟疫感染之后，它们变成了夜灵阵营的傀儡，地穴魔蝎拥有极为强韧的双刃，又有剧毒的毒锥，非常致命，无数冒险者丧命于它们的利爪下
    :

第七百七十四章 恶魔巨人卡
    “缚神诀”
    大喝一声，我的神级技能脱身而出，华丽的换来了一个iss的字眼，等级低于对方太多，根本奈何不了。
    “刷”
    后退数步，猛然一个雷霆冲锋，再次换来了一个华丽的iss，不过，幻影狼王却像是一个楔子一样的将怪物钉在了那里，利爪连续挥舞，拍出一个个高额伤害数字，动辄呼啸打出暴风之爪。
    我游弋到了地穴魔蝎的另一侧，猛然发力，乾坤击破烈刃斩四连斩轰然戳在了魔蝎的屁股上。
    “铿铿铿”的技能碎屑光芒暴涨，杀得地穴魔蝎惨嚎不已，瞬间输出7w的伤害，还是不太行，我的巅峰时期，这一连串的攻击出去，至少能干掉15w的气血，等级被压制得太狠，难杀
    地穴魔蝎吃痛之后，反应极快，两个大钳子轰然剪了过来，我抽身急退，策动冰麟马灵活的游弋，虽然抗性降低了，但是我的属性却没有降低，速度还是那么快，丝毫不影响自身的操作走位。
    “小心啊”林逸欣在身后喊道。
    “啪”的一下，我的后背传来一阵酥麻的感觉，d，被地穴魔蝎的尾钩给击中了，不但掉了3w多的气血，并且还中毒了，脸色铁青的样子。
    林逸欣在远处银铃般的笑道：“哦，小骗子，你成绿巨人了”
    我撇撇嘴：“靠，林小妞，不帮忙还敢嘲笑我，一会再收拾你”
    说着，继续奋战。
    经过三分钟的厮杀，终于，地穴魔蝎的气血见底了。
    “逸逸，速度”
    “好”
    很有默契的，林逸欣飞奔而过，壁垒击破破碎无双同时坠落在地穴魔蝎的脖颈之间，美丽的身影掠过，带出大大的伤害数字
    “15277”
    “11983”
    啧啧，等级提升到了102级之后，林逸欣的攻击杀伤力确实提升了不少，特别是有了恶魔铃这个寒武神器之后，属性相对而言较为逆天了。
    “刷”
    拿到经验之后，林逸欣直接升到了103级，而我观察着经验条，一样猛涨了本级的87经验，太爽了，越60级杀远古级怪物，好幸福
    按照队伍经验分配规则，林逸欣直接杀死怪物获得50经验，剩下的按照输出比例，大部分的输出都是我的，相当于剩下的50经验都是我的，这也导致我和林逸欣的升级速度相对非常的平衡，好事一件。
    “啪嗒”
    地穴魔蝎挂掉之后，爆出了几块幻魔石，丢给了林逸欣，还有一柄长枪，拿起来一看，一星卓越紫金器，魔蝎之击，要求等级150级，显然这是我和林逸欣好久之内都无法装备的东西，先放着，回头丢商店
    继续向前，游弋在鬼吼坟场的边缘，我们不敢太深入，一旦招来两个以上的地穴魔蝎，那就麻烦了，我的缚神诀弄不住，幻影狼王也无法面对两个魔蝎的攻击，血回不上来，我的分身又脆弱的一毛，只能逃命。
    一个个的将地穴魔蝎击杀掉，经验猛涨的画面让我们都杀得很爽，花费了近一个半小时，逐渐肃清了周围的二十多个地穴魔蝎，我也升到了119级，林逸欣也抵达了115级，很快的，就能投入战斗了。
    “小骗子，你看，那瘆人的东西是什么啊”林逸欣扯着我的手指着远处。
    我看过去，赫然是一个庞然大物，伫立在坟场的深处，浑身长着青色的苔藓，像是一只经过手术的巨石怪，浑身的肌肉疙瘩非常奇怪，手臂看起来像是山岭巨人的，头颅的左半边是猛虎头颅，右半边则是猎豹头颅，身躯臃肿，胸肌由七八块各不相同的血肉拼成，拥有四只爪子，在地上快速走动着，浑身覆盖着石化皮肤和苔藓，整一个科学怪人。
    恶魔巨人　v175　远古级怪物
    攻击：
    防御：
    气血：
    介绍：鬼吼坟场中的守护者之一，这些恶魔巨人是亡灵巫师实验产物，从各种魔物的身体切割之后缝合的产物，它们拥有四足，移动速度飞快，手臂有力，挥舞间能破碎巨石，被称为鬼吼坟场的石头守卫
    “准备上了，这个比较猛，需要两个人联手杀了，不然杀得太慢了。”我拎着青冥剑，忽然转身，从包裹里掏出了一张100级的二星卓越暗金器弓丢给了林逸欣，然后又掏出了两组灰黑色、锈迹斑斑的铁箭头丢给她：“喏，逸逸你用远程杀吧”
    “晕”林逸欣张了张小嘴：“你从哪儿弄来的这把弓，还有这些箭头，每个箭头的伤害力10，可真够低的，青青买的钢化箭都是每个250攻击力的”
    我撇撇嘴：“别挑三拣四的，来，乖，远程控怪”
    “我没有远程技能”
    “没关系，控怪就行了。”
    “嗯。”
    我拔剑就冲杀了过去，青冥剑顺利将怪物的仇恨值夺取了过来，配合着幻影狼王一顿猛杀，这恶魔巨人的攻击力确实非常不俗，基本上一巴掌下来就能拍掉两万点以上的气血，等级碾压太恐怖了，好在，我吃了血骑士卡片之后，气血提升40，总气血还是有12w，根本无惧怪物的攻击杀伤，何况，我不是抗怪的主力，小狼才是。
    110级的冰龙克里斯飞在半空中，张开大口，一道道冰霜吐息落下，打在怪物的身上，居然每一次的伤害都超过了2w，实在是不简单，让人难以想象这是110级的宠物，这么强悍的攻击力，足以秒杀同等级的其余宠物了。
    林逸欣俏生生的站在一块巨岩上，拉开长弓，“啪啪啪”的冷箭暴射，看不出来，小美女虽然一直玩的是近战职业，但是射箭技术却非常不俗，箭矢攻击准头足以羞煞90以上的弓箭手，非常精准。
    暗黑瞳下，侦测出怪物的弱点，我大声道：“逸逸，恶魔巨人的弱点位置是右眼睛，瞄准了，给力的杀”
    “好，小骗子，你也攻击弱点”
    “够不着”
    “你真矮”
    “靠，怪物有三米高，我哪儿能够得着”
    林逸欣吃吃笑，说：“我的小骗子愤怒的腾空而起，一拳打中了石巨人的膝盖”
    “靠靠”我彻底凌乱了。
    奋力之下，两人两宠配合，终于经历7分钟左右，将怪物的气血打到了只有3左右，我停止了攻击，林逸欣则提着战斧杀了过来，像是个野蛮小公主，“啪”的一次壁垒击破砸开了怪物的脑袋
    “刷”
    又升了一级，在这个地方升级简直是太幸福了。
    “啪嗒”
    恶魔巨人轰然倒下，爆出了不少石头，并且，还有一张青色的卡片掉落在地，捡起来一看，我不禁眉开眼笑
    恶魔巨人卡片：提升使用者30的气血上限和30的物理防御力，持续90分钟。
    捡起卡片，我笑道：“爽，这么强力的卡片，逸逸，我先用了，有多余的再给你”
    “嗯，你用吧”林逸欣看了看自己的属性，说：“可惜啊，我的策略点太低了，只有100点罢了，不然我的倾国还是能加上不少属性的”
    我问：“你策略值一共多少了”
    “184点”
    “嗯，倾国也能加71的全属性了，来吧，队长给你，开倾国，这样我的命也硬一点，咱们至少能同时挑战两个恶魔巨人了”
    “ok”
    换了队长，策略技开启，水果刀女神的招牌名将技覆盖下，我的全属性快速提升71，再加上恶魔巨人卡片的叠加，属性隐隐然又开始逆天了，气血上限就有16w了，非常的霸气，防御力也隐藏提升了不少。
    “哈哈，这恶魔巨人卡片确实是好东西，要是能收集一批的话，用来打竞技场、行会战什么的，非常犀利，一群人加恶魔巨人卡片，等同于加了一个强力策略技了。”
    “嗯，是啊，继续吧”
    “好”
    两个人继续向前，引来一个恶魔巨人，配合宠物杀掉，然后获得非常丰厚的经验值，低等级、高属性刷怪，这种事情确实是太幸福了。
    “铿铿铿”
    连续被恶魔巨人砸得飞退，我手掌平举，猛然一道金色符印冲天而起，大大的一个繁体“剑”字印在大地之上，顿时那恶魔巨人受到巨大打击，踉踉跄跄的险些跌倒，头顶上更是飘出了一个大大的伤害数字78379
    “哇，小骗子，这是你的神将技吗”林逸欣美眸迷离，惊愕的看着我，道：“好美的神将技啊”
    我笑了笑：“嗯，上古符印，主动触发的攻击系神将技，就是凭借这一招，我才能在生命结界前方撑的了那么久，等到你上线。”
    “呵呵，好漂亮的技能，羡慕”林逸欣撅撅嘴，似乎想到了自己身为神将，却再也不能使用哪个神将技一样。
    我正要安慰两句，忽然坟场另一边传来轰隆隆的马蹄声，不久之后，一群骑乘着火焰贪狼的狼骑兵出现，风驰电掣而来，一群人转眼将我和林逸欣团团围在中心。
    一名贪狼骑走了出来，低声道：“二位，不好意思，这鬼吼坟场已经是我们雷霆公会的练级地点，还请你们立刻离开，否则，别怪我们不客气了”:

第七百七十五章 雷霆的挑衅
    “雷霆公会”
    我左右扫视了一下，策动冰麟马，悠悠然转身，道：“你们不是混在天风城的行会吗怎么跑到天空之城来了”
    林逸欣擎着战斧，野蛮劲十足，说：“小骗子，跟他们废话什么，直接上，全部砍掉继续练级吖”
    我暗暗叫苦，压低声音道：“我的小姑奶奶，你还当我们是160级的地火境界玩家吗别忘了，我们等级比人家低了至少30级，肿么打啊”
    “那就亮出身份，让他们知难而退吧”林逸欣说道。
    “嗯。”
    这倒是一个不错的提议，我和林逸欣的id在中国区可谓是家喻户晓，应该不会有什么行会不给我们面子才对。
    下一刻，我释放出全身的装备光泽，就连id也放了出来，事实上，这些人应该也看到了才对。
    “哦，原来是折戟沉沙和风色幻想两个人”
    走在前方的那个贪狼骑皮笑肉不笑的说道：“不过，就算是二位，也必须要离开，我们盟主有命，这个鬼吼坟场必须要拿下，否则的话，雷霆公会就无法在龙骨山脉立足了，希望二位行个方便，立刻走人，否则的话”
    “铿”
    我猛然拔出利剑，飞扑上前，剑锋一凛，壁垒击破重重刺透了这个贪狼骑的胸口，剑锋激荡，烈刃斩三连击呼啸轰杀在人群中，紧接着单掌上扬，上古符印直冲九霄，转瞬坠落，杀得一群想要冲上来的雷霆公会玩家纷纷倒地身亡，纵然等级被压制，杀贪狼骑还是没有多大压力的。
    剑刃之上，那贪狼骑的尸体正在缓缓消失，他张大嘴巴，惊愕且愤怒的看着我，似乎很不解我那么低的等级居然还敢出手。
    “啪”
    将这个人的尸体甩落在地，冰麟马一声长嘶，前蹄踏在他的尸体上，我剑锋一指，怒道：“操，找死，给脸不要脸，这龙骨山脉是公共地图，还从来没有谁敢在这里圈地练级，d，就算是有，那也是古剑魂梦、雪银杉，什么时候轮得到你们了，雷霆公会算个，你们这群垃圾还敢在天空之城的地盘上上蹿下跳，真是笑话”
    看着我暴怒的样子，一群雷霆公会的玩家目瞪口呆，谁也没有想到我会悍然出手，更没有想到我出手就能秒杀近30名高级贪狼骑玩家，这份攻击力就算是现阶段160级的玩家也没有几个能够拥有的。
    身后，林逸欣嘻嘻笑：“小骗子威武”
    正在这时，鬼吼坟场深处，又是一大群贪狼骑杀奔过来，并且，还有不少弓箭手、法师、牧师、歌咏者、谋士等职业的玩家，配备非常齐全，带头的一个人身穿精悍战铠，骑乘一头黑色龙鳞战马，提着一杆长枪，头顶上摇曳着一行字眼
    霹雳火　v160　魔骑士
    行会：雷霆
    职位：盟主
    来人正是雷霆公会的盟主霹雳火，也正是这个人在晨曦峡谷的战役中挟持了武神烛影乱，去往灼热城攻打，结果无功而返。
    “哈哈，果然不愧是陆尘啊，出手如此不凡。”
    霹雳火扬了扬长枪，道：“我原本不打算用武力来圈占鬼吼坟场，无奈，你也太不给我们雷霆面子了，哼，还说我们雷霆公会算个，今天，老子就要让你见识一下雷霆公会到底算是什么”
    说着，霹雳火长枪一指前方，大喝道：“兄弟们，古剑魂梦横行霸道，在天空之城自以为王，今天，我们雷霆就偏要挑战一下古剑魂梦的盟主，天下人谁都给你面子，老子偏偏是不给上，立体火力控制，宰掉折戟沉沙和风色幻想”
    这时候，林逸欣终于忍不住了，提着战斧走上前，道：“霹雳火，你这是摆明了找茬，趁着我们等级不高的时候，仗势欺人，想把我和陆尘压制在低等级，是不是”
    霹雳火嘴角轻扬：“人生一张嘴，你爱怎么说就怎么说，总之，老子今天就是冒天下之大不韪，就要那么干了”
    “那就来吧”
    林逸欣横起了战斧，笑着对我说：“小骗子，这斧头才40级，早就该淘汰了，帮我弄一把120级的单手剑”
    “ok”
    我笑了笑，跟林逸欣想到一起去了，林逸欣来龙骨山脉之后已然升到了120级，尚未回城补给装备，既然这群雷霆公会的人来了，那就从他们身上搜集一下120级的武器装备好了。
    “来吧，你们这群孙子”我扬起青冥剑，挑衅的笑道。
    霹雳火脸色铁青：“兄弟们，杀，干掉他们，迂回包围住，别让他们跑了”
    顿时，铁蹄声响起，一群贪狼骑纷纷包抄而上。
    “逸逸，你后退，用弓箭攻击，我来抵挡”我大声道。
    “好”
    林逸欣踩着小碎步“啪啪啪”的后退，战靴在腐尸地面上留下了笔直的脚印。
    我开启着返生诀，现在再掉几级也无所谓了，当初能够力敌成千上万的北境联盟精锐，连维也纳的悲伤也对我退避三舍，这群雷霆公会的小丑更加不被放在眼里了。
    “轰”
    千冰斩坠落在人群中，冰麟马侧方跑动，已然124级的我根本不惧这群贪狼骑，千冰斩冰封了一群人之后，飞速扑杀而至，剑锋高高扬起，轰然爆出烈刃斩的三连击，三道火焰剑刃在人群中肆虐开来，惨叫声连成一片
    “哗哗哗”
    灵魂光芒接连飞起，更多的则是药水、烹饪和装备的掉落。
    林逸欣后退之间，不断拉开长弓，“啪啪啪”的冷箭射落在贪狼骑的胸前，虽然弓属性不强，但是强在林逸欣有恶魔铃的攻击叠加，再加上71的倾国效果，顿时竟也打出一个个超过一万点的伤害数字。
    “撼岳箭、震荡箭，弓箭手上，眩晕掉他们”霹雳火擎着长枪大喝着，却不敢自己上，似乎慑于我和林逸欣的攻击力，生怕自己一上就被宰掉，届时就群龙无首了。
    一群弓箭手、法师纷纷上前，在窄小的鬼吼坟场地图里展开阵型。
    我一看就暗暗叫绝，这站位太精妙了啊
    “刷”
    青冥剑暴起光芒，猛然出手，悍然就是一个剑刃回旋，你们站成一排，还怪我出手秒杀吗
    “轰”
    剑刃凝聚的螺旋风暴在人群中绞杀过去，将一群弓箭手纷纷撕成了碎片，同时，我向后猛退了十几步，前方地面上“啪啪啪”的戳满了箭矢，还好闪得快，不然就中招了，我的等级低，对方的弓箭手对我的眩晕几率至少有40以上，一旦被连续眩晕就彻底悲剧了。
    “刷”
    看看神力值，还有37点，果断开启了大地变身效果，顿时三条巨龙破土而出，化为三柄青色剑刃守护在身边，大地变身之后，全属性抗性大幅度提升，有的一战了
    刻意的避开对方法师和弓箭手的射程，且战且退，剑刃连续舞动，将一个个贪狼骑砍杀马下。
    “嗷嗷嗷”
    幻影狼王怒嗥着，猛然一个炼狱风暴坠落在人群中，顿时将一大群魔骑士和弓箭手统统绞杀在腐蚀地面上。
    我策马掠至，气势凌人的扬起手中，“刷刷刷”连续三道上古符印冲天而起，转瞬坠落在人群中，金色的繁体大字爆发出惊人的攻击力，接连的惨嚎声中，近百名雷霆公会的玩家纷纷被杀
    眼疾手快，我策马而过，伸手一捞，捡起了三件装备，其中，两把长剑，还有一袭披风。
    目光一扫，其中一把剑是140级的灵器，还有一把则是120级的紫金器，攻击力都还不错，至于那披风，是115级的灵器，属性一样非常不错
    “哈哈哈”
    大笑着向后奔走，却发现林逸欣被十几个贪狼骑逼迫的连续后退，战斧扬起，砍杀的力度却非常的有限。
    “哈哈哈，水果刀女神不过如此，上，降服她的机会来了，哈哈哈”几个贪狼骑发出猥琐的笑声。
    我飞掠而至，剑锋一抵，轰开了一名贪狼骑，甩手就把披风和利剑丢给了林逸欣，道：“装备上”
    林逸欣点点头，披风一样，“哗”一声披在身后，手中也换上了120级的紫金器长剑，一袭黑色披风摇摆，将甲胄下一双雪腻的美腿衬得美不胜收。
    “嚓”
    长剑泛起锋芒，重重刺入一名贪狼骑的胸前，林逸欣周身飞舞着青色莲花光泽，也进入了大地变身状态，曼妙的身姿连续几个旋转，长剑“嚓嚓嚓”的在魔骑士脖颈间留下痕迹，不到半分钟，十几个魔骑士尽数倒地。
    “轰”
    120级的紫金器长剑包裹着浓浓的烈焰，猛然爆出长达数十码的冰霜剑气，冰焰斩重重斩落在人群中，顿时爆出了一个个超过2w点的伤害数字，吓得一群雷霆公会的玩家面色惨白，显然，我们远比他们想象中的强力太多了。
    霹雳火紧握着拳头，脸色铁青，盛怒不已，低喝道：“操烈风影这个猪头，提供的消息有误，风色幻想在24小时内已经升到了120级，d，这强度在这么狭窄的地形内，我们根本杀不掉他们了，撤，立刻撤离鬼吼坟场”
    一群雷霆公会的玩家飞速后退。
    却不想，忽然龙吟声阵阵，一道狂龙能量席卷人群，大片人马纷纷倒地阵亡，显然受到了突袭
    鬼吼坟场深处，一群精悍铁骑林立，为首的一名高阶战士横剑立马，微微笑道：“挑衅我们古剑魂梦的副盟主，你们还有机会全身而退吗”:

第七百七十六章 北境协议
    来的不是别人，正是李承风，在他身后的，鬼谷子、斗志昂扬、乱月等一群人都在，龙曜铁骑核心玩家冲击生命结界时都掉了30级，现在李承风这个神将就带着他们练级，没有想到在这里遭遇了。
    鬼谷子哈哈大笑：“折戟老大，他们这是在欺负你等级低呢，这群狗眼看人低的孙子实在太可恶了。”
    我看看他们，鬼谷子、乱月等人都已经130级了，他们凭借着名将技和龙曜战马之力，冲回150级同样不用花一星期的时间。
    我扬了扬青冥剑，直指霹雳火，笑道：“谁与我去宰掉霹雳火，今天，我们古剑魂梦就来一次清场活动吧，鬼吼坟场区域内的雷霆公会玩家，一个不留，杀无赦”
    “这个归我了”
    李承风哈哈大笑，催动战马，身周三柄青色剑刃守护，大地变身的效果就冲杀了出去，只是一个照面，利用z字弹射的四连击技巧，四次技能轰杀在霹雳火的胸前，撕开其铠甲，直接斩杀
    “操”
    霹雳火落马的瞬间还在大骂着，估计也没有想到这次行动会是这个下场，虽然说雷霆公会的贪狼骑挺精锐的，不过碰到龙曜铁骑这支王者铁骑，那就纯粹只有被砍杀的份了，龙曜铁骑就连嗜血兽骑兵都能凌虐，别提这些品阶更低的贪狼骑了。
    “杀，遵照副盟主的命令，一个不留，乱月美女带人包抄”鬼谷子擎枪大喝着。
    兵分两路，一上一下的合围攻击，龙曜铁骑以不足对方10的属性，硬生生的将一万多名雷霆公会的玩家切割绞杀在了鬼吼坟场之中，大约只花了20分钟时间而已。
    林逸欣努努嘴：“晕啊，难怪龙曜铁骑能够在国战里光芒大盛，哼，这样的强度，确实是够恐怖的”
    我笑了笑：“还好”
    这时，李承风策马走了过来，说：“风色美女，好久不见了，我们副盟主的陪练功夫还不错吧”
    林逸欣轻笑：“还凑合吧”
    李承风会意的哈哈大笑，接着说：“雷霆公会这群人真是狗胆包天了，竟敢跑到天空之城来撒野，也不知道是谁给了他们这个胆子。”
    林逸欣说：“很明显，是烛龙，论坛上闹得沸沸扬扬，说是烛影乱有意要收编雷霆、觉醒之翼和银魂这三大公会成为烛龙的分盟，又或者是相互结盟，总之，烛影乱又有大动作了，复仇者联盟，似乎也成了烛影乱的一柄剑。”
    我撇撇嘴：“别提那恶心的复仇者联盟了”
    事实上，若不是复仇者联盟倒戈拒绝驰援晨曦城的话，我们这群人何至于会那么惨，每个人都掉那么多级，林逸欣也就不用使用神泣掉回零级，甚至是删号了。
    李承风道：“烛影乱确实要有大动作了，根据不确信的小道消息，这两天，烛龙公会疯狂的横扫各个练级点，收集各种加攻防血的卡片，以作为国战只用，不出意外的话，两天之内，天风城将会发动区域性国战，由烛龙统帅的复仇者联盟，大约1000w人马会横跨过永冰雪域，长途奔袭永爱城周边的三座次级主城，烛影乱这是想要坚壁清野，先肃清永爱城周围的小城，然后发动总攻，试图一举拿下法国人的唯一主城。”
    我怔了怔，道：“烛影乱的胃口还真不小。”
    李承风点头：“没错，在灵恸后期，烛影乱率领中国主力横扫了七八个主城，大多都是用的这个策略，各个击破，然后横扫一片区域，现在，烛影乱故技重施，就是不知道法国人会不会吃这一招了。”
    我玩味一笑：“有意思”
    正在这时，忽然“滴”一声，一条消息，来自于酸辣粉：“陆尘，在吗”
    “嗯，大叔什么事”
    “已经124级了啊，不错不错，有事儿，你和林逸欣在一起”
    “嗯，有问题”
    “没问题有空就来一趟晨曦城吧，你和林逸欣一起来，还有，何艺、三生陌、战天、十月雨已经过来了。”
    “嗯，好的，马上过去”
    看起来，似乎出大事了，几个超级行会的盟主都快要到齐了。
    与林逸欣说了一下，小美女欣然同意，她已经重新当回了雪银杉的盟主，当然要肩负起相应的责任了。
    李承风、鬼谷子等人继续练级，我和林逸欣回城，然后传送去晨曦城
    “刷”
    出现在晨曦城的城池中，主城已然焕然一新，城池加固了许多，城内更是火焰箭塔、冰霜箭塔等魔法箭塔林立，防御力与当初相比强的不是一个层次，就连城墙外也覆盖了厚厚的反魔法外壳，这次，就算是北境联盟再次兵临池下，也没有那么轻松拿下城池了。
    不远处，酸辣粉策马而来，笑道：“来，进入我的队伍吧，出发，去龙骨山脉上。”
    “去龙骨山脉干什么”我问。
    “有贵客来访。”
    “哦”
    我没有继续问，提着剑，带着林逸欣过去，林逸欣满足了使用要求，重新骑乘上了冰镰战马，然后从拍卖行里一口价竞拍了几个高阶装备，把自己重新装备起来，又有了高阶女战神的气势了。
    城池门口，战天、十月雨、何艺、三生陌、京城洛神、烛影乱、霸天刀、小小猪等人都已经在了，看起来确实有大事。
    在酸辣粉的带领下，一群人纷纷策马出城。
    晨曦城外，不少玩家在组队练级，当我们这个37人的小队横穿丛林的时候，引来了大量的瞩目目光，这小队里的玩家无一不是一跺脚就能让中国区抖三抖的人物，清一色盟主级的高手，这些人集中在一起，就能左右中国服务器的命运走向。
    一群人飞奔上了龙骨山脉，没有停留，一路杀上了顶峰，我的幻影狼王、三生陌的虎王、战天的冰狼、林逸欣的冰龙一起杀出去清理道路，以我们的强度，不需要自己出手，光是宠物就足以扫平沿路的怪物了。
    抵达龙骨山脉巅峰的时候，远远的，赫然一群名字血红的玩家在平地上等着我们，而且，均是比较熟悉的人物维也纳的悲伤、王者之刃、泰坦神族、寒夜、暴风眼等人都在其中
    “铿”
    我和战天同时拔出了利刃，已然决定开杀了。
    “住手”
    酸辣粉急忙阻止我们，道：“这次，不是来打架的。”
    我和战天都有些茫然。
    十月雨则说：“莫非是要谈判”
    酸辣粉点头：“没错，我们和北境联盟，必须坐下来好好谈谈了。”
    “为什么没有看到法国主城的玩家代表”何艺一语道破天机。
    酸辣粉笑笑：“这就是原因所在了。”
    烛影乱轻哼一声，没有说什么。
    一群人走上前，作为对他们的尊重，我们纷纷翻身下马，牵着战马。
    维也纳的悲伤走上前，目光在我们身上一一扫过，最终停留在我身上，剑刃一扬，笑道：“折戟沉沙，我们有空，还需一战”
    我点头：“奉陪到底”
    王者之刃也脸色冰寒的样子。
    这时，一个叫做“暗夜玫瑰”的日落城女法师走上前，笑道：“还是谈正事吧”
    “嗯。”酸辣粉点头。
    暗夜玫瑰一摊手，娓娓道：“北境联盟一共包括六个国度、八座城池，这一次联手攻击之后，我们之间也闹出了少许的不愉快，各位都是游戏玩家中的佼佼者，一定也关注到了，法国的永爱城，与混乱二十七国毗邻，近期交往频繁，甚至，永爱城的玩家出手突袭了两次泰坦城，所以，维也纳决定，对永爱城用兵，既然法国人那么喜欢混乱二十七国，那就从那里着手，进攻永爱城，把法国人送入贫瘠之地。”
    林逸欣提着利剑，淡淡道：“这就是你们对待盟友的方式”
    暗夜玫瑰脸也不红，平静道：“没有永远的朋友，只有永远的利益。”
    烛影乱道：“你们的意思，是让我们联手发动进攻，形成前后夹击之势，让法国人首尾不能相顾”
    维也纳的悲伤点头：“没错，就是这样”
    我提剑道：“夺下永爱城之后，怎么分”
    暗夜玫瑰笑了笑：“折戟沉沙果然快人快语，其实，分配很简单，永爱城拥有一座主城和5座次级主城，永爱城归中国，其余的五座次级主城，由我们北境联盟来分配。”
    何艺轻笑：“没有那么简单吧北境联盟会舍弃那么大一块蛋糕给中国区吗”
    暗夜玫瑰看向何艺，眼中掠过一丝惊色，笑道：“确实没有那么简单，我们需要一个协议，北境联盟和中国区的协议，把永爱城让给你们，可以，但是条件就是，当北境联盟对混乱二十七国用兵的时候，中国不能趁机进攻北境联盟，也不能增援混乱二十七国。”
    酸辣粉讶然：“你们的棋子，已经下到了贫瘠之地了”
    维也纳的悲伤笑道：“当然这个协议，你们若是同意的话，我们立刻签订，两天后发动对永爱城的进攻，如何”
    大家当然没有什么异议，很快的，协议定了下来，由系统确认，一份大家签名的协议，当然，这份协议基本上就是一张废纸，没有什么约束力，因为系统只是确认，却不作证明人。
    “你相信他们吗”林逸欣问我。
    我策马下山，小声道：“与虎谋皮，纱布才会去信北境联盟的承诺”
    天下无双官方yy频道：72347，以后这就是同学们的语音交流平台了，欢迎常驻，叶子也会经常去吹水的。:

第七百七十七章 何艺的表白
    我和林逸欣的计划非常的简单明了，我们继续练级，冲到150级再说，至于什么进攻永爱城的计划，我们不参与，酸辣粉和烛影乱、战天等人热衷去厮杀，我们还是练级，对于永爱城，我没有一丝的兴趣。
    很简单，永爱城处于混乱二十七国和美国的三座主城之间，像是一个毒牙一样嵌在了北境联盟深处，假如这座城池落在了我们手里，会让泰坦城、七星城、英雄城如坐针毡，卧榻之旁岂容他人鼾睡的道理谁都懂，维也纳的悲伤与暗夜玫瑰等人不可能不明白，所以，这注定是一场充满阴谋与尔虞我诈的博弈，既然如此，古剑魂梦、雪银杉、君临、烈焰红唇、白帝城五大公会形成了默契，都置身事外，两天后的攻城行动，我们不参与
    而在这两天里，我和林逸欣几乎横扫了龙骨山脉的巅峰区域，鬼吼坟场成了我们的乐园，刷新怪物就杀一通，还趁机做掉了两个170级的地阶boss，拿了n多经验，两天之内，除了睡眠的10小时外，我和林逸欣几乎一直在一起练级，也正是这短短的48小时，让我快速提升到了152级，而林逸欣也重回了150级，从雪银杉搞到了一些上乘装备，无论是属性和等级，林逸欣都至少恢复到当初80的水准了
    直至第四日，我已经练到了155级，虽然没有重回等级天榜，不过已经恢复了95以上的水准，距离现在天空之城等级榜第一的李承风也只有8级的差距，玩家升到160级的时候，升级所需经验将会大幅度提升，所以，也就给了我和林逸欣有追赶的机会了，并且，我和林逸欣的装备、技能都属于练级流k流的类型，不管是练级还是k都是超一流的境界，追赶级别自然也不在话下了。
    “咚咚”
    外面传来敲门声，慕容明月的声音传来：“陆尘，起床了，今天天风城要越过永夜雪域攻击永爱城了，第二次国战哟”
    我拥着被子：“关我毛事啊，攻打法国主城的战争，我是不参加的。”
    “那也得起床练级”慕容明月声音强硬的说道。
    无语，只能离开暖热的被窝，挣扎着起身爬下床，然后眯着眼睛，迷迷糊糊的走出了房间，进入洗手间。
    “啊”
    一声的惊呼，我撞上了什么，睁开眼睛一看，顿时吓了一跳，不知何时，何艺已经在洗手台边洗脸了，身穿单薄的米黄色睡衣，仔细的擦拭着脸蛋的水迹，浑圆挺翘的臀就挺在那里，而我，撞到的就是那里。
    回身看我，何艺脸蛋通红，嗔声道：“喂，你怎么也不看看路啊”
    我靠在墙上大气不敢出一声：“eve你怎么穿成这样”
    看着她，一身白玉凝脂般的皮肤在米黄色睡一下若隐若现，回身间，两个圆润的峰峦弧线在我眼前微微摇曳，再加上刚才看到的圆臀弧线，又有何艺那绝美的脸蛋，一双星眸气呼呼的看着我，红唇欲滴，只要是个正常的男人都会完全hod不住了。
    看着我的样子，何艺又笑又气，说：“你还要看多久”
    我说：“好，好了”
    “这几天练级挺累的吧”何艺问道。
    “嗯，还行，想多睡一会，就被明月姐揪出来了。”
    “呵呵”
    何艺顺手关上门，温润的脸蛋贴上来，在我的脸颊上轻轻一吻，笑道：“好啦，我洗完脸了，你快点，然后一起吃饭，今天天风城vs永爱城的战役，我们虽然不参战，但是也不能懈怠，谁也不知道北境联盟葫芦里卖的到底是什么药。”
    “嗯。”
    脸上残留着淡淡的馨香，我舔了舔有些干裂的嘴唇，小声道：“eve，我和林逸欣的事情，你不生气吗我我觉得就算是我，也生气”
    何艺撅撅嘴，有些幽怨，却又无奈道：“我还能说什么呢那时候你生病了，我找不到你，等我找到你的时候，林小妞已经趁虚而入，在你的心里占据了很重要的位置，算了，傻小子为我连命都豁出去了，你那还能要求太多。”
    说着，何艺仰着脸蛋看着我，扑哧一笑道：“我关心的只是，你是喜欢林小妞的，可是，你喜欢我吗”
    看着眼前清新甜美的何艺，哪儿还像那个运筹帷幄、决胜千里的ggs副总裁，却像是一个刚刚洗完脸的邻家女孩在索爱一样，我不禁心里一暖，伸手拥住何艺柔美的肩膀，说：“喜欢，从一开始就喜欢，原谅我，eve，我真的不知道该怎么办，你和林逸欣，我都无法舍弃。”
    何艺抿嘴笑：“嗯，那就这样吧，我不要求你离开林逸欣，又不是都市泡沫剧，爱得你死我活，很累的，你在我身边，没有离开，我就满足了。”
    我说：“真的”
    何艺秀眉轻扬，轻笑：“我是谁啊你以为我跟那些小女人一样，为了一个男人寻死觅活么放心吧，我不是，这年头，心开朗一些，就会获得快乐多一些。”
    我心里满是愧疚，我知道，在何艺坚强的外表下，那是一颗柔弱的心，谁能做到真正的不在乎呢或许就是太在乎，不舍得放弃，所以何艺在必须继续坚强一些。
    我喃喃道：“对不起eve，真的对不起我别的不能保证，但是可以肯定，我这辈子也不会离开你”
    何艺呵呵笑，伸手环着我的脖子，用力的抱紧我，笑道：“好爱你，怎么办我又不好意思跟林小妞抢”
    我：“我也不知道怎么办，都怪我”
    “怪个，快点刷牙洗脸，准备吃饭之后上线了，我下午还得跟明月去一趟上海的公司呢”
    “嗯，好的。”
    飞快的洗漱完毕，出了门，北冥雪踩着高跟雪地鞋上楼，手里提着早餐，笑吟吟道：“哥哥，我买了你最爱吃的大烧饼”
    我：“”
    吃完早饭之后，大家分别上线。
    “刷”
    出现在天空之城里，看看包裹里，这几天练级的大量战利品都在里面，来到空军一号小卖部，一个个都丢进仓库里。
    美丽的nc店员白狐笑吟吟的看着我，欠身，尾巴摇曳，圆润的臀也跟着摆了摆，笑道：“主人，昨天的营业额是178993枚金币，去掉税收和运营费用，净利润是122882枚金币，今天的生意，似乎比昨天会更好一些。”
    我心里喜滋滋的，小卖部已经变成了我的定点收入模式了，暗月城的收入至少是小卖部的数十甚至百倍计算，可是那里的收入却并非属于我，其中的50以上都要重新花在古剑魂梦行会上，另外大部分则属于古剑魂梦的后台公司雨立方，好在，我手里握着雨立方的10股份，怎么也饿不死的。
    修理了一下装备，传送去暗月城。
    此时的暗月城已经是9级领地，距离10级还有挺遥远的一段距离，nnd，升10级领地需要所有的建筑全部升到顶级，这就是一个非常浩大的工程，就算是上次长生殿等行会攻打暗月城，让暗月城狠狠的升了一大截资源，但还是无法改变领地升级慢这个格局，并且，9级的暗月城已经相当逆天的，据我了解，烛龙领地才7级，烈焰红唇的领地则是5级，林逸欣的银杉城似乎也是7级，都还早着呢
    暗月城地处边陲地带，毗邻着龙骨山脉、晨曦城、黑海岸、天空之城、白骨荒漠等地图，守护着中国区东北一带，东方是强大的印度主城巨象城，北方则是强大的北境联盟，只有把暗月城发展壮大，才有可能丝丝的扼守住这个战略要地，并且，从兵法上来看，暗月城的位置是咽喉之地，位置太赞了，属于典型的兵家必争之地，这也说明我们当初拼死的夺下暗月城，这绝对是物超所值的。
    巡视了一个城堡大厅，一切进展顺利，黑暗骑士奥达尔率领一群神鬼骑士驰骋在领地里，另外，一大群神射手登上了高耸的箭楼，四处戒备，9级的领地城池规模至少是1级领地的10倍，虽然没有晨曦城那么大，不过城墙坚固，除了占地面积只有晨曦城的20所有，已然丝毫不逊色次级主城了。
    “哒哒哒”
    伴随着战马的提升，李承风、鬼谷子、乱月、许阳等人飞驰而来，都在城堡大厅前方翻身下马，经过近一个星期的苦练，所有人都已经重回了地火境界150级，再次拥有了飞升神将的资格。
    “嘿，陆尘的升级速度真快啊”李承风看着我的等级，忍不住的赞道。
    乱月道：“风色美女那才叫快呢，0级升到152级，仅仅一个星期”
    杜十三摊手一笑：“谁让林美女的准男友是数一数二的战神级玩家呢，陆尘一身装备都还穿着，有他带练，升级速度不快就见鬼了。”
    我说：“这几天光是专心练级了，乱月，告诉我这些天整个中国区的局势有什么变化呢”
    乱月抿抿嘴，说：“烛龙、长生殿、问鼎天下、玫瑰刺、雷霆、觉醒之翼、银魂等400个行会联盟结成了天风城的攻城团队，人数超过3000w人，日夜筹谋准备，已经在一个小时前开拔，前往永夜雪域了。另外，国内形势的话，一个星期内飞升了大约20个名将，大多都是一些步魂、弓将之类的技能，名将系玩家越来越多了，飞升名将连系统都不通报了，不过，神将系玩家，还是只有你和李小子、林美女三个人。”
    “嗯，不错。”
    “不错个啥，过来让姐姐亲一下”
    我：“”:

第七百七十八章 跨海而战
    午后。
    暗月城，城堡大厅内。
    何艺、慕容明月、北冥雪、李承风、许阳、鬼谷子、乱月等人都在，这个时候，也正是天风城跨越了永夜雪域的时刻。
    我选择了游戏内直播，游戏频道的直播，就有这次天风城vs永爱城的战役，将直播投影在了城堡大厅的侧墙上，顿时非常清晰的光幕出现在那里，到处都是玩家在狂奔着，红色的五星红旗海洋连成一片。
    永夜雪域边缘，雪地斑驳，连接着青草地，大批中国铁骑挥舞利刃冲杀着，而在前方，赫然是永爱城内的法国玩家杀了出来，在峡谷口处拦截中国铁骑，双方杀得非常激烈，估计一时半刻是分不出胜负的。
    游戏直播的焦点锁定了前方，赫然是烛影乱，提着利刃，策动战马到处砍杀，动辄手掌一样，鬼神预言丢给对方的强力系玩家，对方也就只能等死了。
    “这一招鬼神预言真是够恶心的”
    何艺努努嘴，说：“在晨曦城的国战里，烛影乱一共干掉了11个英雄旗帜玩家，其中有9个都是被鬼神预言杀死的，我想，北境联盟的人一定也恨死了这个鬼神预言技能了，哼，要是鬼神预言，恐怕烛影乱也杀不掉那么多的英雄旗帜玩家。”
    许阳道：“嗯，烛影乱虽然实力强横，但是说实话，现在他已经有些比不上咱们的陆尘了。”
    李承风目光一亮，笑道：“固定实力还在，一旦烛影乱飞升神将，还会成为能够跟陆尘分庭抗礼的巅峰级王者。”
    斗志昂扬说：“管他呢，就算是烛影乱飞升了神将，我们也一样弄死他”
    杜十三、许阳等人哈哈大笑，斗志昂扬人憨厚，说出来的话不走脑子，但是也正是体现了大家最直接的想法。
    画面中，烛龙的玩家杀得热血沸腾，打得很拼。
    “为什么烛龙的人那么拼命”北冥雪眨了眨眼睛问道。
    何艺笑而不语。
    我解释道：“很简单，晨曦城的一战中，烛龙光芒黯淡，表现得根本就不像是中国的王者公会，他们自己也心知肚明，烛影乱更是如坐针毡，就连cg名人堂的排名也被我和林逸欣超过了，烛影乱更是必须要放手一搏为自己加分了，一旦这次天风城真的能够夺下永爱城的话，烛影乱的王者宝座就能多坐一会了。”
    北冥雪吃吃笑，走近挽着我的手，问：“哥哥，你要老实的告诉我，你想不想登上中国区的王者宝座啊”
    我非常肯定的摇头：“不，我希望登上王者宝座的是古剑魂梦，而不是我一个人，个人的荣辱，跟大家的梦想想比，算个毛”
    李承风赞许点头：“嗯，古剑魂梦，是我们众人的梦想”
    鬼谷子紧握拳头，笑道：“既然如此，不如我们也主动发动攻击，越过铁戟要塞，攻打灼热城、热沙城，让越南人和韩国人尝尝古剑魂梦的厉害”
    乱月轻笑：“小鬼又犯2了”
    天堂雨眨了眨眼睛：“乱月姐，为什么说鬼哥哥犯2啊”
    乱月笑答：“很简单，北境联盟攻打晨曦城失败，本身就憋了一口气，无处可发，现在我们要是出了铁戟要塞去主动挑衅，灼热城、热沙城、英雄城等主城四面八方的杀过来，区区一个古剑又怎么可能抵挡得住呢”
    我点头：“乱月说得很对，现在还不是我们主动出击的时机，至少，北境联盟的几个国度之间还没有产生罅隙，我们现在进攻无机可趁，只是自寻死路罢了。”
    乱月轻笑：“嘻嘻，果然没有白亲了你”
    何艺谨慎的看着我：“你们又干什么了”
    我百口莫辩，果断道：“没什么，你觉得我能看上乱月吗”
    “倒也是”
    何艺笑着点头，她虽然嘴上一套，不过心里又是一套，恐怕这世上除了林逸欣以外，何艺是容不得我身边再多出另外一个了，当然，我也不会要，分心乏术，会死得很惨的。
    李承风继续分析道：“永爱城处于英雄城、泰坦城、天风城、混乱二十七国之间，是绝对的兵家重地，按理说，如果维也纳的悲伤、暗夜玫瑰几个人脑袋没有被驴踢掉的话，他们绝对不会让这座城池落到中国区手里，一旦中国夺取永爱城，就可以把这座主城当成前沿堡垒，步步为营的逼近，鲸吞北方全境也不是没有可能的。”
    何艺点头赞许道：“承风说得没错，问题的关键就在这里，事情实在是反常，北境联盟的那些人可不傻，他们的精明程度远远超过我们的预想，就拿晨曦城战役来说，劫掠粮道、围点打援、分割包围等战略他们几乎都用过，这样的人，绝不会白白送掉永爱城。”
    乱月用剑柄敲着大厅内的宝座，依靠在图腾柱边缘，道：“这么说，到底猫腻儿在哪里”
    我目光一寒，道：“假如你们是北境联盟，那么，你们的眼中钉是谁，最想干掉的力量又是谁”
    李承风大惊：“古剑魂梦北境联盟事实上是想对我们对手，是吗”
    “没错”
    我紧握拳头，道：“我们现在才是维也纳最大的敌人，以他的智谋是不可能轻易放过我们的，战车之城一样不会放过我们，十万比蒙铁骑、十万嗜血兽骑兵都死在了古剑魂梦的手里，他们怎么会罢休。”
    鬼谷子低声道：“这么说，他们就快要对我们动手了，可是却为什么没有一丝的迹象”
    “迹象”
    我笑了笑，说：“加入北境联盟要对我们古剑造成打击，那么首选的目标是什么，大家都很清楚，是吗”
    何艺大惊：“暗月城”
    李承风目瞪口呆：“操，北境联盟最大的目标居然是我们的暗月城d，这群人，想要怎么过来”
    我猛然挥手，召唤出大地图，道：“按照我们的地理环境，他们不可能逾越铁戟要塞和晨曦城来进攻暗月城，唯一的一条路，就是海路如果我没有猜错的话，北境联盟的精锐已经在黑海的航线上了。”
    鬼谷子睁大眼睛：“这群混账要跨海来战我们的暗月城”
    “没错”
    我点点头：“就算是没有夺取城池，他们也一样会毁掉暗月城，这样就能大幅度的降低我们古剑的作战能力，对我们造成沉重打击，进而一步步的把古剑击溃，只要北境联盟击垮了古剑，光凭烛龙、长生殿、雷霆这些公会，又怎么可能会是维也纳的对手”
    “真是难以置信，这些孙子竟然敢跨海偷袭我们”杜十三沉声道，一旁的薛璐也点头：“陆尘，会不会搞错了”
    我笑了笑：“我倒是希望我错了，但是事实上这个几率很低”
    何艺目光坚定，淡淡道：“立刻传下命令，所有在外面练级的古剑魂梦成员全部回暗月城，准备迎战联系雪银杉、君临、烈焰红唇、白帝城四个公会，请求他们协助我们，跨海拦截北境联盟的舰队”
    “好”
    我点点头，飞速给林逸欣、凌雪殇、三生陌、今夜来看雪四个盟主发去了讯息，告知暗月城的危机，同时，也得到了确切的消息，来自于韩国区的中国留学生传来消息，一千万北境联盟大军齐集于黑海岸，上万只战舰密密麻麻的出现在黑海岸上，已经开始进发，三小时的航程抵达暗月城
    提剑出门，召唤出冰麟马，翻身上马，带着李承风、何艺、鬼谷子、乱月等古剑魂梦的精锐玩家出城，一群人长途奔到了黑海岸边缘，在岸边，有一个巨大的海港，在这里可以购买到战舰，这些战舰可以海战，一样可以用来装载玩家，一旦船只靠近之后，便是白刃战了。
    城内传送阵闪烁不断，大批的友盟玩家到来，林逸欣带着紫衣侯、清清水香等人，从城中走来，水果刀女神的装备恢复了往日的八成水准，神采飞扬的骑乘着冰镰战马，笑吟吟走来，笑道：“最近还真是战事不断啊，正好，这几天学校考试前准备时间，我可以爽爽的打这次海战了”
    我瞥了她一眼：“你都不要复习的啊”
    “复习什么”林逸欣惊讶的看着我，说：“我连课都没怎么上，复习有用吗”
    我点头称道：“逸逸真是好学生”
    相继赶来的三生陌、凌雪殇两个扑哧一笑，看着远处的海岸，三生陌道：“好兴奋啊，终于等到了我们独自守御的一方战场，而且还是海战呢”
    我问：“盟友们，你们能出战多少人这场海战，我们的出海人数会占据着巨大的劣势，要有全灭的心理准备。”
    林逸欣道：“雪银杉主分盟都会到来，共计50w人左右。”
    三生陌道：“烈焰红唇大概也是50w人，略多一些。”
    凌雪殇：“君临40w人。”
    今夜来看雪：“白帝城少一些，25w人。”
    何艺道：“古剑这两天许多分盟都提升到了6级公会，现在总人数也有30w以上了。”
    我略一沉吟，道：“刚好200w人，每1000人装载进一艘战舰，一共要2000艘战舰，eve，准备掏钱吧”
    每艘大型战舰需要10000rb的花费，这绝对是一场财力与人力的战争，不过，有雨立方当后台，何艺出2000w还是没有多大压力的，并且，她个人账户也远远不止这个数字了，堂堂雨立方的总裁，身价至少10e以上，不在乎这点
    “刷刷刷”
    一艘艘暗红色的战舰出现在海岸边缘，2000艘战舰密密麻麻的排成一片，蔚为壮观，这些战舰都属于何艺，使用权共享给了五大公会，纷纷准备登船，不能让北境联盟的玩家靠近海岸，否则一千万大军登陆攻城，暗月城会受到很大的伤害，我们唯一的机会就是跨海拦截，彻底击溃对方的海上舰群:

第七百七十九章 深海遭遇战
    一辆覆盖着暗金色嶙峋甲刃的战舰出现在我们的面前，何艺自信满满的一笑，直指着战舰，说：“这艘叫龙神战舰，15万rb购买一艘，嗯，好贵的说，作为我们的指挥战舰吧，陆尘、明月、北冥，你们几个人跟我坐乘这艘船。”
    “嗯。”我点点头，又说：“eve，多买四艘龙神战舰吧，这次北境联盟是冲着我们的暗月城来的，雪银杉、君临、烈焰红唇、白帝城四个行会不辞劳怨的来帮忙，给他们每个行会的盟主配备一艘龙神战舰，攻防强力一些，这是好事。”
    “嗯。”
    何艺从善如流，花钱如流水的又购买了四艘龙神战舰，这次国战还真是真金白银的战斗，要是打不赢，那就赔大了，毫无疑问，北境联盟那边也花费不菲，光是1000w人的战舰就足足一万艘，这就是一亿金币，兑换成美金也不少了。
    提着青冥剑，策马飞掠上了踏板，同时我组了一个800人的队伍，六转玩家能够带200人队，名将玩家翻倍，神将玩家再翻倍，于是我一个人就能统帅800人队了，这加持200攻击力的800人攻击力可想而知了。
    何艺一样组了200人，与我同样乘坐这艘龙王战舰，当我们一群人上船之后，开阔平坦、梯次分明的甲板成为我们最佳的站立地，以我和何艺为首的一群重甲玩家策马来到了甲板边缘，形成了盾阵，北冥雪、慕容明月则带领一群弓箭手、法师和牧师在战船的核心处站立着，密密麻麻一片，也多亏战船的空间大，航空母舰似的，不然还真坐不了那么多人。
    “叮”
    系统提示：你获得了龙王战舰的指挥权
    下一刻，一个指挥界面出现在我的前方，由我直接下达命令给船长，往任何方向航行都没有问题，并且，龙王战舰上配备着火炮、搭钩、云梯、铁索等工具，都由指挥者直接命令使用，这还真是一个技术活。
    我有些兴奋，nnd，第一次指挥海战，估计这里超过99的玩家也是第一次在海上作战，一个个都兴奋得不行了。
    与我们平行的，李承风、鬼谷子、乱月、许阳、斗志昂扬、幽云十八骑、天堂雨、晴空雪、吕布衣、杜十三等人都分别担任了战舰指挥，基本上，我们古剑的名将玩家都是战舰统帅，一旦开战，名将加持的战舰战斗力，绝不是普通战舰能够相提并论的。
    密密麻麻的舰船排列在海岸边缘，身后，黑压压的玩家群涌过来，纷纷上船，五大公会的玩家素质都非常不错，有条不紊，并没有什么纷乱的情况发生。
    足足的登船近一个小时，终于，两千艘战舰全部满载
    “滴滴滴”
    林逸欣、三生陌等分别发来消息：“准备完毕，何时启程”
    我站在甲板上，猛然拔出利剑，剑指前方，笑道：“拔锚起航，目标，黑海岸中部，兄弟们，北境联盟的孙子想跨海来战，那么我们就如他们所愿，让这群狼子野心的孙子们魂断深海，血染黑海岸”
    众人纷纷拔出兵刃，临战前的喝声冲天而起。
    战舰缓缓起航，两千艘战舰黑压压一片的离开了海岸，也满载着我们的希望，能不能保护暗月城，就看我们能不能在海战中力斩对手了。
    海浪拍打着龙王战舰下的铁甲，发出“噼噼啪啪”的声音，海鸥在上空翱翔，不知名的巨鸟发出尖利嘶鸣声，不断的逐杀着空中的海鸟，战舰劈波斩浪，冲向了黑海的深处，同时，我打开了大地图，开启暗黑瞳，随时关注着周围的一切，大地图上一片蔚蓝色，看不到一丝异样，唯有我们两千艘战舰，在大地图上密密麻麻的一片橙色小点。
    何艺从包裹里取出了一袭绣着古剑魂梦徽记的血红色战旗，登上船舷，猛然插在了船头上，然后轻盈纵身回来，笑吟吟的站在我身侧，道：“从我们的出发时间判断，大约在一个小时后就会遭遇北境联盟的舰队，你打算怎么打这场海战”
    我摇头：“暂时还不知道，没打过”
    何艺抿抿嘴，轻笑：“那只能走一步算一步了，我也没有打过海战，不出意外的话，北境联盟那边的玩家也一样，就是不知道维也纳的悲伤这些顶尖高手是来跨海夺取暗月城了，还是去永爱城与天风城大军周旋了。”
    “管他呢”我笑笑：“维也纳出现最好，上次杀他，他肯定觉得我占有返生诀的攻击力提升优势胜之不武，这一次他要是敢来，就实实在在的再宰掉他一次，哼，看这货还有什么话要说。”
    何艺点头：“嗯”
    身后，北冥雪吩咐一群弓箭手，道：“海洋战斗中，普通的战舰船体都是木质结构的，与我们的龙王战舰不同，所以，一会一旦遭遇战，都给我听清楚了，用烈火箭攻击，先点燃对方的船体再说，法师也用火焰冲击打，不要客气”
    一群远程系玩家纷纷点头：“知道了，北冥团长”
    北冥雪是我们的弓箭手团队的军团长，在古剑魂梦的官衔也是仅次于副盟主级别的，手握重兵，可以说威望还是非常高的，并且，北冥雪是传说中的黑暗弓箭手，又是个清纯可爱的，人气也是超高的
    看看周围，我马上下命令道：“舰队全部阵型铺开，连成一线，不要放过任何一艘来自北境的战舰，所有人戒备，40分钟后进入战斗区域”
    顿时，几个行会很有默契的移动舰船位置，绵延数十里，全是我们的旗帜。
    “陆尘，暗月城方向，就这样不管了”何艺忽地问我。
    我微微一笑：“没事，我和三生陌、逸逸商量过来，她们两个另外友情招揽了来自天空之城、神隐城的行会帮助我们守城，大约有一百万人左右，虽然都不是精锐，但是守城应该是足够的。”
    “呵呵，原来你早有准备了。”
    “当然，后院失火的感觉可不好，必须未雨绸缪”
    “嗯，做得好”
    不久之后，海洋的颜色变成了深蓝色，我们已经进入了真正意义上的深海，海中，不断泛起巨大的涟漪和漩涡。
    “嘭”
    一个巨大的脑袋探出了海面。
    “我了个擦，这是什么玩意”斗志昂扬站在船头上，拎着战锤，全身爆发出獬豸吼的前奏，眼看就要动手。
    我急忙大喝道：“斗志，住手，老实给我呆在船上，绕过这个巨兽，这是海王类生物，一般不主动攻击舰船，不要招惹这些庞然大物，d，连我都看不到等级，估计至少200级了，我们现阶段的等级，伤不起”
    “好”
    斗志昂扬飞速命令周围的几艘船绕行，果然，那头颅狰狞而嶙峋的巨兽还真的没有什么动静，与玩家的船队秋毫无犯，只是探头喘了口气，就继续潜下去，带出了一个巨大的漩涡。
    惊魂之后，前方能见度变得很远，阳光明媚。
    “出现了，北境联盟的舰船出现了，好多啊”天堂雨提着利刃，指着远方说道，漂亮脸蛋说不出是惊慌还是兴奋。
    李承风立刻大声道：“都不要开火，每艘船的弹药有限，杀伤力也非常有限，靠近50码射程内再攻击”
    所有人都屏住了呼吸，前方，密密麻麻的舰队快速逼近，甚至，近得我们足以看到船上骑战系玩家惊讶的脸孔，显然，北境联盟的玩家原本设想的一次偷袭战，居然被我们在海上就拦截住了。
    我控制着指挥界面，看准前方正面的一艘战舰，锁定之后，大声命令道：“龙王战舰，炮击”
    “嘭”
    船体猛然一抖，一颗灼热的炮弹飞了出去，轰然砸在了那艘普通战舰的甲板上，顿时轰得近百名战士魂飞魄散，气血猛掉了超过70不说，许多人更是被冲击波轰得掉下船，在深海地带，玩家的游泳是支撑不了多久的，并且，海中说不定还有食人鱼、大白鲨之类的可怕存在。
    显然，按照游戏设定，火炮是没有办法击碎船只的，还得靠玩家的攻击。
    北冥雪手指前方，道：“北偏东45度，那艘蓝色的舰船，所有弓箭手，用爆烈箭，瞄准了，齐射，放”
    “嗖嗖嗖”
    无数火箭离开我们的龙王战舰，直直的飞向了前方，顿时火雨降临，“啪啪啪”的打在对方的甲板与帆布上，转眼之间，船上着火，无数远程系玩家纷纷还击，螺旋箭刃、乱射、火球“啪啪啪”的打在何艺等魔骑士的盾牌上。
    距离30码，我掐准了时机，微微一笑，猛然站在了船舷上，手中青冥剑飞起了冲天锋芒，猛然投掷而出
    “刷”
    剑刃旋转凝聚成螺旋风暴骤然穿透了对方的船体，d，飞升神将之后的攻击力果然非常惊人
    “嘭”
    船体爆裂，那船顿时毁坏了一半，我掌心向上，一道金色符印冲天而起，下一刻，上古符印精准的印在了船体之上
    “轰”
    势大力沉的一击，原本就摇摇欲坠的船体顿时被撕碎，无数惨叫声传来，近千名玩家落水，只剩下挣扎与呼救的份了。
    同时，整条阵线上，战舰的炮击声回荡不绝，玩家的魔法风暴迭起，双方遭遇的第一刻，已然杀声冲天了:

第七百八十章 黑海之战
    “快看，那边也有一艘龙王战舰”北冥雪伸手指着不远处的一艘战舰，果然，表面覆盖着暗红色的嶙峋龙甲，经受了一连串的炮击之后，这艘战舰毫发无损，强大的防御力可见一斑。
    我立刻命令道：“靠过去，战士系玩家召唤坐骑，一会直接骑乘战马冲到他们的船上，杀他个片甲不留”
    何艺明眸眨了眨，道：“嗯，他们也向我们靠过来了，这船上一定有名将系玩家在统帅，不然不敢那么大胆。”
    “嗯。”
    对方的战船劈波斩浪的冲了过来，与我们正面冲锋，距离越来越近，眼看就进入了弓箭手的射程，北冥雪马上扬起龙骨之弦，大声道：“齐射，先给他们来一轮螺旋箭刃和乱射”
    何艺大声道：“骑战系，举盾”
    顿时，北冥雪等弓箭手、法师“刷刷刷”的连续齐射出无数箭矢，螺旋箭刃和乱射的光芒在空中爆发，“啪啪啪”的连续坠落在对方的人群中，其中50的攻击失去准头落水，还有25左右则被对方的前排玩家以盾牌弹射开了。
    几乎在同一时间，对方的箭矢与魔法也降临了，凌乱的冲击在我们的魔骑士战线上，盾牌瞬即被烧得通红。
    距离越来越近，只有20码了
    美女盟主马上骑乘战马跃上了甲板上沿，剑锋一抖，无数落岩效果从天而降，转瞬之间，连续五道剑气破空而去
    “嘭嘭嘭”
    接连的轰杀声，对方的魔骑士玩家盾牌一歪，一个个盾牌上泛起了金色圣盾的防御效果，不过即便如此还是被打掉了至少近半的气血。
    我一跃而起，并肩站在何艺身边，单手一扬，上古符印直冲云霄，下一刻，精准的印在了对方的甲板上
    “轰”
    金色符印渗透入甲板之上，灼热的攻击让一群魔骑士惨嚎不绝，至少数十人在第一时间被秒杀。
    “该死的，他们有神将系玩家，那个折戟沉沙是神将”对方，战船上有人声嘶力竭的怒吼着，似乎没有想到会是这样的结果。
    两艘战船错身而行，我马上提着青冥剑，大声道：“趁势杀上船，毁掉他们的这艘龙王战舰”
    “铿铿铿”
    数百精锐的龙曜铁骑纷纷拔出剑刃，在武神和王道的加持下准备迎战。
    我后退数步，猛然一跃，整个人凌空而起，冰麟马身为地阶boss级坐骑，弹跳力的优越性毕露无遗，直接飞掠出10码，稳稳的落在了对方的甲板上，瞬即开启了大地变身效果，三柄青色剑刃守护在身周，猛然踏出战争粉碎，顿时将一群玩家秒杀。
    “该死的，快把他打下船”
    船体上方，一个挥舞法杖的高阶法师目光凛然，加持着一个魂将策略技，魔法攻击力提升100，统帅一群魔法师齐齐念动咒语，下一刻，无数星河风暴笼罩下来，近百名法师的齐射，攻击力非常可怕
    我飞速移动，连续两个z字线避开大量攻击，剑锋一抖，烈刃斩在人群中爆发，同时，充分接近了对方的法师团队，我不顾一切的发动神将技，“刷刷刷”连续五道金色符印从掌心升空，下一刻，连续坠落在人群中，惨嚎声一片，就算是开盾的法师，在我的这上古符印攻击中也不能幸免，除了一些血高、魔法够强的法师，其余的倒下一片，上古符印本身的攻击力就逆天，再有武神的200攻击力提升，完全就是贫血职业的噩梦
    牺牲5点神力值，却争取到了大好格局，我单人匹马杀到了这艘龙王战舰的中部，单手一扬，缚神诀呼啸而出，直接将那个魂将法师给束缚住，经受了一击上古符印之后，他的魔法盾破碎，这时候正是虚弱期，剑锋横起，直接召唤一个斩龙刃
    “噗”
    “31723”
    可怜的法师，闷哼一声就倒下了，也算是他倒霉，虽然坐乘的是龙王战舰，奈何居然遇到了古剑魂梦的主力战舰
    身后，“啪啪啪”的声音连续响动，何艺率领一群龙曜铁骑纷纷踏上了敌船，龙曜铁骑们纷纷舞动剑刃，当场就杀戮起来，一群人如狼入羊群，被我五个上古符印打乱了阵脚的这艘船根本没有太大的反击力，直接就这么被我们横扫了。
    两艘船并行，北冥雪等远程系玩家张开长弓、法杖，不断的倾泻火力，更是让龙曜铁骑们如虎添翼，近乎于无损击杀了对方的千人团。
    “不行，这艘船的防御力非常尖锐，必须毁灭掉，不然，还会有别的北境联盟玩家登船的，对我们依旧是一个不可小瞧的威胁。”何艺笃定说道。
    我点头：“龙王战舰的外围都是龙甲，技能、魔法根本打不透，不过从船体内部破坏，却要轻松多了。”
    “嗯，开始吧”
    “好”
    我策马进入了船舱，果然，里面都是木板结构了，命令龙曜铁骑们回到自己船上之后，我和何艺相视一笑，猛然双手倒握着剑刃，“铿”一声剑刃直透船舱，冰岩炼狱、烈刃斩两大连续技技能轰然呼啸而出
    “轰轰轰”
    整艘龙王战舰都在颤抖着，下一刻，湍急的水流从船底涌来，ok，完成了，从内部破坏果然能起到一举成功的效果。
    “eve，快逃命”我笑着说道。
    何艺一样轻笑着，催促战马，跟着我一路冲上了甲板，然后轻轻一跃，两个人齐齐的落在了自己舰船的甲板上。
    一旁，伴随着海水的汹涌，那艘巨大的龙王战舰船体偏斜，缓缓的沉入海底，转瞬消失不见。
    慕容明月轻笑：“杀得漂亮，就是这样，利用群杀技能和陆尘的神将技开道，专打对方的龙王战舰，倒看看北境联盟有多少名将够我们杀的”
    我点点头，剑锋直指前方：“那边，两艘战船一起靠了过来，准备迎战，用搭钩锁住船体，我带人攻打右侧，eve带人攻打左侧，这两艘船都不是龙王战舰，杀起来比较简单，船上的玩家都不要放过，赚国战积分的机会到了。”
    系统界面上，这次战役已经被定义为“黑海之战”了，是一次小规模的国战，打赢了之后得到的奖励虽然肯定比不上上次晨曦城之战，不过应该也还不错。国战奖励是根据双方战损情况而定，杀敌越多，得到的奖励越丰厚。
    龙王战舰微微颤抖，“啪啪啪”的射出无数搭钩，左右锁定了两艘船，生生的将两艘普通战船拉拢了过来，尚未贴近，我就已经冲向了右侧的战船，远远的直接一个烈刃斩、千冰斩破敌，随后冰麟马高高跃起，掐准距离，10码冲锋跳跃，稳稳的落在了甲板上。
    一群战士系玩家愣住了，下一刻，齐齐的发出了壁垒击破对我造成重大打击，十几道壁垒击破毒蛇般啃噬了过来。
    “啪啪啪”
    冰麟马右移数步，顺利躲开大部分的攻击，我横起青冥剑，猛然砍劈，一道数米长的剑气扫过人群，战马上的剑气攻击效果看起来还算不错。
    紧接着，战争粉碎破敌，再来一次烈刃斩，横扫甲板上的近百名骑战系玩家，而我犹自还剩下大半的气血。
    前方，光芒一片，这艘船上的玩家反扑得非常凌厉，似乎配备了一个156级的谋士，加持鼓舞，也有100的攻击提升效果了，丝毫不逊色于刚才的那个名将，魔法师的火球烧起来格外疼痛。
    掌心上扬，连续三个金色符印冲天而起，猛然印在法师、弓箭手的人群中，顿时杀得一群人魂飞魄散，金色符印的杀伤力极强，摧枯拉朽的将一群法师、弓箭手撕成了碎片，许多人几乎就是化为白光，灵魂回城去了。
    一击破敌，身后，一群龙曜铁骑纷纷杀上来，配合着侧翼北冥雪、月光石等的攻击，剑刃光芒连闪，将一个个北境联盟的玩家砍杀在甲板上，我们这里遭遇的是先头部队，都是灼热城的韩国玩家。
    “杀，把那个神将宰掉，该死的”一个思密达大声的怒喝着，然后被几个龙曜铁骑冲上前，铁蹄踏破连放，乱剑砍死
    看看差不多了，我马上命令龙曜铁骑们回到自己船上，随后低垂着青冥剑，猛然一个烈刃斩千冰斩轰杀在甲板上，顿时木屑纷飞，飞升神将的玩家破坏力特别强大，只是一次技能连击，便在甲板上轰出了一个吓人的大洞，海水疯狂涌入，甚至还能看到船舱里nc水手惊慌的神色。
    转身，飞跃上我们自己的龙王战舰，战斗完成，还剩下不到400名灼热城玩家，都被北冥雪、月光石等远程系玩家收拾了，不一会，战船沉入海洋，只还剩下一片片碎木头，偶尔还有还有攀着碎木头，大声的叫嚣着，不知道说些什么。
    另一方，何艺也已经结束了战斗。
    远方，雪银杉方向，炮击声不绝于耳，“轰”的一道冰焰斩裂空而下，直接将一艘战将的舰艏给劈成了两半
    慕容明月睁大了眼眸：“晕，林小妞太暴力了”
    北冥雪无语道：“飞升神将的玩家，都这样”
    另一侧，李承风的战船方向，“啪啪啪”的连续三次龙骨连刺技能，将一艘战舰穿透得千疮百孔，缓缓沉没。:

第七百八十一章 海洋漩涡
    “轰轰轰”
    一场暴力的海战，船体在强猛技能的轰击下支离破碎，双方玩家对轰技能，杀得海天变色，海上的惊涛骇浪却难及战争的汹涌。
    近两个小时的硬撼之后，终于，北境联盟的舰队掉转方向，开始撤退了。
    海面上，满是船体残肢，无数玩家葬身于深海之中，在这种区域里，玩家是无法游泳太久的，并且在海里游动的速度是25，饥饱度消耗速度却是平常的十倍之多，这也意味着，一旦落海，就算是没有人动手，一两个小时也能饿死你，并且，海洋里大量的食腐生物，食人鱼之类的还是挺有爱的。
    “他们终于撤退了”乱月站在甲板上，看着远方，她的船只与我们并行，已经好多弹孔了，不是龙王战舰，就是不给力。
    何艺抬头看着远方，笑着说：“不久之后，还会来的，只是战局不利，想要重整一下旗鼓再来罢了。”
    “嗯。”我赞同点头。
    李承风站在船头上，道：“战损怎么样，陆尘”
    我答道：“盟主战舰上基本上没有太大损伤，只是被挂掉了几个弓箭手，龙曜铁骑无疑损伤，你们呢”
    李承风笑笑：“还好，我们干掉了十二艘船，自己损失了174个人，许阳呢刚才还看到他的船，后来就不见人影了。”
    杜十三在远处道：“许阳哥的船被打碎了，现在他人在我船上”
    众人哈哈大笑。
    远处，雪银杉的一艘龙王战舰航行过来，林逸欣提剑傲立，说：“我统计了一下，第一波遭遇战之后，我们损失了102艘战船，共击沉了对方409艘战船，1:4的伤亡比率，很明显，在海战方面，还是我们比较强一些。”
    我点头：“咱们拥有三个神将系玩家，他们没有，所以吃大亏了，神将对舰船的破坏力不是名将能够媲美的。”
    林逸欣点头，笑道：“我们是原地等待，还是继续追击。”
    何艺看着远方，伸手一指，说：“不用追了，他们来了”
    “哦，主力终于来了啊”林逸欣也看向了远处。
    果然，迷雾散开，密密麻麻的舰船再次出现，这次让人非常意外，在北境联盟的前排，居然横着近百艘龙王战舰，暗红色的光芒连成一片，近百艘啊，一艘龙王战舰就是15w金币，100艘就足足有1500w了
    “晕，韩国人真有钱啊”乱月惊愕道：“那么多的龙王战舰，被摧毁了之后，他们会心疼吗”
    李承风笑道：“心疼是必须的，大家准备干活了，干掉这些龙王战舰”
    “上”我单手一扬，大战再次降临
    试探性的一轮炮击之后，都没有造成太大的损伤，李承风、乱月两艘战船轻快的杀了过来，李承风飞掠于半空中，舞动着神将光芒，一道金色战神形象附身，果然是战魂附体了，随后，剑锋舞动，连续三道剑芒轰然斩劈在最前方的一艘龙王战舰之上。
    “铿铿铿”
    金石交鸣声震荡，龙王战舰只是被砍出了浅浅的痕迹罢了，却没有因为对方是神将而损毁。
    “拼了”
    李承风大怒，高举长剑，一道道气旋升腾起来，脚下浮现法阵，一道金色巨龙的形象呼啸而出，直接一个aoe技能龙刃回旋招呼过去了
    “轰”
    一击而中，龙刃在龙王战舰的甲板上穿透了一个巨大的大洞，海水汹涌而入，吓得一群思密达玩家目瞪口呆：“啊啊啊，天杀的，居然连龙王战舰都能打得透老大说了，这个龙战士的人头悬赏翻倍，谁能杀得掉他，赏金币100万枚”
    另外的几艘龙王战舰则直接掉转炮口，一个拎着战刃的高阶玩家大喝道：“开炮，轰掉他的舰船”
    “砰砰砰”
    激烈的火光暴起，下一刻，李承风坐乘的舰船瞬即被撕成了粉碎，无数古剑魂梦玩家在炮火中气血飞掉，死伤一片。
    烟幕散尽之后，水面上只还剩下了一丝残骸。
    “啪”
    李承风稳稳的策马站在了一块甲板木片上，看着四周落水的兄弟，忍不住道：“撑一会，马上就会有人来救我们”
    侧翼，连续的炮声中，乱月的舰船一样被轰碎
    我忍不住了，快速命令道：“上，掩护杜十三，快点组织空余的舰船，把李承风、乱月他们从水里救上来”
    林逸欣道：“我陪你们一起上”
    对付龙王战舰，恐怕也只有龙王战舰能有效了，龙甲防御，可以无视对付的炮火，平常的舰船还真是无法抵御。
    我和林逸欣的两艘龙王战舰并行而去，迎着对付至少50艘龙王战舰，毫无畏惧。
    “杀”
    远处的舰船上，一群韩国玩家纷纷拔出剑刃，转移航向，直接撞了过来，“嘭嘭嘭”的声音传来，连续撼动下，双方已然短兵相接了。
    何艺拔出利剑，在船舷处横扫一片，而我则直接冲上前，这次知道厉害的地方，落在甲板上的时候就踏出了战争粉碎，不等对方的玩家有反应，掌心上扬，五个金色符印飞天而起，“刷刷刷”的印在战船上，杀得一群韩国玩家惨嚎不已。
    飞身进入船舱，轰然爆出烈刃斩千冰斩
    “嘭嘭嘭”
    这艘龙王战舰疯狂的抖动着，等我跃出来跳回自己船上的时候，一群人才意识到发生了什么，下一刻，一大群人杀猪般的大叫着：“完蛋了，完蛋了那个cg名人堂的人凿穿了我们的龙船，该死的，他是怎么做到的”
    一些冲上了我们舰船的玩家更是惊骇，看着自己的龙船缓缓沉没，连归路都没有了。
    龙曜铁骑们纷纷舞动利刃，将入侵者一个个砍落海中。
    足足的杀了近半小时，几十艘龙王战舰将我们围困在其中，谁也没有想到韩国区会那么孤注一掷，一下子花了那么多钱雇佣那么多龙王战舰，这个大手笔绝度是惊人的。
    消耗战之下，我们船上的玩家战损严重，对方不断有骑战系玩家跃上船上，我和何艺反复冲杀，却很无奈，幻影狼王、火光鼠、雷兽、铁翼龙都派上了，依旧难以挽回狂澜，对方的兵力多过于我们太多了
    隔壁的战舰，冰龙克里斯在空中咆哮着，一口口龙息喷吐，林逸欣的战船一样杀得非常简单。
    “轰”一声，冰焰斩坠落在人群中，绞杀一片，林逸欣跃上舰艏，道：“小骗子，这样不是办法，我们快被围住了，突围出去，再寻找新的机会，我们跟主力都快要脱节了啊”
    “嗯，知道了，我们先来突围”
    马上掉转船头，全速向东南方向前进，同时，不断砍杀着上船的入侵者，配合着北冥雪等远程，堪堪肃清来犯之敌，后方，林逸欣的战船紧紧追来。
    但是，更多的则是对方的龙王战舰，足足有近50艘龙王战舰追来，他们已经意识到，我们只有盟主级的玩家才会坐乘龙王战舰，这么一来，本着擒贼先擒王的道理，韩国人已经坚定决心要先干掉我们了
    “嘭嘭嘭”
    接二连三的火炮轰炸在船上，虽然无法破坏舰船，可是却非常的讨厌，对玩家的伤害太大了，一炮就能轰杀我至少上万点气血，其余的玩家就更加不必说了。
    “不行啊，这样我们迟早要被轰沉掉的”何艺有些焦急。
    我牵住她的手，镇定道：“别心乱，eve”
    “你有主意”
    “么”
    “”
    正在这时，林逸欣忽然伸手指向前方，大声道：“小骗子，你快看，海水的波动有些诡异啊”
    “嗯”
    我也看出来的，前方的海水不再呈现波浪形，却呈现出螺旋形状，这有些让人无法理解，这是到底怎么了
    何艺一双妙目看着前方，忽地惊愕道：“那是那是海洋漩涡啊”
    “海洋漩涡”
    “嗯”
    何艺认真的点头，道：“不同的水流冲击时，就会形成巨大的海洋漩涡，这是非常致命的，海洋漩涡是一个巨大的漏斗状自然现象，一旦陷入海洋漩涡的范围，就很难脱困了，我们必须立刻调转船头”
    “调转船头，就要被韩国的50艘龙王战舰包饺子了”我提醒道。
    何艺咬着红唇，目光焦灼，忽地抬起头，笑道：“陆尘，我有一个大胆的主意，敢尝试一下吗”
    我指了指甲板上：“咱们就还剩下500人不到，随便了”
    何艺点头：“径直航行”
    北冥雪大惊：“eve姐姐，那就冲进漩涡里啦”
    “对，就是冲进漩涡里”
    何艺一双美目中满是光芒，笑道：“在漩涡范围内，当我们盘旋的时候，猛然加速航行速度，就可以利用离心力把舰船甩出漩涡，而我们后方的那些龙王战舰却未必知道这个物理理论，所以，可以利用一下”
    “嗯，说做就做”我点头，与林逸欣说了一下，小美女立刻表示非常赞同，因为她也觉得这个方法可行。
    于是，我们的两艘船一前一后的冲向了漩涡。
    后方，50艘战船也追了上来，海面目前还比较平静，他们并未发现前方的异样，一心追杀，忘了一切。:

第七百八十二章 天色将变
    “哥哥，我们要是被卷入漩涡之中，最后的下场是什么”
    北冥雪紧紧抱着我的手臂，非常紧张的看着前方深蓝色的海洋漩涡，狂风大作，扯动着风帆，想着漏斗形的漩涡中心卷过去。
    “收帆”我一声令下，随后伸手握了握北冥雪略微冰凉的小手，笑道：“没事，掉下去也不过是一转眼就会重生去暗月城了。”
    “啊”北冥雪张了张小嘴，还是非常害怕的样子。
    何艺擎着利剑，转身看看后方的情况，嘴角泛起一个绝美的弧线，笑道：“嘻嘻，北境联盟的人上钩了，视野被我们阻拦，他们看不到前面漩涡的前方，巨大的向心力，足以把他们硬生生的拽入漩涡深处了。”
    一旁，林逸欣的龙王战舰也收起了风帆。
    两艘战船同时速度加快，并非我们命令加速，而是受到了漩涡水流的牵引，战船已经不由自主的被卷向了漩涡中心了
    “大家，抓紧了”我大声命令道，同时下马，伸手抓住船舷上的铁杆，北冥雪、何艺一左一右的站稳，一群人都又是紧张，又是兴奋。
    后方，传来了多艘战舰上的惊叫声：“啊怎么了，怎么战船的引擎不受控制了nnd，到底怎么回事”
    “老大，不妙了，前面是一个巨大的海洋漩涡，这些卑鄙的中国人把我们引进了天灾范围了”
    “靠，完了”
    后方，50艘龙王战舰乱成一片，纷纷掉转船头，奋力的要求nc水手玩命的划水，可惜，似乎已经来不及了，战船依旧被快速的撕扯进入漩涡中心去了。
    同时，我们的两艘船也飞速旋转起来，狂风暴虐，空中牵引下一道道的闪电，往下一看，漆黑的漏斗形深处，深不见底，看得人惊心怵目，td，这要是被吸引下去的话，整个船体肯定就会被瞬间撕裂了
    战船越转越快，几个龙曜铁骑啊啊大叫着：“靠啊，我晕船”
    我不由大笑：“忍着点，很快就结束了”
    “老大，你说的结束，是我们大家一起死翘翘了”
    “怎么可能，我什么时候把兄弟往绝路上带了大家要对eve盟主有信心，她说能救我们脱难，就一定可以”
    “eve盟主英明一定要英明啊，不然大家都嗝屁了”
    看着巨大的漩涡，何艺仰起脸蛋，判断着方向，骤然之间睁开一双美眸，大声道：“张帆，船舵掉转45度，水手全力划水，快，我们只有10秒钟”
    顿时，整个战舰上的nc都忙起来，并且，一旁龙王战舰上的林逸欣居然发出一模一样的命令，不约而同的，两个的判断出奇的吻合。
    “刷”
    船帆张开，顿时“轰”一下被狂风灌满，船舵转向，整艘战船猛然变向，顺着巨大漩涡的斜切方向猛力航行过去，速度如飞，这漩涡内的狂风简直就是一场风暴，几乎是带着战船飞起来的。
    “啊啊啊啊”
    船上的一群人发出杀猪般的叫声，我们几乎已经全部都横在半空中了，狂风带着战船在漩涡水面上快速移动。
    身后方，传来“啪嚓啪嚓”的杂乱声音，三艘龙王战舰的桅杆已经折断，控制不力下，就算是龙王战舰也是极容易损毁的。
    惨叫声中，无数韩国玩家落入深不见底的漩涡核心里，估计是有死无生了，进入漩涡状态下，所有人都陷入了战斗状态，回城卷是没有办法使用了，想要逃命，除非是无敌回城，可惜无敌属性实在是太珍贵，能有无敌效果的玩家，寥寥无几。
    “嗖”
    风力鼓动，战船猛然飘出了漩涡水面，就好像是被甩出去一样，“啪”一声砸在外面稍微平静的水面上。
    何艺飞速下令：“收帆，全力划水，借着惯性向前脱离漩涡区域”
    旁边，“啪”的一声，林逸欣的战船也跟了上来，一样在奋力划水。
    回眸望去，身后的50艘韩国战舰纷乱成一团，战舰与战舰撞击粉碎，被卷入激流海浪，船体撕裂，惨叫声回荡在风中，就好像是一场海上浩劫一般，大家谁也没有想到会是这个结果。
    几分钟后，战船彻底离开了漩涡区域，顿时，两艘战船上的玩家纷纷举起手臂，险死还生后的激动溢于言表，一个个声嘶力竭的吼叫喝彩，这一战，利用漩涡，以非常微小的战损就干掉了对方50艘可怕的战舰，可谓是惊天一战
    “快看，有两艘龙王战舰也利用离心力脱难了，在右方”北冥雪伸手指着说道。
    我立刻大声道：“逸逸，一人一个，上啊”
    林逸欣“铿”一声拔出长剑：“上，靠近过去，一对一才不用怕他们”
    大家都纷纷大笑着，战船飞速靠了过去，而对方的战船似乎意识到了危机的来临，一个个韩国玩家暴怒不已，纷纷拔出利刃，一人站在船头上大吼着：“兄弟们给我上，屠掉这些卑鄙的家伙，为我们死去的同伴复仇”
    四艘战船几乎撞在一起，双方都非常的愤怒。
    召唤冰麟马，翻身上马，我依旧第一时间越过了船头，纵身落在了对方的甲板上，一个战争粉碎，再来四个符印坠落在人群中，杀得一群韩国玩家一点脾气都没有，面对着大地变身的神将，面对着如此强悍的神将技，根本就无力反抗。
    “射”
    北冥雪一声令下，箭落如雨，“啪啪啪”的抢先将对方的一群弓箭手射杀，紧接着，我身后的龙曜铁骑们纷纷杀上船，坐骑的铁蹄踏破技能不断肆虐，在这艘龙王战舰上横冲直撞，完全是纯虐的攻击。
    这次，我们没有毁坏舰船，而是将穿上的一千名玩家杀了个干干净净，然后一群龙曜铁骑打扫战场，把装备和药水等补给都带上船，gbd，海战就是这点不好，之前的战争里，很多爆出的物品都落在了深海里，无法捡取，搞的大家连杀敌的欲望都不甚高了。
    另一边，雪银杉一众玩家在林逸欣的统帅下也横扫了另一艘战舰，志得意满之后，毁掉两艘船，然后我们便返航了。
    打开大地图，已然杀成了一团了，在我们前方近2000码左右，海面上正在激烈的遭遇战，一大片橙色的小点与血红色的小点纠缠于一处，杀声震天，互相冲上了对方的战船，白刃战
    李承风擎着利剑，正在一艘龙王战舰上横冲直撞的杀戮，龙骨连刺、青龙角刃、逆鳞斩等技能连续爆发，杀得韩国人魂飞魄散，并且，李承风加持着神将技，战魂附体之后，攻防血大幅度提升，并且还能反弹伤害，整个人就像是一座战争堡垒，所过之处已然是寸草不生了。
    鬼谷子一样擎着长枪，一顿点插在人群中，枪芒掠过，一个个韩国玩家纷纷落水，根本无法对抗。
    一群古剑的名将完全主导了战场，恍若蝗虫一样的席卷而过，将人家船上的玩家砍个稀巴烂，然后再去另一艘船，杀得非常嚣张。
    远处，烈焰红唇的方向，“轰轰轰”的冰爆轰杀在海面上，那是三生陌的特有技能，让人诧异的是，冰爆在海面上肆虐，居然还能冻结一小片海水，直接让北境联盟的船只被冻结在海中，无法动弹，自然也就成了烈焰红唇法师团队星河风暴肆虐的对象。
    白帝城的美女骑士今夜来看雪骑乘着血色战马，来回纵跃在对方的战船上，开启着一个骑将名将技，率领百骑来回冲杀，如入无人之境，她将近百艘战船铁索相连，如履平地，白帝城的骑兵在人群中肆虐开来，也使得北境联盟损失惨重。
    “铁索连江”我撇撇嘴：“看雪真想的出来，不怕北境联盟的人使用个什么火攻的，烧她个精光”
    何艺轻笑：“这个倒是真不怕，法师的冰魄魔法，绝对比灭火器要更加有效，这就是游戏与现实的区别。”
    “嗯，继续攻击”
    “嗯”
    两艘龙王战舰冲杀过去，一个照面就冲散了五艘船的阵型，北冥雪、月光石等人的远程，杀得两边敌船上的玩家哭爹喊娘成一片，甚至，我和何艺不用下船，直接远程冰岩炼狱、烈刃斩，一样能击杀一片。
    天空晴朗，海面已然被鲜血染红，无数玩家落水，却便宜了海洋里的嗜血生物，无数不知名的鱼类出现在海中，到处撕咬着落水的玩家，这深海地带原本就是一片高阶练级地图，我们在这里开战，等于在人家的地盘上闹事，土著表示抗议也是非常正常的事情了。
    战况有些胶着，中国一方胜在于我们的战斗力强横，古剑、雪银杉、君临、烈焰红唇、白帝城都是中国区屈指可数的超级公会，玩家之间的凝聚力也比较强，配合更是产生默契。
    反观北境联盟，由韩国灼热城、越南热沙城、德国战车之城三大城池派出的联盟大军，貌合神离，根本就没有什么配合，各自为战，结果长达四个小时的激战中，韩国的势力开始分崩离析，若不是人数足够多的话，恐怕早就被我们击溃了。
    “啪嚓”
    空中猛然一道闪电直落海面，天色开始变得阴沉起来。
    天下无双官方yy频道：72347，欢迎常驻:

第七百八十三章 海洋风暴
    “天色将变”
    紫衣侯抬头看天，一声叹息，道：“尼玛，这是要来一场深海风暴吗”
    紫川宇道：“海洋中的天气，就好像是女人的脸蛋一样，说变色就变色，一旦来一场大型风暴的话，别说是我们了，北境联盟的一万战船也得完蛋”
    三生陌扬起法杖：“两个白痴，不快点杀，感慨什么劲”
    明眸似水道：“就是，还敢装儒雅国战积分排名那么低，还好意思在雪银杉当副盟主呢”
    紫衣侯老脸通红：“我只是在运筹帷幄罢了”
    三生陌笑而不语，紫衣侯脸更红了。
    这场深海之战打到现在，局部战争的积分榜上，我稳稳的占据着第一位，上古符印、烈刃斩杀人无数，还有幻影狼王到处杀人于无形，我不是第一就没有天理了，三生陌排名第二，这场局部战争里的第一法师，攻击力凶悍，杀人无数，0级复出之后的林逸欣排名第三，身为神将，隐藏攻击属性不容置疑，并且，冰焰斩技能无比强悍，挥出去就能秒杀一片，早就让北境联盟的玩家闻风丧胆了，并且，林逸欣一滴泪水秒杀两千多万北境联盟的玩家，这也是他们心中一辈子的痛，一看到这个漂亮小妞，许多人的心脏就会直抽抽，定力不够的人直接就吓得魂飞魄散了。
    “啪啪”
    雨水滴溅在脸颊上，何艺抬起头，道：“乌云那么重，看来这确实是一场雷云风暴啊，我们必须早点有筹谋。”
    不远处，隔壁船上的林逸欣道：“eve姐姐，主力可以撤退了，这片海域被战船影响了水流与风向，一定会有大风暴，在这里被风暴缠住的话，大家都会死得很惨的。”
    何艺道：“撤退去哪儿，逸逸有主意了”
    林逸欣眼中闪过一丝狡黠笑容，道：“留下500艘战船继续战斗，咱们暗暗调遣1000艘战船迂回长途奔袭灼热城的海港，只要炮轰掉海港，韩国人就无法继续雇佣战船了，嘻嘻，这场战争的胜利就属于我们”
    何艺眼睛一亮：“好，果然是好主意，逸逸真聪明”
    林逸欣袍甲飞扬，笑得很甜：“还好啦”
    我站在一旁，不言不语。
    慕容明月打趣道：“唉，两个妞都那么漂亮，陆尘你以后一句谎话都不能说了，否则被两个人同时揭穿，就只能找个地缝钻下去了”
    我咧咧嘴：“咱是实诚人，从来不说谎。”
    我唤来李承风、鬼谷子、乱月等人，林逸欣则唤来紫衣侯、影者香奈儿、清清水香等人。
    “陆尘，嘛事儿”李承风问道。
    我开门见山：“新策略，我和eve在这里御敌，你和小鬼、月等人率领精锐兵力撤退，利用迷雾迂回，从侧翼穿过去，长途奔袭灼热城黑海岸边缘的灼热海港，给韩国人迎头痛击，直接端掉他们的老巢，使得他们失去跨海而战的凭仗。”
    李承风微微一凛，道：“我带精锐去袭击灼热海港，可是你呢你和盟主就靠一群二线能够抵挡得住北境联盟那么多精锐吗”
    “这个不是你管的事情，快去吧”
    “不行”李承风恳切道：“炮灰这种事情，怎么能让盟主和副盟主上，我李承风在这里御敌，你们去偷袭灼热海港好了。”
    我笑了笑，说：“别鸡婆了，最多也就是阵亡一次，死一下又不会怀孕，你瞎担心什么劲，赶紧去，服从指挥”
    李承风咧咧嘴：“那那好吧，小鬼我带走，乱月给你们留下，人太少，容易被北境联盟合围包抄掉的。”
    “嗯，好”
    另一边，雪银杉也派好了人，与君临、烈焰红唇、白帝城知会了一声，另外三个一样派出了大军，跟着李承风、紫衣侯等人趁着风势退了回去，空中电闪雷鸣，狂风大作，海洋达到十米高，根本无法看到李承风等人的身影了。
    我带着大家掩杀上去，利用龙王战舰的坚固，继续抗衡，一艘一艘的收拾掉北境联盟的战船，一群人唯一的信念就是多赚积分回家过年了。
    渐渐的，狂风越来越烈。
    “洪”
    一声嘶吼之后，狂风在水面上吸水，一条龙卷风终于凝聚而成，仿佛是一头通天神龙一样悬于天地间，在雷电的照耀下非常的狰狞，龙卷风带起的水浪非常激烈，在云层与海面之间肆虐舞动，非常吓人。
    何艺握剑的手有些颤抖，不管怎么说，她也是个，对于大自然的畏惧还是有的，女生一般都很害怕闪电，何艺、林逸欣、北冥雪、慕容明月、乱月等敢留在这里御敌已经非常难能可贵了，还要面对这种随时能够撕碎我们战船的龙卷风暴，这就实在有些强人所难了。
    “战船斜向30度航行，不要与龙卷风碰撞了，快点”我大声的命令。
    一旁，林逸欣、乱月的战船也飞快的闪避。
    “洪洪洪”
    海面之上，再度被卷起了四个龙卷风暴，要命的来了，五个龙卷风暴在海面上肆虐开来，更名要命的是，还不断有海水被吸起，更多的龙卷风暴在等着我们，李承风、紫衣侯等人一退，这一片海域就立刻变成了人间地狱，这系统大神还真是待我们不薄啊
    “全员注意”
    我猛然擎出长剑，道：“退出战斗，全力闪避风暴的袭击，这一次，我们最大的敌人不是北境联盟，而是这片大海”
    乱月等人纷纷点头，大家都很紧张，第一次开战居然就遇到了这么恶劣的天气，这难道真的是系统给我们开的一个要命的玩笑
    远处，十几艘德国的战舰躲闪不及，被一个龙卷风暴瞬即席卷
    “轰轰轰”
    船体几乎在第一时间就被撕碎，无数玩家在海浪、暴雨和闪电中哀嚎着，末日浩劫一般。
    “靠，这也太吓人了”慕容明月脸色惨白，不知何时也靠在我身边，一对迎风荡漾、颤巍巍的巨物贴在我的手臂上。
    我瞥了她一眼：“自重，姐姐”
    慕容明月瞪了我一眼：“今晚过来给我侍寝，否则我就把eve的内衣每天都晾在你的窗台上”
    我瞠目结舌：“你太狠了吧快点，注意躲避，不要影响我”
    龙王战舰全速移动，向右躲避，一个巨大的风暴正在迎面而来，一旦正面撞上，哼哼，我们大家都得嗝屁
    “大家小心啊，闪避”
    我大声喊着，可是，其余战舰的速度却未必能够比得上我们，最前方的两艘古剑魂梦的战船瞬即被卷起，玩家的惊叫声与船体碎片在空中交织成一片，闪电阵阵，照耀在大家的脸上，一个个都是骇然。
    “哗”
    龙王战舰乘风破浪而去，可是，我们身后乱月的战船却没有这种速度，一个躲闪不及，立刻被劲风卷入旋涡区域
    “刷”
    整艘战船被卷上天，乱月连同穿上的几百个玩家纷纷被龙卷风暴吞没。
    “靠，乱月”
    我擎着长剑，青筋暴起，看着空中船体的残肢，紧咬牙关，d，一个活蹦乱跳的乱月，居然就这样没了
    “啊”
    何艺张大小嘴，看着前方的惨剧，非常不忍的咬着银牙：“怎么会这样，怎么会这样啊”
    却在这时，忽然空中传来尖叫声，近百个黑影从天而降
    “啪”
    一个美丽的身影直接打在我们的船帆上，她一手拉着缆绳，一手擎着利剑，笑吟吟道：“哎哟，我乱月果然是天生福将，这样也死不掉，嘻嘻”
    “靠”
    我和何艺松了口气，没好气的让乱月下来，然后，稍微减慢船行速度，把掉在周围的近百个龙曜铁骑一个个打捞起来，这一群在国战里杀敌无数的精锐军团，在海里完全就变成了旱鸭子，一个个上船之后狼狈不堪，甲胄尽数浸湿，一个个怒着嘴：“你妹啊，好强的风暴，差点把我们当成跳水牛蛙给煮了”
    看向远处，方圆数里内，一片人间地狱般的浩劫，无数船只被龙卷风暴袭击上天，速度太快，根本无法躲避，其中，大部分都是北境联盟的船只，光是这个禁咒级的海洋风暴，就足以让北境联盟海上舰队全军覆灭了。
    无数战船被撕裂，我和林逸欣、三生陌、凌雪殇、今夜来看雪的船到底闪避，一个个都惊得魂飞魄散，这场战争进行到这个地步是谁也想不到的，大自然的力量何其巨大，在风暴中，我们这些名将、神将，简直就是沧海一粟，什么都不是。
    “滴”
    一条信息，来自于鬼谷子：“折戟老大，刚才的战斗区域都变成地狱了，你们怎么样了啊”
    我回复：“没事，死不了，你们怎么样”
    “已经脱离战斗区域和风暴区域，在迂回，估计两个小时后就能抵达灼热海港”
    “嗯，不要客气，到了海港之后，五分钟内把船上的炮弹打光，让灼热海港变成一片废墟，告诉承风，不要恋战，毁灭海港就立刻回援”
    “是，知道了”:

第七百八十四章 天外炎
    一切，都朝着我们最理想的方向发展，毫无疑问，北境联盟三大主城联手偷袭暗月城的这一战，又正式告负了，败就败在他们根本不了解海洋的天气，轻敌冒进，以为可以轻易灭掉古剑魂梦这个行会，却远远没有想到我们的盟友雪银杉等四大公会都是屈指可数的超级行会，一旦联合起来，牢不可破，就算是在岸上战斗，也绝对不会让他们沾到什么便宜的。
    海上，风暴依旧在肆虐，又冷又饿，一群龙曜铁骑冻得瑟瑟发抖，只能抱着龙曜战马的脖子取暖。
    我扶着剑柄，站在船首，密切关注着周围的风暴运动轨迹，及早躲避才是王道，等到风暴扑过来再转移，估计十有八九都会悲剧了。
    “貌似，风暴没有刚才那么强烈了”
    乱月靠在桅杆上，轻抚着胸前的峰峦，气喘吁吁的说道，这一段时间，对她来说考验太大了，自己的船毁了，移居主战舰上，队伍里的玩家也挂掉了80以上，而且，风暴不停，过得很辛苦。
    海面上，雷霆光芒不断闪烁，照亮了天海间的一切，近20个巨大的龙卷风暴在舰船之间肆虐着，俯瞰周围，我们剩下的战船不到一百艘，阵亡极多，而北境联盟的所在区域正好是风暴的中心，损失更惨，近万艘战舰在之前的战斗中被摧毁了近3000艘，现在风暴肆虐之后，剩下的已然不到1000艘战船了，这种损失，恐怕要让灼热城、热沙城、战车之城的那些主事者泪流满面了，购买战船的钱打水漂了不说，还有那么多玩家在战船上阵亡，掉级掉装备，这种损失是任何一个行会盟主都无法容忍的了。
    “貌似北境联盟的人，死得不剩下多少了”林逸欣在不远处说道。
    我点点头：“是不多了”
    何艺猛然拔出利剑，美目看向前方，道：“不妙，有近百艘战船靠了过来，北境联盟还是没有放弃对我们的攻击啊”
    果然，黑漆漆的乌云黑幕下，无数战船视死如归的航行而来，目标直指我们这近百艘中国战船，意图非常明显，最后反戈一击，就算是要挂在这暴风雨之中，也要拉上中国区的几个神将一起垫背
    “准备迎战”
    我拔出利刃，高声的命令着，船上，硕果仅存的数百人纷纷拔出兵刃，同仇敌忾的看着前方，霜刃灿雪，在暮色下更加显得杀气腾腾。
    正在这时，陡变忽起
    “嘭嘭嘭”
    十几道火花冲天而起，从海底连续钻出了一个个庞然大物，赫然是一种生物的头颅与脖颈，就像是侏罗纪时代的长颈龙一样，脖颈长达数十米，覆盖着鳞甲，头颅嶙峋狰狞，满是甲刃，一双双碧绿色的眼睛死死盯着远道而来的玩家。
    “嘭”
    一艘韩国战船被击穿，支离破碎，玩家零落在海中，惨叫声不绝。
    海怪飞快的捕捉，张开血盆大口，獠牙狰狞无比的啃噬了下去，“噗嗤”一口就将三四个玩家一起吞了下去
    狩猎，居然是一场古生物对玩家的狩猎。
    更多的海怪从海底冒了出来，在狂风暴雨中发动了对玩家阵营的袭击，狰狞的头颅屡屡出击，大口吞噬着船上的玩家，面对着这样的攻击，玩家无所适从，那似乎是一个吞噬类型的技能，活生生的就把满血的玩家给吞了下去，根本无法反抗。
    “啪啪”
    水花激荡，两头海怪从海中钻了出来，巨大的头颅死死的盯着我们两艘龙王战舰上的玩家。
    而这时，终于我们大家也看到了这种海怪的属性
    黑色海龙地阶准boss
    等级：190
    攻击：40405980
    防御：6800
    气血：1500，0000
    技能：鲸吞、冰锥攻击、波涛汹涌
    介绍：这些黑色海龙居住于深海，是远古神兽的后裔，拥有非常壮硕的身躯与强大的力量，鳞甲厚实，普通利器无法击破，黑色海龙在深海出居住了千万年，远离大陆的纷争，始终守护着自己的家园
    “靠，190级的准boss，麻烦了”
    我急忙擎起长剑，大声道：“北冥，眩晕掉它，我们那么多人杀一个还是没有问题的，林小妞，另一个交给你们了”
    话音未落，林逸欣曼妙的身姿已然闪电般的冲了出去，像是一只蝴蝶一般的猛然吸附在boss的脖颈上，美眸笼罩上一层月色光华，一柄锋利匕首已然深深的刺入了海龙的脖颈间，紧接着，长剑递出，壁垒击破重重袭杀
    “啪”
    战靴猛然蹬踏海龙脖颈，脚底飘散着青色的莲花瓣光芒，大地变身状态下的姿态华丽唯美，美轮美奂的飘落在甲板之上，剑锋一指，冰焰斩轰杀在海龙的头颅上，大声道：“攻击，锁定了”
    林逸欣如此，我自然也不能懈怠，策动冰麟马来到船舷边缘，单手一扬，缚神诀
    “刷”
    四柄神兵落下，重重戳在海水之中，凝聚神力，居然神奇的将那头海龙禁锢在那里，紧接着，青冥剑猛然抛出，螺旋剑刃轰杀过去，接连一次烈刃斩的三连击，剑刃尖端撕开了海龙的皮肉，飞速锁定了仇恨。
    “吼吼”
    海龙怒吼着，张开血盆大口就扑咬而来，正是那个吞噬技能
    “啪啪啪”
    冰麟马四蹄奋起，连续右移了几步，“嘭”的一下，黑龙的大口在钢铁甲板上印出了一个骇人的痕迹，一下子咬空了，惨嚎不已。
    “北冥降防，大家攻击锁定，快点宰掉，不能让一个海龙拖住脚步，很快就有龙卷风过来了”
    噼噼啪啪的一轮攻击，北冥雪的蚀骨箭降低了boss多达50的防御，一群弓箭手齐射，boss的气血掉得极快，我则依旧顶在前方，和何艺、乱月三个人充当了主t，牢牢的锁定了boss的攻击。
    水波荡漾，猛然数道冰锥刺落在船上，几个措不及防的弓箭手玩家瞬即被秒杀，boss的攻击太强了
    这已然注定是一场不可能无损的战斗了，大家也没有退让，继续锁定boss强杀，数百人用了近5分钟，活活砍死这条黑色海龙，爆出了一本20的七阶鼓舞，还有几件灵器、暗金器之类的装备，都丢给乱月让她去分配了。
    雪银杉方向的战斗也接近尾声，伴随着海龙的惨嚎声，结束战斗
    “快看，前面的海水不停有涟漪，不妙，这海底不知道还有多少海龙”
    三生陌提着法杖，看着前方汹涌不断的海面，大声道：“陆尘，风色，咱们撤退吧，在这里继续支撑下去不是办法，暴风雪和海龙的攻击太强烈了，拖曳阵线，让北境联盟最后的一千艘战船也葬身海底吧”
    “好”
    我算了算时间，李承风等人统帅的两千艘战船也应该抵达灼热海岸的海港了，我们继续在这里杀敌也没有什么意义，撤退，保留大家的等级和装备，这是最理智的方法，我吩咐过李承风不要恋战，自己当然也不能恋战了。
    “撤，撤回暗月城的黑海岸”我大声命令着。
    近百艘战舰飞速掉头，飞也似地离开，后方，上千艘北境联盟的战舰急忙追赶，当然，二十多道龙卷风不断肆虐，又折损了不少，抵达中部的时候，又被无数海龙军团袭杀，当还能追上我们的时候，就只剩下稀稀拉拉的数十艘战船了，就算是追上，也完全不是我们的对手。
    撤回暗月城边缘的海岸，目的没有其他，只是保护我们自己的海港而已，不能我们袭击了人家的大本营，却忘记了保护自己。
    行会频道里
    我：“承风、小鬼，你们那里的情况怎么样了”
    李承风哈哈大笑：“一千艘战舰炮轰一座不算大的海港，你想现在会是什么场面呢来来，我共享一下战斗场面给大家看看”
    下一刻，行会频道的共享界面里出现了直播视频，赫然是一座木料打造的海港城池正在经受着炮火的攻击，城池已然火焰冲天，造船厂、伐木场、渔港等建筑纷纷被摧毁，甚至，岸边出现了不少韩国玩家试图反击，却被炮火直接轰杀了回去，根本无法抗衡。
    许阳不禁失笑：“干得漂亮，灼热海港完了，都不知道什么年月才能在刷出这么一座海港来，倒看看北境联盟这群白痴还怎么跟我们抗衡，哈哈，笑死我了”
    我问：“主战场上的结果怎么样”
    李承风道：“我打听了一下，天风城大军在永爱平原上受到了猛烈截杀，似乎真的着了北境联盟的道了，维也纳的悲伤没有去攻取永爱城，反而帮助永爱城，从侧翼截杀天风城的玩家，幸好我们没有去。”
    我点点头：“嗯，永爱城的战役只不过是一个幌子，他们真正的目的，跨海袭取我们的暗月城，太阴险了”
    正在这时，忽地一个系统铃声回荡在空中
    “叮”
    系统公告：玩家烛影乱天风城杀戮值已经到达要求，在杀死敌人之后，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第四位神将，获得神力值：200200，幸运值永久2，策略值永久5，并获得专属神将技天外炎
    天外炎效果：召唤天外赤炎攻击范围内的目标，攻击力与使用者属性有关，专属烛影乱。:

第七百八十五章 镇海护膝
    “烛影乱，飞升神将了”何艺转身，一双美眸茫然的看着我。
    我点点头，肯定的说道：“没错，确实是飞升了，这场永爱城的争夺战，烛影乱已经全力以赴了，不在那里扳回一城，烛龙公会在中国区的声望将会降低到极点，恐怕他中国第一的威名也会瞬即崩塌了。”
    李承风在行会频道里说道：“还真不要脸，连烛影乱这种渣滓都好意思领悟神将技，那天外炎，应该是一个群杀召唤技能，就跟陆尘的上古符印差不多，只是不知道攻击力有没有上古符印那么强悍了。”
    我笑笑：“不知道，下次见面就能见识一下了，承风，你们摧毁灼热海港之后就立刻返航吧”
    “嗯，知道了”
    返程途中，北境联盟的玩家越杀越少，终于，在国战开启不到10小时的时候，居然就已经结束了
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你在“黑海之战”中积分第一，获得v奖励：等级3，幸运值1，声望值100000，获得奖励：镇海护膝
    嗯，镇海护膝
    急忙打开包裹，一双泛着幽兰色光泽的战靴正静静的躺在包裹里，嶙峋的甲刃密布，看起来非常的森然，捧起来，掌心里氤氲着冰凉的气息，看看属性，更是让我乐得合不拢嘴了，嗯，10个小时的跨海战斗总算是有收获了
    镇海护膝天器卓越
    防御：1350
    魔防：1100
    力量：255
    体力：260
    敏捷：245
    策略：60
    附加：提升使用者18000点固定气血
    附加：提升使用者45的防御力
    凹槽数：7
    卓越特性：镇海，极大幅度的提升对冰属性攻击的抗性，减弱其75的伤害力
    介绍：远古时代，多位海神在深海中发动了神魔之战，大批古神战死，他们的灵魂精华凝结成了各种装备，而这件镇海护膝就是其中之中，附有神力的镇海护膝，能够让使用者无惧严寒，实力大增
    需要等级：155
    nnd，发达了，居然是155级的天器，这还真是惊喜啊
    不过，显然黑海之战的规模无法与晨曦城之战相比，这不算是旷世级的国战，只是局部战争，所以都没有系统通报，只是各自给玩家分发奖励罢了，不过，能拿到镇海护膝这样的装备就已经足够了，至于给不给系统公告，那并不重要。
    看看等级，我已经刚好155级了，v奖励了3级，还是挺不错的，让我进军天空之城等级天榜的步伐更快一些。
    装备上镇海护膝，顿时属性暴增了一截
    id：折戟沉沙称号：炼狱雷鸣
    职业：死灵剑士大地剑士
    等级：155
    生命：102290
    攻击：39104620
    防御：6415
    魔防：5610
    声望：328900
    策略：508
    幸运：54
    气血上限太彪悍了，镇海护膝直接提升了18000的气血上限，直接导致我在没有任何buff的情况下就拥有了10w的气血，若是加成吕布衣的紫龙90的全属性提升，再来一张40的血骑士卡片，无关风月给个50的体魄效果，总气血提升180，最强状态下，恐怕生命值就有28w之多了
    绝对的血牛啊
    当然，这种满buff的状态很难得，又不能天天身边带着吕布衣和无关风月，一般而言，还是开启武神，然后使用一张卡片，有个14w气血也就够混的了。
    周围，“刷刷刷”的金光飞起，几乎所有人都升级了，主战舰上的玩家哪一个都是杀人累累，积分不会低的。
    临侧船上，林逸欣连续身上飞起了两道金光，升了两级，杀到最后，她的国战积分是排名第三，升了两级，并且还拿到了不少声望值，对于林逸欣来说，现在什么都没有声望值重要，她删号之后，等级、声望等都清零了，一些高阶装备是需要声望值才能穿的，所以，她当务之急就是把声望值弄到15w以上，否则很多好东西就算拿到也穿不上了。
    “陆尘，暗月城传来消息，不太妙了”旁边，乱月大声说道。
    “怎么了”我和何艺同时惊愕。
    乱月咬着银牙，道：“不要脸的霸王殿，居然伙同了狂龙、花间派，这三个行会凑足了150w人马，已经出现在暗月城外的平原上，十分钟之后就能抵达城池边缘，似乎是要趁我们国战的时候攻打暗月城了”
    “哦，霸王殿的人真够不要脸的，王栋梁还是老样子啊”何艺淡淡笑道。
    乱月道：“肿么办，我们现在的人不够多啊，行会里大部分玩家都被李承风带着在灼热海岸呢”
    我说：“简单，留下几个人把战船开回海港，其余人回城，让李承风、鬼谷子他们全部回城，我们也回城，然后传送去暗月城，我倒要看看这次霸王殿是想搞什么鬼，nnd，狗改不了xx”
    乱月点头：“嗯，走”
    于是，安排了几个玩家留下来驾驭战船，其余人纷纷掏出回城卷轴回城，知会了其余几个行会一下，烈焰红唇、雪银杉、君临和白帝城四大公会的人很讲义气，纷纷回城，转去暗月城，帮助协防，对方一次性来了150w人，这可不算小菜一碟。
    “刷”
    我直接出现在暗月城里，不久之后，身边不断光华闪烁，何艺、北冥雪、李承风、慕容明月、鬼谷子等人纷纷出现。
    “盟主，你们终于来了”
    一个在海战中阵亡回城的龙曜铁骑迎上去，擎着战刃，笑道：“还有几分钟就会开战，刚好赶上，霸王殿太无耻了，居然趁人之危，不过，这群人似乎没有想到，我们的国战已经那么快就结束了”
    “哈哈，上城去看看”
    “嗯”
    召唤冰麟马，带着一群精锐的龙曜铁骑策马从石阶冲上了城墙区域，作为9级城堡，暗月城的城墙规模不啻于晨曦城，灰白的城墙由不知名的石头堆砌而成，每一个箭垛上都镶嵌着一个巨型的金属骨龙头颅，凭添了几分杀气。
    立于城池上方，远远看去，平原之上出现了密密麻麻的玩家，名字都已经一片血红，狂龙、花间派已然在大形势下联盟了，并且，两个公会以霸王殿马首是瞻，谁让霸王殿是中国十大公会之一呢，有了这个名头，王栋梁招兵买马，快速扩充行会的规模，光是霸王殿一个公会就足足有近80w的玩家，在天空之城，霸王殿的分盟都排到100分盟后面去了，非常霸气，当然，在我们看来，分盟再多，也不过是一群乌合之众，真正打起来，他们可能会不堪一击的。
    “国之栋梁已经提交了攻城的令牌，10小时为限，能夺下城池的话，他们就赢了。”
    李承风看看时间，道：“嘿，这群王八蛋真会挑时间，现在已经是晚上8点了，我们的人连续在线十几个小时，都还没有休息，他们以逸待劳，就掐准了我们会吃亏吧nnd，真无耻”
    许阳擎着利剑，笑道：“没事，雪银杉、烈焰红唇、君临和白帝城四大盟友都在，哼哼，我们每个行会出动25的兵力，恐怕就能纯虐他们所谓的150w大军了。”
    “嗯”
    城下，一骑飞奔而来，正是霸王殿的副盟主小小猪
    掠至城下，小小猪停住，开启着金刚名将技，对着城上的玩家笑道：“弓箭手，不要用箭指着我的脑袋，我不怕”
    我翻身下马，脚踏着城砖边缘，探身笑问：“小小猪，你还真是好兴致啊，不去国战，却跑到这里来打我们古剑魂梦领地的主意，哼哼，就不怕中国区的玩家戳着你的脊梁骨吗”
    小小猪摊手一笑：“受人之托忠人之事，我效力于霸王殿，自然不能胳膊肘往外拐了，霸王殿要攻打谁，这也不是我小小猪能够决定得了的事情，陆尘兄弟，我敬重你在国战里的死战，所以，我过来通传一声，十分钟之后，霸王殿全面攻打暗月城，你们做好准备了。”
    李承风二话不说，脚踏箭垛，“哗哗哗”连续三道青色龙纹升腾，凝聚为三柄青色剑刃守护身周，已然进入了大地变身状态，擎剑就从城上跳了下去，“啪”一声借助城上巨大的反弹力，整个人犹如笔直利箭一般的冲向了小小猪
    剑光一寒，直接就是一个龙骨连刺
    “靠”
    小小猪大惊，急忙擎起剑锋来格挡，“铿”一声荡开了第一击，后面的两剑却尽数收下了，紧接着就是一个青龙角刃技能，龙刃直接穿透了小小猪的身体，造成巨大杀伤
    “iss”
    “27272”
    “31928”
    “41828”
    很难得，小小猪一身的buff居然没有挂掉，轰然一拳震撼在李承风的胸口，小小猪抽身急退，神兵之力加身，复苏之风吹拂，快速恢复气血，同时伸手一指李承风，大怒道：“两军交战，不斩来使，李承风，你小子太没溜了”
    李承风傲然提剑站在那里，笑道：“陆尘不好意思砍你这个使节，我也只是下来给你一个小小教训罢了”:

第七百八十六章 当面挖角
    “呸”
    小小猪转身策马而去，声音飘荡在空中：“一个神将欺负我区区名将，你也好意思，等着我们的千军万马踏破城郭吧哦不，或许是城下万古枯，随便了，老子是拿钱办事的”
    城上哈哈大笑，小小猪是一个非常纠结的家伙，嗜钱如命，但是实力却又非常的不俗，李承风也就是仗着飞升神将的身份才能那么凌虐他，否则，李承风未必会胜过于小小猪太多，毕竟，之前的战斗里，小小猪的实力已经得到了证实，绝对是超一流的。
    远方，霸王殿主力进攻，狂龙、花间派两大阵营则在侧翼，而且，这并不是他们的全部力量，除了三大公会之外，还有近百个小行会一起联合攻击，不为别的是，只是为了成名罢了，古剑魂梦现在在天空之城如日中天，国战中更是大放异彩，这样的一个公会，自然会惹人眼红了，想要干掉古剑的人多了去了，这年头，压力大，无处宣泄，人性的扭曲程度远远超过我们的想象。
    李承风重回城上，撇撇嘴，笑道：“150万大军联合攻击，嗯，盛世之举啊，陆尘，你打算怎么破”
    我拔出利剑：“简单，冲出去，杀光他们”
    何艺紧忙按住我：“别激动啊，这算什么战略”
    一旁，三生陌扑哧一笑，提着法杖，说：“绝对的实力凌驾于对方之上，黑海区域的国战已经结束了，我们五个行会的玩家都可以上线，聚集起来也有200w人，甚至比他们人还要多，确实，按照陆尘的方法，是可以打赢的。”
    “那多没意思啊，一点也不好玩”林逸欣在轻笑：“我倒觉得，派几支队伍迂回到后方，封死霸王殿、花间派、狂龙的后路，然后大家一起扑杀出去，让他们要么回城，要么全被杀光，这样比较好，至于回城，呵呵”
    大家都懂，在游戏，被杀得只能回城，这绝对是对一个玩家来说巨大的屈辱，不到万不得已，谁也不愿意回城，这是懦夫的行径，当然，什么战略转移策略什么的，就另说了。
    “一般而言”何艺抿抿嘴，美丽的眸子里有些抉择之色，轻声道：“其实吧，我支持把霸王殿、狂龙、花间派这三个行会的人放到城下，让他们攻城，我们来打防守反击战好了”
    “为什么啊，eve姐姐”林逸欣诧异问。
    何艺轻笑：“还记得吗上次长生殿、问鼎天下、圣域玫瑰三大公会攻打暗月城，战死了那么多人，结果直接把暗月城送得连升了两级，战争经验是玩家阵亡之后的死亡精魄凝聚的，也正是因为这样，晨曦城国战的奖励才会远远高过于黑海战役，所以，我们在城下杀的敌人越多，暗月城能得到的奖励就会越丰厚，逸逸，你觉得呢”
    “呵，原来如此，我明白了”
    林逸欣笑道：“那就，把他们放到城下再打好了，顺便，也让我们大家见识一下9级城堡的防御力到底怎么样”
    “嗯。”
    城内，林立着9级死亡城堡特有的幽灵箭塔，射出来的不是普通箭矢，而是一种附带着血红色光芒的骷髅箭，就好像是加附了死灵力一般，到底有多大的威力，那就要靠霸王殿玩家的血肉来检验了。
    我高高举起长剑，大声道：“古剑魂梦的兄弟们，友盟的兄弟们，紧守城门，任何人不得出城，精锐骑兵在城内集结，随时准备发动反击冲锋，城上弓箭手、法师准备好补给，魔烹和药水在城内都有，大家修理好装备，十分钟后进入战斗”
    正如我估算的那样，十分钟后，王栋梁策马走在最前方，高高扬起剑刃，哈哈大笑道：“兄弟们，这天下从来就不属于谁，群雄并起的年代，我们共同进退，击败古剑，夺取暗月城，成就我们的王者梦想”
    一群霸王殿的玩家嗷嗷叫的往前冲锋，其中就有为数不少的霸王骑
    “呸，简直就是幻想，还说什么王者梦想，连这样的公会都能成为王者行会的话，还真当中国区没有人了啊哼”三生陌气呼呼的说道。
    很快的，兵临池下，最近的霸王殿玩家距离城池只有不到100码了。
    我笑着说：“攻城战争结束之后，系统会分发奖励的，远程系玩家，可以输出火力了，杀的人越多，秋后算账得到的好处就越多，在这里痛宰霸王殿、花间派和狂龙的白痴们吧，这比任何练级地拿经验都要多”
    “嗯”
    北冥雪点头轻笑着，拉开长弓，开启弓神策略技，猛然爆发出螺旋箭刃邪灵乱射的连续攻击，直接肆虐在对方的人群中。
    城上，千万点星火升起，法师、弓箭手，甚至是歌咏者、驯兽师、谋士等职业都在不停的释放着攻击，依仗着城墙的高度增幅射程的优势，将强大的火力倾泻了下去
    “轰轰轰”
    星河风暴几乎成为战争的主导，无数法师的星河风暴聚集在一起，更是非常的恐怖，冲入星河风暴和火海中的霸王殿玩家成片的被绞杀成碎片，毫无还手之力，甚至连火力地带都冲不过去。
    “嘭”
    三生陌的法杖泛着冰气，猛然爆出连续两个冰爆在人群中，将一群奔跑中的霸王殿钢针豪猪铁骑纷纷冻结在原地，然后飞速两个星河风暴下去，顿时近40名钢针豪猪铁骑尽数倒地，无一生还
    “靠，陌陌的远程攻击好恐怖”我嘴角颤抖了一下。
    三生陌挺得意，目光一扬，说：“羡慕吧”
    我说：“来我们古剑发展吧，给你一个副盟主当当”
    “啊，这个”三生陌迎风荡漾，似乎有些动心。
    一旁，明眸似水紧握着剑柄，低声道：“不许勾引我们盟主，烈焰红唇怎么能没有盟主，陆尘你再这样，我就动武了”
    天堂雨、晴空雪两个顿时也紧张了起来，纷纷手按剑柄，道：“谁敢对我们陆尘哥哥动武，我们就不客气了”
    三生陌扑哧一笑：“哎哟，古剑的妹妹们都好可爱啊，跟姐姐去烈焰红唇吧，保准你们吃香的喝辣的，花不尽的金币使不完的帅哥哟”
    “靠”斗志昂扬嘴角抽搐。
    林逸欣没好气道：“不要相互当着面挖墙脚好不好，你们真是太没溜了”
    我说：“就是，你们太没溜了”
    林逸欣瞪着我，嗔笑道：“无耻的家伙，我就是在说你”
    众人哈哈大笑，紧张的攻城气氛，居然因为我们一席话变得谈笑风生起来了。
    战争一直持续了半个小时，终于，霸王殿的钢针豪猪铁骑阵亡了近万之后，成功抵达城下，无数工匠系玩家在魔骑士的保护下挺近，“啪啪啪”的一连串云梯钩角牢牢锁在了城墙边缘，霸王殿要登城了。
    “铿”
    我拔出了青冥剑，笑道：“连北境联盟的攻城咱们都能能挡下来，这群乌合之众根本不算什么，近战系，拿积分的时候到了，上来一个砍掉一个，不用客气”
    话音未落，一个155级的魔骑士已然提盾上城了，大喝一声：“吾乃霸王殿第一分队队长”
    杜十三拔剑就是一下，火光激荡，烈火剑震撼在对方的盾牌上，带出一个6893点的伤害数字，劈在盾片上，失策，攻击力大打折扣。
    斗志昂扬哈哈大笑：“十三，让我来一下”
    战锤舞动，轰然砸落，直接将对方的盾牌震翻，杜十三趁势二连斩壁垒击破，剑刃直透对方胸腹，轰然秒杀在城池上。
    城上城下已然杀成一团，我探头瞅了瞅外面，霸王殿的玩家已然法师、弓箭手都来到了城下，凌乱的箭矢不断的射上来，不过，他们一直没有动用攻城器械，这就对城墙没有什么威胁，那就可以继续杀下去了，反正我们不吃亏。
    “刷”
    幻影狼王被我释放到城下去了，到处肆虐，炼狱风暴技能在人群中掀起火海，杀得一群霸王殿玩家痛不欲生，小狼的利爪更是恍若噩梦，就算是高阶骑士的铠甲也能撕开，就更别提那些法师和弓箭手了。
    足足相持了近三个小时，攻城依旧非常胶着和激烈。
    终于，林逸欣冰焰斩扫荡了一片云梯上的玩家之后，娇憨的打了个呵欠，看着我说：“有点困了，我想快点解决战斗。”
    “你要干什么”
    “派雪银杉的铁骑出马，准备反冲击了。”
    “嗯”
    我饶有兴趣的点头，国战里，我们和雪银杉各自为战，还没有看见过他们的铁骑军团呢
    林逸欣带着紫衣侯、紫川宇等人下城，在城中集结，不久之后，近万战士系玩家拥挤在一起，在林逸欣的一声令下之后，所有人开始召唤坐骑
    今天晚上20:00点天下无双yy互动活动，叶子会到场，yy频道：72347，欢迎同学们来扯淡:

第七百八十七章 小猪拒战
    “紫龙骑，出发”
    紫衣侯猛然举起手中的战刃，顿时，一群战士系玩家纷纷上马，那是一种头颅狰狞如龙的占兽，没有想到拿来给林逸欣当坐骑了。
    队列前方，林逸欣依旧骑乘着品阶并不算高的冰镰战马，或许是太喜欢这匹马了，一直没有怎么换过。
    “小骗子，开城门”林逸欣笑着看向城上。
    我点点头，大门开启，近万紫龙骑飞掠而出，速度极快
    “紫龙骑，这是什么时候的事情”我看向了旁边的清清水香，问道：“青青，国战里面，为什么我没有看到这些紫龙骑啊”
    清清水香无语道：“紫龙骑是一种地龙，国战结束的这两天才开始大量驯服的，紫衣侯、紫川宇这群人几乎都没有合眼，国战时，只有两千多紫龙骑，没有形成规模，在和嗜血兽骑兵的冲突里，阵亡的一干二净，所以你没有看到。”
    “看起来不错啊”
    “嗯，那当然”
    城下，轰隆隆的铁索调动声中，大门开启，无数紫龙骑飞掠杀出，林逸欣身在第一线，开启着大地变身效果，周身萦绕着青色莲花光芒，宛若仙女，骑乘着冰镰战马，扬手便是一击冰焰斩坠落在人群中
    “轰”
    一群霸王殿玩家被杀得魂飞魄散，紧接着，一头深蓝色的巨龙从城楼上飞掠而过，猛然一口灼热的龙息喷吐在人群中，烧死一片，冰龙克里斯已然有150级了，体型异常庞大，平常都倦缩在林逸欣身边，像是一条大狗一样，不过一旦飞起来，那就是一个核弹级的巨兽，三个片杀技能连续肆虐，杀伤能力丝毫不逊色于我们的幻影狼王
    林逸欣身后，紫衣侯、紫川宇等人纷纷杀了出去，一万紫龙骑几乎横扫过来，方阵碾压之下，霸王殿根本没有谁能够抵挡，也难怪，林逸欣一星期内飞速升到了150级，恢复了至少之前80的实力，虽然说装备大不如前，但是贵在我给了她一个恶魔铃，这寒武神器的护腕是举世无双的，所以，现在林逸欣的属性，事实上已经不逊色当初了。
    并且，虽然神将技神泣已经被我约定永远不准她使用，林逸欣也乖乖的听话了，但是毕竟还是神将，统帅率是普通玩家的4倍之多，开启大地变身的情况下，林逸欣来充当紫龙骑的剑刃，这又岂会是霸王殿的一群人能够抵挡得住的
    看着雪银杉飞速横扫冲杀出去，其余的人也忍不住的蠢蠢欲动了，明眸似水看着三生陌，轻笑道：“陌陌，我们可不可以”
    三生陌点头：“去吧”
    “嘻嘻，我去啦”
    明眸似水太激动，翻身跃下了城墙，召唤坐骑，召集烈焰红唇的骑兵团，不久之后也开城杀了出去。
    终于，李承风手握着利剑，难耐的说道：“我也要去”
    我点头：“你有重要任务”
    “什么任务”李承风眼里满是兴奋：“守城头最无聊了，有什么任务赶紧下派吧，等着赚积分呢”
    我笑了笑：“你率领主分盟的5w骑兵，从北城门杀出去，迂回到他们的后方，开始里应外合的攻杀，我和小鬼、斗志他们率领龙曜铁骑和一万多青虎铁骑从正面杀出去，一举摧毁霸王殿他们的攻势。”
    “好”
    李承风欣然领命，马上去调集人马了，古剑魂梦主分盟，除了龙曜铁骑和青虎铁骑之外，其余的骑兵全都给他统帅，李承风现在是中国区四大神将之一，并且，等级比我和林逸欣都要高，事实上，在我升到160级之前，李承风可能是古剑魂梦的镇守者了。
    城墙防御战确实无聊，特别在对手是霸王殿、狂龙、花间派这些二流行会的情况下，狂龙、花间派的实力非常有限，纯属二流，至于霸王殿，虽然是中国区行会风云榜前十的公会，不过真正的战斗实力，恐怕还不如魏晋南北朝的猎月王朝来的强横一些，国之栋梁依仗的，不过一人小小猪
    鬼谷子、乱月、斗志昂扬等人早就按耐不住了，就等着我一声令下。
    眼看再不下令就可能被这伙人丢下城去，我急忙道：“好，我们进城内，集合一下龙曜铁骑和青虎铁骑，准备出发”
    “好”
    一群人急冲冲的下了城墙，不久之后，两千名龙曜铁骑和15000青虎铁骑在城内云集，大家素质都很高，各自组好队伍，而我则以神将的优势，组起了800人的队伍，另外，何等人名将以王道、骑神、骑将、掠夺等技能各自组起自己的队伍，人叫马嘶，在城内蓄势待发，就等着一声令下了。
    “铿”
    猛然拔出青冥剑，我站在最前方，策动冰麟马缓缓走动，笑道：“霸王殿、花间派、狂龙，老对手了，这群孙子不顾道义袭击我们，那么就让他们尝尝厉害哼，国之栋梁的如意算盘打得倒是称心，以为我们古剑魂梦的核心高层都掉了30级就怂了，今天，大家就用手里的家伙告诉他们，就算掉了30级，我们只要骑在龙曜战马上，就是世界第一流的铁骑兵，何况，我们的等级练回来了，哈哈哈”
    众人也是哈哈大笑，纷纷的拔出了兵刃，一个个战意高昂的样子，晨曦城之战，我们以少敌多，一直打得非常辛苦，现在，机会来了，人数等同，甚至高出对手一截，就让霸王殿、花间派、狂龙三个胆大包天的公会尝尝厉害好了。
    笨重的铁门缓缓开启，我猛然策动战马，大喝道：“古剑铁骑，杀”
    轰隆隆的马蹄声响起，一群人呼啸而出，速度极快，龙曜铁骑靛青色的甲刃泛着幽光，诚然，不到一个星期的时间，大家的等级都找回来很多，虽然没有达到国战前的水准，不过也不会有什么等级压制了，特别是碰上一群乌合之众，那就更加没有什么可以畏惧的了。
    “杀”
    高喝声中，斗志昂扬直接发动了冲锋，化身猛兽，獬豸吼卷起了风暴，将一群霸王殿的钢针豪猪铁骑撕成了碎片，身后，龙曜铁骑横扫而过，几乎摧枯拉朽的就击碎了对方骑兵队的攻击。
    “嘭嘭嘭”
    技能光芒迭起，烈刃斩、冰岩炼狱、碎石斩、撼岳斩等技能纷纷在人群中爆发，而且均是加持了名将技之后使用出来的技能，非常的霸气。
    霸王殿的人都傻眼了，上官婉儿站在人群中，急忙大声道：“猪骑兵，上啊，盾墙、圣盾防御，挡住他们，后面的弓箭手和法师给力点，撼岳箭、星河风暴连发，不要给古剑魂梦的这群人有喘息的机会啊”
    “铿铿铿”
    一片盾牌扬起，猪骑兵们有了美女副盟主的交代之后，马上一个个扬起盾牌，摆出圣盾防御的姿态。
    许阳、鬼谷子等人飞掠而至，兵刃连续挥动，不断撼动着对方的防御线，不过，霸王殿今天的阵型出奇的漂亮，牧师站得非常近，定点治疗，一个个都没有多少治疗溢出，竟然神奇的挡住了龙曜铁骑的一轮猛攻，当然，最大的原因，则是玩家等级提升够高了，骑战系玩家的气血值都挺高，想要秒杀，那得有绝对的攻击力才行。
    “靠，不信砍不动你们”乱月蛮横的舞剑，直接一个壁垒击破，再加上一次三连斩技能。
    “噗噗”
    连续的击穿下，一名魔骑士嗷嗷惨叫着倒地，但是，后方的一个魔骑士马上补位，直接让乱月的辛苦白费了。
    “晕，用群杀，冲开阵线”何艺说道。
    我从后而来，笑道：“让开，我来”
    说着，身在战马之上，直接单手扬起，掌心里连续飞出五道金色符印，“刷刷刷”的直冲云霄，下一刻，如同神谕一般的降临在对方的盾阵之上，这上古符印是神将技，可不是普通玩家能够抵挡得住的，一群猪骑兵惨嚎着倒地，上古符印配合龙曜铁骑的攻击，转眼间粉碎了对方的防御线，接下来便是摧枯拉朽、长驱直入的攻势
    “靠，挡不住啊”国之栋梁提着利刃，十分无语，大声道：“小小猪，你去挡住他们”
    小小猪抗议道：“靠，那么多猪骑兵都挡不住，我哪儿能挡得住，盟主你当我是雷神之盾啊，我哪儿有那么牛逼”
    小小猪都怯战了，一群古剑铁骑则哈哈大笑，而我却心知肚明，小小猪明知不敌是一个因素，另一个更加重要的因素，恐怕小小猪也知道对于霸王殿来说这是一场不义之战，所以不愿意以命相搏，在国战里，面对着维也纳的悲伤这种巅峰级的强者，面对着两千万北境联盟的大军，小小猪也敢提剑就上，这种人，唯一不缺的就是胆气了。
    兵败如山倒，霸王殿转眼就挡不住了，两千名龙曜铁骑加上一万多青虎铁骑，如此多精锐的古剑铁骑，又岂是一个霸王殿能够抵挡得住的，并且，他们的防御阵容其实已经非常不错了，可是奈何，挡不住上古符印
    神将，又是一个战争胜负的主导因素
    17k开放龙年点餐活动，充值得kb，kb可以为天下无双点餐，叶子在此承诺，22天后活动结束，如果天下无双名列第一，当天爆发五章，特请大家见证，当然，如果不是第一，那就不行了，第二也不行，天下无双，决不当第二，同学们拿出你们的压岁钱吧，叶子那么苦逼的过年码字还想着爆发，天下无双也免费让大家看到现在，你们肿么能藏着私房钱不出点血，现在开始，爆发吧，点餐，把天下无双推到第一宝座上去，看你们的了:

第七百八十八章 镇魂之地
    “快看那边”
    乱月伸手指向侧翼，赫然可见一群骑乘青色战狼的骑战系玩家冲杀了过来，每个人的肩膀上都浮动着相当的徽记，正是花间派的一群玩家，而盟主李乐和副盟主春泥就在队列的最前方。
    这次，花间派可谓是倾巢出动，似乎李乐也意识到了问题很严重，晨曦城一战，古剑魂梦群英纷纷壮烈战死，虽然损失重大，但是在中国区的声威却达到了一个前所未有的地步，可以说，在超过一半人的心目中，现在中国区的王者公会不再是烛龙，而是古剑了。
    这种时刻，花间派要是继续没有什么作为的话，只能被钉死在古剑魂梦的敌对名单上，正如王栋梁说的一样，乱世枭雄，没有什么好人坏人，成王败寇，谁赢了谁就英雄，所以，花间派必须全力以赴，与古剑魂梦一搏
    “宰掉李乐，让他们群虫无首”我笑着说道。
    “交给我了”
    杜十三策马飞奔了过去。
    李乐身边有春泥这个一流高手，我不放心，目光一扫，道：“乱月，你去帮十三，宰掉李乐、春泥”
    “嗯”
    乱月剑背一拍龙曜战马的屁股，几乎是冲过去的，速度极快，跟在她身后的还有近百龙曜铁骑，确保无忧。
    “来了”
    李乐擎起战剑，睁大眼睛看着杜十三，嘎嘎大笑道：“古剑魂梦居然派出这种小喽啰来挑战花间派，太狂妄了吧，看老子宰掉他”
    “刷”
    冲锋而去，花间派的盟主与血色佣兵的盟主擦身而过，连续拼了两剑，杜十三两剑都印在了对方的脖颈间，其中还有一剑是壁垒击破，弱点伤害之下，李乐的气血飞速掉了半截，反观杜十三受到的伤害却微乎其微，两剑都劈在了甲胄上，总伤害不超过15w。
    高手对决，就在乎速度、准确与时机把握，杜十三菜了那么多年，终于有所长进了，在侧身而过的05秒内居然打出了技能攻击，这非常不容易，李乐就不行了，时间太仓促，只能普通攻击，却没有能力酝酿技能攻击，这就是高手与普通玩家的差距，与其相比，李承风、紫衣侯这个级别的强者，基本上可以轻而易举的在瞬间爆发多个组合技能了，信手拈来，熟练而迅猛
    吃亏之下，李乐抽身急退，杜十三策动龙曜战马追杀，却遭到了春泥的拦截，“噗”的一下就被壁垒击破刺个对穿，气血猛掉了两万多点，非常危险
    “靠”
    杜十三怒不可遏，抬起手臂以手肘重重的砸在了春泥的肩膀之上，强行将对方逼退，同时自己也飞速后退，灌血瓶。
    春泥岂会罢休，一退即进，战马嘶鸣，猛然再次突刺
    杜十三大惊，气血不足，无力再战春泥了。
    正在这时，一道丽影飞扑而至，正是乱月，从侧翼斜插过来，乱月掠过春泥的后背，蜻蜓点水的连续两击，赫然是壁垒击破碎石斩的攻击，瞬间爆发的攻击齐齐攻杀春泥的后背，连续爆出伤害数字
    “24727”
    “22102”
    不等春泥反应过来，乱月剑锋一摆，战马踏出漂亮的弧线，去而复返，轰然一剑掠过了对方的脖颈
    “嚓”
    “19822”
    一击之下，春泥的气血猛然被打光了，睁大了眼眸，做梦也没有想到自己在乱月的剑下连一回合都撑不过去
    这就是差距，乱月非常聪明，甚至和李承风这个级别的高手都能打得有来有回，善于学习操作、走位，以她的操作水准，在整个古剑魂梦都是巅峰级水准，甚至，许阳、斗志昂扬、幽云十八骑等人都不是乱月的对手，鬼谷子对上乱月的胜率也不超过60
    “啪嗒”
    阵亡之后，春泥猛然爆出了身上的两件装备，一把剑和一个头盔，看得一旁的李乐睁大眼睛，大惊道：“靠，火冥盔和幽苒剑爆掉了”
    乱月伸手捞起，嘻嘻一笑，纵身杀向了李乐，手起剑落，壁垒击破二连斩轰在了李乐的脑门上，再度干掉一个，并且，又爆出了李乐身上的一条项链，看得花间派的一群玩家肝胆俱裂，李乐重金打造自己和春泥等人的装备，这些装备可都是花了真金白银从拍卖行里买来的了
    没办法，乱月是大杀器，杀人爆物的几率超高，碰上她却打不过她，这就是人间惨剧了。
    “杀”
    剑锋一挥，乱月指挥身后的数百玩家掩杀过去，一大群龙曜铁骑、青虎铁骑顺势扑杀而去，花间派的青狼骑只能苦苦的支撑，盟主和副盟主在一个照面就被人家的骑士给宰掉了，士气大跌，实在悲剧。
    古剑铁骑在人群中纵横驰骋，如入无人之境，迎着对方的魔法和箭矢横冲直撞，非常霸气，这让霸王殿、花间派等公会的远程系玩家都几乎心碎了，行会实力间的差距是可想而知的。
    国之栋梁提着重剑，站在远处，眼中满是怒火：“靠，陆尘、eve和鬼谷子那群人，不是都掉了30级以上了吗为什么为什么古剑魂梦的骑兵还是那么强横，到底为什么”
    上官婉儿站在那里，淡淡道：“很简单，我们出手太晚了，让出35天的时间，以他们的装备和练级速度，三五天练30级绝对不成问题，古剑魂梦的天然优势就不是我们能够想比的，他们拥有王道、武神、骑神这些超级名将技，我们，只有一个小小猪的金刚，还是防御系的名将技”
    “靠”
    国之栋梁咬牙切齿：“婉儿，你说我们现在该怎么办”
    “骑虎难下呗”
    上官婉儿一摊手，笑道：“昨天我就劝过你，这场战事是不义之战，我们千不该、万不该现在攻击古剑，一方面时机不对，另一方面，现在确实打不下来暗月城，就算古剑魂梦没有回来，难道其他的公会就不会增援了吗”
    “还有别的公会”国之栋梁大惊。
    上官婉儿抿嘴笑笑：“西边的青虎丛林那里，近十万战天盟精锐玩家在那里练级，有些可笑，那个地图哪儿能容纳十万人练级哼，战天的意图非常简单，一旦我们攻打暗月城失败，他就会率众横扫我们，赚古剑魂梦一个人情，一旦我们攻打暗月城成功了，战天更会杀出来，顺势夺回暗月城，要么自己占领，要么还给古剑魂梦，再赚一个超级人情，战天盟的军师太聪明，打的全是稳赚不赔的好买卖”
    国之栋梁深吸了一口气：“看起来，我们我们这次来攻打暗月城确实不智啊现在，怎么办，撤退吗”
    小小猪在旁笑道：“撤退什么继续杀，杀光了事，我们现在打退堂鼓，狂龙、花间派就不可能再跟我们共同进退了，盟主，你想抛弃唯二的两个盟友吗”
    王栋梁身体一颤：“好，继续杀，哪怕战到最后一兵一卒，也不能丢了士气”
    小小猪：“原来还有士气啊”
    王栋梁：“”
    整个暗月城所处的峡谷平原上，狼烟四起，杀声阵阵，雪银杉、古剑、君临、烈焰红唇、白帝城都派出了自己的骑兵团冲杀来犯之敌，这其中，拥有我和林逸欣、李承风、凌雪殇、三生陌、今夜来看雪，一共六位cg名人堂玩家，这其中的分量可想而知了，不管是实力还是人望，我们都占据了绝对上风，并且，连晨曦城一战中让北境联盟闻风丧胆的龙曜铁骑也已经参战，这就更加让霸王殿等公会的玩家毫无战意了。
    战争形势完全是一面倒，原本需要十几个小时才能结束的战斗，硬是在三个小时左右就差不多可以收尾了
    “兄弟们，打不过了”
    龙行天下提着长枪，大声道：“跟我一起撤退，此地不宜久留”
    狂龙的腐甲地龙骑兵第一个开始撤退，更加让整个阵线开始溃败，李承风率领数万古剑铁骑在后方横扫，反复绞杀着对方的退兵，是的狂龙连撤退的心思都没有了，实在出于无奈，龙行天下掏出卷轴，大声喝道：“直接回天空之城”
    “刷刷刷”
    无数道白光飞起，战场上，玩家数量瞬即减少了一半。
    “真可惜，多好的积分啊，全飞走了”乱月慨叹道。
    天堂雨道：“又饿又困，他们走了也好。”
    “嗯。”
    我点点头，道：“继续杀光剩下来的人，杀完就可以下线吃饭睡觉了。”
    “嗯，好”
    正在这时，李承风策马走来，道：“盟主、陆尘，有新的情况了，你们看看官方首页上，天风城的境界有了新的变化”
    “哦”
    我急忙打开官方首页，赫然看到一行大字镇魂之地，明日开启
    镇魂之地
    继续看，发现镇魂之地原本是天风城的领地，处于龙骨山脉中部的一个山谷之中，叫做“奎林小镇”，可是，奎林小镇消失了，取而代之的却是夜灵占领的一处新地图，叫做镇魂之地。
    镇魂之地有两个入口，一个是天风城方向，另一个就是通往北境联盟的方向，这也就意味着，一旦镇魂之地开启，这里也就成了双方的争夺之地了，当然，镇魂之地要求等级140级以上才能进入，并且还要消耗声望值才能进入，否则只能在外面干瞪眼。
    “呸，明明是我们版图上的地图，为什么允许北境联盟的人传送进入”三生陌瞪着美目说道。
    李承风舔了舔嘴唇，道：“我听到小道消息，这是一种妥协，作为换回林美女账号的代价，就是牺牲我们的一座城镇，刷出一个超高级的地图，然后供中国区和北境联盟几个主城的玩家争夺，这镇魂之地里的油水，据说不是一般的丰厚啊”
    我看看时间，明天中午12点准时开放镇魂之地，于是笑道：“ok，杀完下线，好好休息，明天中午11点抵达天风城，中午12点赶往镇魂之地，既然有大量油水，那我们古剑就绝对不能错过了”
    李承风哈哈笑道：“嗯”:

第七百八十九章 追影
    “叮”
    系统公告：由于进攻方人数不足，行会古剑魂梦领地防御成功，领地暗月城获得如下奖励：各种资源400000，城墙防御力40，幽灵箭塔射程150码，获得军队数暗影弓箭手x4000、神鬼骑士x3000
    系统铃声在峡谷上方回荡不绝，已然是午夜时分了，大家都松了口气，nnd，今天的战事总算是完结了
    “gbd，花间派的这群臭虫还真是缠人，终于搞完了”许阳从一名花间派玩家的胸前拔出了带血的长剑，哈哈笑道。
    李承风咧嘴道：“啧啧，奖励不错啊，个人奖励怎么还不发放呢杀掉了那么多，积分也不少了吧”
    我点点头：“快了吧”
    话音未落，一个系统铃声回荡在耳边
    “叮”
    系统提示：你在本次会战中获得积分237720点，得到奖励如下等级2，声望值40000，获得金币50000枚，获得道具：追影
    “哦，追影”
    急忙打开包裹，一柄泛着紫色火焰的匕首正静静躺在包裹里，拿起来一看，属性还算不错
    追影天器卓越
    攻击：11501400
    力量：210
    体力：225
    敏捷：190
    策略：40
    附加：提升使用者55的攻击力
    附加：拥有极大几率瞬间提升50攻击力
    凹槽数：8
    卓越特性：追影，击中目标时，有25的几率造成影伤，使其在接下来的15秒内持续受到伤害，共计损失15的气血
    需要等级：155
    很不错的匕首，卓越四星的天器，放在现阶段也绝对是超级神兵了，攻击力直追我的青冥剑，何况还是匕首系武器，能有这样的攻击力，非常不错了。
    由于是个人所得的装备，我不会考虑优先给行会里的玩家，第一个想到的自然是林逸欣了，她一身的废材装备，其实也就一个恶魔铃非常的极品，其余部位的装备都要么是二流，要么就是杂牌，不登大雅。
    “逸逸，过来”
    我招招手。
    林逸欣轻盈的走了过来，笑道：“怎么啦”
    我将追影匕首递给去，道：“喏，刚刚打领地战得到的装备”
    看着泛着烈焰的匕首，林逸欣张了张小嘴，美目之中满是激动，笑得极为甜美：“哇，好强的匕首，就算是我之前的那把，也不如这个啊小骗子，你到底杀了多少人，居然得到这么极品的装备，为什么我只拿到了一个灵器护腕呢”
    “我哪儿知道，r吧”
    “你是说你r比我好么”林逸欣挥舞粉拳，对我示威。
    “没有，装备上吧，这样，攻击输出就更高了”
    “嗯。”
    握着追影，林逸欣爱不释手，笑道：“好强力的匕首哦，攻击力比我手里的这把剑还要高出一大截，呵呵”
    “嗯，早点睡吧，明天正午，镇魂之地见”
    “好，你也早点睡，不准熬出熊猫眼”
    “知道啦，快去睡”
    “嗯”
    水果刀女神现在似乎只对我一个言听计从，乖乖的就掏出回城卷轴去下线了，看得一旁紫衣侯、清清水香几个人目瞪口呆：“盟主什么时候那么听话了”
    前来增援的友人们一一离去，就还剩下古剑魂梦的一群人了。
    我看看自己的等级，原本等级距离一线玩家还有不少差距，不过今天连续拿了两次会战v，获得了非常丰厚的经验，直接从152级升到157级，隐然跃居一线高手的行列，中国区等级第一的京城洛神也不过才165级，差距不大，并且，160级之后，升级难度非常巨大，几乎快要升不动了，追赶京城洛神的等级，还是比较靠谱的，特别是在我的装备宠物略胜于对方一筹的情况下。
    “暗月城半小时之后要刷新一下了。”何艺笑道。
    慕容明月回望着暗月城，笑道：“真希望这样的攻城战能再多来几次，这样的话，一个月之内或许就能提升到10级城堡了。”
    许阳笑道：“这次攻城战的奖励非常不错啊，都是永久性的东西，城墙加固40，箭塔攻击射程提升150码，都非常不错，这样的暗月城，恐怕是任何一个公会都非常难以攻下来的了。”
    “嗯。”
    我笑了笑，忽地问道：“许阳，战天城发展得怎么样，有没有关注过”
    许阳摇头。
    一旁的李承风却道：“我关注过，现在是5级城堡，战天到处去搜购资源袋、兵种卡，几乎把战天城所在的北境地图横扫了一圈，正在最快速度的提升战天城的等级，看起来，这家伙雄心不死啊”
    “嗯，要随时戒备战天城的方向，毕竟暗月城等级太高，城池势力雄厚，也太招惹垂涎了”我点头道。
    北冥雪在旁眨了眨眼睛，问道：“哥哥，晨曦城一战中，我们和战天盟合作过，你和战天不也都是朋友吗为什么，我们还要防备战天盟的城池呢”
    我不由一笑：“北冥，兵者诡道啊，在国战里，我和战天共同进退、并肩战斗，可是，国战之后的真空期里，我们和战天盟的分庭抗礼依旧没有结束，天空之城只容得了一个王者，战天盟可是随时都做好准备取而代之的”
    何艺轻笑点头：“陆尘说的没错，保持戒备，对我们来说不是坏事。”
    “嗯，都下线休息吧，明天正午11点集合一下140级以上的玩家，准备去镇魂之地了，暂时还不知道那个地图到底有什么猫腻儿，但是大家都去了，古剑也不能缺席，否则那地图出现什么惊天神器，就没有我们的份了。”
    乱月呵呵笑：“嗯，陆尘你就是打死不吃亏的主儿”
    天堂雨反驳道：“谁说的，副盟主哥哥在晨曦城的皇宫前，拼掉了90级，明显吃大亏了”
    乱月轻轻笑：“这也正是姐姐喜欢他的地方”
    慕容明月无语：“唉，每天都被表白的男人，正是伤不起啊，走吧，下线，填饱肚子，一觉睡到明天中午，姐姐困死了”
    “嗯，好”
    一群人齐齐回了暗月城，这里是我们的根据地，装备修理商、药水商、拍卖行等一应俱全，9级城堡是相当强大，当然，我们的拍卖行货物没有天空之城的那么齐全，这也是缺陷之一。
    基本上来说，天空之城的拍卖行相当于金鹰购物，货物信得过，至于暗月城的拍卖行，就是淘宝商场，大家随手丢东西进去买，没有什么公正，一口价拍走，大家皆大欢喜，属于战地前沿冒险者们懒得回城的交易中心。
    取下头盔，又是一天奋战，饥肠辘辘的快要疯掉了。
    夜晚，寒风呼啸的夜市。
    围着一张没有擦干净的桌子，我们点了四个热炒的菜，另外加个汤，然后殷切的等待蛋炒饭的降临。
    “好饿好饿”慕容明月目光希冀。
    我建议道：“你把桌子吃了吧”
    “去你的”慕容明月瞪着我。
    正在这时，身后来了几个一样脸上都是菜色，像是恶鬼投胎一样的几个男生，一坐下，一群人就商议要不要把桌子吃掉，商量未果之后，开始聊天
    “d，今天打得真nx，我们几个人居然撑了十几个小时也没有挂掉，哈哈哈，越来越强力了”一个带着鸭舌帽的学生哈哈笑着。
    另外一个戴耳环的说：“少来了，你丫要是碰到维也纳的话，一个回合也撑不过去就挂了，哈哈哈”
    鸭舌帽也笑：“说起来，烛影乱这个武神确实挺牛逼的，领悟了一个天外炎的神将技，一杀一片，丝毫不逊色于陆尘的上古符印，而且，这一战里，杀掉了好多英雄旗帜，嘿嘿，不出意外，武神是发威了”
    “毛用”另外一个红围巾说道：“维也纳、暗夜玫瑰一群北境联盟的英雄旗帜玩家统帅几千万人从侧翼发动进攻，我们一上去就吃了大亏，长生殿20万人冲进去，没冒泡就被别人吃光了，嗜血战皇那个傻蛋都快哭了，烛龙公会就算是再强，也抵挡不住维也纳的攻击。”
    戴耳环的说：“刚才我下线的时候，听说烛影乱已经放弃攻打永爱城了，实在打不下来，把目标锁定了后方的一个法国次级主城，拿下一个次级主城还是很简单，啧啧，可惜，古剑魂梦、雪银杉那些公会都没有参加，否则打下永爱城还是有戏的。”
    红围巾冷笑：“来个，烛影乱带着复仇者联盟见死不救，害得陆尘掉了90级、小刀女神删号，如果我是古剑、雪银杉的人，我也不会参加这次天风城的会战，哼，要不是我是天风城的人，我就不参加这次国战了。”
    鸭舌帽笑道：“这次战役，说白了只是烛影乱挽回颜面的一战，如果能拿下一座次级主城的话，他脸上也还能挂得住，否则，多少人要戳烛龙的脊梁骨说话啊。”
    “是啊，我们还要继续去国战吗”
    “战个，听说镇魂之地开了，那个地图油水充足，哥几个睡一觉，明早上线就回城，我们去镇魂之地混等级、混装备好了，没有高等级和nb装备，咱们去国战也就是个菜，遇到稍强一点的都得绕着走，多憋屈啊”
    “也是，不国战了，去镇魂之地，纱布才给武神卖命”
    “就是”
    听着几个学生的对白，我差点忍不住笑了，烛影乱现在的情况确实挺尴尬，不过，要是拿下一座法国的次级主城，倒也确实能够挽回一些颜面，这是他唯一的机会了。
    热辣辣的吃完了一餐，带着几个回工作室，爽爽的一觉睡到翌日中午。
    醒来的时候已经是10点半了，匆匆洗漱，然后吃了北冥雪买来的盒饭，上线，继续干活，征战镇魂之地去了:

第七百九十章 老子厨艺好
    “刷”
    出现在暗月城中，正好是11点，中午时分，人山人海一片，大量的玩家已经在准备着去镇魂之地了。
    事实上，所有人都心知肚明，最终能够在镇魂之地捞到油水的人绝对不足1，可是大家还是趋之若鹜，没有办法，这江湖充满了变数，谁都想去走一遭，说不定幸运女神就能光顾自己，拿到什么神器级的宝贝也说不定
    “陆尘，上线了”
    行会频道里，传来李承风的声音：“我们大家都准备得差不多了，许多人已经传送在了天风城，龙曜铁骑都参加这次活动，古剑魂梦总共大约十万多人参加。”
    我点头：“嗯，镇魂之地这张地图还挺大的，估计北境联盟和中国区其余的势力也会过去不少，可能在镇魂之地里就有一场国战级的较量，大家做好心理准备就行了。”
    许阳道：“镇魂之地要求等级140级才能参加，所以，我们不少人被留在了外面，我已经让他们各自去练级了，等级低、装备不行的话，就不要趟这趟浑水了，镇魂之地最后可能是一片冤魂之地，过去死掉太冤了”
    我哈哈大笑：“嗯啊，许阳哥说的没错”
    鬼谷子笑道：“折戟老大，我们群体活动，还是怎么弄”
    我说：“你们觉得呢”
    乱月道：“进入大地图之后，还是集体在一起吧，省得遇到北境联盟的人，落单被干掉也太吃亏了。”
    何艺轻笑：“乱月说得对，进去之后，先聚集一下，然后有小区域练级地带的时候，再分开也不迟。”
    “嗯，就这么决定了，现在，都补给一下，传送去天风城吧，我们在镇魂之地的地图外面集合”
    “好”
    直奔装备修理商那里，一键修复，现在等级高了，就算装备掉落其实也不用怕，已经可以装备了。
    翻了翻仓库，圣灵药水不太够用了，现场做了一些，装进包裹，带上10级食物，准备齐全之后就出发了，谁也不知道镇魂之地这张地图里到底要呆多久，三块10级面包在低强度练级状态下能支撑72小时，但是若是不停k的话，估计24小时就要饿肚子了。
    召唤冰麟马，翻身上马，召唤出幻影狼王，命令小狼跟随守护模式，一直跟着我，但是一旦我被攻击之后，小狼就会主动复仇攻击，不管是谁，摸我一根毛，小狼赤胆忠心的就敢去跟人家拼命。
    “刷”
    传送到天风城，这座主城已经不是第一次来了，挺巍峨的，虽然说比起天空之城的壮观景色要逊色一筹，但是占地面积大，人口多，nc军团更是一堆，城池守护能力非常强，这也是天风城成为中国区三大主城之一的原因。
    “陆尘，来北门外，我们在这里集合，龙曜铁骑一起行动”何艺给我发了条消息。
    飞快的奔了过去，果然，在葱郁的丛林外，一个美女骑士骑乘着龙曜战马，笑吟吟的看着我，在她身后，李承风、乱月、鬼谷子等龙曜铁骑玩家都已经严阵以待了，这些骑兵是古剑的标记，以至于过往的其他主城玩家都投来了敬畏、艳羡的目光，所有人都知道，就是这支铁骑军队在晨曦城之战里让敌人闻风丧胆，以血肉之躯守护着中国区的每一寸领土，所以，几乎每一个人都希冀着自己能够成为龙曜铁骑的一员，这是一种殊荣，也是一种对梦想的追求，英雄级的团队，谁不羡慕呢
    我策马而来，轻笑道：“靠，大家都好迅速啊”
    李承风无语道：“是你太慢了吧，干嘛去了”
    “烹饪去了”
    “靠，堂堂古剑魂梦副盟主，居然还要亲自去烹饪”
    “没办法，谁让咱厨艺好呢”
    李承风：“靠”
    来到众人面前，我笑道：“ok，龙曜铁骑，出发，镇魂之地”
    策马狂奔，身后，一群人齐齐追随而来，靛青色的身影泛着暗红色光泽，杀意汹涌，这是一支护国安邦的铁骑，同时也是一柄锋利的剑刃，谁敢侵犯古剑魂梦的威严，我们立刻宣战
    骑乘着战马，一边奔跑，一边问身边的何艺：“永爱城那边的国战，打完了没有啊”
    “提前结束了，好像，我也没有关注”何艺吐了吐舌头，笑道：“我都快要跟你一样迷糊了，你看”
    我尴尬一笑。
    李承风策马赶了上来，道：“我上午就在了，了解结果，烛影乱统帅烛龙和复仇者联盟，激战了一天一夜，好像好像在永爱城那里被维也纳大军击退了，不过他们兵锋一转，攻下了永爱城下辖的一座次级主城，好像叫望天城吧，现在，望天城隶属于中国天风城的统辖了，现在正在系统刷新地图中。”
    “哦，烛影乱立功了，居然夺下了一座次级主城”我无语道。
    李承风嘿嘿一笑：“其实吧，我觉得这个没有什么意义”
    乱月问：“怎么说，一座次级主城，怎么会没有意义呢”
    李承风笑道：“很简单啊，那座望天城在龙骨山脉的另一方，与我们的天风城、晨曦城差了好远，一旦城内的传送系统被破坏，连驰援都来不及，而北境联盟的泰坦城、永爱城等，抵达望天城不需要2小时行程，这么一来，望天城的防御力不如超级主城，反而就成了负累，一旦对方反复攻城，会让我们疲于应付，犹如鸡肋，食之无味、弃之可惜啊”
    我不由一笑：“嗯，我和承风的见解基本是一样的，一座次级主城根本就没有威慑力，要么就拿下一座超级主城，这样就能稳守住，次级主城的本身防御力就非常弱，或许，我们还会中计。”
    “哦，中计”何艺和乱月一起看向我：“为什么中计”
    “你们想啊，望天城现在隶属于中国区了，版图刷新之后，天风城的nc军团一定会派兵驻守望天城，然而，泰坦城、永爱城能够容忍吗显然不能，届时大军压境，反复血洗天风城的nc军团，这么一来，多杀几遍，很有可能就把天风城的nc军团抽空了，到那时，北境联盟挥军攻打天风城，我们就缺少了nc军团的增援了，胜率至少会降低30左右，超级主城的国战，nc军团可是会参与的，甚至，会成为主导”
    我的一席话，让几个人如梦初醒。
    “啪”
    李承风猛然击拳，道：“靠，我怎么没有想到这一点，烛影乱那个混账要闯祸了，他只是一味的想要挽回烛龙的颓势，却没有想到北境联盟会这样损耗中国区的虚拟力量，这样的话，我们就亏大了”
    “嗯”
    我点点头，道：“不过，客观上来讲，烛影乱别无选择，而现在，烛龙攻下了一座次级主城，也算是一个交代了，毕竟，这是国战版本开放之后的第一个城池易主，可以大大的挽回烛龙在中国区的声威，毕竟，不是所有人都像我们这样想，烛影乱的铁杆粉还是挺多的。”
    李承风笑了笑，紧握铁拳，笑道：“没关系，我们还有的是时间，粉碎烛影乱王朝的征程，还早着呢，慢慢享受吧”
    我一样哈哈一笑：“嗯，要多惨，就让他死多惨”
    乱月在旁努努嘴：“晕，还以为你们两个有多伟大，原来都那么凶残的，我真是看错你们了”
    鬼谷子轻笑：“呸”
    乱月：“呸你妹，别学三生陌，找屎啊”
    一群人越过天风森林，花费了近半小时，龙曜战马的脚程快，耗费不了多久，步战系玩家的话，至少要走一小时以上，所以，何艺骑乘战马带着慕容明月，至于北冥雪，坐在我背后，抓着我背后的青冥剑，问道：“哥哥，你的剑鞘怎么那么丑”
    我脸上肌肉直抽：“我肿么知道，靠”
    这时，何艺手指着前方，道：“快看，传送点到了”
    “哦哦”
    密林间，一个个传送阵出现在开阔地上，每个传送阵旁边都有一个nc老法师守护在这里，就是他们负责开通传送往镇魂之地的功能的，否则，只能从龙骨山脉翻山过去，据说最巅峰处有邪恶暴戾的220级暗黑龙守御着，没人敢上天风城境内的龙骨山脉，烛龙曾经组了几千人队去挑战暗黑神龙，结果，被巨龙的小弟们全部收拾回城了，非常丢人。
    “还有半小时才开通传送，再等等吧”何艺站在老法师身边，说：“我们就从这个传送阵过去，也不知道传送到镇魂之地里是个什么情况，来来来，围住，不要让别人把这个传送点抢走了”
    一群人立刻走过去，紧密团结在盟主周围，很2的样子。
    不远处，另一个传送阵距离我们大约100码左右，一群长生殿的玩家出现在那里，嗜血战皇也在其中，他们似乎要从那个传送点进入了。
    “看，古剑魂梦的人也来了”一个小法师惊愕的看着我们。
    嗜血战皇骑乘着战马，提着重剑，看着我，冷哼一声，没有说话。
    李承风立刻策马走到外围，剑锋直指嗜血战皇，低沉道：“看什么看，想单挑吗来啊，我正好有空”
    衷心感谢恒恸为冰兰、极品至尊、夜月猫猫、凉茶丶、楚怀沙、迷失的文明、爵丶少江、battefied2、雪月冰峰、kuanghua、我想你365天、桓璟媛、嫦娥调戏猪八戒、天使de困惑等同学的支持，其中恒恸为冰兰名列第一，暂夺天下无双食神称号，天下无双目前名列龙年点餐活动第三，大家雄起吧，抠出零花钱来，在龙年来临之际实实在在的支持一下天下无双，告诉所有人，网游小说也能登上王者宝座，为了天下无双，为了永远不死的网游传说登录17k，申请账号，充值，给天下无双点餐，这次叶子要发飙，天下无双要发威，看你们的了:

第七百九十一章 拾荒小鬼
    嗜血战皇咬牙切齿，身边一群长生殿的玩家更是怒不可遏，纷纷拔出兵刃，眼看就要动手了。
    我单手一扬，两千龙曜铁骑如有默契的摆开阵仗，剑拔弩张。
    看着杀气腾腾的龙曜铁骑，嗜血战皇的嘴角抽搐了一下，低喝道：“兄弟们，收起你们的兵刃，马上镇魂之地就要开放了，我们没有必要在这里跟古剑魂梦浪费太多的时间，哼，就让他们猖狂吧，倒看他们还能猖狂多久，有什么恩怨，我们留到镇魂之地里解决”
    镇魂之地的地图特色，72小时内只能进入一次，被杀出来就无法短时间内再度进入了，杀一个少一个。
    何艺提着地魂之刃一样点头，道：“我们也不要惹是生非，接应一下步行的玩家，还有不久，传送就开通了。”
    “嗯。”
    一群人静静的等待着，打开大地图，密密麻麻的一片蓝色小点，几乎每一个nc传送法师那里都被围了里三层外三层，人实在太多了。
    熬了好一会，终于，时间抵达了11:57了，还有三分钟。
    “准备好了，第一时间进去。”
    我站得最近，与nc法师对话，顿时弹出一个传送界面，进入需要100金币4000点声望，nnd，要求可真高啊，但凡进入镇魂之地的玩家，都等于被抽了慢慢一针管的血液，这游戏公司也太会赚钱了。
    时间一点一滴过去，就在正午时分的时候，进入地图的那个光标亮了起来，飞速确认，金币和声望失去，人也迅速被魔法光芒扯进了另一个空间。
    “刷”
    眼前一晃，猛然出现在一个空旷地带了，周围一片雾蒙蒙的丛林，看不真切，地面上满是枯朽的碎石乱草，这是一片人迹罕至的荒芜之地，界面上的大地图也变成了镇魂之地，ok，进来了
    策马向前飞奔了一会，后方，光芒闪烁，无数玩家正在飞速的传送进来，转眼黑压压的一群人已经出现在镇魂之地了。
    我的队伍里有800名龙曜铁骑，纷纷跟了上来，何艺、北冥雪、鬼谷子、乱月等人带领的队伍也纷纷走了过来，不久之后，数万名古剑魂梦的精锐玩家聚集在峡谷内，在远方，能看到长生殿、圣域玫瑰、雷霆等敌对公会的玩家，没有看到友盟的身影，不过不要紧，对付这群人，古剑魂梦这数万人绰绰有余
    “人到得差不多了，向峡谷中心处出发”
    我打开大地图，仔细研究了一会，整个大地图呈现一个圆形练级区域，一片片血红色的光点连成一片，显然，这里有不止一个小地图，所以也能容纳非常多的玩家，当然，连北境联盟的人也会到来，地图再大，也会有纷争，中国区因为晨曦城的一战，已经跟北境联盟宣战了，遭遇即拔剑，这没有什么好商量的。
    “我们去哪儿”何艺问道。
    我一边奔跑，一边说：“尽量靠近大地图的中心区域，那里的红色最深，我怀疑，镇魂之地里最核心的图中图就在那里，走吧，不能让别人抢到了头筹。”
    “嗯”
    一群龙曜铁骑、青虎铁骑跟着飞奔过去，轰隆隆的马蹄声震撼镇魂之地。
    猛然，天堂雨止住身形，剑锋指向前方，大声道：“陆尘哥哥，你快看那里，有怪物了”
    “嗯。”
    前方光秃秃的丛林里，一群身形佝偻的拾荒小鬼正在那里游走着，这是一种被亡灵瘟疫侵蚀的人类，身体严重病态，失去了生命迹象，只剩下躯干，灵魂早已经丧失，肩膀上扛着一把钢叉，游走在峡谷里，拾取着一些废物残骸。
    暗黑瞳下，拾荒小鬼的属性出现在眼前
    拾荒小鬼远古级怪物
    等级：180
    攻击：57006850
    防御：5900
    气血：450000
    技能：偷取魔法、偷取生命、尖叫刺杀
    介绍：一群被亡灵偷取了灵魂的可怜人类，他们长期在病毒中侵蚀，拥有非常强横的体魄，并且，以拾荒与偷窃为乐
    “180级远古怪。”李承风笑笑：“攻击力还真是挺高的，nnd，近7000点的攻击力，可以跟boss相媲美了。”
    我说：“大家都小心点，拾荒小鬼的数量不在少数，骑战系玩家缓缓前行推移阵线，不要脱离牧师的治疗范围，法师用星河风暴群杀，弓箭手第一轮用震荡箭眩晕一下，然后螺旋箭刃、乱射覆盖，就这么杀过去，保持整体的步伐，向前推进，不要被这些拾荒小鬼耽搁了”
    众人齐齐点头，我的指挥井井有条，而且国战里的几次计略进攻，也已经让大家信服，对于一个公会的指挥者来说，没有什么能比成员的信任更加重要了。
    “铿铿铿”
    一片拔刀的声音，龙曜铁骑抵在第一线，弓箭手、法师第二线，歌咏者连续加buff，谋士系玩家开始加持那些没有名将带队的队伍，现阶段，150级以上的谋士，基本上都有300点左右的策略值，20的七阶鼓舞也能增幅到80的攻击力效果，非常强悍了。
    拔出青冥剑，我猛然将长剑抛出，顿时青冥剑在前方昏暗的枯木林中横扫而过，将七八个拾荒小鬼都贯穿了
    “31727”
    “29838”
    “31093”
    一连串的伤害数字飞起，直接让乱月撅撅嘴：“靠，陆尘的攻击力也太彪悍了，180级的怪物5900点防御，在你的攻击下简直就跟切菜一样嘛”
    一群拾荒小鬼却愤怒不已，猛然舞动着手中的钢叉就冲了过来，面目非常的狰狞，发出尖利刺耳的声音冲杀过来。
    “壁垒击破，上盾”
    伴随我的一声令下，一群骑战系玩家纷纷递出了利刃，“噗噗噗”的火焰尖锥飞出，洞穿了拾荒小鬼的胸口，带出黑色的血液，随后便举起了盾牌，那拾荒小鬼的钢叉连续撼动在盾牌之上，造成的攻击伤害还是挺恐怖的，就算是举盾了，还是有许多人被打掉了上万的气血，这180级远古级怪物的攻击杀伤太恐怖，龙曜铁骑尚且如此，换了长生殿的那群骑兵上，恐怕就要有人送命了，牧师的加血一个跟不上，拾荒小鬼的攻击就足以致命了。
    一个个拾荒小鬼看着我们，猛然间，他们口中发出惨嘶的声音：“该死的人类，他们踏足我们的地盘，一定是来抢夺我们的财宝的，去死吧”
    钢叉之上飞起了血红色的光芒，猛然戳在了龙曜铁骑的身上，带出一个个伤害数字
    “18737”
    “12772”
    “9836”
    更奇异的是，这一轮攻击之后，拾荒小鬼的头顶上也纷纷飞起了一连串恢复数字
    “18737”
    “12772”
    “9836”
    nnd，果然是偷取生命啊，直接等量吸收玩家的气血了
    李承风大惊，忍不住笑道：“靠，这些小鬼真牛掰啊，100的吸血效果，快点杀，兄弟们别被他们吸成人干了”
    众人哈哈大笑，全力输出，身后的法师、弓箭手更是将星河风暴、螺旋箭刃倾泻在怪物群中，一整条阵线杀得挺激烈，圣光不断闪烁，慕容明月、月露等牧师的治疗还是非常给力的。
    青冥剑火焰跳跃，猛然化为三道火焰剑刃在十几个拾荒小鬼的身上扫过，啪啪啪的打出惊人的伤害数字，最后一击甚至接近5w点，诚然，按照我以前的攻击力最多也就近4w点的伤害，但是现在飞升神将了，本身攻击属性隐藏提升了一些，达到5w点伤害也不足为奇了，如果大地变身的话，恐怕伤害就更加恐怖了。
    当然，变身一分钟，耗费1点神力值，神力值有限，我现在只有几十点罢了，还是节省一点，多杀一些小怪来积蓄一些神力值，可想而知，一旦进入核心地图了，少不了要遇到北境联盟的对手，甚至还会遇到烛龙的人，这里是练级地，不是国战区域，杀光北境联盟的玩家之后，就该开始收拾烛龙的人了，没得商量
    “啪嗒”
    一个拾荒小鬼夸张得惨叫着倒在我的剑下，同时还爆出了一张卡片
    拾荒小鬼卡片：提升使用者40攻击速度和25的杀怪爆率，持续90分钟。
    嘿嘿，好东西啊，我现在有全身的buff，再有慕容明月的加血，生命不是问题，不用再要血骑士的40气血加成了，有40的攻击速度和25的爆率效果，这张卡片绝对是练级地的利器啊
    “刷”
    卡片飞翔上天，化为一道光芒笼罩在我身上，顿时攻击速度加成提升了许多，很好，继续杀
    很有默契的，身边何艺爆出了一张小鬼卡片，立刻使用，紧接着，李承风、乱月、鬼谷子、斗志昂扬、天堂雨等主力玩家纷纷爆出拾荒小鬼卡片，一一使用，大家都挺聪明的，来镇魂之地咱们不是为了杀烛影乱或者维也纳的悲伤，而是为了捞油水啊，这个宗旨要始终如一的坚持下去，是一万年不能变的:

第七百九十二章 镇魂遗迹
    连续砍杀了数百拾荒小鬼，经验值暴涨了一大截不说，神力值也恢复了5点，nnd，这就相当于5个上古符印，用神将技的代价实在是太大了，而神力值的恢复速度却非常的蛋疼，玩家在线1小时，恢复2点，离线1小时恢复1点，杀100个单位，恢复1点，杀怪是最快的恢复方式了。
    “承风，你现在多少神力值”我问。
    李承风一剑劈开几个拾荒小鬼，笑道：“79点，怎么了老大”
    我说：“靠，真多啊，我只有你的一半”
    李承风咧咧嘴，笑道：“那必须的，我的神将技的持续效果，战魂附身，每分钟消耗1点神力值，加上大地变身，每分钟2点神力值，固定的，你的上古符印就坑爹了，一个符印一点神力值”
    “是啊，坑爹”
    乱月大怒：“坑个，你的上古符印攻击力度比小李子强了几百倍，别得了便宜还卖乖好不好”
    我：“”
    没有飞升神将的妹纸，伤不起啊
    古剑魂梦的阵型不断的向前推进，而在我们大约一里外的地方，长生殿的玩家也在开杀拾荒小鬼，不过却没有我们乐观了，前排的魔骑士连续几个被拾荒小鬼的钢叉以尖叫刺杀三连击技能戳死了，乱成一片。
    “铿铿铿”
    鬼谷子的盾牌上留下三个深深痕迹，拾荒小鬼的攻击力太强了，杀猪般的大叫着，连续三击，带走了鬼谷子5w的气血，随后，慕容明月两次瞬发治疗，直接拉满鬼谷子的气血，毫无压力，谁让鬼谷子满buff的情况下气血上限20w呢
    可是，长生殿的那些幽灵铁骑就那么强悍了，即使加了歌咏者的体魄buff也只有6w左右的气血，防御力不如鬼谷子，还没有不死盾，被拾荒小鬼的三连击直接就带走9w左右的气血，直接倒地身亡，果决的没有给牧师加血的机会，惨叫声连成一片
    “我擦咧，这些拾荒小鬼太猛了，挡不住啊”
    “d，是谁说镇魂之地油水多的，我们过来这就是送死的啊”
    “牧师治疗啊，不能让大家被秒杀”
    “怎么治疗”
    “插秒，高端操作，插秒，没听过啊你丫的”
    “妹啊，老子只会锁定连续加”
    一家欢喜一家愁，长生殿乱成了一团，近千个拾荒小鬼组成了密集的反扫荡队伍，扑杀肆虐，几乎横扫了长生殿的前排骑兵群了。
    这让我非常的欣慰，哼哼，这镇魂之地的第一重守卫就是拾荒小鬼，而且这些拾荒小鬼是移动的，我们古剑七八万人清理出的真空地带不到半小时就被其余的拾荒小鬼填补了，这也意味着，没有实力杀掉拾荒小鬼的人，估计也就没有机会进入镇魂之地内围了。
    所以，这180级的远古级怪物，至少已经将90以上的玩家拒之于镇魂之地外围了，这么一来，能够进入镇魂之地核心区域的玩家，绝对都是实力过硬的，否则根本过不了拾荒小鬼这一关。
    杀戮了三个小时，终于，在龙曜铁骑的冲杀下，古剑魂梦的一群精锐成功突破了拾荒小鬼的封锁，大家拿到n多经验不说，拾荒小鬼的爆率还不错，最高能爆出紫金器级别的装备，油水确实充足
    前方，一片残垣断壁，荒无人烟，一个个骨骼惨白的骷髅战士在遗迹中出没。
    策马而上，当我踏入破损严重的建筑中的时候，耳边传来一道铃声
    “叮”
    系统提示：你进入了争夺中的领土镇魂遗迹
    地图说明：这是一片充斥着暴戾与怨恨的灵魂栖息地，在一万年前的夜灵入侵战争中，数百万人类士兵葬身于此，他们战败之后惨烈被杀死，灵魂充斥在每一个角落，全军统帅奥维亚死后，被魔灵侵染成了恶魔，并且成为了炼狱君王之一的血指奥维亚，为了平定战死士兵的愤怒，奥维亚在战争遗迹上修筑起了一座名为“九虎镇魂塔”的高塔来镇压冤魂，如今，九虎镇魂塔依旧高高耸立在大陆上空，无数死去的英灵不得安息，日也受到九虎镇魂的煎熬
    “呼，九虎镇魂塔”
    我深呼了口气：“看起来，这里是与主线任务能够扯得上关系的，那血指奥维亚，就是九大君王排名第四的那个嘛，又是一个人类叛徒，居然修建一座九虎镇魂塔来镇压自己士卒的灵魂，太不要脸了”
    何艺轻笑：“这个镇魂遗迹是外围，我们必须通过这里，才能抵达九虎镇魂塔，如果我没有猜错的话，这镇魂之地最核心的地图就是那座九虎镇魂塔了，那座塔才是我们来到这里的唯一目的”
    “嗯。”我重重点头，笑道：“没错，九虎镇魂塔，就是我们此行的最终目的，不过，得先从这里杀进去，前面的亡灵怪等级挺高，大家小心，这次不是开玩笑，随时可能会丢命的。”
    李承风目光严峻，道：“说对了，那些大骷髅，185级的远古级怪物，哼哼，属性更强了”
    许阳拎着剑：“上吧，干掉这些骷髅”
    “嗯。”
    我飞掠上前，远远的，抬手召唤一个青色剑刃狠狠轰杀在一只大骷髅的脑门上，带出了26553点的攻击伤害，嗯，这玩意果然防御力比拾荒小鬼要强多了。
    “吼吼”
    低沉的嘶吼声中，那只大骷髅由远及近的奔跑过来，一身黑色的生锈甲胄，舞动着破损严重的铁剑，头顶上戴着一顶远远的尖顶铁盔，飘动着一行字眼
    镇魂守卫　v185　远古级怪物
    “刷”
    我飞速发动反冲锋，直接锁定了这个185级的高阶怪物，青冥剑透出烈焰，烈刃斩呼啸而出，轰然撕碎了大骷髅的一条胳膊，最后一击爆出致命一击，200的伤害，攻击力度太强，直接就打掉骷髅的胳膊了。
    “靠，陆尘好强”乱月张大了小嘴。
    谁曾想，大骷髅扬起铁剑，轰然劈在我的胳膊上，一样带出了一个大大的攻击伤害数字，而且，也是致命一击
    “38714”
    “靠，陆尘好脆”乱月的嘴巴张得更大了。
    何艺一脸冷峻，道：“晕，不是陆尘脆，而是这骷髅的攻击力太强了，大家都小心，每10人一组吸引一个骷髅，不要引得多了，否则咱们会完全吃不消的”
    慕容明月飞快的给我加血，nnd，镇魂守卫的攻击力确实非常强，而且，这种高阶亡灵骷髅都是有弱点攻击效果的，至少无视了目标25的防御力，所以才会打我打得那么痛，并且，我的等级在国战里掉了那么多，现在还没有完全练回来，等级压制也挺严重的，完全是以弱对强的硬撼。
    远古级怪物的气血只有四五十万罢了，而我的ds每秒输出大约在3w点左右，加上鬼影分身和小狼的攻击之后更高，事实上，若是身后有强大的治疗增援时，摆平一个满血的镇魂守卫也就1518秒钟，三轮乾坤击破烈刃斩就能干掉了，并且，我刻意的利用攻击补刀来收最后一下，对我现在来说，经验比什么都重要，早早升到160级再说，这年头，身为神将还不到160级都不好意思出来混的。
    “啪嗒”
    第一只大骷髅顺利搞定，爆出了一个圆滚滚的幻魔石，给了身后一个龙曜铁骑去了，我看不上的东西，别人未必看不上，好歹几十块钱呢
    整条阵线上，近十万的古剑魂梦玩家火力齐开，分组引怪，各个击破，大家杀得井井有条，也将阵线在镇魂遗迹上铺开了，前方是镇魂遗迹无数的大骷髅防御线，后方是密密麻麻的拾荒小鬼，长生殿、狂龙、灭神的一群人正在远方练着，短时间就杀不过来的，事实上，我们在这里已经成了包场的模式了，好机会，不过这段时间不会维持太长，很快的，战天盟、烛龙、雪银杉等公会都会出现在内围，相信以他们的实力，击破拾荒小鬼的区域还是非常轻松的。
    抬头看看远方，在月色朦胧，迷雾阵阵，隐隐可见一个庞然大物高耸在遥远的山谷中，阴风阵阵，不出意料，那就是九虎镇魂塔了这才是我们真正的目标，毫无疑问，现在肯定也有许多人跟我们一样，快速的清理着外围的镇魂遗迹拦路怪，准备抵达九虎镇魂塔下，第一个进入镇魂塔的人，可能就是最能捞得着油水的人。
    “嘭”
    碎石斩在怪物群中爆发，乱月且战且退，拉扯五个大骷髅的阵容，聪明的将火力分散开来。
    北冥雪“啪啪啪”的将邪灵乱射倾泻在怪物群中，忽地，她停住了脚步，可爱的影魔尖尖耳朵竖起，猛然大惊，看向我，道：“哥哥，西南方向有人过来了”
    “什么人，能看到吗”
    “看不清楚，不过”北冥雪美丽的瞳孔猛然一收，道：“名字是红色的”
    “nnd，是北境联盟的人”
    斗志昂扬举起了战锤，道：“居然那么快就来到我们这里了，速度真快啊”
    我剑锋一扬，道：“青虎铁骑顶住怪物，龙曜铁骑集合，准备迎战”
    衷心感谢陈勇洁、恒恸为冰兰、极品至尊、夜月猫猫、凉茶丶、xq433、叶小陌、楚怀沙、迷失的文明、爵丶少江、battefied2、雪月冰峰、kuanghua、我想你365天、桓璟媛、嫦娥调戏猪八戒、天使de困惑等同学的支持，其中陈勇洁名列第一，暂夺天下无双食神称号，天下无双目前名列龙年点餐活动第一，大家雄起吧，活动持续到210号，抠出零花钱来，在龙年来临之际实实在在的支持一下天下无双，告诉所有人，网游小说也能登上王者宝座，为了天下无双，为了永远不死的网游传说登录17k，申请账号，充值，给天下无双点餐，这次叶子要发飙，天下无双要发威，看你们的了呃，拉票口号懒得改，复制了一下，哈哈，同时也祝同学们新年快乐，父母身体健康，一家和和美美:

第七百九十三章 神界
    血色的迷雾中，传来凌乱的马蹄声，镇魂遗迹的边缘，雨露降临，露水打湿了地面上腐败的野草，草叶微微颤摇，远方马蹄的震撼声原来越近。
    暗黑瞳下，大地图上显示得非常清晰，一片血红色的小点正在快速接近我们，如果对方的玩家没有暗黑瞳的话，现在应该还没有看到我们，迷雾浓重，大地图上是不会显示太远距离的目标的。
    北冥雪站在一棵枯萎的松木下，眯着一双美目，双眸之上浮动着淡淡的红色光华，影魔弓箭手的感知能力在这一刻毕露无遗，她看着远方，小声道：“一共有200人左右，等级都挺高，装备也非常不错，是战车之城的人，好像是，我们在夕阳沼泽里对阵过的比蒙骑兵，对，就是比蒙”
    “200人”李承风忽地一笑，问我：“该怎么办”
    我提着青冥剑，轻笑：“太简单了，一口气吃掉他们看，前方的丛林就是很好的掩体地带，小鬼、幽云十八骑速度带400名龙曜铁骑过去，开启飞将，提前埋伏在丛林里，一会切断他们的退路，我和eve、承风带其余的龙曜铁骑正面冲杀，北冥雪带着弓箭手、法师右翼火力驰援，五分钟内解决战斗”
    “好”
    鬼谷子提着长枪，笑道：“俺队伍里的兄弟们，走，幽云，过来带队”
    “好”
    幽云十八骑接下了队长的职务，马上开启了飞将技能，顿时一群龙曜铁骑的战马边缘若隐若现一对血红色的翅膀，速度暴增400之多，一群人闪电般离开我们的视野，飞速隐匿在丛林两侧，鬼谷子发来信息：“折戟老大，一会给我信息，一起杀出去”
    “嗯。”
    我擎着青冥剑，策马奔向了右侧，道：“跟我来，先隐藏住身形，这群200人的比蒙铁骑有可能是德国人的斥候，咱们要迅风闪电般的灭掉他们，不要给他们太多我们的讯息，更不能让德国人知道我们到底带来了多少人，只要他们不知道我们的底细，就不敢轻举妄动”
    “走”
    何艺策马，与李承风、乱月等人一起追随我来到了右侧的灌木丛地带，一群龙曜铁骑静静的站在低矮的沟壑中，周围满是血红色的迷雾，使得这场伏击战更加显得杀意凛然了。
    “啪啪啪”
    马蹄简单湿润地面的声音传来，大地图上，暗黑瞳侦测出非常具体的目标位置，距离我们只有200码左右了，不出意外的话，对方也已经可以在大地图上看到我们埋伏在这里的血红色小点了。
    “铿”
    拔出青冥剑，低喝道：“杀”
    策马而上，同时给鬼谷子发去了信息：“开始”
    顿时，远处丛林中传来杀声，鬼谷子率领400名加持骑神的龙曜铁骑杀出，而我和何艺、李承风统帅的1600人也旋风般的杀了出去，冲出迷雾，赫然可见林间空地上站着一群目瞪口呆的比蒙铁骑，每个人的名字都是血红色的，可惜没有英雄旗帜玩家，这也证明这群人确实只是斥候
    冰麟马速度飞快，直接锁定右翼的一个玩家发动冲锋
    “刷”
    对方操作不错，看到我的冲锋立刻向后退晃出了iss的字眼，不过他显然没有预料到，我的目的不在于冲锋眩晕，而是走位，这个玩家的位置实在太好了，就在我冲锋而至的瞬间，青冥剑发出低低的咆哮声，千冰斩烈刃斩一起挥洒在人群中
    “轰轰轰”
    火红色的剑华肆虐在人群中，暴力切割着一群比蒙骑兵的身体，特别是要命的烈刃斩，连续爆出伤害数字，总伤害高达10w点左右，这是普通的骑战系玩家绝对抵挡不住的，除非是龙曜铁骑这样的高阶坐骑，再加上一身的buff，才能勉强的把气血上限提升到12w点左右。
    “啊啊啊”
    惨叫声连成一片，伴随着药水、装备掉落的光芒，一大群比蒙铁骑瞬即倒地，获得了天器镇海护膝之后，我的攻击力似乎更加的霸道了。
    “遭遇伏击，给我撤退，立刻撤退”一个提着阔剑的玩家大声喝道。
    可惜，何艺与之侧身而过，精准的壁垒击破直透其胸，紧接着，乱月和许阳分别掠过，两次壁垒击破尽数命中，顿时这个比蒙骑士缓缓落马。
    “轰轰轰”
    冰岩炼狱、碎石斩、撼岳斩三大技能在人群中爆发，杀得一群比蒙骑兵魂飞魄散，人群慌乱，更要命的来了，斗志昂扬冲入人群，舞动龙曜破碎战锤，青色狰狞的巨兽形象浮现，猛然一个獬豸吼，顿时让一群比蒙铁骑想死的心都有了，气旋肆虐，将敌对玩家一个个撕成了碎片。
    后方，鬼谷子、幽云十八骑、天堂雨等人杀至，里应外合，外围北冥雪等远程更是不断的倾泻火力，几乎是一面倒的战斗，不到5分钟，200名比蒙骑兵尽数倒地阵亡，无一生还
    开始打扫战场，比蒙铁骑的装备非常不错，爆出来的基本上都是极品装备，这也让龙曜铁骑狠狠的爽了一把，虽然我们的装备也非常不错，但是相同部位的装备就未必比人居的好了，唯有精益求精才能更强。
    看着远处，何艺轻声道：“没有想到北境联盟的人来得那么快，莫非拾荒小鬼对他们没有造成什么阻隔吗”
    我摇头：“不，拾荒小鬼一定至少阻止了90的北境玩家，只不过这些比蒙铁骑实在太强，所以冲进来了，咱们收拾了对方的斥候部队，不出意外的话，战车之城肯定会有进一步的筹谋。”
    何艺笃定道：“你去联系联盟行会，最好我们能够靠近一些，一旦受到攻击，大家互相都可以快速增援。”
    “嗯。”我点点头，笑道：“让大家继续清理镇魂遗迹，必须及早的抵达九虎镇魂塔下，在这里浪费再多的时间也是徒然。”
    “知道了。”
    我联系了一下林逸欣、三生陌、凌雪殇等几个小妞，发现我们这几个行会的先头部队其实挺近的，林逸欣所在的位置距离我们连10分钟的行程都没有，三生陌、凌雪殇、今夜来看雪抵达这里则要20分钟，可以随时策应了，嗯，五大行会聚拢在一起，凝成一气，就算是遇到精锐的英雄城嗜血兽骑兵也足以硬撼一场了
    回到锋线，继续快速轰杀镇魂守卫来赚经验。
    让人庆幸的是，我们的伏击战打得漂亮，瞬即横扫200比蒙骑兵，似乎让战车之城的人也感到非常的匪夷所思，所以没有敢轻举妄动，我们也就一直没有受到什么太大的滋扰，长达两个小时的练级之后，一群人硬生生的撕开了镇魂遗迹守卫的防御线，数万名古剑魂梦玩家顺利通过这道强悍的封锁地带。
    “刷”
    冰麟马冲出了镇魂遗迹的血色迷雾，前方忽然变得一片清朗起来，夜色中，明月高挂，皎洁的月光投射在龙曜铁骑们的甲胄上，折射出奇异的光芒，远方，一座高塔耸立在月光下，非常巨大，这是一个超级巨大的密封性练级地图，嗯，毫无疑问，镇魂之地最大的油水，就在这九虎镇魂塔内，这才是这张大地图的精髓所在
    何艺与我并肩而行，神色凝重，说：“我在官方资料上查到，九虎镇魂塔，似乎与主线剧情有关，如果能打通九虎镇魂塔的话，或许还能得到一个主线剧情任务，那样的话，就真的是发达了”
    我笑了笑：“嗯，先抢先进入九虎镇魂塔再说”
    “好”
    “全速前进”
    我大喝一声，统帅青虎铁骑、龙曜铁骑向前快速突刺前进，后方，北冥雪则带着步战系玩家缓缓行进，由骑兵先赶过去把地盘给占了，这是非常明智的选择，否则九虎镇魂塔被敌对势力团团围住，我们就吃亏大了
    “快看，北境联盟的骑兵”
    乱月伸手指着远方，果然，在九虎镇魂塔的另一侧，血红色的身影连成了一片，正是北境联盟泰坦城的人，这些人骑乘着清一色的火焰犀牛坐骑，甲胄鲜明，剑刃在月光下颤动着寒芒，大约2000号人的样子。
    顿时，李承风目光一寒：“靠”
    我定睛一看，nnd，是泰坦城的火焰犀牛骑兵团，并且，最前方的一个玩家身后浮现着血红色旗帜，是英雄旗帜持有者，并且头顶上拥有一行字眼泰坦神族
    瞬即，我明白李承风的愤怒了，正是这个神族泰坦在落风峡谷统帅大军与李承风拼个两败俱伤
    “怎么办，折戟老大”鬼谷子指着远方，道：“对方不少人，那是泰坦神族的公会神界，后面还有弓箭手、法师系玩家，至少有好几万人”
    我二话不说，铿一声拔出青冥剑，低声道：“狭路相逢勇者胜，准备战斗”
    “铿铿铿”
    一片拔剑的声音，一大群龙曜铁骑和青虎铁骑纷纷拔剑出鞘，李承风更是目光凛然，仇人相见分外眼红啊
    “滴”
    正在这时，一条信息来自于林小妞：“嘻嘻，小骗子等等我们，雪银杉五万之众在侧翼丛林，我看到你们了，五分钟后两边夹击，打掉这个神界公会”
    “好”
    我心情大爽，有雪银杉联手打击，哼哼，这个神界公会可以含笑九泉了:

第七百九十四章 双刃螺旋
    今夜，星光闪耀。
    泰坦神族手持一柄阔剑，座下一头满身覆盖甲刃的火焰犀牛boss坐骑，他抬头看向远方，眼中满是怒火：“哼，是中国区的玩家，那个人，我一辈子都记得他”
    一旁，一名弓箭手道：“盟主，那个人已经飞升神将了，叫传说中的勇者，是中国区唯一的龙战士，实力很强，上次我们就是在他手里吃了大亏，战魂附体太强了，防御高得离谱，就连壁垒击破都打不透”
    泰坦神族目光阴寒：“还有，传说中的勇者旁边，那个骑乘冰系战马的人，就是折戟沉沙，守御生命结界数小时的人，他的神将技上古符印让维也纳的悲伤、王者之刃、暗之忧伤几个人都吃尽了苦头，切”
    他紧紧的握着铁拳，道：“九虎镇魂塔就在眼前，让我们神界公会遇到了这群人，嘿嘿，新仇旧恨，就在今天就一并解决吧”
    弓手道：“盟主，要不要等等其余的公会维也纳的公会英雄联盟，还有半小时左右就能抵达九虎镇魂塔了”
    泰坦神族摇头：“不等了，维也纳的悲伤现在号称是英雄城、泰坦城、七星城的第一人，哼，不能所有的好事都送给他，今天，我们就灭掉这个古剑魂梦公会，杀掉中国区的两大飞升神将的玩家，将神界推上美国公会风云榜的第一去”
    “好”
    “立刻调集所有的火焰犀牛铁骑，准备冲锋攻击，歌咏者buff好，法师、弓箭手、牧师跟进，将这群中国人打死在九虎镇魂塔的外围，不要让他们逼近镇魂塔，哼，这座高塔，属于我们北境”
    “是”
    须臾间，大批火焰犀牛铁骑出现，泰坦神族动真格的了，至少一万五千名火焰犀牛铁骑齐集于九虎镇魂塔下的荒芜平原之上，剑光灿雪，人叫马嘶，大批的步战玩家也在积极准备中。
    “铿”
    泰坦神族拔出利刃，大喝道：“复仇的时刻已经来临，泰坦城的勇士们，证明你们实力的时候到了，给我杀”
    伴随着轰隆隆的马蹄声，火焰犀牛铁骑发动冲锋了，惊天动地
    “刷”
    青冥剑上浮动着淡淡的烈焰，被我猛力向前一挥，笑道：“狭路相逢勇者胜，亮剑吧，我的兄弟们”
    顿时，两千名龙曜铁骑、一万五千名青虎铁骑纷纷拔剑出鞘，一群人目光决然，在九虎镇魂塔下，又一场大战即将来临。
    “杀”
    猛然大喝一声，我一马当先的杀出去，幻影狼王紧随，单手一扬，一道人影划出我的身体，正是鬼影分身，两个一模一样的我率众冲杀在最前方，身后，马蹄声震撼着平原，古剑铁骑已经名扬天下，而现在，就是崭露锋芒的时刻
    狭路相逢，唯有无畏者方可取胜，古剑魂梦经历过惨烈国战的众人深深明白这个道理，何艺、李承风、鬼谷子、斗志昂扬、乱月、天堂雨、晴空雪、杜十三等人一个个都目光冷峻，擎着利刃，策动战马狂奔，丝毫无惧对方的千军万马
    “刷”
    三条青色神龙从我身周飞起，化为三柄青色剑刃守护，进入大地变身之后，尚未与对方触及，远远的扬起手掌，“刷刷刷”三道金色符印冲天而起，耀眼的金色照亮了夜空，下一刻，硕大的三个金色符印凛冽印在了对方人群所在的大地之上。
    “轰轰轰”
    上古符印杀意凛然，只是一击，那连续三个20x20码区域的火焰犀牛铁骑就已经阵亡了过半，逃过一死的人也只有不到20的气血罢了
    “杀”
    李承风周身浮动着青色剑刃守护，一道血色战神光芒附身，全属性大幅度提升，尚未接触之间，剑光暴泻出龙骨突刺三连击，紧接着横扫出逆鳞斩，轰然撕碎对方的阵容，只是两次技能攻击，近40名火焰犀牛铁骑已然倒在了血泊之中，神将系玩家的攻击力实在是太强悍了
    “吼”
    獬豸能量暴吼，斗志昂扬勇武杀入人群，战锤乱砸一气，当自己被对方团团围住的时候，猛然爆出了獬豸吼，顿时让一大群神界公会的玩家目瞪口呆，近百人中招，獬豸吼刷刷刷的连续三次气旋攻击，几乎将近百人都撕成了碎片
    “该死”
    泰坦神族大怒，擎着阔剑猛冲，浑身泛着“啪兹啪兹”的雷电光芒，猛然扬起利刃，轰然一道雷光剑刃杀入人群，片杀技能，射程大约为15码左右，一大群龙曜铁骑同时中招，一个个伤害数字飞起
    “38728”
    “41092”
    “41288”
    nnd，好强大的攻击技能
    不等龙曜铁骑们有所回击，泰坦神族扑杀上前，剑刃浮动着雷电，大吼一声：“怒雷连发，去死吧”
    “轰轰轰”
    连续三剑，雷光凛冽，首当其冲的两名龙曜铁骑瞬即被杀
    “晕，太嚣张”
    何艺折转战马，猛然便是一个冲撞技能，“嘭”一声将泰坦神族撞得接连后退两步，还未稳住身形，何艺催马杀至，地魂之刃浮动着壁垒击破的光芒，快若迅雷的一次突刺。
    泰坦神族的反应更加惊人，居然舞动利刃，直接来了一次精准的招架
    “iss”
    让人惊愕，何艺的壁垒击破被iss掉了
    然而，何艺的举动也非常惊人，反应速度快得有些反常，壁垒击破被招架住的瞬即，美女盟主挥舞左臂的盾牌，顺势以盾击重重的砸在了泰坦神族的肩膀之上，带出7663点的伤害数字，不等泰坦神族回过气来，地魂之刃快速抵在泰坦神族的胸前，烈焰吐出，不容抵抗的直接挥出了冰岩炼狱的五连斩技能
    “吓”
    泰坦神族显然没有想到这个绝美的女骑士居然会有那么强悍的实力，急忙扬起手臂，身体蜷缩，防御姿态
    “嘭嘭嘭嘭嘭”
    连续五次攻击，由于被防御的关系，泰坦神族受到的伤害有限，不过也有近4w点的气血损失了。
    “该死”
    火焰犀牛猛然移动，泰坦神族报复性的手肘一摆，重重撞击在何艺的后背之上，不等何艺反应过来，阔剑横扫而出，壁垒击破怒雷连发
    “噗”
    “32771”
    “28717”
    “30988”
    “28721”
    好可怕的攻击，多亏被攻击的人是何艺，换了别的人，大半是已经报销了，而这些生命值打击，只占了何艺总气血的60左右，还不足以致命。
    “保护盟主，这泰坦神族太强了”
    晴空雪飞掠而至，轰然一击壁垒击破，逼迫得泰坦神族连退，乱军之中，无法快速逼近增援，我只能远远的看着，而李承风也在杀戮着另外的一群人，分身乏术，神界公会的实力绝对是非常强悍的，远远胜过于霸王殿那种公会的强度，不可小瞧。
    “轰轰轰”
    龙曜铁骑的铁蹄踏破技能让火焰犀牛骑兵吃尽了苦头，国战里他们只是与青虎铁骑交锋，却没有想到龙曜铁骑居然会那么强悍。
    锋线之上，来回绞杀，不到十分钟，古剑铁骑稳稳的占据上风。
    后方，杀声大震，赫然是雪银杉的紫龙骑在林逸欣、紫衣侯的统帅下冲出了丛林，恍若紫色的火焰横扫而过，将一大群正在准备驰援前方的神界弓箭手、法师、牧师烧成了灰烬，林小妞的冰焰斩在人群中肆意爆发，浮动在她身边的青色莲花光泽美丽绝伦，却又充满了杀伤力，让一群神界的男性玩家又爱又恨，一个纠结的要死。
    “很好，雪银杉过来了”
    李承风哈哈大笑，远远的说道：“君临和烈焰红唇也已经冲开了镇魂遗迹的封锁，很快就能过来”
    鬼谷子却眉头紧锁，道：“有线报，维也纳的悲伤、王者之刃这些人都率领自己的公会在快速逼近，似乎要增援神界啊还有，一大群韩国人和越南人出现在东北方向，我们的形势一点儿也不乐观”
    李承风低喝道：“靠，肿么办”
    我剑锋一晃，大声道：“承风，跟我一起杀回去，我们联手先做掉泰坦神族，在对方援兵抵达之前，吃掉神界这个公会”
    “好”
    两名神将系玩家开启着大地变身效果反杀回去，一路劈波斩浪的冲杀，不远处，赫然看到正在和天堂雨、何艺、晴空雪三个骑战系拼斗的泰坦神族，还有大约70的气血，这货的恢复技能倒是挺强大的。
    “刷”
    一道青色剑刃从天而降，正是我的斩龙刃
    “嘿”
    泰坦神族非常冷静，飞速后退两步避开了斩龙刃的攻击，同时脚下精妙游弋，三两步躲开了天堂雨和晴空雪的追杀，目光一寒，锁定了何艺，战马加速，猛然两个z字折线晃到了何艺的身后，剑刃锋芒暴起
    我急忙大喝道：“eve，圣盾”
    何艺明知道自己的操作远远不及对方，飞快的开启技能，盾牌扬起，承受了泰坦神族的接连轰杀而屹立不倒。
    我和李承风分为两翼袭杀而至，泰坦神族眼看杀不掉有牧师加血的何艺，知道必须撤退了，否则只能死在我和李承风的合围之下。
    “来啊”
    泰坦神族猛然冲了过来，脚下划出半弧线，连续交叠，居然是螺旋战术
    李承风大惊，看向我，道：“双刃螺旋”
    “ok”
    我哈哈大笑，提剑就冲了出去，李承风很有默契的错身而过，两个人的走位甚至比泰坦神族更加飘忽，正是双人配合的螺旋战术，两个人采取s线走位，交错之间形成dna螺旋状的走位方式，然而，每一点都可以爆发出绝对的杀伤力，这一招配合的好了，在2v2的战术体系中绝对是顶尖战术:

第七百九十五章 拾腐者
    青冥剑、鬼风刃形成了双刃螺旋战术体系中的双刃，凌烈绞杀而去，“啪嚓嚓”的交锋之间，连续砍了泰坦神族四次，其中被他格挡开一次。
    “天”
    泰坦神族飞速后退，被我和李承风的攻势逼迫下，他居然连一剑都砍不出来
    “受死呗”
    李承风哈哈大笑，剑锋直送，剑刃之上浮现着青龙角刃攻击效果。
    泰坦神族知道厉害，身体后仰，阔剑一扬，几乎完美的格挡开了李承风的浩然一击，然而，他却没有想到李承风的真正杀招，就在鬼风刃被格挡开的05秒之后，李承风的左拳挟带着无数气旋，猛然轰在了泰坦神族的胸前
    “嘭”
    “9098”
    一拳头杀伤力不算太大，却轰得对方七荤八素的失去了平衡。
    与此同时，我从侧方掠过，左臂扬起，重重一记肘击轰在了泰坦神族的脑门上，冰麟马前蹄一扬，连续三次战争粉碎效果
    “啪啪啪”
    泰坦神族的气血俨然见底了。
    “小心他的无敌”李承风大喝。
    话音未落，我的左拳已然包裹着浓浓的血色，轰然一击破魔拳重重打在了泰坦神族的胸前
    破魔，任何技能都无法使用，包括无敌技能
    一瞬间，泰坦神族的面色死灰，他太过于自信自己的操作了，完全没有想到在我和李承风的联手攻击下，自己的胜率连10都没有
    “滚开”
    剑锋掠出电光，轰然逼退了李承风，泰坦神族飞速后撤。
    “想走”
    我单手一扬，缚神诀呼啸而出，预判准确，顺利捆绑住泰坦神族这条仓皇失措想要逃走的游龙
    李承风哈哈大笑着：“陆尘，漂亮啊”
    “刷”
    一道金色符印上天，伴随着李承风的龙骨连刺技能，瞬即，泰坦神族的身体被撕成了碎片，已然被杀出去了
    可惜，这次没有杀死英雄旗帜的系统铃声，那个应该只有在国战里才会有，不过，强杀掉泰坦神族，却对神界公会的士气打击非常严重。
    一群火焰犀牛铁骑呆呆的站在那里，目瞪口呆：“天啊盟主的实力那么强，居然居然那么轻松的就被干掉了，这这怎么可能啊”
    “杀”
    一声大喝之后，古剑魂梦发动全面攻击，侧翼，雪银杉的玩家在林逸欣的带领下猛烈冲杀，快速绞碎着对方的阵型，同时，杀声起，在另一边，明眸似水提剑率众杀出，烈焰红唇的铁骑也加入了战斗。
    大约20分钟，战斗已然接近了尾声，区域内战斗强度甚至超过了国战，古剑、雪银杉、烈焰红唇三大公会联手，杀得神界公会兵败如山倒，十多万玩家被杀的被杀，回城的回城，转眼间分崩离析，镇魂之地的地图里，再也没有神界公会的身影了。
    想来神界公会在泰坦城也是个绝对的传奇，传说中泰坦城的第一公会，可惜，在这种竞技战争中，成王败寇，每一个传奇的崛起，就意味着另一个传奇被粉碎，王者与王者的较量中，最后的胜者才能继续自己的传奇
    匆匆间打扫战场，把装备、药水、烹饪等一扫而空，揣了一包裹的东西，准备出发，九虎镇魂塔就屹立在大约两公里外，奔跑过去不需要太久。
    “走，九虎镇魂塔”
    我一马当先的冲了过去，身后，龙曜铁骑们纷纷跟上。
    远处，林逸欣率领的雪银杉精锐、三生陌率领的烈焰红唇精锐玩家都已经抵达。
    一群人聚集在镇魂塔下方，方才看到这座古老塔楼的真面目
    这是一座浑然天成的古塔，周身都是漆黑的石块堆砌而成，占地面积出奇的大，八角形，半径长达一公里左右，这么一来，塔楼上能够容纳的玩家也就至少上万计算了，塔楼四周设有岗哨，是一些身体壮硕的死亡巨兽，看起来像是匍匐在地上的巨人，但是背部非常的宽敞，上面铁索捆绑着一座香炉，香炉里生满了荆棘植物，并且，许多腐烂的尸体、骨骼等都堆积在香炉里，看起来非常的可怖。
    “靠，这些是什么玩意，太恶心了也”乱月撅撅嘴道。
    我伸手一拂，这些怪物的属性出现在众人眼前
    拾腐者地阶准boss级怪物
    等级：185
    攻击：50407280
    防御：7000
    气血：1500，0000
    技能：利刃横扫、腐尸毒攻、横尸遍野
    介绍：拾腐者是亡灵领地的领主级存在，这些生前曾为强大武者的人类死后身体受到了改造，变得臃肿不堪，背负着盛装死尸的容器，挥舞尖利的镰刀，成为大墓地、坟场等领地的守护者，他们嗜血暴戾，屠杀之后，习惯将尸体放置到容器中，渐渐腐败，以吸收死亡之气
    看着不远处，一只拾腐者晃晃悠悠、周围飞舞着苍蝇的样子，林逸欣抽了抽琼鼻，看着我说：“好重口味的准boss啊，你去收拾吧”
    我咧咧嘴：“紫衣侯去”
    紫衣侯嚷嚷道：“为毛我是大苦逼啊”
    我说：“那就让香奈儿去。”
    紫衣侯大惊：“我去也”
    由远及近的一次冲锋之后，紫衣侯眩晕掉了最近的一只拾腐者，然后提剑后退，剑锋挥舞，发出一道道凛冽剑气远程攻击拾腐者。
    “吼吼”
    这浑身散发着恶臭气息的巨人嗷嗷大叫着，四条臃肿的腐烂之腿踏着大地追了过来，紫衣侯太没溜了，直接就把怪物带了过来。
    拾腐者背部的容器香炉里满是各种动物的尸体，臭不可闻，这还不算，拾腐者本身也是半腐烂状态，身上的肌肉腐败不堪，一缕缕的像是熏肉一样挂在那里，白白的蛆虫在其中钻来钻去，恶心至极。
    “呜呜”
    林逸欣飞快的后退，何艺与她并肩逃跑，顿时，我们这几个队伍的战斗力减员了至少30，所有女性玩家都墙裂的拒绝参战了。
    “重口味的爷们，上”我一扬手，缚神诀从天而降，迅速将这只拾腐者禁锢在其中，四柄神兵凛然散发着神力，无论拾腐者怎么参加与挣扎都无济于事。
    在我一声令下，重口味的人都上了。
    许阳猛然一个冲锋，抵达拾腐者的后腿处，轰然一击撼岳斩砍杀下去
    “噗嗤”
    “16516”
    攻击还不错，溅射出许多拾腐者身上的脓水，腥臭无比。
    “呸”
    许阳吐了口，擦擦脸，挥剑继续杀。
    鬼谷子提着长枪，策动战马上前，挥舞枪刃“啪啪啪”的给了准boss来了一连串的透明窟窿，戳完之后，探手就是一拳，打得拾腐者屁股上的腐烂肌肉晃来晃去，果断又来了一次壁垒击破，火焰尖锥烧焦了那些腐肉。
    “哇”
    鬼谷子脸色红润，惊喜道：“尼玛，烤熟了味道还挺香的，像是七成熟的牛排，又像是著名的黄山臭鲑鱼”
    我咧咧嘴：“都归你了，别客气，来了就吃饱”
    说着，回身道：“北冥雪，别跑得太远，给boss来个腐蚀箭，大家杀得快一点，男牧师靠近加血，太不爷们了你们”
    “啪”
    话音未落，北冥雪的腐蚀箭已经钻进了boss的眼睛里，准得让人抓狂，射完一箭之后，北冥雪继续陪林逸欣聊天去了，她似乎挺喜欢林逸欣这个姐姐的，强力又野蛮，对待北冥雪也好得不行，也不知道林逸欣留宿工作室的那天晚上，到底陪北冥雪聊了多久，总之，让何艺和慕容明月觉得很警戒，林小妞太聪明，知道坚壁清野，先把工作室的北冥雪拉拢过去，所以，这几天何艺、慕容明月没少爱护北冥雪，还说要带她去香港买衣服什么的，让人很蛋疼。
    一群人尽力集火攻击，就算这准boss有1500w的气血也经不起蹂躏，随着我的青冥剑爆出龙魂攻击的咆哮声，大大的伤害数字飞起，boss的生命也结束了，而我则狠狠的吃掉了50经验，猛涨了本级的29，太爽了
    “哗啦啦”
    拾腐者小山般的倒塌下来，还爆出了一些装备和石头。
    鬼谷子看了看，咧嘴笑道：“紫晶石5块，还有装备镶嵌的石头，一块9级龙岩宝石，还有一块11级的青火宝石，那个装备有一把155级的地器剑，二星卓越的，还有一把灵器斧头和一个地器戒指，都是卓越三星的装备。”
    我说：“你们分吧，把那地器剑给雪银杉，其余的归我们”
    “好”
    那地器剑被紫衣侯拿走了，地器戒指则被鬼谷子用行会积分兑换走了，那是加20气血的超极品，正好适合鬼谷子这种追求血攻防的职业。
    继续，九虎镇魂塔下，每隔20码左右就有一个拾腐者镇守着，大家都不敢轻举妄动，就连远处北境联盟的玩家也只能慢慢杀，否则这些准boss发起威来，腐肉乱飞，绝对不是一般人能够承受得了的。:

第七百九十六章 青铜兽
    “轰”
    第三个拾腐者的尸体缓缓倒下，我们前方也出现了80码的真空区域没有怪物守御，不过，拾腐者等级太高，对玩家的警戒距离不是一般的长，估计至少有50码就能招惹到仇恨了，所以还是无法现在就进入。
    “北境联盟那边，情况怎么样”何艺问道。
    我遥望着远方，道：“也在杀拾腐者，我看到了王者之刃和暗之忧伤了，维也纳的悲伤目前还没有出现，不知道咋搞什么鬼。”
    乱月道：“事不宜迟，已经打开了缺口，派遣一群刺客先进九虎镇魂塔看看情况再说吧”
    “嗯。”
    我回眸一望，道：“小蛮，带一队刺客玩家潜行进去”
    “哦”
    漂亮小蛮提着短匕，短发束了起来，显得娇小敏捷，身后一袭披风猎猎作响，微微一弯曲，整个人涣然进入了潜行模式，身后，199名刺客系玩家一样潜行了过去。
    我皱了皱眉头，刺客的潜行虽然强大，但是在没有肉盾的情况下根本杀不了高阶怪物，于是道：“eve、乱月，我也跟过去了，外围的拾腐者由你们来搞定，宰掉46个拾腐者，就可以让大家鱼贯而入了。”
    何艺点头：“九虎镇魂塔的周围一共有8个入口，其余的势力肯定也在全力杀拾腐者，人围得越来越多，镇魂塔一层里的怪物肯定也不少，陆尘，进去之后不要以杀怪为目的，确认第一层boss的地点吧”
    “嗯，知道了”
    说着，我单手一扬，血光飞起，整个人化为无数血色光芒沁入了地面，自从变得强力之后，好久没有使用这一招遁地了，而且，野外的k中也没有必要偷偷摸摸的，现在只习惯于带着宠物硬上了。
    绕过了两个拾腐者的警戒区域，跟着一群刺客抵达塔下。
    “刷”
    飞出了地面，顿时身后的漂亮小蛮惊呼一声：“呀，副盟主哥哥怎么也出现在这里了”
    我笑了笑：“来给你们带队哈”
    说着，抬头看看那沉重而血迹斑斑的铁门，也不知道到底尘封了多少岁月，铁门几乎要锈透了，甚至能看到黑洞洞的小孔，里面传出一阵阵寒风，大门两侧雕刻着密密麻麻的符文，看不懂，应该是用来封禁死灵的一种咒语。
    伸出手，按在铁门上，用力一推。
    “吱呀”
    铁门缓缓开启，却只露出了一条小小的缝隙，然后就无法推动了，仔细观察了一下，原来是里面用锁链给锁上了，不过这锁链也锈得不成样子，拔出青冥剑，手起剑落，“铿”一声，锁链抖动落地，已经被切断了。
    阴寒的风吹来，大门自动开启，发出难听的铁轴转动声。
    “呼”
    一个黑影从塔中扑了出来，发出尖利的嘶吼声，也不知道是什么东西。
    我当仁不让的猛然一剑迎了上去，“嘭”一声将偷袭者击退，同时肩膀上火辣辣的疼痛，nnd，已经被对方的利爪给抓伤了，掉了19000的气血，这玩意的攻击力还真是够高的，居然能把鬼神铠状态下的我一下子打掉了那么多气血
    “哇，这是什么东西”漂亮小蛮惊愕的看着怪物。
    那是一个浑身覆盖着青色铜锈的巨兽，大约一人高的样子，匍匐在地上，像是一个一个拉长的刺猬，浑身覆盖着尖利的铜刺，头颅很小，一双血红色的眼睛紧盯着我们，发出低低的咆哮声。
    青铜兽鬼舞级怪物
    等级：185
    攻击：62007450
    防御：7000
    气血：650000
    技能：残忍撕咬、铜刃打击、钢针乱舞
    介绍：青铜兽，原本是人类，这些可怜的人成为了亡灵巫师的试验品，被打完了腰杆，强行熔铸入青铜外壳之中，并被赋予了永恒的亡灵生命，他们的灵魂已经丧失，变得残忍暴戾，嗜血而无情，这些青铜兽镇守着九虎镇魂塔的13层，　成为远来冒险者的噩梦，一万年来，死在青铜兽利爪下的人类勇士多不胜数
    “靠”
    我暗暗叫苦：“鬼舞级怪物，比远古级怪物还强了一个层次，nnd，看起来精英怪、暗影怪都已经退出历史舞台了，居然连鬼舞级怪物都出现了，攻击太大，刺客们小心了，这青铜兽很难对付”
    剑锋舞动，湛蓝色的六芒星魔法阵出现在前方，幻影狼王咆哮着被召唤了出来，一出来就扑咬了过去，就那青铜兽扭打在一起。
    同时，我也擎着青冥剑上了，剑锋暴起烈焰，烈刃斩三连击对着青铜兽的眼睛就发动起来，暗黑瞳下，可以清晰的看到青铜兽的眼睛是弱点位置，打这里才能事半功倍，若是强行打外壳的话，嗯，那7000点防御还真是够受的，至少，我身后的这一群古剑魂梦刺客系玩家就无法破防
    “刷”
    脚下浮动乾坤法阵，猛然一击乾坤击破准确的洞穿了青铜兽的眼睛，带出大大的伤害数字37176
    很强力啊
    与此同时，漂亮小蛮大胆攻击，匕首带着淬毒效果，猛然一晃，血光飞起，青铜兽居然不再动弹，被伏击眩晕了
    其余的一群刺客纷纷发动攻击，剔骨残忍剑刃连击，都是大幅度无视防御的技能，倒也取得了强大成效，一个个超过5000点的伤害数字飞起，这些刺客玩家是古剑魂梦最精锐的刺客了，也是漂亮小蛮一手拉扯起来的队伍，说起来，小蛮还是很有能力的一个小姑娘，四处招兵买马，比那种只会撒娇却能力值为0的要可爱多了。
    一群人的打击之下，由我牢牢锁定青铜兽的仇恨，不到20秒钟，搞定
    “嗷嗷”
    青铜兽发出凄厉的惨嚎声，铜甲破损碎裂，硕大的身躯缓缓倒地，爆出了两块石头，外加一个青铜护腕。
    漂亮小蛮震惊了：“鬼舞级的怪物，爆出160级的青铜级装备，这算什么，在嘲讽我们吗，副盟主哥哥”
    我笑了笑：“8知道，走，进去看看”
    “嗯”
    我迈步进入了塔内，顿时周围缓缓的亮了起来，光线虽然不算绝佳，不过高塔周围都有采光点，月光泻落在地面上，照亮了周围的一切，并且，我手中的武器和身上的装备也打开了光泽，浑身光芒灿灿，非常炫目华丽，害得漂亮小蛮羡慕得口水都快掉下来了，特别是地器和天器，光泽非常强，照明效果显著。
    进入塔内，脚踏着石板地面，心里也安定下来了，这还是一个人力建造的高塔，虽然里面藏着不知道多少个怪物。
    “叮”
    系统提示：你进入了地图九虎镇魂塔，自动获取任务血指奥维亚的罪孽当前任务难度：sss级中等
    任务内容：进入镇魂塔，杀死第一层至第九层的守护boss，获得9枚猛虎精魄之后，可以获得打开顶层境界的权力，进入九虎镇魂塔的顶层，打开锁魂铁盒，释放屈死的人类将士灵魂，你会获得非常丰厚的奖励
    “靠”
    大家都是一愣，自动获取了一个3s级的神级任务，nnd，这里面果然有9个boss啊，不过，要收集9个boss爆出的战利品的话，还真不太容易，就算是只有中国区玩家也免不了龙争虎斗，现在倒好，北境联盟的八个主城玩家也来了，有的争夺了
    尝试一下，果然，空间太大，居然可以在室内召唤冰麟马，翻身上马，属性暴增，ok，现在算是更加安全了。
    打开地图，却发现一层的地图非常的开阔，地图甚至比外面的看起来更大，容纳几万人在里面一起练级绝对的小意思，并且，塔内林立着屏障的围墙，简直就是一个迷宫，在一层的中心处，一个巨大的血红色光点在那里，显然就是boss的所在地，不过，想要抵达那里，似乎又有难度了，一路过去，折折叠叠，弯来绕去的，这迷宫很头疼。
    前方，就有八条不同的道路可供选择，这让大家忍不住的蛋疼了起来。
    “我讨厌迷宫，走哪一条能到boss那里呢”漂亮小蛮撅着小嘴说道。
    我伸手一拂，地面被嵌套在个人收藏栏里，然后仔细研究了近十分钟，终于标记出了一条可以进入一层核心处的路线，但是绕了好远好远，这一路上肯定要杀不少的怪物。
    “从这边走，一定能到”我笃定的说道。
    漂亮小蛮点头，对我的话深信不疑，提着匕首就要过去了。
    “等等，让他的宠物先过去看看”
    “嗯。”
    一名古剑刺客点头，指挥着自己的宠物过去，那是一把154级的火刃，低阶宠物，带到那么高的等级真不错。
    火刃飘到了拐角，尚未来得及有什么反应，猛然之间，三个青铜兽凶猛的扑杀了出来，张牙舞爪的直接将火刃给扑杀掉了，然后失去了仇恨焦点，三个青铜兽缓缓的游弋在拐角处。
    “好险”
    漂亮小蛮轻抚自己不算太丰满的胸脯，暗暗的吸了口冷气，幸好没有过去，否则挂定了。:

第七百九十七章 机关阵
    “上”
    我冲了过去，缚神诀捆住一个，幻影狼王缠住一个，然后自己配合漂亮小蛮等刺客打一个。
    “吼吼”
    青铜兽非常的狂暴，张口就咬住了一名刺客的胳膊，残忍撕咬技能发作，那刺客闷哼一声掉了3w的气血，仅仅还剩下一丝，他的装备不错，否则早就挂了。
    “眩晕这头青铜兽”
    我急忙大喊，可惜有些迟了，下一刻，青铜兽猛然震动双足踏地，顿时身上的钢针尽数倒竖起来，“啪啪啪”的乱射而出，一群刺客纷纷惨嚎，根本抵挡不住，终于，鬼舞级怪物的锋芒毕露，太恐怖了，跟boss都几乎没有多大的区别了。
    伸手抓住小蛮，将她挡在身后，横起长剑，青铜兽的钢针在剑锋之上震荡出“叮叮”的声音，同时，我的胸铠上也中了好几下，我距离得最近，也受到最多的创伤，好在，我的防御力较高，每次钢针最多打我1000气血，毫无压力的挡住，总共也就损失4w气血罢了。
    “副盟主哥哥”
    小蛮抓着我的护腕，脸色惨白：“咱们还是不要打了，太危险”
    我点点头：“所有人撤退，这里交给我，你们退到20码外”
    “是，盟主”
    一群人纷纷后退，而我则擎剑配合着幻影狼王、鬼影分身展开杀戮，花了近五分钟时间搞定三头青铜兽，又爆出了一些石头，还有两件其中，其中一件就是一双皮甲靴子，一星卓越的紫金器，给了其中的一个高阶刺客。
    正在这时，“滴”一声传来了消息，来自于何艺：“陆尘，里面的情况怎么样，我们进来了啊”
    “嗯。”
    我快速回复：“走右转第四条路，我和小蛮都在这边。”
    “好”
    不久之后，大队人马杀过来了，无数古剑魂梦的玩家涌入了九虎镇魂塔一层，密密麻麻的一片，看起来，似乎有点多
    “这还怎么练级”慕容明月看着黑压压的人群说道。
    何艺立刻命令道：“总共有8条分岔路可走，大家分散开来，各自去练级吧，我看过了，每条路曲折之后，其实都可以通向最后的boss地点，大家都分散开来，主力队伍跟着我，一起杀过去”
    随后，古剑魂梦的主力分成了两批人，其中一批以我和何艺、北冥雪、慕容明月、鬼谷子、乱月等人为首，另一批则由李承风统帅，其中大部分都是青虎铁骑，另辟奇径去杀怪去了，否则大家拥挤在一起，杀不到怪，倒不如分开在外面练级好了。
    分散了一下之后，我们这里就只有3000号人了，还是略显有些多，不过也只能硬着头皮杀过去了。
    有个北冥雪、何艺、乱月、鬼谷子等人的加入，杀怪进程快了许多，一路横扫过去，干掉无数青铜兽。
    然而，走到一半左右的时候，前方地图上出现了一道蓝色的帷幕，一旦有玩家走过去，就会发出反弹涟漪，不知道到底是什么情况。
    “都站住”
    走在前方的北冥雪忽然扬手，止住了大家的身形，一双美丽的眸子直勾勾的看着前方，道：“哥哥，那里有机关”
    “机关”我大惊，说：“肿么会，看起来很平常啊”
    “我有感知到”北冥雪撅嘴不满道。
    我立刻说：“那个谁，放你的宠物过去踩点一下”
    顿时，斗志昂扬跃跃欲试的放出了一只蓝螳螂，挥舞着大刀，蓝螳螂老气横秋的缓缓迈步前行。
    忽地，一块石砖猛然下沉，“啪”的一下，一道凛冽的地锥刺出，直接将蓝螳螂来个对穿，太凶残了
    “靠”所有人的下巴都快掉下来了。
    “月恒公司太无耻了，弄个地图，还搞这么一个机关，让人怎么过去啊”乱月无语道。
    我召唤出鬼影分身，道：“慕容姐，一会努力给分身加血，我过去试探一下，机关总是有踩点的，摸透了机关的规律，过去没有问题。”
    慕容明月点头。
    一个歌咏者一样飞速的给分身加满了buff，然后，我直接掌控了鬼影分身的移动权利，分身踏步而出。
    这条甬道上下方都是石砖，左右则是钢铁熔铸的栅栏，无法逾越，石砖宽度为一米左右，平行十块堆砌，井井有条。
    连续试探了几次之后，我确信，第一排的第四块砖是绝对安全的，其余的都会触发地锥。
    继续，进入第二行，鬼影分身刚刚踏出第一步，立刻被一道利剑横穿了胸口，慕容明月急忙加血，gbd，机关箭的攻击非常高，一箭就射掉了三万多气血
    失败了9次，最终确认，第二排第五块砖安全。
    紧接着，后面的三排砖下方都有冰霜魔法阵，鬼影分身屡屡被冻成冰砖，惨不忍睹，再往后，火焰魔法阵密布，并且是断续喷火的那种机关。
    整整花费了近半个小时，我深吸了一口气，颓然坐在墙角处。
    “怎么样，有结果了没有”何艺关切问道。
    我点头：“嗯，现在我细述一下，这段机关路程一共有15块砖，从第一行到第15行的安全行进路线为：14、25、36、44、55，这时候停顿15秒等待冰霜魔法阵的冷却，然后，火焰喷射的间隔为25秒，在这25秒内，610排安全砖块为67546，必须连续纵跃过去，25秒内完成，非常考究走位操作，然后，后面的五块砖下面有风雷属性的魔法阵，这次比较复杂，必须224的纵跃，等待1秒钟，跳回第12排的第三块，然后，瞬间完成345的移动，冲出机关路径，否则，就等着被风刃和雷电烧成烤鸭了”
    说着，我把这个行进路线共享了一下。
    许阳嘴角的肌肉抽搐了一下：“这这也太复杂了，是人能做到的吗”
    我摊手一笑：“这是一重关键性的障碍，游戏公司就是靠这个来阻止大批玩家进入九虎镇魂塔核心处的，想要吃香的喝辣的，就必须征服这一道关卡。”
    乱月舔舔红唇，笑道：“挺复杂的，而且太考究操作了，真的可以轻松办到吗陆尘，要不你来示范一下”
    我笑了：“看好了吧”
    “铿”
    青冥剑入鞘，我取消了冰麟马的状态，猛然踏上了第一块石砖，随后快速移动了五次，稳稳的站在第五排，略作等待冰霜的冷却，瞬间冲了出去，“啪啪啪啪啪”的连续五脚踩踏在接下来的石砖上，然后，三进一退再三进，行云流水的完成了所有的路径要求
    “啪”
    毫发无损的站在机关范围外，隔着15米距离，看着大家，笑道：“就按照我这样，过来，这边就能吃香的喝辣的了”
    天堂雨抱着长剑，美目中满是小星星：“哇，一气呵成，不愧是号称小天王的陆尘哥哥，太强力了”
    乱月抿抿嘴：“看起来还是好难，一旦踩错点，可能就要变成烤猪了”
    何艺一双绝美的眸子里满是兴奋与紧张，笑道：“哦哦，再来几个人过去，我也要试试去”
    许阳手都抖了：“接下来，谁去试一下”
    北冥雪提着长弓，轻笑道：“哥哥都过去了，换我来吧”
    “嗯，北冥小心”
    北冥雪银铃般的轻笑着，光芒闪烁的小蛮靴“啪啪啪”的踩着小碎步，整个人宛若精灵般的窜了出去，几乎与我的动作完全的吻合，非常精准的等待、移动、转向，几秒钟后，稳稳的站在我前方，笑道：“哥哥，北冥的走位操作怎么样”
    我欣然一笑：“很不错，哈哈接下来，谁来”
    何艺提着地魂之刃，笑道：“我来吧”
    我急忙道：“eve，小心判断点位。”
    “嗯。”
    何艺点点头，提剑就走了过来，不同于北冥雪，在中途，何艺停顿了好几次，判断准确之后才出手，不得不说，美女盟主的判断能力确实非常杰出，一样，安然站到我们身边，笑得很甜，自信心更加暴涨了
    “这坑爹的机关阵啊”乱月抿抿嘴，道：“该姐姐来了，所有人为我喝彩吧”
    许阳、鬼谷子等人高举双手：“乱月踩雷乱月踩雷”
    “滚”
    乱月一声娇嗔，已然擎剑冲了出去，“啪啪啪”的一连串走位，甚至比何艺的走位更加流畅，轻轻松松的过来了，nnd，这丫头果然深藏不露，这么冷静的判断与准确的踩点，在古剑魂梦怕也没有几个人能够做到。
    接下来，慕容明月一步三停的小心翼翼过来，然后，轮到爷们军团了。
    鬼谷子第一个、幽云十八骑第二个，都顺利的冲了过去。
    “我来”
    斗志昂扬提着战锤，眼中满是执着，悍然踏入了机关阵中，前面五块砖走得非常完美，可是第六块猜错了，被一道冰锥刺穿了大腿
    “完了，斗志”大家都慌了。
    可是，斗志昂扬这货不慌，连滚带爬的居然凭着血厚滚回去了，加满了血，继续再来，然后又被烧成了烤猪，只剩下一丝的气血滚爬到了慕容明月的脚步，用烤焦的手揽住明月的雪腻小腿：“牧师姐姐，救命”
    慕容明月哭笑不得，一连串的治疗术，将这个悍将救活了，能够强行闯过机关阵的人，确实太nx，伤不起
    近一个小时的时间，过来了近两百人，其余的人都怂了，一流的操作，不是什么人都能有的。
    “盟主，你们进去吧，我们在镇魂之地里练级，不要太想念我们，我勒个去，坑爹的九虎镇魂塔，我们恨你”
    对面，一群古剑魂梦的玩家哭天抢地，悻悻而去，与其被机关阵弄死，还不如在外面杀杀镇魂守卫和拾荒小鬼，那个也挺有油水的，做人嘛，知道进退才能有所得。
    天下无双长评活动
    新年新气象，龙年绘长龙。
    各位亲爱的读者，你们觉得叶子的无双精彩吗飞舞起你们手中的键盘，把你们的心底话写下来吧
    此次长评比赛也欢迎筒子们来喷，但是要喷的有理。对于恶意攻击类长评，管理有删帖禁言的权限
    比赛时间：即日起至2012年2月10日
    各位书迷读者可以用id在书评区参赛，已经发表长评的筒子可以用id名申请加入群163610311讨论
    此次大赛奖项设置：一等奖1名，奖励5000kb或者50qb，二等奖2名，奖励3000kb或者30qb，三等奖3名，奖励1000kb或者10qb
    所有参赛选手皆可以向叶纸提出自己的一个新年愿望，唔，看哪位幸运读者能够中得特别奖哦注：愿望很珍贵，要实际哦　长评活动在17k书评区开展，欢迎参加。:

第七百九十八章 水神
    进入九虎镇魂塔一层内围的玩家一共197个，其余人都有点怂了，不少试图强行冲阵的玩家被烧死或者冰死，其中不乏不错的高手，这九虎镇魂塔设置这个机关阵的意图非常明显，只有一流的玩家方可进入，否则，只能留在外围杀拾荒小鬼和镇魂守卫了。
    “分组吧”
    我看着大家，道：“我和eve、鬼谷子、乱月，四个人分别担任队长，开启名将技，每个人队伍里50人，分开练级，这样，练级效率才会高，这九虎镇魂塔一层里的怪物还有许多，足够咱们好好吃一笔经验了。”
    众人齐齐点头，开始分开队伍。
    慕容明月、月光石、许阳、斗志昂扬等人跟了何艺的队伍，享受50全属性加成去了，而我则带了北冥雪、月露、无关风月等，外加杜十三和亚麻袋，基本上，队伍组成也非常科学了，由我在前方当t，后方火力与补给都相对比较充足，亚麻袋和月露两个牧师的治疗效果虽然比不上慕容明月，不过两个人加在一起显然要强过于明月。
    召唤出冰麟马，翻身上马，再次享受了一下无关风月的体魄、死战、神勇等buff技能，全属性大幅度提升，再吃上一片拾荒小鬼卡片，提升攻击速度和爆率，这样，我们这一组人也能多捞些油水。
    “出发”
    指了指前方，我一马当先的冲了出去，杜十三骑乘一匹龙曜战马，一样跟了上来，速度挺快，并且，加持了200的武神效果之后，杜十三的攻击力也非常彪悍了。
    瞥了一眼这个一直追随我的兄弟，我忍不住惊愕：“嗯，十三什么时候领悟名将技了我都不知道”
    杜十三的脑门上有一个名将的徽记，虽然看不到名将技具体效果，却能确认这货飞升名将了。
    “嘿就在你去找林美女的那个晚上，没有打扰你们。”
    “哦，什么名将技”
    “水神”
    “靠，水神，什么来头”
    “一会你就知道了”
    我有些无语，这货跟我卖关子，强逼不成。
    再往前，两头摇摇晃晃的185级的鬼舞怪物青铜兽站在那里，血红色的眼睛死死的盯着我们这群不速之客，发出低沉的怒吼声，这个铁疙瘩血高、防高、攻击力也非常之高，很不好对付。
    我急忙道：“牧师、法师、弓箭手退后，保持与怪物至少30码的距离，气血超过7w点的战士跟我一起上，搞定这两个青铜兽，小北冥记得用蚀骨箭降防，两个青铜兽都降防，这样杀得快点，战士注意青铜兽的铜刺技能，一旦青铜兽发动铜刺，立刻防御姿态，至少能iss掉50的伤害。”
    “嗯，知道了”身后，杜十三还有另外的7个骑战系玩家齐齐点头，这些都是龙曜铁骑的玩家，战斗素质一流，让人放心。
    远远的，我一扬手，缚神诀呼啸而下，非常精准的束缚住了一头青铜兽，另一头青铜兽受到了仇恨牵引，立刻咆哮着冲了过去，速度还挺快，小山般的身体像是铜墙铁壁一样的快速移动着。
    “刷”
    空中掠过一丝雷电光芒，雷霆冲锋招呼，直接将第二头青铜兽冲晕在半途中，在我扬起青冥剑的时候，北冥雪的蚀骨箭已然“嘭”一声精准轰击在青铜兽的脑门上，紫色病态雾状光芒笼罩，青铜兽的防御力降低50，虽然这是钢铁系的怪物，不过内里依旧是人形怪，蚀骨箭还是能起到效果的。
    乾坤击破烈刃斩，四连环攻击技能呼啸而出，铿铿铿的撼动在青铜兽遭到腐蚀的脑门上，头部，也是青铜兽的弱点位置，打上去至少有25以上的额外攻击伤害，这是一种练级技巧，小小的优势也要学着利用，所谓高手与普通玩家的区别，只不过是不断的精化细节与技巧罢了，没有人真的是绝才天纵。
    “啪啪啪”的一连串伤害数字跳出，青铜兽惨嚎不绝，被我一连串的攻击打掉了不少气血
    “51099”
    “25673”
    “35272”
    “46266”
    再补上两次普通剑击，顿时，青铜兽在瞬间就被我干掉了超过50的气血，强悍的攻击输出可见一斑。
    “靠，这就是两次的攻击”亚麻袋有些无语：“这也太高了，让十三情何以堪啊，不讲义气”
    我咧咧嘴：“不能怪我，是北冥雪的蚀骨箭太强力，补上降防的话，我的攻击伤害至少要打40的折扣”
    北冥雪轻笑：“加油杀”
    “嗯。”
    螺旋箭刃、龙之咆哮等技能接连轰杀下来，几乎在15秒钟内就搞定了这头青铜兽，我们这队的攻击输出太高了
    快速解决掉第二个青铜兽，经验值肉眼可见的涨了一丝，nnd，那么多人分经验依旧能看到经验条上升，这青铜兽的经验实在是太爽了，如果能一个人练级，那就太爽了，肯定像是坐火箭一样的等级飙升，那该是多么幸福的事情啊
    做梦完毕，继续，这里虽然怪物经验值、爆率都非常丰厚，但也潜藏着太多的危机，首先一个人杀不了boss，其次这里有太多移动的敌人了，北境联盟的玩家不说，烛龙的人据说也进来了，一旦遭遇，免不了一场恶战，古剑和烛龙之间已经设定了敌对行会，见面就开杀，这是毋庸置疑的。
    “哥哥”
    北冥雪指了指前方幽幽的黑暗长廊，笑道：“我们走得有些快哦，eve姐姐、乱月姐姐他们都在后面呢，再往前，怪物好多的”
    “怕什么，全部引过来，宰掉好了”我踌躇满志的笑道。
    “嗯，我去引怪，你们一定要顶住哦”北冥雪嘴角掠过一丝坏坏的笑容，顿时让我心里有种不祥的预感，这个不安分的妹妹又想搞什么东东
    下一刻，我明白了，北冥雪张开了龙骨之弦，铮铮弓弦响处，12枚邪灵乱射有节奏的呼啸而出，指向了不同的方向，黑暗中，青铜兽的哀嚎声此起彼伏，下一刻，“轰隆隆”的冲出了一共8个青铜兽
    “我擦，北冥，你这丫头”
    我和杜十三的口径一模一样，8只青铜兽，这也太要命了吧
    不容多想，我飞速命令幻影狼王去缠住一个，同时自己扬手来上一个缚神诀束缚住一个，召唤鬼影分身再去缠住一个，然后大声道：“每一个龙曜铁骑拉住一个，聚拢在中心区域，牧师加好血，别死人了”
    冰麟马快速的游离，骤然之间，烈刃斩呼啸而出，覆盖在一群青铜兽的身上，将7个青铜兽一起拉扯了过来，我一边跑，一边连续释放冰旋领域，在前方地面上形成一个减速地带，唯有大幅度降低怪物的速度，我们才能最大限度的降低损失。
    “吼吼吼”
    青铜兽的吼声震撼着长廊，我带着4个青铜兽的攻击，不断的走位iss掉怪物的攻击，全部承受的话，攻击伤害太大，我们的牧师会承受不住的，只有5个牧师，根本加不过来。
    无关风月手持法杖，手臂扬起，一片片雪花降临，是一个冰系魔法，攻击力还算可以，紧接着，无关风月双手高举，一道道绿色涟漪从地底升起，缓缓的恢复着我们几个骑战系玩家的气血。
    很不错，歌咏者是边缘职业，在加完了buff之后，还能魔法攻击和治疗，攻击不如法师、治疗不如牧师，不过职业输出综合起来却丝毫不逊色于另外两个职业。
    “终于轮到我了”
    杜十三大笑着，从两个青铜兽之间穿过，猛然扬起长剑，大喝一声：“水神，快点给老子水漫金山吧”
    “洪”
    骤然间，大水凭空生出，一下子在我的冰旋领域周围生出了一个近乎于湖泊地带的地形，对我们友方玩家没有什么影响，不过八个青铜兽却像是游水一样，移动速度更加的低了，并且还受到了少量的水淹伤害。
    “靠，这就是水神”我看着这个大约40x40范围的小型湖泊，有些无语。
    杜十三点头：“嗯，不错吧，持续60秒钟，每120秒可以释放一次，主动型的名将技，你伤不起吧”
    我点头：“靠，确实有点伤不起”
    说着，指挥幻影狼王来上一次炼狱风暴，吓了杜十三等人一跳，还以为是哪个法师用禁咒了。
    “嗷嗷”
    青铜兽们接二连三的挂掉，我们的输出一如既往的犀利，虽然我和杜十三都被青铜兽啃到了40血一下，不过却没有人阵亡，这就足够了，我的经验值也因为八只青铜兽而暴涨了3之多，太爽了
    “啪嗒”
    伴随着青铜兽的阵亡，两个战利品引起了我的注意，一张碧绿色的卡片，还有一个海蓝色的铠甲头盔。
    “哦哦，出好东西了”北冥雪兴奋的说道。
    我走上前，一一捡起，首先看看那张卡片，果然，非常不错的属性
    青铜兽卡片：提升使用者15的攻击力、40的防御力和20的气血上限，持续120分钟，需要使用等级120级。:

第七百九十九章 长廊偷袭战
    “好卡片”
    我由衷的赞叹了一声，攻防血三大属性一起加，太霸气了，这青铜兽是铁板型的怪物，防御力超过，所以卡片直接加了40的总防御力，这可比什么灵器、地器加的防御实在多了，毕竟，就算是地器，也很少有一口气加40防御的，并且，人家还加20的气血和15的攻击力，多靠谱的卡片啊
    将青铜兽卡片丢给了杜十三，我笑道：“十三用掉这张卡片吧，血防高一点，别差点又被青铜兽啃挂了。”
    “嗯。”
    杜十三扬手使用了卡片，防御力提升40，这样，我也不用在战斗中一直注意着掩护他，这实在是太累人了。
    然后，看了看手中的深蓝色头盔，伸手一拂，属性飞在了空中，顿时让大家不禁侧目，纷纷叫道：“好牛的头盔”
    青刃头盔灵器卓越
    防御：800
    防御：720
    力量：115
    体力：125
    附加：提升使用者25的防御力和10的攻击力
    卓越特性：反弹，有1的几率反弹全额伤害给目标
    特性：青刃套装头盔
    需要等级：155
    “嗯青刃套装”我沉吟了一声：“这九虎镇魂塔里，还会出铠甲套装吗谁看过资料库的”
    无关风月道：“陆尘，确实有的，我刚刚翻过资料，九虎镇魂塔13层，出这种青刃套装，46层出什么不知道，79层又会出更加高阶的套装”
    我舔了舔嘴唇：“nnd，这青刃套装的属性好强大，比你们有些人身上穿的龙刃套装还要强力，难怪都说镇魂之地里油水多，居然出灵器级的套装，果然没有让人失望啊，大家加油，争取多打几套青刃套装”
    “嗯，加油”
    有了套装作为动力，众人顿时战意高昂，这种青刃套装等级高、套装属性不俗，是千金买卖的好东西，天纵里出的套装原本就少，高阶套装更是有价无市，而且这是155级的套装，非常适合现阶段的高等级玩家，其实用价值不可言喻。
    前方，长廊慢慢的变广阔，像是一个大厅一般，何艺、鬼谷子、乱月的队伍与我们并行推进，必须宰掉这里面所有的青铜兽，才能抵达最终的boss所在地。
    行会频道里，我问：“承风，你们那边的情况怎么样了”
    李承风道：“有个坑爹的机关阵，只过来了一百多人，其余人都不愿意再试了，后面，长生殿、圣域玫瑰的人跟了上来，我让大家去外面杀镇魂之地里的拾荒小鬼了，那里也挺有油水的，陆尘，你们那边的情况怎么样”
    “被机关阵坑爹了，只过来了190人，现在正在杀青铜兽，大家加快进度，争取在boss点那里集合”
    “好”
    再往前，前方出现了8个分叉口，不过，每个分叉口都通往前面的boss点，所以也无所谓走哪条路了。
    何艺道：“分开来吧，每个队伍进一条道。”
    “嗯，分开杀，这样升级快点。”
    “去吧”
    四个队伍分头而去，我们选择最靠右侧的甬道，大约30米宽的甬道，挤满了密密麻麻的青铜兽，嘶吼声此起彼伏，这让大家都非常的兴奋，这些青铜兽就意味着丰厚的经验，还有装备，那青刃套装可是让许多人都流口水的。
    一路清理过去，踏着青铜兽的尸体，有了之前的经验，北冥雪每次引8个左右的青铜兽过来，我用冰旋领域，杜十三用水神来囚禁怪物，然后群杀，速度非常快，几乎不到两分钟就能搞定这些怪物，经验值飞速猛涨，就连划水的玩家也笑得合不拢嘴，这升级速度实在是太快了。
    “啪嗒”
    一双泛着深青色光泽的战靴与幻魔石一起坠落在地，捡起来一看，果然，正是我们梦寐以求的青刃战靴，这么一来，我的包裹里已经有两件套装部件了。
    一路推进，近两个小时的杀戮，经验暴涨了n多，我已然升了一级，抵达158级，不过依旧没有进入天空之城的等级天榜，nnd，这些天，大家升级速度都太快了，都疯掉了，要追上，还是挺有难度的。
    正杀着，忽然后方传来的声音，漂亮小蛮手提着匕首，倏地消失，空气中传来声音：“副盟主哥哥，我去侦察一下，似乎有人过来了”
    “嗯。”
    队伍里有4个刺客，其中就包括漂亮小蛮，有刺客随行，一旦遇到野外k的话，把握也大多了。
    我们一群人继续练级，让小蛮去侦察了，青铜兽的经验太丰厚，以至于一群人杀得脸色通红，一点也不会感到疲倦。
    几分钟后，队伍频道里传来漂亮小蛮的声音：“副盟主哥哥，有人过来了是烛龙的人，一共有大约100人的样子”
    “靠，烛龙过来那么多人是谁带的队伍”我问。
    “紫晨曦，这是烛龙第一分盟的人”
    “知道了，小蛮跟紧他们。”
    “副盟主哥哥，我们怎么办”
    “停止练级，宰掉这群烛龙第一分盟的人在说，卧榻之旁岂容他人鼾睡，我们在这里练级，身后就绝不允许有敌对势力出现，哼，紫晨曦居然跟我们走了同一条路，还真是天堂有路他不走，地狱无门闯进来，大家停止练级，准备战斗”
    在我一声令下，几个龙曜铁骑纷纷上马，北冥雪等远程职业也做好了准备。
    远方，声音越来越近了。
    我飞速进入了遁地模式，笑道：“十三，带龙曜铁骑挡在前方，不要主动进攻，我和漂亮小蛮潜藏到后面，伺机偷袭，咱们前后夹攻，宰掉紫晨曦这群人”
    “好”
    遁地移动速度慢，不过我还是缓缓过去。
    声音越来越清晰了，在甬道的微弱光芒下，赫然可见近70名蝰蛇龙骑游走在最前方，后面，紫晨曦一身精悍皮甲套装，手里提着一把幽兰色长弓，一脸谨慎，带着一大群烛龙第一分盟的玩家走了过来。
    看着地上的青铜兽尸体，紫晨曦皱了皱眉头，道：“怪物已经有人杀了，看来情报没错，古剑魂梦的人确实走的是这条路，大家开始戒备，随时准备进入战斗”
    旁边，一个155级的魔骑士一骑红尘说道：“放心吧，根本可靠消息，古剑没有太多人进入机关阵，他们保存了实力，没有我们那么拼命，进入内围的人只有不到200人罢了，咱们不怕”
    紫晨曦嘴角轻扬，道：“哼，1000蝰蛇龙骑强行冲阵，过来了不到100人，咱们付出了足够的代价，现在过来那么多人，也该让古剑魂梦尝一下轻敌的代价了，区区的两百人还想在九虎镇魂塔混下去做梦去吧，让后面的兄弟们跟上，500人的烛龙精锐，看古剑怎么吃得下去”
    一骑红尘看着前方的阴暗视野，道：“古剑魂梦分开练级了，前面不知道是谁带的队伍，但愿是在水一方，直接灭掉他们的盟主，嘿嘿，狠狠的给古剑魂梦当头一击”
    一旁，一名刺客道：“盟主，我记得烛影乱盟主说过，在九虎镇魂塔内，最好不要主动招惹古剑，北境联盟的人可是在瞅着我们呢，我们一旦主动攻击古剑的话，会让烛影乱盟主动怒的”
    紫晨曦脸上掠过一丝嫉恨的神色，道：“烛影是有些懦弱了，一场国战打得他方寸大乱，哼，古剑有那么可怕吗照杀便是，有什么，后面的兄弟跟上了没有，组织人继续冲击机关阵，就算只有5的人过来，我们第一分盟一共3w人也能过来1500人，怕什么”
    “嗯，盟主英明”
    我听得目瞪口呆，这紫晨曦可真够铁血的，居然让自己人强行硬冲机关阵，那损失可想而知啊，除非是运气够好、速度够敏捷，还有牧师远程加血的人才有可能过来，nnd，这小子真不拿行会里的成员当兄弟啊，凶残，极度凶残
    而且，烛龙第一分盟居然过来了500人，而我们这个小队只有50人，看来必须要以快打快了，不然，人数上我们吃亏，一旦正面迎战就可能要吃亏了。
    “副盟主哥哥”
    阴影中，漂亮小蛮猫着腰，像是一只正在准备猎食的漂亮小猫，笑吟吟的看着我，说道：“你跟我一起上”
    “嗯。”
    我点点头，道：“我会用aoe技能锁定那一群蝰蛇龙骑，你伺机出击，眩晕紫晨曦，配合我宰掉这货听我命令，一起动手。”
    “嗯，我知道了。”
    当紫晨曦一群人越过我的区域之后，开始行动了
    “上”
    在队伍频道里大喝一声，我化为数道血色光芒破地而出，召唤鬼影分身和幻影狼王，指挥分身直接就是一个紫龙啸肆虐过人群，幻影狼王高高昂起了头颅，炼狱风暴在密集人群中爆发。
    “糟了，被偷袭，这是折戟沉沙的队伍”紫晨曦大惊失色。
    不等他有什么反应，一道血光飘过，漂亮小蛮的伏击成功，将紫晨曦眩晕住了，紧接着，小蛮飞速走位，开启疾奔，脚下划出漂亮的弧线绕跑，匕首连续挥舞三次，切割着紫晨曦的气血
    我急速杀至，雷霆冲锋锁定紫晨曦，不给他醒来的机会，剑刃猛然突刺，烈刃斩吞没了紫晨曦的身体
    “轰轰轰”
    烛龙第一分盟的一群人都破胆了，紫龙啸炼狱风暴两个aoe技能覆盖，一群蝰蛇龙骑的气血都掉到了40左右，前方的阴暗长廊中，杜十三带领几个龙曜铁骑快速杀出，也不知道到底有多少龙曜铁骑，当看到漂亮的黑暗弓箭手出现时，一群烛龙第一分盟的玩家更加是心都凉了。
    一骑红尘心如死灰，看着前方，怒道：“操，腹背受敌，我们完蛋了，盟主真是太轻敌了啊，靠”:

第八百章 偷天虎
    “刷”
    地面之上洪水肆虐，杜十三一上来就给了一个水神，直接导致对方前沿的几十个战士系玩家在水面上狗刨式。
    北冥雪连续几次乱射螺旋箭刃的连击，几乎将这一百多人的前沿队伍肃清了。
    “d，给我撑住，后续部队马上就到”一骑红尘来回冲杀着说道。
    同时，漂亮小蛮的声音传来：“副盟主哥哥，后面来了好多人，都是烛龙第一分盟的敌人，怎么办”
    我挺剑上前，召唤冰麟马，翻身上马迎了过去，一骑当关的站在那里，面对着数百名烛龙玩家，猛然张开手掌，顿时一个繁体的金色“魂”字图案在手心里缓缓流转，随时都会呼啸而出
    晨曦城之战后，几乎没有人再不认识这上古符印的神将技了，于是，一群烛龙玩家目瞪口呆，居然没有一个人敢上前，场面就这么僵持着。
    我却不愿意多等待，直接给乱月发了条消息：“带你的人快速驰援过来，从后面开杀，两面合围，干掉烛龙第一分盟的人。”
    乱月大惊：“哟，你被袭击了”
    “嗯，你最近，速来增援”
    “嗯，两分钟”
    杜十三提着长剑，来到我身边，带着另外几个龙曜铁骑一起过来，低声道：“后面的战斗结束了，全歼他们109号人，我们损失了一个魔法师，被一骑红尘追上用壁垒击破秒掉了。”
    “嗯。”
    我点点头，看着前方，数百名烛龙分盟的玩家严阵以待，一群法师的法杖尖端上都浮动着烈焰，火龙术呼之欲出，眼看就要动手了。
    “我们还在等什么”杜十三问道。
    “等援军”
    “援军我们有援军吗”
    “当然”
    话音未落，猛然一道璀璨的青色剑气裹着乱石席卷入人群，直接在烛龙分盟的阵营后方炸开了锅，紧接着，龙曜铁骑的身影在后方出现，连续冲锋之后，铁蹄踏破技能连发，一瞬间打乱了对方数百人的人群。
    “乱月来了”杜十三大喜。
    我已然带着幻影狼王冲了过去，冲锋在人群密集处，战争粉碎烈刃斩爆发，干掉一片人马，同时单手一扬，金色符印飞天而起，猛然印在人群中，直接秒杀了30人，这主动神将技的威力实在是太惊人了
    烛龙分盟乱成一团，一群人魂飞魄散：“靠，怎么后面也有敌人，我们的后续部队呢怎么还不过来，靠啊，那个乱月好凶猛啊”
    北冥雪等发动群杀技能，远程狙杀，一时间，小小的九虎镇魂塔一层的甬道里乱成一团。
    不到五分钟时间，战斗结束，古剑魂梦凭借超强的攻击力摧枯拉朽的全歼了这群烛龙的敌人，而自己的损失只有区区的三个人。
    “刷刷”
    亚麻袋有一下没一下的给我加血，我一直顶在第一线，承受着对方远程系玩家的攻击，气血掉到了25左右了。
    地面上，一大堆的药水、烹饪和装备，烛龙分盟过来的玩家都是装备精良的人群，这爆出来的装备自然也不差了，大家一起捡取，分掉之后，乱月摆摆手：“好啦，增援完毕，我们回去继续练级了。”
    “嗯，去吧”
    我提着剑，转身：“走，咱们继续去杀青铜兽，加快杀怪进程，争取成为第一批抵达boss点的队伍，把boss拉出原定的区域宰掉，争取拿下第一颗猛虎精魄”
    “嗯，走”
    杜十三战意高昂了，刚才的一战里，他连续斩杀了17个人，充分的彰显了血色佣兵盟主的nx之处，自信心有些爆棚了。
    继续往前，引杀着前方的青铜兽，我们这个队伍加持了200攻击力提升的武神，杀怪效率绝对是屈指可数的，并且，有我和北冥雪充当主要输出，又有幻影狼王、雷兽等宠物的协助，杀怪进程迅猛。
    一个多小时后，一路上干掉了无数青铜兽，甚至，就连青刃套装也已经收集到了一套，凭着高幸运，爆装备还是挺犀利的。
    一群人缓缓迈进，在地图上，我们距离中心血红色大点的距离越来越近。
    “哥哥”
    北冥雪拉住我的手腕，说：“boss就在那里了”
    循着北冥雪手指的方向，赫然可见一个巨大的牢笼耸立在那里，精钢打造，沉寂了千万年之后，锈迹斑斑，可是牢笼下的魔法阵依旧在浮动着若隐若现的光华，铁笼内，一个庞然大物的身躯初现轮廓。
    “靠，那么大的boss”
    我舔了舔嘴唇，道：“小鬼、eve、乱月和承风的队伍，也应该到了吧”
    “嗯，eve姐姐、小鬼哥哥已经到了”北冥雪指了指两侧，果然，何艺和鬼谷子的队伍出现在核心，古剑魂梦的攻击输出相当给力，成为第一批抵达九虎镇魂塔一层核心处的势力。
    等了几分钟，乱月的队伍也来了，合并一处，由吕布衣加持紫龙来带队，紫龙策略技最高限度加成100的全属性，甚至比林逸欣的倾国还要强悍一些，已经是当之无愧的第一策略技了，并且，吕布衣也已经飞升了名将，获得了一个法魄名将技，挺鸡肋的，有了紫龙之后，已经不需要这个名将技了。
    全属性暴涨100之后，大家都挺信心十足的，特别是我，总气血已经达到了27万之多，简直比全血骑士的气血还要多，在场的玩家，能跟我比血量的，恐怕也就只有何艺和鬼谷子了。
    “准备开boss了”
    我提着青冥剑，道：“北冥，去把boss吸引过来，龙曜铁骑骑乘战马，一会boss一出来，立刻8个方向团团围住，远程职业牵制攻击，运气够好的话，咱们是可以无损干掉这个boss的。”
    “嗯”
    北冥雪飞掠了出去，抵达牢笼下方，道：“哥哥，笼子锁掉了。”
    “我来”
    策马上前，果然，一把粗壮的铁锁将笼子锁得严严实实，铁索纵横，就算是笼子里面的boss想出来也难。
    “吼吼”
    低声的咆哮中，接着青冥剑的光芒，我终于看到了，笼子里的boss是一头玄黑色的巨虎，大约有两米高，身上斑斓的花纹，覆盖着一层厚厚的铁甲防御，一双血红色的眼眸透出凶光，死死的盯着我和北冥雪，头顶上浮动着一行字眼
    偷天虎仙阶boss
    等级：185
    拔出青冥剑，手起剑落，“铿”一声火花四溅，成功劈断了铁锁，我飞快的拉着北冥雪往后跑，同时大声道：“所有弓箭手准备用震荡箭，争取一击眩晕这boss”
    “吼吼”
    巨大的吼声震耳欲聋，牢笼里的偷天虎猛然扑咬着牢笼的大门，轰然将大门破开，挟风冲了出来
    “挡住，骑士冲锋”
    斗志昂扬、许阳、鬼谷子等人纷纷发动冲锋，却被摇曳出了一个个的iss，偷天虎的等级太高，太容易iss掉大家的眩晕效果了。
    我飞快的锁定偷天虎前方五码处冲锋，“刷”一声而去，虽然准确撞击在偷天虎身上，可是依旧只带出了iss的字眼，鬼谷子等人等级比我高都眩晕不掉，就更加别提我了。
    “啪啪啪”
    冰麟马铁蹄晃动，连续走出了几个z字线来卡住位置，同时我纵身几剑落在偷天虎的身上，顺利将仇恨值吸引过来。
    连续后退数步，单手一扬，缚神诀
    “刷”
    四柄神兵呼啸而下，出奇的成功将boss给锁定住了
    一群龙曜铁骑纷纷围了上去，挥舞利刃连续轰杀出壁垒击破的攻击效果，不过都只能造成大约7000点左右的攻击伤害，boss的防御实在太强了，并且，北冥雪的蚀骨箭也被iss了，面对着这样的boss，让大家都感觉到很痛苦不堪。
    叮咣一顿乱揍之后，偷天虎周身飞舞起气旋，大声的咆哮着，爪子上猛然浮动起火焰，轰然拍下
    “嘭”
    火焰肆虐，带出了一片火海，顿时让周围的一群龙曜铁骑惨叫不绝，太烫了，一下子烧掉了大家至少5w的气血，也幸亏是吕布衣统帅的队伍，紫龙100全属性提升下，大家才没有比秒杀掉。
    “没办法围住了，扯开，牵引仇恨”
    我急忙改变战略，万万没有想到这个仙阶boss会猛到这种地步。
    许阳提着战刃，策马上前，大吼道：“偷天虎，吃老子一招吧”
    “轰”
    撼岳斩撼动在偷天虎的身上，爆出一次致命一击，顿时直接将仇恨吸引了过去，那偷天虎一声低吼，忽然整个黑色的脑袋都若隐若现着金色光华，一道道金色符号氤氲在偷天虎周围。
    “许阳，小心”我心里大感不妙。
    可惜已经迟了，许阳来不及撤退，偷天虎猛然探出了脑袋，狠狠的在许阳的身上吞噬了一下
    “滴”
    战斗提示：偷天虎使用了技能偷天术，成功窃取玩家烈日的装备元灵铠
    再看许阳，上身已经光光的了，只剩下一件古剑魂梦的公会衬衣，铠甲居然被boss给偷走了
    “靠，怎么会这样”许阳目瞪口呆。
    乱月张大了小嘴：“完蛋，我可不想光着上身，这可怎么打”
    正在这时，吕布衣的铁骨扇指着右侧，道：“不妙，那里有人过来了”
    大家急忙看过去，只见一大群名字血红色的玩家冲了过来，正是北境联盟的玩家
    17k龙年点餐，充值得kb，为天下无双点餐，叶子在此承诺，如果活动结束时名列第一，当天爆发五章，如果不是第一，第二也不行，天下无双，决不当第二，同学们拿出你们的压岁钱吧，叶子那么苦逼的过年码字还想着爆发，你们肿么能藏着私房钱不出点血，点餐，把天下无双推到第一宝座上去，对手依旧凶猛，看你们的了:

第八百零一章 守护盟友
    人群前方，一个骑乘着黑色战马，手持雷光战斧的玩家乘风而来，马蹄践踏九虎镇魂塔的地面，发出沉闷的声响，身后带着一群战意高昂的泰坦城玩家，这不是别人，正是来自泰坦城的王者之刃
    王者之刃统帅的一群人都是“佣兵之王”公会的玩家，而盟主就是王者之刃，这个公会一度号称是泰坦城的第一公会，后来与泰坦神族的争夺中实力稍逊，只能屈居第二，现在，王者之刃居然第一时间抵达了一层中心了。
    高高扬起了战斧，王者之刃哈哈大笑道：“boss已经被人引出来了，兄弟们准备战斗嘿嘿，那些敌人，似乎是我们的老冤家古剑魂梦不要留情，冲杀过去，但凡是中国玩家杀无赦”
    看着佣兵之王来势汹汹，鬼谷子立刻擎起了长枪，道：“折戟老大，你堵在这里，我带人过去干掉他们”
    “别”我立刻制止，目光望着远处，道：“王者之刃带来了近千人进来，咱们人少不要触这个霉头，这个boss先让给他们好了。”
    “什么意思，不要boss了啊”鬼谷子大惊。
    乱月却发出会心的笑声：“我懂的陆尘的意思了，嗯，咱们先撤退几百码再说，把boss让给他们好了”
    “嗯”
    大家没有多问，飞速后撤，而王者之刃带着一群来势汹汹的泰坦城玩家降临，一斧头劈退了天堂雨，天堂雨飞速后退，不做纠缠，也将boss顺利的递交到了佣兵之王公会的手里。
    王者之刃哈哈大笑：“这点人还敢进入九天镇魂塔，简直找死来人啊，300人镇守在这里，不准让中国人越雷池一步，其余人跟我一起杀boss”
    王者之刃带来的人也不多，不敢分兵太多，只有300人追了过来，将我们拒于百米之外，我们也不走，就这么远远的望着，看着我们一群名将，对方的三百勇士也不敢轻举妄动，只能傻傻的站着。
    远处，一群泰坦城玩家围攻boss，金光四射，同时，人群中爆出了接连的骂娘声
    “靠，我的护腿怎么没了”
    “老子老子的盾牌没了，怎么回事”
    “靠，老大的头盔也不见了”
    “操，是这头偷天虎，居然会偷窃术，赶紧宰掉他，把我们的东西爆出来”
    王者之刃脸色阴寒，头顶上光秃秃的，头盔已经被偷天术给没收了，估计他现在终于明白为什么古剑魂梦会不战而退了，这分明是把一个烫手山芋直接交给了他。
    “洪洪洪”
    人群中，偷天虎不断舞动着利爪，将一团团烈焰挥洒在人群中，惨叫声不绝，佣兵之王行会的人死了一批又一批，但是王者之刃没有办法，只能死一批上一批，骑虎难下之势已然形成。
    “这倒霉的王者之刃，非要强出头”何艺嘴角轻扬，笑道：“这下倒好，佣兵之王公会过来一千多号人，至少有十倍之数在机关阵那里被烧死了，现在又被偷天虎反复的偷取装备，亏大了”
    “没有办法，他们自己愿意的。”我笑道。
    远处，王者之刃又是一声唾骂，就连铠甲也被偷天虎给偷走了，那件铠甲似乎品阶不低，难怪连王者之刃也唾骂不已。更要命的是，有一个魔骑士的护腿、头盔、靴子、盾牌都被偷走了，护甲越来越低，直接从主力变成了替补，最终气血不足，被偷天虎一爪子给拍死了，白亏了那么多的装备。
    “大家顶住”
    王者之刃提着战斧，拼命的鼓舞士气：“我已经联系友盟，咱们佣兵之王的两大友盟马上就能赶过来，大家撑住，boss的气血不足50了，加油杀”
    果然，没几分钟后，又一批北境联盟的玩家杀过来，当然，大部分依旧还是炮灰
    “滴”
    一条信息，来自于李承风：“陆尘，什么计划我们抵达东南侧了。”
    我回复：“boss气血只有10左右的时候，一起上，把boss连同王者之刃一起干掉，一定要争夺到那一枚猛虎精魄”
    “ok，知道了，等你命令。”
    “嗯。”
    偷天虎的怒吼声在塔中回荡不绝，但是王者之刃一方的玩家数量却是越来越少了，偷天虎的片杀技能太强，而且又是仙阶boss，这种强大的存在，必定是要堆上无数的炮灰才能杀得掉的。
    王者之刃提着战斧，大声喝道：“兄弟们加油，boss的气血不足25了，这是仙阶boss，有机会爆出仙器的，一旦爆出仙器，我王者之刃绝不徇私，任何仙器都放到公会仓库里，靠积分索取，以示公正”
    一种佣兵之王公会的玩家纷纷大笑：“老大英明”
    仙器，这在现阶段的游戏里绝对是神一般的存在，至今我还没有见过一件神器，当然，林逸欣的恶魔铃是寒武神器，那个不算，只是一个美丽的意外罢了，所以，现阶段仙器级装备对玩家的吸引力可想而知的巨大，为了仙器，卖儿卖女当牛郎也值啊
    身后方，忽然来了一群人，带头正是一个提着阔剑的玩家霸天刀，霸天刀的身后，独霸骑神、独霸箭神等人都在，大约100人不到的样子，灭神公会居然也来到了这里。
    “嗨，古剑的兄弟们，怎么不走了”霸天刀远远喊道。
    “前面有人在打boss”鬼谷子道。
    “谁啊”霸天刀诧异。
    鬼谷子立刻横起长枪，说：“是北境联盟从我们手里抢过去的boss，你别想了，这个boss归我们古剑”
    独霸骑神咧咧嘴，道：“凭什么你说归古剑魂梦就归古剑魂梦了，难道boss脑门上写了古剑魂梦的名字”
    我转身，“铿”一声将长剑抛掷在地，剑刃直入铁板地，目光一沉，道：“独霸骑神，说话注意点，看在你们灭神在国战里的表现，我不想跟你们过不去，希望你们也给古剑一点面子，否则，你们这点人根本不够看”
    霸天刀是聪明人，提着利刃，笑道：“骑神，闭上嘴巴吧先来后到，这是亘古不变的道理，既然是古剑先来的，那就让他们杀boss好了，杀掉boss之后，我们去镇魂塔二层吧，灭神这次来的目标不是boss，而是青刃套装”
    “是，老大”
    独霸骑神悻悻的说道，看得出来，霸天刀在灭神公会的声威确实是如日中天的，只要他一句话，别人不敢不听从，而且，霸天刀本人也比较冷静沉稳，否则，就以灭神这样的实力，恐怕早就被霸王殿、花间派这些狼子野心的公会给灭掉了。
    “副盟主哥哥，boss的气血11了哦”天堂雨善意的提醒道。
    我立刻拔起地上的青冥剑，然后知会李承风：“承风，10秒钟后开始攻击，我用上古符印秒杀掉boss周围的玩家，eve带人拉住boss，你负责肃清其余的玩家，这个boss吃掉了太多的装备，一旦挂掉都会爆出来，嘿嘿，这些财宝，我们古剑魂梦今天是要定了”
    “嘿嘿，要定了”
    李承风哈哈笑道：“交给我好了，准备行动。”
    我剑锋直指前方，大喝道：“古剑，准备战斗，这群白痴抢走了我们的boss，自以为是我们中国人怯弱，现在，告诉他们什么叫强横，给我冲，但凡头顶上没有五星红旗的人，杀无赦”
    说着，猛然冲了出去，最前方的赫然就是那三百个制衡我们的泰坦城玩家
    “擦，这群人果然在等待机会，大家守住，骑士系上盾，守住”一个魔骑士大声喊着。
    斗志昂扬哈哈大笑，龙曜破碎战锤横扫一片，欺近之后獬豸吼能量舞动，风暴肆虐，配合着乱月的碎石斩和幽云十八骑的破岩斩，三大技能交织，顿时直接干掉了数十人。
    我策马前行，行进中单手扬起，“刷刷刷”连续三道金色符印冲天而起，转眼印在了人群中，撼动着大地，一群佣兵之王的玩家纷纷倒地，上古符印的攻击力实在太高了，而且是光芒攻击，就连圣盾防御都无法防御住
    冰麟马的铁蹄直接踏碎了人群，这三百人没有对我造成任何的阻挡，幻影狼王吼叫着杀了过去，boss周围尚有大约300人左右，将偷天虎团团围住，那王者之刃也在其中，但是身上的装备却已经没有多少了，脸色铁青，非常的难看，这个时候古剑发动反攻，毫无疑问就像是伤口上撒盐一样。
    甚至，王者之刃回头看我，我都能读出几分幽怨了。
    炼狱风暴
    幻影狼王高高的昂起了头颅，大片的火海降落在人群中，凝成了灼热风暴肆虐开来，紧接着，何艺美丽的身影出现，冰岩炼狱五连斩坠落，将数十个王者之刃的部下绞杀成了碎片
    更要命的来了，侧翼李承风带人掩杀而至，龙战士一上来就是一个龙刃回旋技能，青色巨龙能量旋转肆虐，王者之刃一个趔趄连续后退，却被乱月从后补上一剑，直接捅死了，王者之刃的护甲被偷掉了一半，防御力不足，挡不住乱月的一剑，眼中满是说不出的苦楚。
    “eve，你和小鬼顶住boss，继续杀”我大声道。
    同时，后退了数步，召唤鬼影分身，紫龙啸伺候，boss的气血不多了，必须以快打快，不然就难办了。
    正在这时，忽然正东方悉悉索索的来了一群人，带头人正是碧空痕，烛龙的副盟主，看着前方气血不足10的偷天虎，碧空痕眼睛大亮，急忙大声道：“烛龙的兄弟们，准备上，狭路相逢勇者胜，古剑杀我们分盟，我们就杀他们主盟”
    一群人气势汹汹就要发动攻势。
    却不想右侧突然一骑飞出，一个小美女骑乘着冰镰战马出现，剑锋直指前方，身周满是绽放的青色莲花效果，正是大地变身的林逸欣
    “雪银杉，挡住所有想要攻击古剑的人，守护我们的盟友直到杀掉boss烛龙的人，想动手的尽管来，怕你们不成”:

第八百零二章 发财了
    碧空痕脸上的肌肉抽搐了一下，身后，烛影乱缓缓迈步而出，骑乘着一头玄黑色龙鳞战马，手里提着一柄泛着火光的长剑，似乎，烛影乱的装备又精进了不少，并且，烛影乱的身周浮动着青色守护剑刃，已然进入了大地变身的状态。
    看着林逸欣，烛影乱微微一笑：“风色美女，我敬你在国战里神泣护国，可是，你不能这样护短好不好”
    林逸欣笑得神采飞扬：“我可没有护短，只是，我容不得别人欺负我家小骗子，怎么了，你有问题”
    烛影乱咬了咬牙，道：“你的神泣是禁招，已经不能再用了，何必呢，难道你以为你能敌得过手持天外炎的我”
    说着，烛影乱平举手掌，一道跳动的烈焰在他掌心里浮动着，正是神将技天外炎的攻击效果，确实，拥有了一个可以使用的神将技，烛影乱此时的实力已经稳稳的在林逸欣之上了。
    紫衣侯猛然单剑匹马的跃出，剑锋迭起光芒，“刷刷刷”连续三道剑气，“啪啪啪”的震撼在烛影乱的马头上，震撼的他连续退了数步，气血也掉了5w，紫衣侯一脸冰冷，道：“敢威胁我们雪银杉盟主的人，老子一定以死相拼，别以为有个神将技就了不起了，烛影乱你敢来就尽管上，老子不吃你这一套”
    “操，太狂妄了”
    烈风影擎着长枪，道：“烛影，让我来解决这个混账东西”
    烛影乱目光冷静：“你退下，你不是紫衣侯的对手。”
    说着，烛影乱目光投向了林逸欣，道：“风色美女，我尊重你，也希望你能理解我们烛龙，哼，就在几个小时之前，古剑魂梦灭了我们烛龙第一分盟的团，上千条人命，我烛影乱没有不为兄弟讨还公道的理由，九虎镇魂塔这一战，我们必须让古剑魂梦血债血还”
    林逸欣秀眉一扬，挑衅的笑道：“那你倒是上啊反正都是宣战的公会，烛龙不是也跟雪银杉宣战了吗现在不敢上，是不是没有十足的把握，是因为你的六大盟友长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下、雷霆、觉醒之翼、银魂不在吗”
    “你”
    烛影乱面色铁青，显然被冰雪聪明的林逸欣一语道破天机，身为一个枭雄，烛影乱绝对不是什么捍卫正义公理的人，只是机会不到，所以才没有出手，否则的话，烛龙恐怕早就悍然对雪银杉动手了。
    这时，侧方的甬道上忽然传来激烈的打斗声，一名153级的魔骑士跌跌爬爬的奔跑了出来，大声喝道：“操，这个小妞太凶残了”
    说着，尚未爬起身，猛然被身后一条火龙吞噬，那是法师的高阶单杀魔法火龙术。
    “啪啪啪”
    小碎步声音中，三生陌提着法杖走了出来，身后跟着骑乘战马的明眸似水，驯兽师悠悠等人，烈焰红唇的人终于也抵达了这里。
    “那个人是长生殿的玩家”飘云烟喃喃道，猛然对着三生陌大喝道：“姓三的，你什么意思，大敌当前，北境联盟n多人进入九虎镇魂塔，你居然还敢对自己的同胞动手，烈焰红唇原来那么不顾道义”
    三生陌脸蛋泛红：“呸太不要脸了，长生殿的这支队伍偷袭了我们烈焰红唇的主力队，杀我们两个牧师，我不去挖长生殿的祖坟他们就该谢天谢地了，居然还跟老娘说什么道义，你们复仇者联盟的这些傻缺，哪一个知道什么叫道义”
    烛影乱嘴角的肌肉已经开始颤抖了，显然力战、舌战都不是对手，林逸欣、三生陌都是聪明姑娘，口水仗的技术还是挺犀利一流的。
    神之舞道：“烛影，维也纳的悲伤来了”
    “什么，维也纳”
    烛影乱目光一寒，看向了南方，果然，维也纳的悲伤带着一大群英雄城的玩家来了，人数不少，而且均是精锐玩家。
    “铿”
    烛影乱拔出了长剑，低喝道：“烛龙所有人听令，放下与古剑的仇怨，跟我一起上，劲敌出现，烛龙进攻的时候到了，上”
    说着，烛影乱、碧空痕、烈风影等人飞掠杀向了维也纳的悲伤等人，而维也纳一样丝毫不容的挥舞兵刃冲杀过来，大喝道：“兄弟们上，偷天虎正在被中国人打，杀过去，抢夺第一颗猛虎精魄”
    烛影乱裂空一剑，剑气挥散在人群中，怒道：“想打偷天虎的主意，做梦去吧”
    经过我的了解，在永爱城的一战中，烛龙没少吃苦头，烛龙四神有三个都挂在了维也纳的悲伤手里，所以烛龙与英雄联盟的仇恨值不是一般的大，虽然烛龙进攻英雄联盟是为了私仇，不过，似乎也解了古剑魂梦的围，让我们可以专心的结果掉boss。
    “杀”
    维也纳的悲伤猛冲一战，剑锋乱舞，连续砍杀了三名烛龙玩家，烛影乱却从侧翼杀来，猛然一次撞击，撼动得维也纳接连后退，气血猛掉了一截，紧接着，烛影乱单手一扬，掌心中的烈焰“刷刷刷”飞出，直接在人群中爆出了火焰风暴，三道天外炎同时降临，笼罩着20x60的区域，杀得英雄联盟玩家节节败退。
    “干得漂亮”
    碧空痕哈哈大笑，剑锋一样，剑气肆虐在人群中，由于有了烛影乱这个神将的存在，直接导致烛龙对上英雄联盟在甫一接触的瞬间就占据了上风。
    维也纳的悲伤稳稳后退，非常冷静，剑锋一指，低喝道：“震荡箭”
    “嗖嗖嗖”
    冷箭乱飞，直接将冲在前方的蝰蛇龙骑尽数眩晕，紧接着，维也纳单手一挥：“星河风暴，结果掉他们”
    “轰轰轰”的星河风暴重叠攻击，直接将最前方的十几个烛龙骑战系玩家秒杀，强横的火力让烛影乱等人纷纷惊愕，没有想到维也纳带来的法师系玩家会那么强，并且，数量也不少，至少也上千了。
    我一边抗击着偷天虎，每当偷天虎头颅散发金光的时候就来上一次破魔拳，完美的打掉它的偷窃技能，这也让古剑魂梦的一群人提起来的心放心来，围住乱砍，快杀的干掉boss的气血，杀掉偷天虎也就是分分钟的事情了。
    转头看看，烛龙与英雄联盟的战斗，我暗暗吃惊，维也纳带来的人实在太强了，并且数量也非常充足。
    三生陌提着法杖，道：“晕，英雄联盟怎么会有那么强的法师团队，机关阵那里，不是设置了禁止跳跃、闪烁的屏障了吗，他们怎么还能来那么多的法师啊”
    林逸欣道：“很简单，顶着魔法盾强冲的，我不信能有那么多人有走位通过机关阵的操作力，连紫川宇都是；连滚带爬过来的，更何况是那群人”
    一旁，紫川宇摸摸鼻子：“盟主，你敢不埋汰我，我请你吃晚饭”
    林逸欣抿嘴轻笑：“不用，小骗子会养我的”
    紫川宇：“”
    紫衣侯：“”
    正在这时，偷天虎低声的嘶吼着，经历了数千玩家的反复蹂躏之后，终于发狂了，最后的一丝血岌岌可危。
    “抢经验了”
    李承风哈哈大笑，一群人一起发动了攻击，龙骨连刺、烈刃斩、冰岩炼狱等技能连续轰杀。
    “嗷嗷嗷”
    偷天虎的前额都几乎被打烂了，哀嚎着倒了下去，爆出了一地的石头、装备等等。
    我快步上前，将偷天虎爆出的几个装备尽数捡取起来，一共五件装备，一一呈现在众人的眼前
    真红之剑地器卓越：攻击力12001450，力量200，体力215，提升使用者40的攻击力，卓越特性：气血回旋，提升使用者150的气血恢复速度，需要等级：155级
    哀怜项链地器卓越：智力190，体力200，提升使用者35的魔法攻击力，卓越特性：怜悯，提升使用者40的治疗效果，需要等级：155级
    青翼护腕地器卓越：敏捷220，体力190，提升使用者20的敏捷力，卓越特性：青色之翼，触发之后，使用者移动速度提升70，持续60秒，需要等级：155级
    青翼指环灵器卓越：敏捷175，体力180，提升使用者15的近战攻击力，卓越特性：青色之翼，触发之后，使用者移动速度提升30，持续60秒，需要等级：155级。
    另外，就是一个紫金器杖子了，一个仙阶boss爆出了三个地器、一个灵器和一个紫金器，还算不错了，主要最后一击不是我打出来的，否则，或许真的会出仙器，至少，非得出一件天器不可，毕竟，我在国战之后的54点幸运值可不是假的
    快速分配了一下，真红之剑的攻击力非常高，给了乱月，哀怜项链给了月光石，青翼护腕归北冥雪，青翼指环给了漂亮小蛮，各有所得。
    “被偷天虎偷取的装备哪儿去了”许阳气冲斗牛的过来，说：“我的铠甲，在哪儿呢”
    我目光一扫，踢了踢旁边的一个胃囊，道：“兴许在这个里面”
    “哦”
    许阳解开了胃囊，顿时里面爆出了n多灿灿发光的装备。
    “擦咧，发财了”
    鬼谷子、李承风、斗志昂扬等人齐刷刷的流下了口水。:

第八百零三章 青甲狼
    齐刷刷的数百件装备出现在眼前，果然吞噬掉的装备都在偷天虎的胃囊里，满满的一堆，看得人欣悦不已。
    大家都挺激动，何艺保持着一贯的冷静，询问两个副盟主道：“陆尘、明月，你们觉得这该怎么分配”
    “随便”慕容明月是个挺随便的人。
    我从偷天虎的尸体下捡起了一枚玄黑色猛虎精魄，揣进了包裹，笑道：“简单，让大家都过来就地挑选，有优于自己的装备，当场换下，没有的就不要动手了，大家优化一下装备，接下来的胜算也大一些，剩下没人要的装备丢行会仓库，就这么定了”
    何艺欣然点头：“好主意，就这么办，大家自己过来挑选”
    于是，一群人涌上来，各自挑选满意的装备，我看都没看，这种时候就不要跟大家争抢了，我个人拥有攻防血三大优势，又有死亡坚韧、亡灵再生这样的恢复系技能，是最有把握单挑boss的人，要好装备，单独去练，有的是机会
    十分钟后，处理完毕。
    乱月进入了猛虎囚笼内，指着一个光明闪烁的魔法阵，道：“偷天虎是一层的镇守boss，偷天虎一死，这个传送阵就刷新出来了，不过，传送去二层的话，玩家是随地落地的，也不知道到底会传送在二层的哪一个坐标，所以，大家接下来可能要单兵作战了，做好心理准备，别一传送过去就被怪物杀掉了”
    李承风谨慎的点头：“嗯，法师、牧师必须开盾传送，刺客隐身传送，应该都没有问题，战士系的话，如果传送过去周围的怪物不多，那就砍杀掉，跑是多半跑不掉的。”
    鬼谷子提着长枪：“让我先过去开道吧”
    “随便，我们快点，其余势力也在觊觎这座传送阵了”我看了看远处，长生殿、圣域玫瑰等公会都在看着我们这边，并且，还有为数不少的北境联盟玩家也纷纷涌入了这个boss大厅，我们再不走，少不了又是一场血战
    “刷”
    鬼谷子的身影消失在传送阵里，我紧接着第二个冲了进去，冰麟马一声轻嘶，已然在传送阵法力的撕扯下离开了九虎镇魂塔的一层。
    眼前一亮，果然，依旧是一样的铁壁、石板路地图，干燥阴暗，地图已经变成了九虎镇魂塔二层了。
    “吼吼”
    幻影狼王发出尖利的吼叫声，不远处，赫然就是一头浑身覆盖着厚厚嶙峋甲胄的巨狼，大约有15米高，身形壮硕得像是一头战马，龇牙列齿的看着我和幻影狼王这不速之客，包裹着厚甲的前腿挪动间，发出机簧响声，毫无疑问，又是类似于青铜兽的一种亡灵科技类怪物。
    青甲狼鬼舞级怪物
    等级：156
    攻击：64007750
    防御：6700
    气血：550000
    技能：残忍撕咬、嗜血攻击、战斗怒吼
    介绍：青甲狼，原本是凶残的狼族，这些凶残的野兽原本是丛林之王，却被亡灵巫师强行熔铸入青铜外壳之中，并被赋予了永恒的亡灵生命，它们变得更加残忍暴戾，嗜血而无情，这些青甲狼镇守着九虎镇魂塔的13层，　成为远来冒险者的噩梦，一万年来，死在青甲狼利爪下的人类勇士多不胜数
    嗯，一样是鬼舞级怪物，等级只比青铜兽高出1级，强度没有太大变化，攻击力略高，防御、气血略低，同时，没有群杀技能，不过依旧不能小觑，根据我的经验，在月恒游戏的设定里，亡灵系拥有无视25防御的攻击效果，狼类，则拥有25的攻击速度提升效果，利爪刷刷刷的乱拍，攻击输出不是一般的高，或许，这青甲狼比青铜兽要更加的可怕。
    “上，小狼”
    召唤出鬼影分身，我第一时间冲了过去，雷霆冲锋直接锁定这头青甲狼，冲锋眩晕之中，迅速打出烈刃斩战争粉碎，紧接着，鬼影分身也发动了冲锋，同样是技能二连击，一连串的打击下，青甲狼的气血迅速掉了近40，再加上幻影狼王的攻击，杀得非常快，自带名将技武神的单练效果就是显著
    “吼吼”
    青甲狼嗥叫着，猛然扬起利爪，在我的胸前留下了一道惨然爪痕，火辣辣的痛感传来，头顶上飞出了大大的伤害数字11824
    nnd，果然，攻击好强，并且，不到1秒钟，第二爪又来了，面对这样的鬼舞级怪物，只能以快打快，否则没有牧师加血，迟早会被弄死的。
    “铿铿铿”
    青冥剑撼动着青甲狼的甲胄，不断的切碎，12秒钟左右，凌厉的攻击直接干掉了青甲狼最后的气血，当青甲狼倒下的时候，我自己也损失了5w的气血，在亡灵再生的恢复效果下快速回满，嗯，单人练级的时候，这10级的强化亡灵再生确实帮了大忙了。
    “啪嗒”一声，青甲狼倒地阵亡，第一时间爆出了一张青色的卡片，捡起来一看，让人欣欣然，我的54点幸运值果然霸气，杀第一个青甲狼就爆出了卡片
    青甲狼卡片：提升使用者65的攻击速度和20的攻击力，持续120秒钟，需要使用者等级：150级。
    非常不错的卡片，加65的攻击速度和20的攻击力，等于让使用者的攻击输出翻倍了，到哪儿找这样的牛掰卡片去
    “刷”
    卡片飞天，化为一道光芒凝聚在我的头顶上，ok，加持成功，身体泛起一阵暖意，提升65的攻击速度，这绝对是个逆天的属性，出剑快，打出来的攻击也愈发频繁，再杀青甲狼的话，肯定更快了。
    往前看看，还有十几个青甲狼在长廊的可见视野内徘徊着，相互之间的距离不算近也不算远，必须一个个的引过来干掉。
    剑锋一扬，斩龙刃破空而下，重重轰杀在最近一头青甲狼的脑门上，就在青甲狼扑杀过来的时候，我也发动了反冲锋，配合鬼影分身，掠至青甲狼前方的时候，剑锋飞速切割，攻击速度果然非常彪悍，一连串的攻杀之后，不到6秒钟，怪物气血已然不足50了，在第八秒的时候，第二轮技能呼啸而出，加上频繁的普通攻击，第二头青甲狼轰然倒地。
    “啪嗒”
    运气爆棚，居然爆出了一张卡片，外加一双靴子，捡起来一看，不出意外，是一双青刃战靴，我们正在收集的套装部件之一
    同时，我也注意观察了一下，两只青甲狼的经验，几乎让我就升了2的经验，一头狼一个百分点，这经验值真不是一般的丰厚啊，九虎镇魂塔绝对是个好地方，是我单练追赶等级天榜的大好机会
    并且，一个个把青甲狼引过来杀，这也是我的优势之一，基本上不会有什么危险，缚神诀可以囚禁住怪物，无损杀都没有问题，只是那样比较慢罢了，而且我有10的吸血效果，事实上强杀也没有压力。
    于是，就在这条长廊里往前杀过去。
    行会频道里，大家讨论热烈
    李承风：“大家都在那儿呢我在靠近中心的位置，杀30分钟就差不多能够得着boss了”
    许阳笑道：“李小子去把boss宰掉吧”
    “我还不想死”李承风道。
    乱月道：“我靠得比较远，被传送到n远的角落里，前面有一个热沙城的玩家，嗯，等我干掉这个青甲狼之后，就去干掉他，呜呜，青甲狼太狠了，几乎都要打不过了，打完一个，得回复两分钟”
    无关风月道：“总比我好，我站在这里动都不敢动，前面后面都是青甲狼，引过来就完蛋了”
    吕布衣笑道：“风月快点给个承诺，谁能救你出来，就以身相许吧”
    无关风月：“才不要，人家的目标是陆尘”
    我：“”
    几个发出会心的轻笑。
    何艺道：“大家各自通报一下坐标，慢慢的聚拢在一起，我在坐标5782，19981这里，附近的人都过来，大家都组上队伍，查看坐标位置走到一起去。”
    “嗯。”
    大家纷纷开始组队，而我则在队伍里晃了一下，悲剧的发现靠近我几百码之内连一个橙色小点都没有，果然是天煞孤星，这片区域只有我一个人了，没有本行会玩家，当然，北境联盟的人还是有的。
    “沙沙”
    靴子踩动沙石的声音传来，能量波动，我能够清晰的感觉到有情况。
    “刷”
    双眸笼罩上暗黑色光泽，暗黑瞳开启，目光所及处更加清晰，只见一个略显朦胧的身影循着墙壁边缘，佝偻着身体，提着两柄匕首，脸上蒙着面罩，一双充满寒意的目光看着我，正在缓缓的逼近。
    名字血红，这是北境联盟的玩家，来自韩国主城灼热城的一个157级的刺客
    我不动声色，自顾自的扬起手臂，缚神诀囚禁了远处的一个青甲狼，幻影狼王也直接冲了过去。
    同时，我策动冰麟马奔了过来。
    那刺客目光里顿时浮起了喜悦之色，缓缓走进，匕首锋芒暴起，眼看就要发起伏击技能，一旦伏击成功，接下来一连串的晕杀技能将会非常可怕，如果他的眩晕技能能够100成功，很有可能把我晕到死，控制型的刺客在野外k里比什么都可怕。:

第八百零四章 亚瑟
    “刷”
    匕首破风而来，攻势凌厉，就连时间都仿佛凝固了一般。
    我身形猛然暴起，从冰麟马的背上旋转而下，青冥剑贴着后背蹭过，“铿”一声精准的招架住了对方的攻击。
    “啊”
    刺客大惊，急忙右手匕首舞动，索命般的刺向了我的脖颈。
    不给对方太多的操作空间，我身在半空中抬腿重重的压在了对方的后背之上，惊涛战靴的甲刃重重砸在对方的后背上，“嘭”一声，刺客的力量如何跟纯力量的亡灵战士抗衡，闷哼一声身形暴跌下去。
    “13662”
    “啪”一声稳稳落地，人马分离之后快速迅雷的连续打击，直接把这个自命不凡的刺客打懵了，他肯定看出了我的名字，这就是在晨曦城一战中让北境联盟闻风丧胆的id，可他还是选择了偷袭，确实太不自量力了。
    “嘭”
    护膝重重的磕在了对方的小腹之上，将其抵在墙壁之上，我擎剑猛然突刺，“噗嗤”一声，剑刃重重刺入了对方的胸甲，将其钉在了墙壁之上，大大的伤害数字飞起，这厮只剩下最后一丝气血了。
    看着他不甘的眼神，我微微笑道：“野外偷杀，你以为我是那些只顾攻击、放弃侦察的战士吗安心的去死吧”
    剑锋一抹，掠过对方的脖颈，顿时这刺客缓缓的跪倒在地，爆出了一块面包和一地的药水。
    捡起了面包，我转身继续征战，杀青甲狼升级，这是我为今之计最大的目标。
    行会频道里，到处都有野外k的乱战，而且规模都不算大，5v5已经算是最大规模的战斗了。
    九虎镇魂塔的长廊幽邃而长远，盘综复杂，中间刷新了好多青甲狼和青铜兽，无法畅行无阻，正是最佳的野外k地点，于是，这张地图也已经注定要成为经典野外k战报的制造者了。
    “大家，怎么样了”杀了好一会，我在行会频道问。
    许阳道：“我跟十三、亚麻袋组了队伍，刚刚宰掉了两个热沙城的牧师，哈哈，太过瘾了”
    乱月：“杀牧师也好意思说，姐姐我遇到了紫百合的吻月，两个人刚刚偷袭掉了英雄联盟的五人法师队，嘻嘻”
    我不禁笑道：“赞啊，乱月你跟吻月很熟吗”
    乱月：“不熟，不过她被两个战士追杀在角落里的时候，我出手帮忙了，小丫头感激的差点以身相许了”
    何艺笑道：“娶了吧，我们只有小蛮一个强力刺客，太少了”
    乱月：“那老大你得包红包哟”
    何艺：“”
    鬼谷子道：“我在东边的半个地图里聚集了14个人，其中6个龙曜铁骑，缺少治疗，在3261,7676附近的兄弟们，有牧师吗”
    慕容明月：“小鬼，我在4288，8512，跟北冥雪两个人正在练级，你带大家过来找我们吧，快点，刚才我们就遭遇一波战车之城的六人队，幸好北冥雪够强力，两个宠物也帮了大忙，不然我们就悲剧了。”
    鬼谷子：“嗯，马上过来，明月姐、北冥要撑住啊，最多二十分钟，我们就能杀过去了”
    李承风：“小鬼、许阳，你们凑齐人马之后，向5512，5119这里杀过来吧，这里很靠近boss区域，我聚集了23个人了，争取咱们来杀掉这个boss”
    鬼谷子：“好对了，折戟老大呢”
    乱月：“不出意外，那货肯定在单练，青甲狼的经验值那么丰厚，他国战掉了那么多级，怎么可能放弃那么好的机会”
    “单练”许阳咽了咽唾沫：“我被一头青甲狼就追杀的想死了，陆尘你居然单练杀一个青甲狼，要多久”
    我想了想，说：“89秒。”
    “呃”
    许阳等人声音深沉，过了许久吐出一句：“太bt了”
    我问：“谁知道维也纳的坐标”
    众人茫然，鬼谷子道：“这怎么可能知道，折戟老大你想干嘛”
    我笑了笑：“制造一场偶遇，宰掉他”
    “靠”
    大家都更加无语了，维也纳的悲伤到底如何强，大家心知肚明，谁也不愿意撞见这个煞神，现在我居然想去找他，恐怕有这种心思的人，放眼整个中国区也只有三个人了，林逸欣、烛影乱和我，唯有神将，才会有自信去杀维也纳
    转眼间两个小时过去，我穿过了7条长廊，杀戮无数青甲狼和青铜兽，等级已然暴涨到了159级97，升到160级就在眼前，不远了，并且，包裹里二十多张青甲狼的卡片，还有一些青刃套装的部件，光是我个人打出来的青刃套装就有四套之多了，那强大的54点幸运值绝对不是假的。
    长廊远处一片黑暗，视野受到了极大的影响，又宰杀掉几个青甲狼之后，前方缓缓开阔起来，是一个长廊大厅。
    忽地，远处传来隐隐的打斗声，听强度，不像是杀怪，倒像是在k
    急忙冲了过去，开启暗黑瞳，提升至少100的视野距离，远远的，赫然看到一群人在乱战
    是灭神的人
    霸天刀舞动阔刃，连续三次撼动在一个魔骑士的盾牌上，却未能打透防御，反而自己被震得连续后退，那魔骑士有162级了，非常的强力，肩膀上浮动着战车之城的图案，胯下则是一头比蒙坐骑，id叫做“亚瑟”，取自五世纪的王者。
    “哈哈，杀光，一个不留”
    亚瑟猛然移动盾牌，长枪突刺，“啪啪”的将霸天刀的防御刺透，震撼的他只有后退的份儿了。
    同时，亚瑟身后都是他的部下玩家，肩膀上的行会徽记是一样的，一群人都骑乘着比蒙坐骑，发动突杀，将霸天刀统帅的十几个灭神公会的玩家团团围住。
    独霸箭神身在人群中，恍若一片残叶，拔出匕首左格右挡魔骑士的攻杀，不断后退，抽箭搭弓，猛然爆出撼岳箭乱射，同时大声的吼道：“老大，我来拖住他们，你快点走，去跟骑神、战神、法神他们几个会合”
    霸天刀擎着战刃，大喝道：“不必，老子跟他们拼了这条命就是了，哼，镇魂之地本来就是中国的疆土，被刷新成了地图，这里也一样是我们的地图，一城一地都要争夺回来，决不让这群孙子染指，大家一起上，集火干掉这个亚瑟，然后一一灭掉他们”
    可惜，理想总是美好的，现实却很残酷。
    “刷”
    亚瑟的长枪暴起了火焰尖锥，直接一个壁垒击破夺走了一名灭神魔骑士的性命，随后长枪舞动，一次突刺，远距离袭杀，撼动得霸天刀从战马上滚跌下来，同时刺透了两个法师的身体，这攻击力太强悍了。
    “呸，这种实力，还敢妄言守御疆土”亚瑟哈哈大笑着，忽地策马上前，长枪抵在了灭神公会一个女性牧师的胸前，道：“我该怎么杀死你呢”
    那牧师倒也倔强，挥起法杖敲在了对方的长枪之上，一脸愤怒：“滚开，混账东西”
    可惜，力量不足，对方的长枪纹丝不动。
    近40名亚瑟的部下四面八方的攻击，霸天刀手底下的人却接二连三的挂掉。
    我丝毫没有停留，猛然冲出了黑暗区域，剑锋一横，烈刃斩斜斜的在人群侧翼爆发，三道火焰剑刃席卷了十几名战车之城玩家
    “轰轰轰”
    玩家的铠甲被生生的撕裂，绝对的攻击力让这些比蒙铁骑痛不欲生。
    “糟了，有人偷袭是个超级玩家”有人大声的喊道。
    亚瑟急忙回头，看到我的id之后，魂飞魄散：“该死的，是折戟沉沙，是那个杀掉维也纳、王者之刃的恶魔”
    话音未落，我已经错身而过，剑锋化为靛青色光芒，直接穿透了亚瑟的喉咙，乾坤击破带出了大大的伤害数字，并且，还是致命一击
    “90872”
    一击之后，亚瑟的气血见底，幻影狼王迎面就是一爪，暴风之爪光芒激荡开来，顿时将亚瑟与身后的几个战车之城玩家席卷掉。
    “刷”
    缚神诀落下，将一个企图逃跑的玩家囚禁住，同时我发动冲锋眩晕一个，抬手一击千冰斩冰封了一片，回眸对灭神霸天刀的一群人大声道：“还看什么，杀，一个都别让这群孙子跑掉了”
    “哦嗯”
    霸天刀从惊愕中醒转过来，似乎没有意识到我居然会出手帮助灭神，一群人鼓舞士气，开始了反攻。
    几分钟，结束战斗，亚瑟统帅的50人，无一生还，试图逃跑的人都被幻影狼王和我追杀掉了。
    捡起地面上亚瑟爆出来的护腕，四星卓越灵器，非常不错，可以卖钱
    霸天刀带着剩下的十几个灭神玩家，从后面走过来，抱拳道：“陆尘，这一次，多谢了”
    独霸箭神咬牙道：“没有想到，你居然会出手救我们”
    我微微一笑：“因为对手是战车之城的人，我才出手，换了是中国玩家，我才懒得磨损兵器”
    霸天刀不由淡淡笑：“知道了，祝你好运”
    “嗯。”
    拾起另外的几个装备，我策马狂奔而去，不能在这里逗留，坐标泄露了，让战车之城的人组队来刷，那就不妙了。
    正在这时，行会频道里传来鬼谷子等人的声音：“折戟老大，快点过来，开刷boss了，我们有100人在这里”:

第八百零五章 吞天虎
    冰麟马全速穿行在长廊里，再往前，青甲狼和青铜兽被已经被人刷掉了，不用想，一定是古剑魂梦玩家的杰作
    第二层的boss也已经被引了出来，打开大地图，上面显示着远处一片密密麻麻的蓝色，应该是鬼谷子等人在刷boss了。
    绕过了几个弯道，前方技能光芒闪烁，壁垒击破、星河风暴、大治疗术等技能的光芒迭起，同时，还有猛虎的怒吼声。
    人群中心，是一头血红色的斑斓猛虎，身形硕大，与偷天虎一般大小，名字则叫做吞天虎，186级仙阶boss，舞动着利爪，拍着鬼谷子的盾牌，撼动得鬼谷子接连后退，差点防御不住，慕容明月等人飞速加血，堪堪拉住鬼谷子的小命。
    我急忙擎剑飞扑过去，远远的发动了冲锋
    “刷”
    成功眩晕，单手一扬，缚神诀再度成功，或许是我的等级升了不少，居然能够连续成功，这种感觉太爽了
    “啪”
    远处，北冥雪补上了一次蚀骨箭，再度降低boss的防御，也使得我接下来的一轮烈刃斩战争粉碎几乎干掉了boss高达20w的气血
    “吼吼吼”
    怒吼声中，吞天虎一直被大家围攻，气血掉的速度非常之快，这时我也才注意到，烈焰红唇的人也在，明眸似水擎剑攻杀boss，三生陌则在远程发出连续冰锥轰杀，难怪杀boss的速度会那么快，吞天虎也就只有85左右的气血罢了，这种速度，估计15分钟左右就能干掉这个仙阶boss了
    “洪”一下烈焰窜动，何艺舞动地魂之刃打出了五连斩技能，连续干掉了boss一截气血。
    我四处张望了一下，不禁惊讶道：“咦，大家都来了，李承风和杜十三跑到哪儿去了，不会是开小差了吧”
    鬼谷子道：“他们也来了。”
    “人呢”我诧异道。
    鬼谷子指了指吞天虎的肚子，道：“在那里”
    “靠，被老虎吃掉了”我大惊。
    “嗯。”乱月在一旁道：“这吞天虎有一个吞噬技能，你看好，一旦吞天虎的嘴巴张得跟铜锣一样大，口腔像是黑洞一样，这就意味着要吞噬了，必须快速闪避，否则就被吃掉了，李小子以为神将很牛掰来着，不信邪，喏，被吃掉了，现在估计正在消化着”
    “靠”我彻底无语。
    何艺莞尔道：“没事，只要我们杀掉吞天虎，李承风和杜十三是可以被吐出来的，只不过，被吐出来之后只剩下5的气血罢了。”
    “嗯，那就加快速度杀，争取在别的公会过来之前搞定”
    “好”
    “吼”
    吞天虎猛然暴怒，张开了血盆大口，一股腥臭的气息传来，一道道螺旋劲在吞天虎的嘴巴里凝聚，果然，是吞噬技能的前奏
    “啊”
    乱月惊呼一声，她揍boss揍得最狠，专打弱点位置，现在终于遭报应了，吞天虎这一次要吞噬的就是她
    急忙撤剑，我猛然挡在了乱月前方，右拳暴起，一道道血色气旋萦绕，破魔拳呼啸而出，直直的打向了吞天虎的下颚。
    “嘭”
    一击之下，吞天虎惨嚎着后退了一步，吞噬技能居然被我硬生生的给打断了，但是还没完，吞天虎张口便是一团烈焰喷吐而出，nnd，是群杀的火焰
    “哗”
    浑身灼痛，我和乱月同时被命中，一个扇形的火焰喷吐降临，十几个人同时中招，包括慕容明月，幸好，她开启着牧师护盾，才没有被秒杀掉，但是我和乱月却直接受到了这次火焰攻击的伤害，气血掉了老大一截
    “28872”
    “58785”
    我的魔法抗性高多了，连乱月的一半伤害都不到，不过，身后几个青虎铁骑却葬身于火焰之中，持续的伤害不是他们能够承受的，乱月的抗性挺强也被打掉近6w气血，于是，有些青虎铁骑一下子就被秒掉了近10w的气血，魔法抗性的重要性在瞬间毕露无遗。
    单手一扬，“刷”一声缚神诀呼啸而出，再度将吞天虎捆绑住，我的幻影狼王在虎尾处连续扑杀，鬼谷子、何艺、乱月、许阳等人也全力发动攻击，空中，火球、风刃、箭刃舞动，啪啪啪的打在boss的身上，全队都由吕布衣来统帅，加持着100全属性提升的紫龙策略技，非常强横，恐怕也只有我们这样的团队能够强杀这个仙阶的boss了
    吕布衣站在慕容明月身边，不像某些无良的谋士，开启了策略技就心安理得的划水，吕布衣抖动着手中的铁骨扇，身周能量萦绕，一道道龙脉术破地而出，席卷吞天虎的身体，每次也能打出4000点左右的伤害，甚至，在鬼谷子的气血不足的时候，吕布衣铁骨扇一抖，一道绿色光芒降临在鬼谷子身上，加了30000的气血，赫然是高阶谋士的技能赐福，能够提升目标比例气血，虽然治疗输出大大的不如牧师，不过还是挺有用的。
    “谢啦，布衣”鬼谷子哈哈笑道。
    吕布衣擎着铁骨扇，一样笑道：“客气什么，都是自家兄弟”
    乱月一剑挥出碎石斩，劈得boss嗷嗷直叫，然后笃定的说道：“好基友”
    吕布衣、鬼谷子同时面红耳赤：“胡说，我们不是”
    乱月继续淡定的杀boss，平静道：“解释就是掩饰”
    鬼谷子、吕布衣两个人咬牙切齿，却拿乱月没有办法，放眼整个古剑魂梦，除了何艺、慕容明月、北冥雪之外，乱月就是我们最核心的女性玩家了，性格张扬，女王气势十足，偏偏外表娇艳欲滴，像是一个清纯小女生，这让所有男性玩家又馋又恨
    “抓紧杀，boss还有40的气血了”何艺鼓舞着士气：“大家加油，争取5分钟内搞定它”
    正在这时，外围若隐若现一个美丽身影出现，正是刺客漂亮小蛮，她看着后面，神色凝重，道：“不好了，东边方向，出现了一群七星城的玩家，南边方向，烛龙、雷霆、银魂三个公会的人也在逼近了，还有其他方向目前不太清楚，但是四面都是敌人，那些人已经干掉青甲狼杀过来了”
    “怎么办”慕容明月惊愕道。
    何艺目光坚定，道：“陆尘、乱月你们几个留下来杀敌，鬼谷子，带几个龙曜铁骑跟我来，我们去挡住外面的人，五分钟内，坚决不让任何人逼近吞天虎，这个boss是我们的，谁也抢不走”
    “嗯”
    一队人在美女盟主的率领下离开，另一方面，又有几百个龙曜铁骑玩家从一层跨过机关阵过来了，许多人凭操作走位过不来，有些恼火，去找了一些牧师远程加血，龙曜铁骑全部都是走到机关阵的一半，然后横冲直撞硬冲过来，于是，在九虎镇魂塔的二层，出现了更多的龙曜铁骑，从四面八门汇聚而来，据说，在东南的角落，一百多名龙曜铁骑聚在一起，正在冲杀过来，又是我们的一大助力。
    “沙沙”
    一个黑色身影缓缓逼近boss，在我的暗黑瞳下身形暴露，正是一个霸王殿的高等级刺客
    “想偷boss还是想偷猛虎精魄”我有些诧异，这胆子也太大了，当着古剑魂梦那么多高手的面居然还敢潜行过来，这不是找死吗
    正要动手，忽然吞天虎发动了攻击，张口就吞噬了下去
    “噗嗤”
    那刺客反应不及，居然被吞天虎给一口吞下去了
    “又吃了一个”
    乱月目光慌张：“我们赶过来之后，就有一个狂龙的小分队被全部吃掉了，然后又吃了我们那么多人，这吞天虎到底要吃多少”
    却在这时，忽然吞天虎发出一声哀嚎，尾巴高高的抬起，“啪嗒”一声，吃得太多，居然拉出了一团黑漆漆的东西
    大家定睛一看，顿时目瞪口呆，居然是一个人被拉出来了，是狂龙公会的夜殇，原本古剑魂梦的玩家，后来叛逃了。
    夜殇只有5的气血，被吞噬完之后，也就只有这点气血了。
    “干掉”
    我低声命令，一旁，许阳飞起一剑，直接送目瞪口呆、不知所以然的夜殇回城去了，狂龙是我们的死敌，甚至还在我们跨海战灼热城的时候，狂龙、霸王殿来攻伐我们的暗月城，现在没有理由还会放过他们的人。
    紧接着，吞天虎不断的吞噬着近战玩家，近战的玩家，我和乱月等人的操作足够闪避吞天虎的吞噬，别人却未必了。
    终于，在吞噬了第n个人的时候，吞天虎低吼一声，又排出了一团东西。
    “刷”
    物体尚未落地，猛然爆出了三道龙纹效果，凝聚为三柄青色守护剑刃进入了大地变身的状态，正是李承风
    回转身，龙战士恼羞成怒，剑锋笔直一送，龙骨突刺外加龙刃回旋效果肆虐开来
    同时，慕容明月、月露等牧师玩家接连加血，把李承风5的气血拉回来，显然李小子没有想到自己会被吞掉，看到大家都在看他，想死的心都有了，这才不闻不顾，连龙刃回旋则大型aoe技能都爆出来了
    “轰轰轰”
    连续的肆虐下，吞天虎发出一声悲鸣，软软的倒下了下去。
    “哗啦”
    没有爆出装备，却爆出了一大堆人，均是古剑的龙曜铁骑，清一色5的气血，杜十三也在其中，全都是被吞的可怜人:

第八百零六章 李乐的愿望
    “快点，加好血，去第三层，eve看看boss爆出了什么装备，速度点，其余行会都在虎视眈眈”
    “嗯。”
    何艺提剑飞快走过去，将boss爆出来的东西一一共享，这次又没有出什么让人意外的装备，两件地器，都是皮甲，给了一件北冥雪，一件给了另外一个弓箭手，另外还有三个灵器，也被分了，我和李承风、鬼谷子等人这一仗算是为人民服务了，除了boss的经验，其余的东西一个没有。
    “带上龙曜铁骑，上三层”
    我一声令下，捡起boss爆出来的猛虎精魄，骑乘着冰麟马冲进了boss死后留下来的传送阵，淡蓝色的传送阵闪烁，不断将二层的玩家传送去三层，同时，烛影乱、维也纳的悲伤、林逸欣、紫衣侯等人也停止了战斗，纷纷冲向传送阵，这个地图非常珍贵，能多杀就多杀，第三层的boss现在还是未知之数，大家都想抢夺。
    看着我的背影，维也纳的悲伤擎着利刃，低喝道：“兄弟们，去三层，优先全力去找boss，第三层的boss一定要到手，另外，悬赏折戟沉沙的坐标，猛虎精魄死亡必爆，他不过是为我们保存了一下两枚猛虎精魄罢了”
    一群英雄联盟的玩家连连点头，相继掠入传送阵
    “刷”
    眼前一暗，我出现在了九虎镇魂塔的第三层，打开大地图看看，nnd，在最西南的角落里，去往boss点必须要一路杀过去，等于就是在练级，等我杀到的时候，估计黄花菜都已经凉了。
    行会频道里，传来何艺的声音：“晕，好远啊，最东北角，有谁在附近”
    鬼谷子道：“老大，我在，我看到你了，别走，你身后三个青甲狼，还有不少青铜兽在右边，我们一起杀”
    何艺：“好”
    李承风：“靠，传送阵把我飞哪儿去了，距离中心点那么远，丫怎么不把我飞回天空之城算了”
    乱月笑道：“快点杀怪吧，我前面有三个龙曜铁骑，运气不错，组队一起杀”
    斗志昂扬：“你们运气真好，我前方有三个英雄联盟的家伙，等我去宰掉他们，再跟你们会合去”
    “小心”
    “嗯”
    几秒钟后，惨嚎声在行会频道迭起，斗志昂扬得手了，一击獬豸吼，直接结果了维也纳的三个部下，自己的坐标也暴露了，必须快点转移，否则很容易受到对方的复仇扑杀
    整理了一下包裹里的补给物，看看时间，已经是晚上了，九虎镇魂塔是个大型地图，估计得耗费23天才能打完，这不是一朝一夕的事情，先练级吧，对于第三层的boss我基本上已经放弃了，距离太远，一路上满是187级的青甲狼、青铜兽拦路，等我杀过去的时候，或许人家已经打完boss上四层了。
    至于猛虎精魄，不着急，慢慢收集，正如维也纳说的，别人手里的猛虎精魄，只是暂时帮我保存着罢了，这九颗猛虎精魄，我志在必得
    在长廊中一路杀过去，一个多小时后，神奇的升到了160级，终于，重回了当初的高度，多亏了这个地图，接下来，就是追上李承风、烛影乱、京城洛神等人的脚步了，否则，有个几级的差距，一旦动起手来其实还是吃了暗亏的。
    “吼吼”
    前面，并排十几个青铜兽、青甲狼守在那里，我提着青冥剑，正思索着怎么搞定这群怪物，却不想，身后忽然出现了一大群人，正是花间派的玩家，大约有两百人左右，器宇轩昂的走了过来。
    “遁地”
    一声轻喝，取消了战马和小狼，整个人缓缓坠入地面之中，遁地效果先看看，对方来人较多，我一个人贸然动手会有危险，毕竟，神力值有限，我可不舍得把宝贵的神力值浪费在这群人身上，好不容易积攒到了89点神力值，还等着后期杀boss和k呢，不能浪费在这里。
    长廊的阴影中，晃晃悠悠的走出了一群人，带头的正是一个骑乘红色战马的战士李乐，李乐的背后，春泥骑乘战马随行，另外还有近40名青狼骑，这些都是花间派的精锐玩家，法师、牧师、弓箭手的组成也非常科学，花间派在天空之城大张旗鼓的招新人，想来也招募了不少手底下有点真功夫的玩家，否则不会有那么多的法师、牧师在这里，并且，这群人的运气也太好了，随机传送到三层来，居然能汇聚那么多人在一起。
    打开地图看了看，释然，在我正后方有一个大型的大厅长廊，传送在里面的玩家极多，花间派至少上千人传送过来，所才得以汇集了那么多人，不过，这群人居然在12条通道里选择了我这条路，这太缘分了。
    李乐擎着利剑，看着地上青甲狼、青铜兽的尸体，忍不住的皱了皱眉头，道：“nnd，被人杀过来这里，已经有人了吧”
    “不像啊”春泥看着远处，眉头一扬，道：“一个人没有，而且，这里青甲狼、青铜兽林立，密度那么高，至少得一个五十人团，否则在这里是没法混下去的，青甲狼的攻击强度，盟主你是知道的。”
    “嗯，可是人呢”李乐无语。
    我立刻机警的偷偷丢了一块刚才捡取的低阶面包在前方地面上。
    “看，那里有食物。”春泥笑道：“不是回城了，应该是被青铜兽给干掉了，而且，一瓶药水都没有，很明显，是打到弹尽粮绝了才被青铜兽做掉的。”
    李乐不由一笑：“很好，这里由我们来接手，兄弟们，铺开阵型，全火力输出，牧师加好青狼骑的气血，准备杀怪，弓箭手机灵点，3个3个的引怪，不能多，不然兄弟们承受不起。”
    春泥踌躇满志道：“盟主，我们已经收集到一套青刃套装了，继续打下去，或许能够收集到35套。”
    李乐嘴角飞起笑容：“太好了哼，这几天林逸欣回学校来参加期末学习考试了，老子的机会又来了”
    春泥道：“林逸欣和陆尘的关系那么好，你还对林逸欣不死心吗”
    “死心那不是老子的风格”
    李乐握着拳头，道：“林逸欣注定是我的女人，从她第一天入学的时候，老子就对自己发誓了，任何人都休想染指，就算是陆尘也得滚开，等老子用完了再说”
    说着，李乐舔了舔嘴唇，道：“林逸欣入学几年从来没有过男朋友，这么高傲的女生才是值得老子拥有的，哈哈哈，为了林逸欣，我可以与任何势力开战给我传令下去，但凡花间派在镇魂塔三层的玩家，看到古剑魂梦落单的玩家，没二话，直接动手干掉，不断的削弱古剑魂梦的力量，再加上烛龙、英雄联盟这些公会，嘿嘿，足够让陆尘那小子吃一壶了，连自己都保不住，他就更加没有机会亲近林逸欣了，等老子到了九虎镇魂塔九层，看老子怎么擒获水果刀女神，哈哈哈”
    一群花间派玩家纷纷发出会心的笑容，异常ws。
    我紧握拳头，嘴角带着淡淡笑容，我忍，一会让你们死得难看，等着瞧好了，nnd，惹毛我的人，就让你不得好死
    半分钟后，花间派开始引怪，连续三个青铜兽被引过来，在青铜兽的嚎叫声中，铜刺乱舞，“啪啪啪”的打在青狼骑的盾牌之上，花间派的队形还不错，牧师、法师站得比较远，都没有被波及，并且，有一个154级的谋士站在人群后方，手提着一柄血红色骨扇，加持着一个89防御力提升的铁壁策略技，大大的提升了这群人的自保能力。
    我暗暗的盘算，要灭掉这200人的队伍，又不用耗费神力值，那就只能依靠怪物的力量了，面对这群花间派的人，我是志在必杀，d，无论是国战还是行会战，花间派都站在我们古剑的绝对对立面，我可以从北境联盟的手里救助灭神这种公会，却不会去救花间派，李乐这种无能狂妄之辈，还是死了好。
    远处，近20头青甲狼在黑暗中低声的咆哮着，这些，都是我的机会。
    暗暗遁地潜行过去，距离20头青甲狼只有5码距离，再往前估计就要被侦破隐身了，而在我身后，花间派的一群人正在攻击着三头青铜兽，杀得光芒四溅，动辄传来青狼骑的哀嚎声，青铜兽的铜爪攻击力很高，一巴掌下去连龙曜铁骑都痛得嗷嗷叫，别提这些属性远远逊色的青狼骑了。
    “刷”
    猛然冲出了地面，飞速爆出一个战争粉碎效果，引来了一阵狼嚎，20头青甲狼纷纷受到伤害波及而扑杀过来。
    果断转身，锁定远处一名青狼骑，发动技能雷霆冲锋
    “刷”
    瞬间移动了近30码，带着一群青甲狼奔跑过来，在那青狼骑玩家的惊愕目光中，我猛然再度遁地，化为几道血色沁入地下，后方，一群青甲狼仇恨值迅速转移，开始扑杀起临近的花间派玩家了。
    “靠，被偷袭了，是陆尘那混账”李乐的脸色一下子变成了铁青色，指着前方地面，大喝道：“弓箭手，螺旋箭刃，给我把他绞杀出来”
    我遁地的瞬间就已经快速移动了，等到李乐发出命令的时候，已然移动到了对方的阵容后方，提着青冥剑猛然暴起地面，趁着对方没有察觉，冰麟马长嘶而出，翻身上马，擎着利剑，配合着二十头青甲狼的攻击，剑锋猛然坠入人群，烈刃斩横扫一片，法师的魔法盾“噗噗噗”的破裂，继而被绞杀，飞升神将之后，纵然不大地变身也有隐藏属性加成，就是这些隐藏属性，也足以让花间派的一群人欲死欲仙了。
    :

第八百零七章 寒流刃
    李乐的脸色都变成猪肝色了，前后都被攻击，花间派的二百人团队转眼就挂掉了数十人，阵脚大乱，已经无法支撑下去了。
    “顶住，顶住”
    春泥擎着利剑，一个人吸引着三头青甲狼，节节败退，一边大喊道：“刺客去杀陆尘，牧师给我加血，法师用冰锥术减速，控住陆尘的输出，都不准乱，弓箭手，用撼岳箭射杀他的战马，来20个弓箭手，用震荡箭眩晕青甲狼，降低怪物的输出，都不要用螺旋箭刃了，用冰之箭，降低怪物的移动速度和攻击速度，都给老子稳住，保护好谋士，89的防御加成是我们的制胜法宝”
    在这种时候，春泥充分的显示出不俗的指挥能力，确实，身为昔日狂人工作室的老大，春泥还是挺有点本事的，好歹是在游戏里摸爬滚打了几年，这个实力还是有的，这一点要比李乐这个二世祖要强多了，在游戏里，李乐除了会挥金如土之外，就没有显示出什么游戏天赋，简直就是悲剧。
    “啪啪啪啪”
    一道道撼岳箭轰杀在身上，我为了节省神力值没有舍得开启大地变身，抗性不算太好，冰麟马的韧性也被一截截打掉，而且，对方法师的冰锥术、寒冰箭，弓箭手的冰箭术也不迭而来，将我身体周围覆盖上了淡淡的冰霜。
    果然，就算是装备够精良，但是在对方的技能配合下，再强的人也都要跪，当然，一旦我开启大地变身的话，这群人将没有一个人能够抵挡得住我。
    单手一扬，缚神诀
    “刷”
    四柄神兵从天而降，直直的坠落在人群中，当春泥看到的时候，顿时眼睛都快要瞪圆了：“操，他要杀的是我的谋士，快点，牧师给谋士一个法力盾，全体牧师给谋士加血，一定要保住他的命”
    我微微一笑，六芒星法阵在脚下衍生出来，幻影狼王破空而出，一出来就扬起了头颅，直接来了一次炼狱风暴，席卷人群
    同时，我扬起了青冥剑，斩龙刃破空而去，轰杀向了谋士的脑门，相隔不到04秒，猛然投掷出长剑，青冥剑化为一道螺旋风暴穿过了人群，与斩龙刃几乎毫秒不差的轰杀在谋士身上，配合着幻影狼王的炼狱风暴，就算再多的牧师加血恐怕也救不了这个可怜的谋士了。
    “呃”
    一声闷哼，谋士胸口带出大大的血洞，直接被青冥剑穿透了。
    “啪”一声接住回旋而来的青冥剑，远处的那个谋士已然跪倒在地，挂了，爆出了那个血色的骨扇。
    剑锋肆虐，杀了近百人之后，我飞速后退，再纠缠下去就要跟青甲狼解除了，我可不想一个人招惹上一群187级的鬼舞级怪物，有三个青甲狼一起攻击就够我分身乏术了，再多的话，被揍挂掉的可能性都有
    “啪啪啪”
    冰麟马的铁蹄敲打着地面，我一边后撤，一边扬手释放斩龙刃，精准的击杀着花间派尚未被干掉的玩家。
    青甲狼的咆哮声此起彼伏，李乐的脸色要多难看有多难看，估计他也没有预料到我就在场，并且借刀杀人的用青甲狼来解决掉他们。
    “混账”李乐擎着剑，低喝道：“春泥，不要管青甲狼了，留下十个人殿后，其余人撤退，去追杀掉陆尘，老子不信就宰不掉他”
    春泥提剑而来，剩下不到50人的花间派玩家纷纷杀来。
    我且战且退，不断用剑刃回旋和斩龙刃消磨着对方的气血，并且在沿途丢下了冰旋领域，一系列的游击战术让对方痛不欲生，春泥眼睛瞪圆，怒声道：“盟主，不能这样了，这小子有远程攻击技能，又有速度飞快的冰麟马，har战术让兄弟们非常难受啊”注：har，即hitarun，一种远程战术，奔跑一段距离回头远程攻击，然后再跑，类似于放风筝的1v1战术
    李乐要切切齿，道：“弓箭手，别td不瞄准乱射震荡箭，要操作，锁定他预定抵达的位置，用预判眩晕他，只要晕掉一次，我们就有机会干掉陆尘ctd，我们花间派在天空之城一直受着古剑魂梦的恶气，不能再忍了”
    我一边轻笑，一边游弋在对方的前沿，剑锋晃动，一个个斩龙刃坠落在人群中，论命中率，斩龙刃比弓箭手技能的准头差多了，但是论预判，我的预判能力能甩这群人几十万光年，跟我拼远程预判操作，他们这是在找死。
    同时，春泥的话倒也惊醒了我，har这个战术在许久以前曾经名动天下，在许多高手的发挥下，har战术大放异彩，在许多经典战例里都占据了非常重要的一席，当年烛影乱在圣盔城遗址大战美国主力，就是利用烛龙的har战术完胜了对方的主力军团
    但是现在的状态，har战术的运用太受限制，首先，骑战系玩家盛行，不论是战士、骑士还是游侠，这些战士系职业都拥有坐骑，移动速度非常快，这样一来，har战术就对骑战系职业无效了，必须拥有移动速度远程攻击的双重优势才有har的资本。
    似乎，我在等林逸欣恢复账号的期间，看到过官方给出过资料，在180级七转之后，弓箭手玩家可以通过某种方法获得坐骑宠物空间，也就意味着一个新型兵种将会出现，那就是弓骑兵，能够使用弓箭射杀技能的骑兵，无论机动性还是杀伤力都是首屈一指的，这可能会开创国战新战术的先河，利用弓骑兵来游战，绝对是诸多公会的首选
    试想，假如北冥雪能够骑乘龙曜战马，一边策马狂奔，一边回身螺旋箭刃邪灵乱射的持续轰杀，这么一来，简直就是天下无敌了，就连骑兵都追不上她，一点办法都没有，而组织一群像北冥雪这样的弓骑兵，团队作战的话，嗯，横扫对方的主力，完全不是梦想
    可惜，为今之计，依旧不知道如何能够让弓箭手获得坐骑空间。算了，想了也没有用，160级之后，大家的升级速度超慢，至今没有人升到170级，至于180级七转，那就是一个传说，至少也得几个月后才会有人七转吧
    正后退之间，忽然后方出现了浩浩荡荡的一群人，至少百人众。
    剑甲鲜明，一个个肩膀上的徽记一模一样，一片枫叶片的形状，队列最前方，一个身穿精致铠甲的女战士拎着一柄匕首看着我：“哦，小骗子，你怎么会在这里”
    没错，从后面赶过来的一群人，居然是林逸欣统帅的雪银杉队伍，紫衣侯不在，紫川宇、夺命剑等人却在，浩浩荡荡一大群人，其中超过半数都是精悍的紫龙骑，实力非常的不俗。
    我刚要回答，忽然一道流星箭破空而来
    “啪”
    一箭轰在我的肩膀上，半秒钟后，“啪啪啪”的，我的后背上戳满了箭矢，差点就变成刺猬了。
    “魂淡”
    林逸欣红颜大怒，猛然“铿”一声拔出利剑，大声道：“紫龙骑，冲锋，不管里面是谁，都给我杀干净了”
    紫川宇一声“得令”，统帅一大群人就杀了过去，结果惨叫声连成一片，原本就被青甲狼杀得丢盔卸甲的花间派又怎么可能经得起紫龙骑的冲击，在紫川宇的率领下，一群雪银杉精锐玩家干掉了雪银杉之后，接手了一群青甲狼，杀起来没有太大压力。
    我伸手拔掉脑门上的一截断箭，没事人一样的看向了林逸欣，笑道：“亲爱滴，你怎么在这里啊”
    林逸欣戒备的看着我，脸蛋一红：“魂淡，我们本来就有许多人传送在这里，倒是你，怎么会跟花间派的那群白痴打起来了”
    我摊摊手：“李乐说要把你抢回去当压寨夫人，我冲冠一怒为红颜，就打起来了”
    “啊李乐竟敢这样说”林逸欣漂亮脸蛋笼罩上了寒霜。
    “嗯啊”
    忽地，她扬起手中利剑，“刷”一下抛掷出了剑刃，气呼呼道：“他这是在自寻死路，别怪我不客气了”
    “嗖”
    剑锋几乎贴着我的脸颊飞过，犹如流星般的射向了远处
    “嘭”
    带着大地变身后的青色气旋，林逸欣的利剑冲向了远处，直接洞穿了一个玩家的胸口，将其穿杀钉在石壁上，那不是别人，正是李乐在墙壁上，李乐手脚抽搐了几秒钟，脑袋一歪挂掉了。
    “咕咚”
    我咽了口唾沫，尼玛，这是我的小妞吗怎么怎么会那么暴力啊，这以后的日子还怎么过
    宰掉李乐之后，林逸欣气消了，雪腻的小脸蛋再度漾起了甜死人不偿命的笑意，对着我说：“小骗子，你怎么一个人在这里，是不是eve姐姐不要你了，没关系，来雪银杉吧，给你个副盟主干干”
    我摇头：“我不干紫衣侯”
    影者香奈儿的嘴角抽搐了一下，瞪着我说：“陆尘臭小子，你想死啊”
    我哈哈一笑，正要说话，却被一阵系统铃声给打断了
    “叮”
    系统公告：玩家维也纳的悲伤英雄城成功杀死了仙阶boss戮天虎，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为美国区第一位神将，幸运值永久5，策略值永久10，并获得专属神将技寒流刃
    寒流刃效果：召唤寒冰神力附身武器，提升50的冰霜属性攻击，提升120的攻击力，提升20码攻击距离，专属维也纳的悲伤。
    :

第八百零八章 群雄割据
    “维也纳，飞升神将了”紫川宇咧咧嘴，道：“不知道这寒流刃是不是非常厉害，这次有点麻烦了”
    林逸欣道：“增加攻击距离的技能，确实似乎挺麻烦的。”
    我提着青冥剑：“走啦，去四层，不能一直被北境联盟的人抢先了，不然，咱们就麻烦大了。”
    “嗯。”
    一群人从长廊横穿杀过去，当我们抵达boss核心处的时候，只看到一具已然冰凉的boss尸体，戮天虎被干掉了，猛虎精魄也被维也纳的悲伤拿走，尸体凝聚为蔚蓝色的传送阵，一群烛龙玩家正快速冲进传送阵。
    “刷”
    我进入了九虎镇魂塔的四层，每进一层，就是一次新的洗牌，玩家随机传送在该地图里，原本的队伍都得重新组起，所以，谁先入地图，谁就拥有了天然的优势，这与实力无关，仅仅就是运气，先杀boss进入下一关口者为王
    “滴”
    李承风发来了消息：“陆尘，怎么才来啊”
    “四层的情况怎么样”我问。
    李承风似乎很着急，道：“我们进入第四层有点迟了，北境联盟上百个公会都已经进来，接受刚刚飞升神将的维也纳指挥，在四层进行了一次清剿活动，他们唯一目标就是干掉所有进入四层的中国玩家，你打开地图看看，在每一个地图节点几乎都有北境联盟的玩家汇聚镇守在那里，他们似乎想要把中国玩家全部分割开来，然后一一击杀，并且，前往boss点的四个主要通道也有他们的人，就在刚才的十分钟内，我们已经有五十多个龙曜铁骑和二百多青虎铁骑在角落里被围杀掉了。”
    “靠”
    我打开地图扫了一眼，果然，四层的地图有些不一样，就像是电路图一样，每隔一段距离就会收口一次，看来，北境联盟就是利用了这一点，凝聚自己的力量，用以来击溃中国的玩家。
    “承风，传我命令。”
    “嗯，你说”
    “所有人传送入四层之后，不要轻易的去冲击北境联盟的防线，中国玩家也先团结起来，一个个的撕破北境联盟的封锁，必须有50人以上组队才能去冲击封锁线，最好不要单人行动，我们步步为营，夺回镇魂塔四层的主动权”
    “嗯，知道了”
    看看地图上，附近没有友方玩家，开启暗黑瞳，在前方大约400码的地方，出现了密密麻麻的血红色小点，那里就是一个隘口，已经有北境联盟玩家在那里汇聚了，嗯，先不管，把道路清理一下再说。
    提着青冥剑，翻身上马，带着鬼影分身和幻影狼王缓缓前进，视野渐渐开阔起来，在干燥腐败的石头地面上，远远的，一个银色的身影正在闪烁，当我逼近之后，赫然发现这是一头浑身覆盖着生锈的银质甲胄的战将，手持一柄锈迹斑斑的长枪，缓慢的挪动着步伐，发出低沉的嘶吼声
    银色持戟者鬼舞级怪物
    等级：188
    nnd，是188级的鬼舞级怪物，属性非常强大，拥有突刺、冲锋、践踏等多种技能，货真价实的战士系怪物，只不过，这是亡灵系怪物，被强大的银属性金属熔铸成了机关人，防御力非常彪悍，高达7500点
    “嘶嘶”
    已然发现了我的行踪，这个银色持戟者发出一声低沉怒吼，猛然冲锋了过来，势如烈火
    “啪啪啪”
    疾速后退三步，我掐好了时间，近乎完美的iss掉了这个鬼舞级怪物的冲锋，就在对方冲锋完毕的一瞬间，我的青冥剑已经飞涌而出，轰然一击撼动在他的脖颈间，那里是弱点位置，烈刃斩乾坤击破的能量呼啸爆发，带出一连串的高额伤害数字
    “27873”
    “31992”
    “37626”
    “41098”
    嗯，怪物的防御力实在太大，连我的攻击力也无法摧枯拉朽的杀伤了，不过还好，加上幻影狼王和鬼影分身，也差不多三轮技能连发就能搞定，乾坤击破、烈刃斩等主要输出技能的cd都是6秒钟，最多20秒钟就能杀一个，完全没有压力。
    “吼吼”
    银色持戟者轰然一枪爆发在我的肩膀上，带出火辣辣的疼痛感，一下子掉了15000气血，这玩意的攻击力和防御力都那么强悍，单体属性要比13层的青甲狼和青铜兽要强悍多了。
    “噗”
    第三次壁垒击破，成功带走了这个银色持戟者的生命，我看看自己的气血，还剩下65，吸血恢复，还损失了7w的气血，好在有亡灵再生，不一会就能恢复满，不太影响我的杀怪连续性，一个人在这里，还是勉强能够混下去的。
    远处，北境联盟玩家构成的血红色小点区域并没有太大的移动，只有一两个人稍微的移动了一下坐标，似乎是在一个一个的勾怪，他们也不敢轻举妄动的吸引过多的银色持戟者，否则就可能要悲剧了。
    一路缓缓杀过去，188级的鬼舞级怪物经验更加丰厚，也大大的满足了我近阶段的需求，别的不说，先冲向180级再说，在地火境界的上面，还有更高层的境界，不能仅仅就满足于大地变身，那是没有出息的想法
    “啪嗒”
    第三个银色持戟者挂掉，顺利爆出了一个银质的头盔，捡起来一看，又让我大为意外，很不错，杀怪又有奔头了
    银刃皮盔灵器卓越
    防御：570
    防御：420
    敏捷：125
    体力：115
    附加：提升使用者25的闪避率和15的远程攻击力
    卓越特性：爆眼，提升致命一击的10伤害效果
    特性：银刃套装头盔
    需要等级：155
    非常不错，四星级卓越的155级皮甲套装，太属性，应该是属于弓箭手的装备，如果能凑齐这样的一套装备，基本上，一流领域的弓箭手春天就要来临了。
    将银刃皮盔丢进包裹，继续往前杀，扫了一眼，我的包裹里刚好10套青刃套装，嗯，现在开始收集银刃套装，不管怎么说，这趟九虎镇魂塔我是肯定没有白来了。
    行会频道里，议论纷纷
    许阳勃然大怒的说道：“gbd，真无耻啊，居然组织了近百人封锁要道，两个英雄旗帜持有者亲自镇守，把我们30人围困在这里，动弹不得，要不是中间还有上百个银色持戟者挡着，我们可能就要被吃掉了”
    鬼谷子道：“许阳哥不要着急，我看到你们的坐标了，距离你们不远，我和乱月、斗志昂扬三个人在一起，还有40个咱们的兄弟都在，坐标在你们的正前方，先杀怪物，等怪物干掉了之后，我们前后夹攻，做掉这群人。”
    许阳：“嗯，这次北境联盟玩得真狠”
    何艺轻笑道：“他们首先进入第四层，而且是守了boss的尸体长达20分钟，积聚了近万人才传送的，所以一举控制了第四层的所有要道，大家稳住阵脚，慢慢来，我在坐标1737，9898这里，附近的人速度过来会合，十分钟后，开打前面的一个北境联盟的据点”
    李承风不怀好意的笑道：“说起来搞笑，霸王殿三个百人团都已经被剿灭了，一进来就混乱冲杀，惹着北境联盟的人不说，还招惹到了怪物，这群白痴居然也能入选中国行会风云榜前十，真是没天理”
    “别说啦”幽云十八骑笑道：“我眼睁睁的看着战天盟的笑苍天带着一队70人冲击维也纳所在的防御线，结果只回来7个人，其余的都被维也纳给宰掉了，大家再见到维也纳的悲伤时，千万不要轻敌，他领悟了一个很强的攻击系神将技不错，连手里的武器也换了，是一把叫做霜伤的仙器枪，攻击力非常高，一个回合差点没把防御状态的笑苍天给秒杀掉，笑苍天那小子的脸色都跟猪肝儿一样”
    何艺无语笑道：“看来，形势真的很不乐观啊”
    李承风道：“嗯，不过不要紧，这才镇魂塔第四层罢了，往后去，我们有的是机会，陆尘，你也把周围坐标的友方力量组织一下，现在大家都是群雄割据，以你的实力在一定区域内称王肯定没有问题。”
    我看了看周围，身后有人走来，不禁失笑道：“好吧，只要是活着的中国玩家，我就凑活着统领一下”
    “嗯。”
    一剑劈翻前方的银色持枪者，捡起了一双银刃护腿，随即拨马转身，迎面而来的果然是一个中国区的小队，看肩膀上的徽记，非常的明朗，是天风城的玩家，行会则是我们古剑的敌对盟银魂，复仇者联盟之一的行会，事实上，过来的这几十个人，都绝对是烛影乱的人。
    本着大局着想，我伸伸手，道：“你们好”
    银魂的那个小队长看向我，不由得一惊：“折戟沉沙”
    “正是”
    我伸手一指后方，道：“在那里，还有近20个银色持枪者怪物，另外，在怪物的后方，由北境联盟的近百人镇守着，所以，我建议，咱们配合一下，冲破敌人的防御，怎么样”
    那带头的魔骑士持枪而来，脸上带着阴沉神色：“古剑魂梦是我们的宣战行会，我们是银魂的人，凭什么要听命于古剑魂梦的副盟主”:

第八百零九章 变节者
    我强忍着怒意，笑了笑，说：“不合作也可以，那么下场就是你们会被怪物宰掉，又或者，是被北境联盟的人宰掉银魂，呵呵，这个公会的实力还不弱，但是，并不足以抗衡北境联盟的精锐，你们心知肚明，否则的话，复仇者联盟攻打灼热城就该能够成功的。”
    这魔骑士叫做“镜花水月”，目光一寒，看着我，说：“我们一片赤胆忠心，攻打灼热城的都是真正的勇士，你没有资格侮辱他们”
    我点头：“没错，我不否认，攻打灼热城的中国玩家都是好样的，但是，你们如果不是智残，就该明白，舍弃晨曦城，攻打灼热城，这是一个昏招，一个极其愚蠢的策略，你们都只是烛影乱、霹雳火、血战神、斩风这四个人争权夺利下的牺牲品罢了”
    镜花水月的嘴角肌肉抽搐了一下，恨恨的看着我，没有否认，只是淡淡道：“好吧，那我们就暂时合作一下，怎么个合作法”
    我笑了笑，道：“来吧，你们几十个人都加入我的队伍，我开武神加成200攻击力，咱们先清理掉前方的一群银色持戟者，然后，我去诱敌，把北境联盟的人引过来，你们的刺客半路伏击，弓箭手用螺旋箭刃绞杀，争取无损干掉这群北方人。”
    镜花水月点头：“好吧，但愿我们合作成功”
    说话间，镜花水月的眼中掠过一丝狡猾之色，显然，这不是一个简单的人，跟这种人合作就是与虎谋皮，不过，现阶段也只能走一步是一步了，谁让这里没有古剑魂梦、雪银杉、烈焰红唇几大公会的玩家呢，我一个人强冲的话，挂掉的可能性太大，返生诀虽然能够确保我无虞，但是现阶段我绝对不想再掉级了，等级就意味着实力，没有等级，技能、装备再强也是渣
    组好队伍，一共47名银魂的玩家。
    “哇，武神策略技，200的攻击力加成”
    一进队伍，顿时有一名年轻的弓箭手玩家眼睛发光：“好强的名将技啊，第一次享受到那么彪悍的策略技，而且，我们的队长居然还是小天王陆尘，现役cg名人堂首席玩家，hoho，好幸福啊”
    “无风，自重点”镜花水月狠狠的瞪了他一眼，那弓箭手马上吐了吐舌头，笑着没有说什么。
    我问：“你们这个队伍，一路杀过来的”
    那个年轻弓箭手立刻说道：“嗯，一路上干掉了近30个银色持枪者杀过来的，不过，这种鬼舞级怪物实在是太强了，我们原本近百人的队伍，挂掉了一半多的代价，你看，我们的t只有7个人了，其余的都死光了”
    我微微一笑：“接下来没事了，t由我一个人来担当，牧师给我一个恢复，准备上了，先搞定眼前的所有怪物，然后再发动对北境联盟的攻击，大家都不要轻举妄动，目前北境联盟的人看不到我们”
    “嗯。”镜花水月也点头说道。
    我的暗黑瞳是天赋视野技能，不但能侦破潜行、弱点等因素，而且能极大程度的提升地图视野，所以，我在大地图上能够看到北境联盟那百人团的小点，但是他们却无法在战争迷雾中看到我们的提示点，除非对方拥有跟我的暗黑瞳类似的技能，但事实上不太可能，这种技能太稀有了，连强如林逸欣、烛影乱、李承风这样的顶尖高手都没有，就更加别提那些普通玩家了。
    “刷”
    一道绿色光芒加身，几个牧师玩家几乎同时对我释放了恢复，但是系统自动采用了效果最强的那一个，短时间内，我的气血快速恢复。
    策动冰麟马前行，单手一扬，斩龙刃呼啸而出
    “嘭”
    命中了一个银色持枪者的脑门，将其吸引了过来，这货的速度奇快，直接发动了冲锋
    “我也去帮忙”
    镜花水月催动战马而来，这货似乎是不想让我一个人抢了所有的功劳，可惜，来的角度太烂了，在我连续后退数步之后，银色持枪者刚好冲锋眩晕掉了镜花水月，顿时引起身后几个玩家的大笑。
    一时间，镜花水月的脸色都青了，而我一言不发，平静无比的舞动利剑，将烈刃斩乾坤击破挥洒出去，剑剑直击弱点，爆出来的伤害数字也远远比镜花水月打出来的攻击伤害要高多了。
    队伍里，一群弓箭手连续射箭，“啪啪啪”的打在银色持枪者的身上，打出2k4k的攻击伤害，难怪这个队伍在之前杀银色持枪者会死伤那么多，这么弱的攻击输出，不损失大就见鬼了，弓箭手们的攻击力太低了，几乎差点就无法破掉鬼舞级怪物的防御，实力悬殊稍微有点大。
    好在，这次由我主攻，银色持枪者的血条刷刷直掉，看得一群银魂的玩家目瞪口呆，纷纷叫好。
    “哼”
    镜花水月看在眼里，也不知道在密谋什么，停止了攻击，然后就看到队伍里的三个刺客系玩家缓缓的来打我们的背后。
    我顿时暗怒，gbd，我带你们练级，配合你们去袭杀北境联盟的拦路狗，你们倒好，还给我来这一手人心不古啊，这几个刺客的意图太明显了，想要瞬间事变，在我空血的时候来个致命一击，先把我做掉，再去攻击北境联盟的人
    镜花水月的心思太简单了，我是银魂的头号大敌，在这里能够干掉我的话，或许凭录像就能去盟主斩风那里邀功，甚至连北境联盟的委员长烛影乱先生也会发电报来嘉奖他，这可太卑鄙了
    “啪嗒嗒”
    马蹄声响，鬼影分身从锋线撤下来，在我的控制下，提剑守护在我的身后，他就是我的另一双眼睛，保护着我免受攻击。
    似乎，也觉察到我有所警觉，镜花水月一边有意无意的攻击着银色持枪者，一边笑着对我说：“折戟沉沙，你的这个分身的攻击力也非常强大啊，为什么不派他一起去杀怪，这样快多了。”
    我淡淡一笑：“鬼影分身并不是忠诚度百分百的，现在正处于叛逆期，不服从我的命令，进入跟随模式了。”
    “哦，原来如此。”镜花水月皮笑肉不笑的说道，不过，这货也学聪明了，没有敢动手，鬼影分身对他们的威胁实在是太大了。
    于是，三方维系着非常微妙的关系，北境联盟是我和银魂共同的敌人，所以我们达成了合作，但是，银魂的镜花水月心怀鬼胎，指示着几个手下玩家一直在警戒着我，随时都可能动手，而我，则需要他们的牧师加血持续战斗力，只能这样耗下去。
    不久之后，一一击杀掉前方的银色持枪者，最后一个也被我用斩龙刃引过来杀掉，前方的北境联盟玩家隐匿在战争迷雾里，依旧没有看到我们这里的情况。
    镜花水月似乎暗暗的想和我抢怪物的最后一刀，积蓄着壁垒击破等待那一击，可惜，每次总被我以技能连发抢掉了，这让我觉得非常好笑，这种货色的操作很一般，攻击间隔高达08秒，而我的攻击间隔连02秒都没有，他凭什么跟我抢最后一刀呢
    踏着最后一个银色持枪者的尸体，我当仁不让的将一个银刃铠甲丢进了包裹，然后回转身看着众人，指着墙角，道：“所有刺客都潜行在两边，等待伏击，呸，别贴着我，滚到墙角去，再跟着我，别怪我的兵器不长眼弓箭手、法师站远一些，一会北境联盟的人被我引过来，先用撼岳箭和冰霜龙啸打骑战系玩家，把这群骑兵拖下马之后，他们也就没有什么可怕的了，牧师加好血”
    一群人齐齐的点头，那几个刺客也悻悻的后退了一些。
    策马飞扑而去，我没有小心翼翼的摸索，对方看不到我们，现在就是要以快打快，先打乱对方的阵脚再说
    冰麟马速度极快，幻影狼王的速度更快，一人一狼猛然冲出迷雾，赫然看到北境联盟的一个200人团正在杀着三个银色持枪者，大批的法师、弓箭手都站在后方，也是靠近我的一方。
    狂喜，开杀
    轰然冲了过去，烈刃斩战争粉碎齐齐的在一群密集法师的人群中爆发，烈刃斩齐齐破盾，战争粉碎尽数秒杀，几十个高阶法师连闪烁都来不及就被直接秒杀掉，惨嚎声连成一片。
    随即，掌心张扬，两道金色符印冲天而起，转眼印在弓箭手的密集人群中，“轰轰”两声后，近40名弓箭手尽数陨灭，这上古符印的攻击效果太爽了，特别是对上了远程系玩家，只是可惜，神力值不足，得省着点用。
    “该死的，有人偷袭，是那个折戟沉沙”慌乱的人群中，对方的队长，一个开启着骑将策略技的名将玩家猛然转身，挥剑道：“所有骑兵转身，砍掉这个人”
    不等对方冲锋，我已经转身就走，冰麟马脚力无限，转眼消失在黑幕之中，后方，马蹄声阵阵，一大群北境铁骑果然冲了过来
    “预备，射击，螺旋箭刃，用全体攻击模式”前方，传来了镜花水月的声音。
    “啪啪啪”
    无数箭刃的螺旋风暴在狭窄的长廊中爆发，不但攻击到那些北境铁骑，连我也在攻击范围内，身体一寒，气血“刷刷刷”的掉了一截。
    靠，这群银魂的杂碎，这么快就变节了:

第八百一十章 弃暗投明
    “靠”
    闷哼一声，我急忙掉转方向，冰麟马铁蹄滑动地面，整个人呈现斜下45度发生位移，仿佛赛车漂移一样的滑过墙角，青冥剑低垂，在石板地面上划出了长长的痕迹，火星四溅，借以维持平衡。
    “嘭”
    冰麟马猛然蹬踏墙壁，也使得我的角度发生了极大的转变，几乎避开了身后所有的骑士冲锋，还有前方银魂玩家的攻击，银魂法师的龙之咆哮，打在身上至少有5000的伤害，这种攻击还是不要承受的好。
    “刷刷”
    两名银魂刺客发出了攻击，正是伏击的前奏。
    “靠”
    我彻底愤怒了，剑锋一抹，刷刷左右开弓，分别点中了两个刺客的脖颈间，就算是普通攻击也打出了4w的伤害，两个刺客颓然倒下，就这么被飞快点杀了，后面的镜花水月更是怒不可遏：“怎么可能”
    转眼之间，后方的北境铁骑杀来，那个手持长剑的骑将玩家舞动利刃杀入银魂的人群，大喝道：“居然还有埋伏，兄弟们上，将这群中国玩家尽数砍杀，一个不留”
    近50名北境联盟的骑兵，加持着骑将，其中大多数都是嗜血兽骑兵，这种攻击强度可想而知了，银魂的人又怎么可能经得起这样的砍杀。
    我回转身，指挥幻影狼王，不断的攻杀着嗜血兽骑兵，挥剑乱砍一气，基本上，壁垒击破烈刃斩，攻击弱点位置，一连串攻击就可以秒杀一个嗜血兽骑兵了，幻影狼王还能纠缠住一些，鬼影分身更是连续退了几十码，剑锋舞动，直接来了一次紫龙啸
    “洪”
    紫龙肆虐入人群，转眼干掉了十几个嗜血兽骑兵，再加上我的砍杀，不到两分钟生生的做掉了嗜血兽骑兵的一半之多。
    形势大为扭转，镜花水月马上大喝道：“兄弟们，集火，先把陆尘干掉，不能让这小子继续猖狂下去，法师，用龙之咆哮，刺客上，晕掉他”
    一群银魂玩家纷纷转身攻击，放弃了对北境联盟的强杀，因为，北境联盟的玩家现在完全被我的攻击力震慑，全部都在追杀我。
    “啪啪啪”
    冰麟马碎步疾行，我不断的变向变速来躲避攻击，同时还不迭回身烈刃斩攻击杀敌，实在有些苦不堪言。
    正在这时，银魂玩家后方，那年轻的弓箭手猛然扯掉了肩膀上的徽记，愤怒道：“操，都叫什么事儿，陆尘帮我们杀怪、帮我们合作杀敌，现在我们居然在别人背后下阴招，这还是人干的事情吗老子不干了，大不了不呆在银魂了，呆在这种不要脸的行会，老子丢不起这个人”
    “无风，你小子想死吗”镜花水月大怒。
    同时，十几个牧师、法师也齐齐的撤掉了行会徽记，退出了银魂，一个个盛怒不已：“我们跟着风哥，不干了，还以为银魂是一个顶天立地的公会，没有想到连军团长都不要脸，这种垃圾行会，不呆也罢”
    我暗暗欣慰，大声道：“兄弟几个，动手，先宰掉北境联盟的杂碎，银魂容不得你们，我们古剑魂梦要，放心，古剑魂梦从来不敢那种下三滥的事情”
    十几个人齐齐点头，法师、弓箭手的火力瞬间转移向了北境联盟。
    在我的配合下，嗜血兽骑兵不断的倒下，同时，我损失的气血也被牧师玩家飞快的拉回来，这么一来，我强大的攻击力和恢复力就变成嗜血兽骑兵的噩梦了，连续冲杀下，嗜血兽骑兵被砍杀个精光，当然，银魂也不剩下多少人，硕果仅存的几个近战系玩家都已经倒在了血泊之中。
    几分钟后，战斗结束，最后一个北境联盟的骑将玩家也被我以上古符印烈刃斩强杀掉了，并且，还爆出了一个不错的头盔。
    “操”
    镜花水月手中的兵器颤抖着，他脸色铁青，看着后方离开行会的一群人，手指着他们，道：“真是一群白眼狼，银魂公会白养活你们半年了”
    那年轻弓箭手不禁冷笑，道：“养活我们我们需要银魂来养活吗我们加入银魂，只是寻找一群志同道合的朋友一起游戏，谁曾想，居然找到了你这种下三滥的小人，呸，这半年我居然听命于你这种小人，真是耻辱”
    镜花水月浑身颤抖，怒不可遏：“既然如此，别怪老子心狠手辣了，今天，我要清理门户”
    “清理个，老子们已经不是银魂的人了”一名法师扬起法杖，道：“你敢动手，别怪我们翻脸不认人”
    我说：“还犹豫什么，你们已经是古剑魂梦第12分盟的人了，上，宰掉镜花水月，这是给你们的第一个任务，镜花水月在这种时候还一心想着阴国人，这种人死不足惜，宰掉”
    “好”
    一群人飞快的发动攻击，火焰、风刃、陨石瞬间降临，镜花水月大怒，提着兵器就要冲杀，却被鬼影分身猛然拦住，然后，跪倒在各种魔法和箭矢的攻击下，这些远程系玩家杀怪不行，杀人还是挺利索的。
    “你们，等着瞧，银魂会复仇的”这是镜花水月挂掉之前的最后一句话。
    我不由一笑，走上前，一脚踹开镜花水月的身体，道：“大家都过来，申请加入古剑魂梦分盟，我来接收”
    “好”
    银魂的17个人当场加入古剑魂梦的12分盟，顿时，名字变成了友好色，其实，并不是古剑缺人，而是这群人明事理，还算不错，并且，现在我手底下缺人，特别缺法师和牧师，接下来还有很多战斗，只有一个人可不行。
    18个人霸占了这一小片区域，打扫了一下战场，后面又过来了7个古剑魂梦的玩家，清一色的龙曜铁骑，提剑而来，笑道：“陆尘副盟，你怎么也在这里”
    我不由一笑：“来吧，加入队伍，一起杀向boss点”
    “好”
    队伍壮大了，龙曜铁骑的精悍程度也让新入盟的玩家大开眼界，一个个开始幸福起来，与这样强大的人成为同伴，本身就是一种殊荣。
    行会频道里，传来许阳的声音：“陆尘，警戒陆尘，警戒”
    “怎么了，许阳”我问。
    许阳沉声道：“你的坐标附近，有一队400人的北境联盟骑兵团杀过去了，一定是你们在那里闹出的动静太大，有英雄旗帜持有者带队杀过去了，要小心啊，这群人非常的精锐，你最好要有准备”
    “嗯，放心，不就是一个英雄旗帜持有者吗”我笑了笑：“我这里有7个龙曜铁骑，再加上我，应该足够应付了”
    天堂雨的声音传来：“副盟主，不要担心，我在你的右侧大约500码的地方，马上就过去，我这里，还有77个龙曜铁骑，嘻嘻”
    何艺轻笑：“这样，就万无一失了，有雨的增援，陆尘肯定能赢，嗯，西南一角有陆尘和天堂雨，应该算是平定了，其余的部位，大家加油，反攻开始，把北境联盟的所有据点都拔掉，早点抵达boss点那里，不能让北境联盟在九虎镇魂塔里一手遮天”
    李承风道：“嗯，我刚才路过一个战场，战天、临兵斗者带领战天盟的霜鳞骑正在追杀北境联盟的玩家，据说，在正东北面，烛影乱也带着烛龙公会的人在反扑，林小妞的雪银杉更是在北面四处逐杀北境联盟的人，哈哈，中国区的牛人那么多，北境联盟想要一手遮天，那简直就是在做梦”
    众人哈哈大笑，李承风这一席话太鼓舞士气了。
    关掉行会频道，我看了看周围的一群人，道：“大家都小心点，有大军团的敌人正在快速逼近，所有人都必须听我指令，不然，可能会挂得很惨。”
    几个龙曜铁骑齐齐点头，刚入盟的银魂玩家一样点头道：“嗯，知道啦”
    继续向前，缓缓的吸引着前方银色持枪者，一一击杀，继续收集着银刃套装，这套装备我没打算用来出售，直接丢在行会仓库里悬赏吧，先把古剑魂梦的一群一流铁骑打造成银刃套装再说
    杀了不久，前面的一片迷蒙中传来了轰隆隆的马蹄声。
    顿时，一个龙曜铁骑警戒道：“来了，是嗜血兽骑兵的蹄声，非常沉闷，一定是他们”
    我点头，大声道：“兄弟们，组好阵型，准备迎战”
    说着，我亲身策马来到最前方，青冥剑低垂，幻影狼王在身边身体微微低沉，毛发倒竖，发出低声的咆哮。
    几分钟后，一群快速移动的铁骑杀了过来，果然是嗜血兽骑兵，大约有400人上下，在长廊中拥挤一片的杀来，带头的玩家果然身后背着血色旗帜，一见到我的样子，他顿时眼睛都亮了：“哈哈，让我们碰到正餐了，兄弟们快看，是中国cg名人堂的高手，冲过去，宰掉他，你就是新的英雄”
    “哗”
    我扬起了青冥剑，低喝道：“龙曜铁骑，准备冲阵”
    只有7个龙曜铁骑，却每个人神色无比认真，战马铁蹄扬起，预备冲锋
    正在这时，前方十字路口猛然爆发出轰鸣声，一群深青色的铁骑兵纷纷杀出，轰然撞击，半路开始截杀嗜血兽骑兵，领头的一个美女骑士不是别人，正是我们古剑魂梦的骑将天堂雨
    天下无双龙年点餐活动掉到第三位了，目前食神：恒恸为冰兰，书排名第三位，是可忍孰不可忍，谁来捍卫无双尊严冲吧，拿出少许压岁钱，支持天下无双:

第八百一十一章 冰雪女神之怒
    “哈哈，小雨来增援了，上，搞定这群嗜血兽骑兵”
    提着青冥剑，我猛然策动战马，顿时冰麟马一声长嘶飞掠而出，就在冲撞到对方骑兵的那一刻，猛将出击，烈刃斩千冰斩二连击呈现并行趋势坠落在人群中，冻结一片，至少近百个嗜血兽骑兵被攻击到，根本不给他们回血的机会，手掌扬起，“刷刷刷”的五道金色符印冲天而起，转眼沁入镇魂塔四层的顶部，轰然印在了人群中
    “嘭嘭嘭”
    小半个镇魂塔都在颤抖着，上古符印杀伤力超强，虽然无法两个符印重叠攻击，不过却覆盖面极广，一眨眼间，近百名嗜血兽骑兵齐刷刷的倒地身亡，中了烈刃斩、千冰斩上古符印之后，没有道理还能活着了。
    天堂雨剑刃连续挥舞，砍杀了几个嗜血兽骑之后，不禁笑道：“哇，副盟主哥哥好强力，大家加油，干掉这群北境联盟的魂淡”
    几十名龙曜铁骑加持着骑将策略技，100攻防加成，勇不可挡，对着人家近300人的人群就发动了冲杀，丝毫无惧，天堂雨和我充当尖刀，直直的刺入对方腹地，双刃狂舞，无可披靡。
    同时，我刚刚收入分盟的十几个银魂玩家也发动了攻击，星河风暴、螺旋箭刃接连坠落，并且，还有法师在释放极冰之雨，加上弓箭手的寒冰箭减速，顿时大大的降低了嗜血兽骑兵的战斗力，也使得龙曜铁骑能够更加安然无恙的冲击对方的阵型。
    “咔咔”
    连续两剑光芒掠过，紧接着一道火焰剑刃坠落在龙曜铁骑阵营中，最边缘的一个龙曜铁骑闷哼一声倒地阵亡。
    攻击者是一个手持战斧的战士玩家，id叫做“鬼武者”，骑乘一匹精悍的嗜血兽，眼中满是怒芒，大声道：“左右包抄，吃掉这群龙曜铁骑来几个人，跟我一起上，宰掉对方的神将”
    天堂雨立刻看向我：“副盟主哥哥，我掩护你”
    “不必”
    我低垂着剑锋，笑道：“正等着他们来呢”
    说着，迎面就冲了过去，那鬼武者的操作非常不错，尚未逼近就已经开始走位，策动战马连续几个折线走位，借助于队友的遮蔽来躲闪我的视野，就在一刹那，他猛然消失，视野彻底卡死
    “冲锋”
    一连串的光影杀来，十几个嗜血兽骑兵发动了冲锋技能，并且是很有技巧的梯次冲锋，接连不断的冲击非常考究操作，对方冲锋几次，我就必须闪避几次，不然总会中招的，这些嗜血兽骑的等级不比我差什么，冲锋眩晕的几率不算低。
    “啪啪啪”
    连续后退，猛转向，挥剑就是一击烈刃斩爆发在人群中，紧接着丢出了一个冰旋领域，顿时冰锥连续突刺，不断有嗜血兽骑落马身亡。
    正在这时，背后一股寒风袭来，果然，鬼武者真正的杀招来了，那战斧凝聚出火焰尖锥，正是壁垒击破
    “死”
    大喝一声，火焰尖锥凌空而来，同时，战斧爆发出一道巨大的冰斧，直直坠落下来，nnd，居然是一次群杀攻击
    “铿”
    横起剑锋，冰麟马偏移两码距离，我只来得及操作格挡住壁垒击破，那冰斧范围太大，直接坠落下来，轰然将我笼罩在其中，顿时一股彻寒的气息吞噬全身，好痛
    “19887”
    “刷刷”
    身后，人影闪烁，两个嗜血兽骑趁机冲锋，居然将我眩晕了
    天堂雨急了，大声道：“龙曜铁骑回来几个，保护副盟主哥哥的安全”
    “噗噗噗”
    胸口连续被壁垒击破的光芒穿透，5名嗜血兽骑围在我身边疯狂攻击，仅仅2秒钟不到，我的气血居然就已经掉了一半之多，这还了得
    “滚开”
    醒来第一时间爆发出战争粉碎，随手一扬，缚神诀破天而下，直接捆缚了那英雄旗帜玩家鬼武者。
    “交给你们了”、
    我对天堂雨说了一声，擎剑就冲向了远处的嗜血兽骑，轰然一击烈刃斩，命中大约20名嗜血兽骑，顿时也为我自己吸回来近10w的气血，nnd，密集打击，这10的吸血效果太霸气了，只要身边还有敌人，我想死都难啊
    身后方，鬼武者的脸色非常难看，被天堂雨和另外两个龙曜铁骑连续壁垒击破轰掉了大半的气血，远处的法师扬手就是几个龙之咆哮，结果就算是英雄旗帜持有者也奈何不了缚神诀这种神级技能，惨哼一声挂掉，爆出了一个护腿就回英雄城去了。
    前方，还有200名嗜血兽骑兵在与龙曜铁骑缠斗，我和天堂雨迅速加入，杀了近五分钟，又干掉了几十个，却正在这时，忽然侧面的长廊里来了一群人，法师吟唱咒语的声音响起，几十个星河风暴坠落，扫平战场，直接干掉了一百多嗜血兽骑
    来的不是别人，正是紫百合的一群玩家，领衔者就是京城洛神，等级高达169级，也是中国区等级最高的玩家，身边跟着漂亮刺客吻月，还有一批编制非常完整的紫百合玩家队伍，骑战、弓箭、魔法、歌咏、奇谋、驯兽等职业都非常的完整，大约有500人左右的样子。
    伸手捡起了地上的一些战利品丢进包裹，我走上前，对京城洛神笑道：“王洛姐，好久不见，那么巧啊”
    京城洛神看着我们一群人，撅撅嘴说：“古剑魂梦的主力不在这里，第一神将却在这里，这叫什么事儿，陆尘你小子在这里上演孤胆英雄吗”
    “哪儿有，天堂雨不是也在吗多亏了你们，不然宰掉这群嗜血兽骑兵，或许我们还得赔上一些龙曜铁骑的性命。”
    “呵呵，不客气”
    京城洛神看向了镇魂塔四层的中心位置，说：“北境联盟的玩家太小瞧中国玩家了，以为这样就能遏制得了我们进入上方的层次，我们紫百合一路过来，遇到了好几拨阻挠，不过都干掉了，古剑怎么样”
    “分成了好几个纵队，都在突破对方的钳制。”
    “好，合兵吧，一起杀过去”
    “ok”
    飞速的整合了一下阵营，出于对名将技的器重，紫百合、古剑魂梦的近200名骑战系玩家都加入了天堂雨的队伍，由她开启骑将策略技，100攻防加成还是非常客观的，至于其余人，统统加入我的队伍，200的攻击力足以让任何人垂涎欲滴，这一路过去n多的银色持戟者鬼舞级怪物拦路，一边练级一边杀北境联盟的敌人，这武神名将技刚好派上用场，并且，武神是全职业200攻击的技能，与骑神、法魄等技能都不一样，在这种职业混杂的情况下，武神是最强的攻击王道
    前方，一群银色持戟者正在游弋着，吻月提着匕首，问：“盟主，陆尘，有近百个鬼舞级怪物，怎么杀”
    我沉吟一声：“慢慢杀”
    京城洛神却微微一笑：“必须，如果陆尘你能牵制住这些怪物，那么我就能在30秒内杀掉这些怪物。”
    “真的”
    “骗你的话，紫百合加入古剑当分盟”
    “好”我握拳笑道：“我去引怪，并且尽力吸引他们30秒钟，能不能30秒钟内全歼他们，就看王洛姐你的了”
    “放心吧”
    策马而出，我猛然冲向了密集的鬼舞级怪物群。
    “嘶嘶”
    这些亡灵枪兵发出惨厉的嚎叫声，远远的看着我，忽地全部都冲了过来，火力非常密集，连续的冲锋
    “靠”
    我暗暗叫苦，急忙连续折线闪避，变向变速连续操作，几乎在瞬间就完成了十几个z字走位来闪避银色持枪者的冲锋技能
    “晕，陆尘的操作”吻月睁大了一双美眸，喃喃道：“这家伙到底还是不是人啊，这样也行啊”
    京城洛神微微笑：“很正常，因为他是陆尘，有些天赋，就算是烛影乱也无法企及。”
    很快的，近百名银色持枪者都被我吸引了过来，浩浩荡荡一片，在我洒下两个冰旋领域之后，就带着一群鬼舞级怪物绕着冰旋领域转圈子了，同时大声道：“王洛姐，时机到了，开杀”
    “好”
    京城洛神高高扬起法杖，周身萦绕着冰气，一双妙目看着远处，满是执着，猛然间法杖爆出大片的冰雪，“刷刷刷”的落在怪物群头顶上方
    我心底一颤，这技能在官网上看见过
    冰雪女神之怒：攻击魔法，cd为3秒，群杀技能，极大增幅使用者的魔法攻击力，堪称是神级的攻击技能，缺点则是每次使用耗费1000点魔法值，总魔法值不够的玩家根本想都不用想了。
    一般的魔法师，用四次冰雪女神之怒就差不多空蓝了，可是，京城洛神却拥有至少上万的魔法值上限，这个技能对她来说，最多只能算是比较吃力罢了。
    “轰轰轰”
    冰雪夹杂着冰锥无差别攻击，带出一个个超过9w点的伤害数字，我终于明白为什么京城洛神那么自信了，在我的武神200攻击力增幅下，她的冰雪女神之怒当然也就更加犀利了，30秒钟，绝对能够杀死这些银色持枪者。
    配合着冰雪女神之怒，我也不藏私，烈刃斩、千冰斩纷纷坠落怪物群，更加加速了杀怪的进程。
    “嗷嗷嗷”
    惨叫声中，强大的鬼舞级怪物只有被虐的份儿，纷纷的倒下。
    转眼间，战斗结束，由我当t，京城洛神为ds，杀怪效率已然逆天了。
    旁边，一群古剑和紫百合的人都张大了嘴巴，似乎，所有人都没有从这个惊骇中醒转过来。
    吻月看看我，又看看京城洛神，像是看bt一样，眼神说不出的奇怪。
    正在这时，忽然“滴”一声，一条消息来自于水果刀女神林逸欣：“小骗子，速度来中心区域，维也纳的悲伤开始杀第四层的boss了，必须抢下来”:

第八百一十二章 鹰眼
    京城洛神猛然转身，道：“全力冲刺中心区域，绝不能让维也纳的悲伤抢走第四个boss了”
    吻月点头。
    我提着青冥剑：“龙曜铁骑，跟我一起上，直走三分钟，就到boss区域什么都不要管，路上的银色持戟者都不用杀了”
    说着，召唤出幻影狼王，让小狼在前方狂奔，而我则策马紧随其后，小狼速度快，吸引着长廊里的一大片鬼舞级怪物前往另一个长廊里，为我们清出了一片空地，龙曜铁骑加上紫百合的骑兵呼啸而出，直奔目的地
    京城洛神提着法杖，踩着小碎步跟着跑，没几步就闪烁一下，居然也没有比我们慢上多少，这法师的移动速度也挺强力的。
    再往前，接二连三的出现了中国玩家，甚至，还看到了战天盟、霸王殿、银魂等公会的玩家。
    中心区域是一个超大的广场，中间是通天boss牢笼，周围空旷开阔地，许多人在这里驻足，中心处，传来打斗声，技能光芒此起彼伏。那是北境联盟的人，中国玩家大部分都被挤在外围。
    “陆尘”
    何艺的声音传来，我转身一看，她和慕容明月、李承风等人带着古剑魂梦的精锐正站在那里，指着前方，道：“boss还有80的气血，暂时咱们还过不去，维也纳的悲伤带着一群嗜血兽骑兵，聚拢了一大片秘法联盟的法师，守住了外围，使得我们的人一个人也冲不进去。”
    “哦，过去看看”
    “嗯”
    快速集合队伍，龙曜铁骑后续部队在镇魂塔一层强行突破了机关阵，在这里已经聚集了近千人。
    带着这群龙曜铁骑往前冲，冰麟马一声长嘶，惊得前方一群中国玩家纷纷闪避，而我们则趁势而入。
    行不多远，前方出现了密密麻麻的一片血红色的名字，果然，北境联盟来了许多人，聚拢在这里，独占了镇魂塔四层的boss，那是一头身体覆盖着蔚蓝色皮毛的猛虎，叫做开天虎，呼啸间，利爪乱舞，“啪啪啪”的将一个个北境铁骑活活拍死，这189级的仙阶boss着实了得，攻击力实在是太销魂了。
    不远处，霸王殿的一群人出现，小小猪剑锋一指前方，道：“猪骑兵，跟我一起冲锋，强行撕开他们的火力网，为中国玩家开辟新战场”
    说着，一声嘶鸣，小小猪的坐骑已然冲了出去，身后，近400名钢针豪猪骑兵紧跟着发动冲锋。
    而秘法联盟的人群中，一个身穿性感法袍的金发女郎站在那里，吃吃笑道：“秘法联盟，让这些人知道你们的厉害，星河风暴覆盖”
    法杖轻扬，这女法师一样发动魔法风暴，一瞬间，无数星河风暴降临，在前线构筑起了火力网
    “嘭嘭嘭”
    密集的爆裂声响起，那是魔法风暴撕开甲胄的声音，短短几分钟，数百猪骑兵的尸体抛落在广场中，小小猪拖着残血，连续劈杀了十几个法师之后被逼迫退回。
    “盟主，冲不破，火力太强，除非是地面推进，否则无法突破这种强度的法师防御圈。”小小猪提着利剑，如实以告。
    王栋梁嘴角的肌肉抽搐了一下，原本想在中国区众人面前露一手，却没有想到触到了秘法联盟这个霉头，还害得自己挂掉了那么多精锐骑兵。
    “要再冲一次吗我们还有800多杂牌骑兵，让牧师、法师、弓箭手跟上推进攻击，或许还有一点点戏。”小小猪看着远处的秘法联盟，手中剑刃颤抖，虽然经历了一次失败，不过这货貌似更加兴奋了。
    王栋梁摇头：“算了，打不过，让其余的公会上吧”
    正在这时，一拨人马杀了过来，赫然是烛影乱率领着一群烛龙的玩家。
    如今的烛影乱已经是神将系玩家，天外炎无比犀利，看着远处的秘法联盟，烛影乱嘴角泛起笑意：“兄弟们，准备开杀，我来冲击一次法师阵容，胡萝卜，你过来，让最精锐的弓箭手兄弟集合一下”
    “是”
    一个弓箭手跳跃出来，正是烛龙的名将鹰眼的持有者，秋天胡萝卜，这货已经159级了，一身精悍的装备，振臂一呼之后，大量的烛龙弓箭手系玩家聚拢在一起，站成了一排，大约有300人上下的样子。
    剑锋直指前方，烛影乱哈哈大笑道：“弓箭手，乱射、螺旋箭刃，任意开火，将前方的秘法联盟给我撕碎吧”
    顿时，300名远程弓箭手纷纷张开弓，距离秘法联盟长达150码的距离就射出了箭矢
    “嗖嗖嗖”
    暴风般掠过，在鹰眼的加成下，200的射程，攻击到对方完全不是问题，几乎是天外飞来的一道箭雨，直接覆盖在秘法联盟玩家的头顶上
    “嘭嘭嘭”
    螺旋箭刃飞速的绞杀着，还有些法师的星河风暴也加入了攻击，杀得一群秘法联盟玩家惨嚎不已，魔法盾一一扭曲，眼看就要支撑不住了。
    “铿”
    烛影乱拔出利剑，笑道：“准备攻击”
    说着，身为武神的他已然第一个冲了出去，坐骑速度快，连续几个z字跑位避开了对方的法师攻击，接触对方的一瞬间，剑锋一扬，连续两个群杀技能爆发在人群中，使得一群法师瞬即倒地，原本魔法盾就差不多要破了，哪儿还经得起烛影乱开启七阶鼓舞的攻击
    尚未停稳身形，烛影乱再度发动杀招，左掌轻扬，一道道烈焰飞窜，正是神将技天外炎的攻击效果，“刷刷刷”的连续7道天外炎落在人群中，烧出一个个超过5w点的伤害数字实在是非常恐怖。
    惨嚎声连成一片，原本看似牢不可破的秘法联盟阵营，居然直接被烛影乱一个天外炎就烧得乱成一团，身后，烛龙的上千名蝰蛇龙骑发动冲击，一瞬间，完全占据了场中的优势，杀得秘法联盟兵败山倒
    却正在这时，忽地后方大乱，秋天胡萝卜率领的远程部队受到了侧翼攻击，碧空痕擎剑大吼道：“烛影，速回救援，维也纳的悲伤带人杀过来了”
    伴随着轰隆隆的马蹄声，嗜血兽骑兵再度降临，这次由维也纳的悲伤亲自统帅，手中擎着一柄仙器枪，维也纳一脸红光，哈哈大笑着杀了过来，长枪扬起，猛然大喝一声，只见枪刃之上“刷”一下涌出大约20码长度的寒冰枪芒，正是他的神将技寒流刃
    “给老子滚开”
    维也纳的悲伤一声大吼，寒流刃重重的撞击在碧空痕的胸铠之上，超远程的物理攻击，碧空痕就算是碧空战神也无法抵御，一声闷哼掉了7w多的气血，整个人飞速连退，根本无法与烛影乱硬撼。
    我急忙擎起利剑，低喝道：“上，救一次烛龙的后部，碧空痕根本不是维也纳的对手”
    说着，策动冰麟马飞奔而去。
    “轰”
    千冰斩斜斜掠过，劈得一群嗜血兽骑兵惨嚎着倒地，同时，单手一扬，一道符印飞天而起，笔直的印在了大地之上，那是个大大的剑字，维也纳的悲伤就在符印中心，被狠狠的撼动了一下，头顶上飞起伤害数字80982
    “是你”
    恶狠狠的看向了我，维也纳的悲伤后退数步，让牧师加满血，马上挥舞仙器枪，大喝道：“杀，宰掉那个臭小子”
    顿时，几个英雄旗帜玩家统帅的嗜血兽骑兵冲杀了过来。
    “上”
    何艺剑锋一扬，李承风、乱月、鬼谷子等人纷纷迎了上去，尤其是李承风，提着鬼风刃速度如电的冲向了维也纳，战魂附体效果下，大地变身，长剑带着龙纹，“啪啪啪”连续三剑，分别攻杀向了维也纳不同的三个部位。
    “铿铿”
    “iss”
    “iss”
    维也纳的悲伤丝毫不让，枪芒乱舞，居然神奇的连续招架了两次李承风的攻击，不过，李承风不是那种只有三把斧的家伙，一击不中马上游弋，从侧翼猛然发动龙骨连刺，依仗着神将效果，轰杀掉维也纳的近10w点气血
    “找死”
    仙器枪舞动，维也纳的悲伤的枪芒横扫而过，直接撞击在李承风胸铠之上，长距离的枪芒攻击，太恐怖
    “78723”
    李承风承受了浩荡一击，咬咬牙后退，同样是神将，李承风的攻击效果略逊于对方，并且，维也纳的装备也实在太强，高出了李承风一截，很明显，维也纳确实是越来越强了，无愧于英雄城第一人的称号。
    我踏马而来，将李承风挡在后方，擎着利刃掠地而去。
    “哼”
    维也纳一看我来了，居然立刻横扫一枪，干掉了十几个烛龙的弓箭手之后就飞速后退了，似乎并不想要跟我硬碰硬。
    正在这时，忽然一声虎啸，让大家目瞪口呆的一幕出现了，那开天虎居然撕开了北境联盟的防御线冲杀了出来，傲然立于中国、北境两大势力的中间，舞动利爪，召唤来了灼热的火雨
    “我靠，这坑爹的boss”乱月叫苦不迭的后退。
    天下无双官方yy频道：72347，欢迎大家常驻，叶子也会经常去看的，频道里妹纸多多，将于23日晚上20：00开始，举办一次新年活动，欢迎大家参与:

第八百一十三章 空间裂缝
    “维也纳的悲伤跑了”
    烛影乱提剑冲了回来，看着维也纳远去的背影，紧握铁拳，怒道：“d，居然让这混账跑掉了”
    碧空痕急忙问：“烛影，boss被勾出来了，怎么办”
    “让胡萝卜开鹰眼，远程轰杀boss另一侧的北境联盟玩家，我们组起队伍，准备杀boss了”
    “古剑、紫百合、烈焰红唇的人也在，怎么办”
    “杀boss，谁抢到算谁的”
    “好”
    大家的态度都非常的明朗，大敌当前，我们不能内部纷争，但是，boss和那一枚猛虎精魄非常的重要，大家又不舍得放弃，所以，明争暗斗是必须的了。
    我提着青冥剑，带着李承风、鬼谷子、何艺、乱月等人，道：“后面的治疗跟上，大家跟我一起上，有机会就直接宰掉这个boss，不要给北境联盟机会，另外，锋线上的玩家小心，北境联盟不会那么轻易让出boss的。”
    “嗯”一群人齐齐的点头。
    “北冥”
    我一声轻呼，顿时一道冰冷的箭矢破风而出，重重的轰杀在了开天虎的脑门上，紫色病态涟漪波荡开来，开天虎的防御力降低50，腐蚀箭就是给力
    紧接着，我单手一扬，远程的斩龙刃剑刃回旋二连击呼啸而出，直直的斩杀在boss的脑门上，带出大大的伤害数字，以我无可披靡的攻击力，轻而易举的就将开天虎打掉了超过10w点气血，飞快的产生了仇恨偏移，开天虎一声暴喝之后，撇开了一群烛龙的玩家，直直的冲向了古剑魂梦的阵地。
    “举盾，锁定boss的仇恨”何艺快速命令，顿时前方的龙曜铁骑纷纷扬起盾牌，开天虎的利爪攻击特别强，用圣盾防御的状态配合攻击能够最大幅度的降低自身受到的损失，毕竟，我们过来的牧师玩家也非常的稀少，治疗能力虽然都挺给力，但是团队治疗力还是不太够用。
    一看boss进入了古剑魂梦的阵地，烛影乱就急了，擎着利刃追了过来，大声道：“烛龙诸人，跟我一起过去，帮杀boss开天虎”
    “刷”
    一骑飞过，李承风幽魂附体状态，猛然挡在了烛龙一群人前方，高举利剑，沉声道：“古剑魂梦的阵地，请烛龙不要太踏足，否则视为破坏协议。”
    烛影乱咬牙切齿，却不敢妄动，我已经提剑来到了李承风身边，并肩而立，同时也开启了大地变身状态，刚才战维也纳都没有舍得大地变身，现在却大地变身了来对付烛影乱，烛影乱估计心里也挺感慨的，实在太看得起他了。
    “烛影，怎么办”碧空痕擎着兵刃，看着前方，道：“古剑魂梦摆明了是要独吞开天虎了，我们不如取消鹰眼远程的压制，把北境联盟放过来，古剑想要独吞，那也要独吞这颗苦果”
    烛影乱目光闪烁，猛然间坚定，道：“不要取消远程压制，所有蝰蛇龙骑跟我一起上，正面发动对维也纳的冲锋，今天就算是拿不到开天虎，也要拿到维也纳的狗头，烛龙众人，杀”
    在烛影乱的一声叱喝下，烛龙的近千骑兵放弃了boss，笔直的冲向了英雄联盟行会的方向，鹰眼远程部队也取消了对秘法联盟的压制，这么一来，秘法联盟空闲下来，在那女法师暗夜玫瑰的一声命令下，密密麻麻的法师冲向了古剑的阵地，开天虎boss是所有人在这一层的目标，谁也不愿意轻易放弃。
    “擦”
    斗志昂扬挥舞战锤，怒道：“烛影乱那个不要脸的，名义上说是不抢我们的boss，结果居然放开了前线阵地，让秘法联盟趁虚而入直接攻击到我们，太无耻了，这什么武神，太无耻了”
    乱月笑道：“烛影乱其实挺聪明的，直接攻击维也纳的悲伤，把火力更为强大的秘法联盟留给我们古剑，分明是一举两得。”
    何艺看着远处：“秘法联盟越来越近了，至少有3000的法师团队，怎么办，我们必须把他们跟boss切断开来，不然就麻烦了。”
    “我去”
    擎着青冥剑，我自告奋勇：“来一队龙曜铁骑，跟我一起去冲杀一阵，boss这里就交给大家了”
    “放心吧，boss交给我们”许阳拎着长剑说道，话音未落，脑袋被boss一巴掌拍得血淋淋的，开天虎攻击力出奇的高，大口一张，一口炎息吞没了许阳，气血高达13w的许阳一下子就变成了空血。
    “刷刷”
    慕容明月的治疗非常及时，吃吃笑道：“boss交给你，那也太不靠谱了陆尘别走，boss还得你来杀，快看广场另一边，我们的盟友来了”
    “哦”
    一群人看过去，只见一片紫色铁骑从侧翼掩杀过来，直接冲击进入了秘法联盟的阵容，正是雪银杉的紫龙骑
    队列最前方，林逸欣身周氤氲着青色莲花光泽，已然进入大地变身了，手中剑锋一抖，硕大的冰焰斩坠落在人群中，杀得一群法师的魔法盾“噗噗噗”的破灭，紧接着，林逸欣左手抬起，五指张开，一道道冰气氤氲，轻喝一声：“寒冰风暴”
    “刷”
    浩荡的能量从林逸欣掌心间爆发，猛然在前方大约20x20码内爆发出无数冰凌锥的攻击，一大片法师发出惨嚎声，尽数倒在了血泊之中，透彻的冰锥刺穿了身体，涌出无数鲜血，场面惨不忍睹。
    nnd，林逸欣又学会新的群杀技能了，这招寒冰风暴简直就类似于神将技的攻击范围，不过应该有一定的cd才对。
    我默默算着时间，很快的，不到15秒钟，秘法联盟的人群中再度被冰凌锥的风暴肆虐，嗯，这个寒冰风暴的攻击大约是15秒钟，非常不错，难怪最近林逸欣的练级速度刷刷的。
    空中，冰龙克里斯飞过，一道道龙炎喷吐在人群中，更是烧得一群法师惨嚎不绝，更要命的是龙甲的魔法防御出奇的高，大部分法师几乎不破防，几轮星河风暴袭杀之下，冰龙克里斯的气血只是掉了少许罢了。
    “哈哈哈，雪银杉果然是靠谱的盟友啊，雪中送炭”李承风大笑道。
    我提剑走过去，大声道：“逸逸，带紫衣侯几个人过来，帮我们杀掉这个boss，开天虎非常难杀”
    “唔。”
    林逸欣点点头，飞快的带了雪银杉的主力团队杀了过来。
    一群人将boss围住，宠物远程肆虐，杀成了一团，开天虎的攻击力虽然强，但是现在只剩下我和林逸欣、何艺、鬼谷子、李承风、乱月、紫衣侯等一流玩家围住他，开天虎一巴掌下来谁也拍不死，并且我们还有牧师加血，完全可以无损杀掉boss了。
    正杀着，忽然有人大声道：“小心，有人杀过来了”
    “什么人”
    大家转身看去，赫然可见一队中国玩家杀来，正是长生殿的玩家，嗜血战皇手舞战刀，带着身后一群长生殿的幽灵铁骑，哈哈大笑道：“兄弟们，杀啊，boss就在眼前，古剑魂梦没有多少人，抢下boss”
    幽灵铁骑大约有3000人，长生殿下了血本了，居然过来那么多骑兵，并且呈现队形冲阵的杀过来，确实对我们非常的有威胁。
    却正在这时，开天虎猛然一声咆哮，似乎意识到了威胁的降临，怒吼声中，无数雷电能量在前爪周围窜动着，扬起利爪，猛然掠过空气，顿时“嗤啦”一声，居然在空中带出了一道空间裂缝
    “靠，空间裂缝，那是什么”
    “刷”
    巨大的撕扯力，将几个龙曜铁骑一起吸进了空间裂缝，而远道而来的幽灵铁骑更是有近百人纷纷撞击进了空间裂缝，耳边不断传来提示声
    “滴”
    战斗提示：开天虎使用了技能空间裂缝，将玩家落羽轻飞传送到了新地图九虎镇魂塔一层
    “滴”
    战斗提示：开天虎使用了技能空间裂缝，将玩家嗜血战皇传送到了新地图九虎镇魂塔八层
    “滴”
    战斗提示：开天虎使用了技能空间裂缝，将玩家留恋逝去传送到了新地图九虎镇魂塔九层
    “滴”
    战斗提示：开天虎使用了技能空间裂缝，将玩家再来一瓶传送到了新地图九虎镇魂塔三层
    大家目瞪口呆，谁也没有想到boss居然会这么凶残的一招
    何艺轻声道：“大家小心，这boss拥有撕开空间的能力，可以将任何人传送到九虎镇魂塔的19层”
    那空间裂缝持续了大约4秒钟左右，消失了，一群幽灵铁骑目瞪口呆的站在那里
    “老大老大被送到了八层去了”
    “八层的怪物肯定很猛，老大死定了”
    “是啊，我们怎么办”
    “假装掉线，回城吧”
    “妙啊”
    我不由笑道：“真有意思，boss也给我来一巴掌嘛，送我去镇魂塔9层好了，我要直接杀最终的boss”
    “美得你”林逸欣笑着看我。
    可是，就在这时，开天虎仿佛神灵附体一样，居然真的扬起了满是雷霆之力的利爪，轰然在我和林逸欣中间就是一爪子，“啪兹啪兹”的雷电窜动中，一个空间裂缝再度被开启了出来。
    “完”
    在我被吸入裂缝的那一刹那，就只看到了何艺惊讶的美丽脸庞。
    “哗”
    一个温软娇躯跌入怀中，林逸欣呜呜叫着，也被送了进来。
    身体被撕扯进了异空间，经过短暂的传送之后，耳边传来提示
    “滴”
    战斗提示：开天虎使用了技能空间裂缝，把你传送到了新地图九虎镇魂塔七层
    “滴”
    战斗提示：开天虎使用了技能空间裂缝，将玩家风色幻想传送到了新地图九虎镇魂塔七层:

第八百一十四章 暗黑牢狱者
    “嘭”
    重重的跌落在地，冰麟马一声嘶吼进入了宠物空间，在开天虎boss的空间裂缝技能中，就连战马状态都被打掉了，这招实在是太狠，居然直接把我从镇魂塔的第四层传送到了第七层，省去了第五层、第六层两张地图。
    这倒是好事一件，以我的实力应该可以在七层混下去，这样的话，七层就没有什么人跟我抢怪物抢boss了，并且，如果我没有记错的话，林逸欣这大美妞也一样被传送到了七层，我们两个会合在一起，就算是杀boss都有几分把握
    单膝跪地，缓缓擎着利剑站了起来，看了看四周，正前方，一个黑色的影子背对着我，是一个人形的怪物，浑身覆盖着甲胄，一头黑色的乱发飘扬在夜风中，发出低低的嘶吼，从甲胄的空隙处可以看到森白的骨头，显然是个夜灵怪物，不过，这个重甲型怪物的手中拎着一柄大约两米长的沉重战锤，战锤上满是尖锥，看起来不容易与。
    拎着青冥剑，我努努嘴，召唤出幻影狼王，随即单手一扬，一道青色斩龙刃光芒绽放在夜幕的镇魂塔七层中
    “嘭”
    “26615”
    黑影摇摇晃晃的颤抖了几下，缓缓转过身来，一张可怖的半腐烂脸庞映入眼帘中，在黝黑色头盔的笼罩下，这张脸非常吓人，肌肉松干腐烂，一颗眼珠子风干了大半，被一根纤维牵挂在脸上，一张喷着臭气的嘴张开，牙齿间满是黑色青苔，发出刺耳的吼叫声，让人难受，而在我的暗黑瞳下，这玩意的属性也出现在眼前
    暗黑牢狱者鬼舞级怪物
    等级：191
    攻击：69008250
    防御：7700
    气血：800000
    技能：暗黑斩、死亡打击、战锤乱舞
    介绍：暗黑牢狱者，这些亡者原本是血指奥维亚的得力战将，奥维亚拥有沉沦之后，这些忠诚的勇士一样沉沦入无尽地狱，获得了强大的死亡力量，成为了夜灵的蹙拥，他们镇守着九虎镇魂塔的79层，强大的攻击力与防御力配合战斗武技，成为远来冒险者的噩梦，一万年来，死在青铜兽战锤下的人类勇士多不胜数
    终于，高层的鬼舞级怪物出现了，高达191级，攻击力比青铜兽还要多出了一大截，防御力一样不太逊色，并且拥有非常不错的攻击技能，这种暗黑牢狱者绝对不好对付，必须小心翼翼，不然很容易就阴沟里翻船了
    “吼吼”
    暗黑牢狱者暴吼着，战锤在地板上拖拽出耀眼的火星，这货被我的一击斩龙刃打得彻底狂暴了，速度飞快的冲了过来。
    对付这种高等级怪物自然不能大意，不等他逼近，我快速的预判他的速度和距离，单手一扬，神力涌动，缚神诀能量凝聚四柄天外神兵坠落下来，近乎完美的笼罩了暗黑牢狱者，由于不是boss，抗性也不算太强的关系，被我一次缚神诀直接绑定在原地，无法动弹，只能发出阵阵低吼声。
    我不由一笑，发动雷霆冲锋，刷一下来到怪物前方，战争粉碎烈刃斩呼啸而出，虽然暗黑牢狱者这玩意的防御力挺高，但是我的攻击力可不是假的，一连串的攻击，配合鬼影分身和小狼，依旧在两轮技能攻击下干掉了对方高达40w点的气血。
    故意放慢了一下攻击速度，我要试试这种191级鬼舞级怪物到底能有多猛
    缚神诀缓缓消失，暗黑牢狱者发出震天怒吼，挥舞手中的战锤就对着我劈砍下来，战锤尖端的剑刃劈出一道暗黑色剑气，正是那个暗黑斩的攻击技能
    “嘭”
    身体微微一颤，痛感传来，肩膀上甲胄出现一道裂纹
    “15081”
    nnd，好猛的攻击力啊，居然能打掉我那么多气血，这货都可以跟boss有的一拼了
    暗黑斩之后，又是一次死亡打击，攻击力也不错，幻影狼王、鬼影分身和我，三个单位将暗黑牢狱者围在核心乱砍，或许是触发了位置关系，暗黑牢狱者猛然又是一声怒吼，手中战锤轰然飞起，“啪啪啪”的在周围一顿乱砸，我和幻影狼王、鬼影分身都中招了，气血掉了一大截。
    “杀”
    试探完毕，12个暗黑牢狱者一起对我发动攻击，绝对谈不上致命，但是34个可能就能让我手忙脚乱的去招架了，5个以上的话，我不大地变身的话，只有死路一条
    “噗”
    乾坤击破洞穿了怪物的胸口，将其最后一丝血条打掉，同时我浑身一暖，大量经验值飘来，同时还爆出了一个石头，拾起石头丢进包裹，单手一张，吸收火种，这么强大的亡灵怪物，不吸收火种就浪费了，我可不能满足于一个区区的修罗，后面还有修罗王、修罗神两大境界呢，或许，到那个境界，威慑技能就不止只是降低15左右的敌对亡灵单位属性了。
    发了条消息给林逸欣：“逸逸，坐标在哪儿，我去找你，组队一起杀”
    林逸欣飞快回复：“嗯，我在18734,9872这里，你呢”
    “挺近的，等我五分钟，我过去”
    “杀过去”
    “杀个，那么多191级的鬼舞级怪物就够踩死我了，我我潜行过去”
    林逸欣：“好吧，快点过来”
    “嗯。”
    看看坐骑的cd，冰麟马还有7分钟才能召唤，刚好这段时间就用来遁地了，组上林逸欣进入队伍，大地图上，她在隔了三条长廊的一个角落里，不算太远。
    “刷”
    化为数道红色光泽沁入地底，缓缓移动，前面的怪物非常密集，而我就像是一个赌徒一样，屏住呼吸，小心翼翼的避开所有怪物的仇恨距离，其实就算是我们遁地，也只有大约57码的仇恨距离，距离的太近，这些高等级鬼舞级怪物会毫不留情的识破我的遁地，然后挖出来一群人把我反复战争践踏到死的。
    好在，运气不错，一路上都没有接触到任何的怪物，当我抵达那黑暗角落的时候，远远的，就看到林逸欣骑乘着冰麟马，茫然的站在那里，不知道该往哪儿去，身边，冰龙克里斯匍匐在那里，像是一条大狗一样守护着美女主人。
    “刷”
    腾然而出，我提着青冥剑，来到林逸欣面前，笑道：“逸逸，好久不见了”
    “是么”林逸欣瞥了我一眼，很无语的样子。
    却正在这时，黑影掠过，满是血腥气味弥漫周围，我什么都看不到的，能够清晰的感觉到，我的脑袋被一个庞然大物一口咬住了
    操，冰龙克里斯，果然对我心怀耿耿，幸好当初没有收它做我的宠物，不然就要闹出n多笑话了
    林逸欣轻拍着冰龙的下颚，道：“小龙龙，别咬他了，他不知道多少天没有洗澡，也不知道干净不干净”
    “噗”
    冰龙克里斯立刻将我吐出来，一双深蓝色的眼睛狠狠的瞪着我。
    我摸了摸脸颊上的冰龙口水，召唤冰麟马，翻身上马，召唤幻影狼王，擎剑怒道：“靠逸逸，一切后果由我承担，今天我一定要教训教训这头孽龙，n，太不把我当成一回事了”
    林逸欣吃吃笑：“好啦，这只是小龙对你的见面礼罢了，虽然有些特别，你忍忍，我们现在要做的不是别的，是尽快杀到第七层boss那里去，赶在维也纳那些人抵达之前就宰掉boss拿到那一片猛虎精魄，不然就白传送来七层了。”
    “嗯，也对，走吧，我开武神杀过去，你开一下那个双飞的辅助策略技，咱们配合好一些，一路杀过去，最多20分钟就能杀到boss那里了。”
    “嗯。”
    我一心追求的就是攻击的极致，而林逸欣是个蛮横小妞，一样喜爱追求攻击至高，于是，武神就成为我们两个组队的最佳策略技了，并且还有一个双飞辅助策略技，一旦两个人的攻击达到一致时，合击产生的攻击伤害会非常的霸气的。
    前方，一个暗黑牢狱者拖着沉重的战锤，发出低低嘶吼在那里游弋着，正好成我我们第一个试剑石。
    “上”
    “嗯”
    单手一扬，缚神诀成功捆缚这个鬼舞级boss，我和林逸欣相继冲锋过去，扬剑一顿乱砍。
    “啪嚓嚓”
    连续杀了几剑，基本上都是3w点左右的攻击伤害，暗黑牢狱者的总气血却有80w点，这样的攻击输出显然不够，林逸欣一双美目瞧瞧我，说：“小骗子，默契一点，相互寻找我们的攻击一致”
    “嗯，来，击破”
    “好”
    青色剑芒猛然大盛，乾坤击破呼之欲出，而林逸欣的利剑之上一样浮起了火焰尖锥，正是壁垒击破，两个人心灵默契交互，几乎在一瞬间，我们发出了类似的一击
    “刷刷”
    两道剑芒轰在了怪物身上，猛然光芒大盛，两道击破光芒化为无数炫目的攻击能量在怪物胸前爆开，瞬间刺穿了怪物的身体，正是双飞成功的效果
    “嘭”
    一声撼动之下，暗黑牢狱者的脑门上飞出了一个让人瞠目结舌的攻击伤害
    “265167”
    不是致命一击，却有那么高的攻击伤害，太恐怖了
    我不由一笑，寻找林逸欣的攻击间隔，很有默契的又是一次普通攻击，顿时，紫色的攻击能量再度在怪物胸前爆发，又合击了一次，这一次只有18w的攻击伤害，不过已经相当恐怖了。
    “呵呵，就是这样，杀一个191级的鬼舞怪，10秒钟”林逸欣笑得很甜。
    “嗯。”我点点头，跟这么漂亮又聪明的小妞一起练级，确实是一种游戏里的至高享受啊
    :

第八百一十五章 牢狱套装
    “啪嗒”
    第27个暗黑牢狱者被斩杀的时候，终于爆出了一个特色装备，那是一个暗黑色的头盔，看起来杀气腾腾，显然非常不错，当我将装备拿起来看看属性的时候，更是笑得合不拢嘴了，等的就是这个啊
    暗黑牢狱之盔地器卓越
    防御：1024
    防御：950
    力量：185
    体力：160
    附加：提升使用者30的防御力
    卓越特性：黑暗之握，攻击附带10的黑暗伤害
    特性：暗黑牢狱套装头盔
    需要等级：155
    “晕，地器级的套装”林逸欣张了张可爱的小嘴，惊愕笑道：“这个可真是够劲爆的，第一次见到地器级的套装”
    我点点头，道：“而且，爆率不算高啊，我们杀了近30个暗黑牢狱者才拿到第一个暗黑牢狱装备，这是我们50点左右的幸运值，换成普通玩家，爆率还要再降低5倍左右，恐怕，杀150个暗黑牢狱者也未必能够爆出一个暗黑牢狱套装的部件”
    林逸欣轻笑点头：“嗯，这么说，暗黑牢狱套装就是这个镇魂塔地图除了boss之外最吸引人的装备了，近阶段，能凑齐这么一套装备，全身的属性，恐怕都不会比小骗子你的属性要差吧”
    我笑了笑：“别提啦，我身上还有灵器，要不是看在有特技的份上，早就换了，这一套暗黑牢狱套装一旦凑齐，属性至少要比我强悍1025左右，当然，前提是我在这次九虎镇魂塔的没有任何的收获，不过这是不太可能的”
    林逸欣轻笑，挥舞粉拳捶了我一下：“你倒是很自信”
    我抓住林逸欣的手，把这个头盔塞给她，说：“来吧，要是能凑到这套装备，第一套先给你装备好了，这个头盔总比你现在的那个灵器要好多了。”
    “嗯嗯”
    林逸欣听话的收下了头盔，装备上之后取消头盔效果，依旧如水长发飘飘的样子，女生玩游戏，第一追求肯定是漂亮无疑了。
    继续杀怪，两个人越发的有默契，普通攻击、技能攻击能够触发双飞效果的几率至少有30以上了，一旦触发就至少是攻击伤害翻倍，这等于一下子拔高了我们30练级效果，太喜人了。
    正在这时，行会频道里传来大家的声音
    “boss死了”李承风声音冷峻：“nnd，我光顾着对付维也纳和那个弓箭手寒夜了，boss挂掉之后，奖励被谁拿走了”
    何艺娇喘吁吁道：“银魂和长生殿的人蓄意挡住我，我没有能挡住烛影乱，乱月好像被烛影乱打退了”
    乱月：“真讨厌，boss爆出来的装备我只拿到了一个法杖，五星卓越地器，其余的都被烛影乱抢走了”
    “猛虎精魄呢”我大声问道。
    乱月：“不知道呀”
    何艺道：“陆尘，你那里怎么样，在七层”
    “嗯，挺好的，我跟逸逸在一起，杀怪不成问题，猛虎精魄被谁拿走了，eve这个要搞清楚，有猛虎精魄才能完成任务啊”
    何艺无语道：“刚才实在太乱了，古剑、烛龙、英雄联盟、银魂、长生殿、烈焰红唇，各种行会的人都参与了杀boss，最后完全就是乱战，boss被谁杀掉都不知道，实在太乱了”
    许阳恨恨道：“nnd，多半是被烛影乱那个不要脸的家伙拿走了，哼，把维也纳的悲伤丢给了李小子，自己居然就来抢boss了，真不要脸”
    正在这时，一个弱弱的声音说道：“那个第八盟的盟主，小蛮姐姐告诉我，开天虎的猛虎精魄在她那里，eve盟主，小蛮马上交易你，这枚猛虎精魄给你，一会转交给陆尘副盟主好了。”
    何艺惊喜笑道：“真的”
    “嗯小蛮姐姐说我们古剑最有机会集全九枚猛虎精魄的人就是陆尘，所以，无条件让出了”
    “好，太好了”何艺笑得更甜了。
    我说：“抓紧进入第五层，不能落后，我和林逸欣先在7层、8层打通一下再说，告诉大家一个好消息，在第7、8、9层的怪物身上能爆出二星卓越的铠甲地器套装，一旦能凑齐的话，就绝对强力了”
    李承风笑道：“我知道，是牢狱套装，对不对”
    “咦，你小子怎么知道”
    “哈哈，我刚刚翻墙看了英雄城的论坛，上面已经有月恒公司内部人员爆出了这个消息，九虎镇魂塔，真正的争夺战，在第七层才真正开始啊陆尘，你和林盟主在第七层一定要把握住这个千载难逢的机会，最好能把第七层的boss也干掉，嘿嘿，兄弟们马上就上来陪你们吃香的喝辣的了”
    “嗯，你们抓紧做掉第五层、第六层的boss”
    “知道”
    目前，第一层、第二层的猛虎精魄在我手里，第三层的被维也纳的悲伤拿走，第四层又在我们手里，实际上，古剑魂梦占据了绝对的优势，现在我和林逸欣两个神将在第七层差不多又能称霸了，干掉boss拿到猛虎精魄，不是梦想
    近半小时后，依旧没有打出第二个暗黑牢狱装备，足可见这种装备的爆率何其低，不过经验还是非常富足的，我和林逸欣猛吃了n多经验之后，经验条上窜了不少，并且，暗黑牢狱者爆出其余的装备也还不错，最高能够爆出灵器装备，目前灵器是装备的主流，摆地摊的话，足够极品的灵器卖到几十万都有可能
    譬如，几天前，北冥雪打到的一把灵器斧头就卖到了24w的天价，就因为这斧头拥有7的吸血效果，显然，这绝对是物超所值了，拥有了吸血效果就拥有了群杀怪物的资本，对于这一点，我深有体会。
    “啪嚓”
    又一个鬼舞级怪物倒地，“啪嗒”一声，顿时林逸欣一双美目亮了，捡起怪物爆出来的一双深黑色战靴，笑道：“牢狱战靴，嘻嘻，发财了”
    “快换上，看看套装属性。”
    “嗯。”
    一道光芒闪烁而过，小美女雪腻的腿部缠绕上了黑色甲胄的纹理，黑色的战靴更加显得娇蛮。
    拿到了两件地器套装了，林逸欣喜滋滋的样子，神采飞扬的看了看属性，笑道：“太好了，两件暗黑牢狱装备的效果就是提升35的攻击力和40防御力，附加10的暗黑攻击效果”
    “嗯。”
    我点点头，林逸欣继续杀下一个怪物的时候，攻击伤害总是双重的，一个红色的伤害数字之后必然跟着一个黑色的伤害数字，并且黑色伤害数字是红色伤害数字的30，这就是附加30暗黑攻击效果的威力，非常霸气
    正杀着，忽然前方长廊的拐角处传来了猛虎的嘶吼声，顿时我和林逸欣都是一惊，有人引动boss了吗肯定是的，被传送到7层来的，绝不止我和林逸欣两个人，因为当时人太多了，并且开天虎到处传送人，怎么可能只有我们两个过来。
    “走，过去看看”我提着剑笑道。
    “嗯。”
    林逸欣小心翼翼，猫着腰儿跟着我，像是一个漂亮小贼，只是提着长剑、一身重甲，显然是一个偷不了就强上的野蛮小贼，这种小妞是绝对伤不起的。
    拐角处，我探头瞥了一眼，果然，一头浑身泛着青色烈焰的猛虎正在长廊大厅里嘶吼着，舞动利爪追逐着几个可怜的玩家。
    “北境联盟的人，小骗子”林逸欣探出脑袋看着，一边拉着我的手臂说道。
    “嗯，是英雄联盟的玩家，维也纳的人”
    “过去，干掉他们”
    “不用，boss会干掉他们，等死光了我们再上”
    “嗯。”
    我开启了暗黑瞳，看着前方十几个英雄联盟的玩家被那头191级仙阶boss震天虎杀得狼狈不堪。
    “吼”
    震天虎利爪扬起，带出一道青色浮光，瞬间将前方七八个玩家尽数眩晕，这彪悍的一招让我和林逸欣目瞪口呆，n，好强啊
    利爪狂舞，几个骑战系玩家纷纷倒地，就算是嗜血兽骑兵也经不起这样的折腾。
    伴随着一声声惨嚎，十几个英雄联盟的玩家无一幸免，尽数倒地。
    林逸欣撅撅小嘴，轻笑道：“这种货色也好意思来杀仙阶boss，太不自量力了吧，小骗子，我们上，轮到我们了。”
    “等等”
    我伸手揽住她的香肩，道：“还有两个刺客潜行在那里，似乎是在等待着援兵，必须先解决掉这两个刺客才能专心杀boss”
    “我怎么看不到”
    “我有视野系技能。”
    “哦”
    “逸逸，我杀其中一个，另一个交给你，坐标0983，0087那里就有一个，一起上”
    “好”
    策马而出，冰麟马一声长嘶，我已然晃剑释放出斩龙刃，再加上一次剑刃回旋效果，右侧的那个刺客一声惨嚎，隐性消失，软软的倒地。
    与此同时，林逸欣的冰焰斩在虚空地面上爆发，那刺客剩下一丝残血后退，却被林逸欣策马上前，匕首锋芒一闪而过，直接干掉了:

第八百一十六章 奥古斯长矛
    “拉住boss”
    我大声叫道，同时策动冰麟马飞扑上前，单手一扬，缚神诀裂空而下
    “刷”
    四柄神兵落在了这头震天虎的周围，却没有达到我的预期效果，大大的iss飘了起来，没有能够束缚住。
    林逸欣从旁掠过，手中晃出明亮匕首，电光火石间连续三击轰杀在boss的下颚上，正是月瞳破碎无双普通一击
    破碎无双效果后，短时间内，boss的防御力大幅度缩水，正是我的机会
    横起青冥剑，猛然洞穿了boss的腹部，乾坤击破烈刃斩呼啸而出，同时，暗黑瞳也侦测到，猛虎两只前爪的中心位置就是弱点
    “41988”
    “31982”
    “37267”
    “39918”
    连续四次攻击之后，凭我的攻击力很轻松的就将boss的仇恨值拉扯了过来，同时快速换了队长，林逸欣开启名将技倾国，80的全属性加成，这比我们开启武神杀boss要安全多了，毕竟多了80的气血和防御之后，就是另外一个境界的攻防属性了。
    “吼吼”
    震天虎扬起燃动青色烈焰的巨掌，猛然对着林逸欣就是一下，正是那眩晕攻击，林逸欣躲闪不及，只能扬起粉嫩的手臂来抵挡，只听“噗”一声，她连人带马后退了几步，脑袋上浮现出眩晕图案，一双紫色的美丽眸子化为银灰色，无法动弹的站在那里。
    我看得咬牙切齿，gbd，这个boss相当的强悍，居然无视仇恨规则，明明仇恨值都在我这里，却非常智能的选择了攻击林逸欣了。
    回转身，怒吼声中，震天虎利爪挥舞，“啪啪啪”连续三下轰在我的肩膀之上，带起一个个伤害数字，非常可怕
    “29878”
    “30192”
    “26651”
    林逸欣从眩晕中醒转过来，惊愕不已，急忙，单手一张，五指间氤氲着冰气，低喝一声：“寒冰风暴”
    顿时，冰锥、寒风肆虐，小范围内完全变成了冰寒彻骨的炼狱，冰锥乱戳，在震天虎的皮毛上留下了一个个血洞，带出连续三个伤害数字
    “30881”
    “31664”
    “31038”
    这个寒冰风暴真够强力的，可惜cd时间略长，不然完全可以跟我的上古符印相媲美了，林逸欣学会了这个技能，无疑总体实力再次飞越了一个层次了。
    震天虎凶悍无比，双爪舞动，“啪啪啪”的将我和林逸欣的气血纷纷拍掉，以一敌二却丝毫不落下风，不到半分钟，我和林逸欣的气血都降低到了30左右，缺少治疗，岌岌可危了
    “刷”
    血红色光芒笼罩，我以死亡坚韧恢复了25的气血，同时大声道：“逸逸，不能强杀，杀不过了，震天虎是近战攻击，让冰龙克里斯用龙炎来远程牵制，我们放一会风筝，我和你、幻影狼王、鬼影分身四个单体攻击四面围攻牵制，我会用斩龙刃、上古符印来攻击牵制的。”
    林逸欣小嘴一撅：“三线操作，你确信你能搞的定”
    “放心吧”
    “嗯，不要保留了，我们都是用大地变身吧，不然boss打得太痛，这不是节省神力值的时候”
    “好”
    约定之后，我急忙召唤鬼影分身，天空中的冰龙猛然几口龙息喷掉了boss不少气血，将仇恨值拉了过去，我则和林逸欣分开站立在两端，我以斩龙刃、剑刃回旋来攻击，幻影狼王速度快，双线控制去卡住boss走位，林逸欣则在后方，剑锋凛然，一个个超强杀伤的技能让boss痛不欲生。
    “刷刷”
    大地变身状态降临，三头青色龙影飞升而起，化为三柄青色守护剑刃浮动在我身周，而作为女性玩家，林逸欣的大地变身则是一片青色莲花的光泽浮动在脚下，璀璨夺目，将小美女衬得像是一个落入凡间的蛮横战士系仙女似的。
    来回牵扯卡位之下，果然，震天虎就算是191级的仙阶boss，依旧在我和林逸欣的攻击下气血笔直掉落，怒吼声连连，不断将幻影狼王和鬼影分身拍死，可是却被我和林逸欣以操作完克，一个也杀不死
    近三十分钟后，幻影狼王第三次被召唤出来，鬼影分身也一出手就是破碎无双之后的紫龙啸，大幅度削减boss的气血
    “还有10左右了，加油”
    林逸欣策动冰镰战马，踏着碎步走位，巧妙的避过了boss的眩晕攻击范围，利剑连续挥舞，带着大地变身的神力，杀得boss嗷嗷惨叫。
    “吼吼”
    震天虎怒号着，昂起了头颅，不断的嘶吼，猛然间，无数深红色的陨石从天而落，笼罩了很大一片区域。
    “n，大型攻击”
    我飞扑上前，猛然一击破魔拳轰在了boss的下颚处
    “嘭”
    “12673”
    可惜，无法打断boss的这个施法，仙阶boss，要超出我现在的这个水准太多太多了，nnd
    林逸欣疾速后退，道：“小骗子，快点离开那个区域，我用冰龙拉住boss，快点啊”
    “嗯”
    我再后退，却已经有些迟了，一颗深红陨石直接轰在了脑门上，很痛，一阵眩晕感传来，居然眩晕了，果然，震天虎的看家本领就是把人震晕，太坑爹了
    眩晕7秒，致命的7秒，我肯定无法承受其余陨石的伤害了。
    幸好，开战之前就已经激活了返生诀的效果，就算是挂掉，也最多掉13级罢了，能够承受，杀死boss就差不多能够赚回来了，我和林逸欣两个人组队，如果我杀死boss，那么我至少能够得到75的经验值，191级的仙阶boss，绝对足够我现阶段的等级升23级了，大赚
    “啪啪啪”
    深红色的石头砸在脑门上，很疼痛，一个个超过5w点的伤害数字飞起，我纵然有近25w点的临时总气血，却依旧无法承受，浑身一松，挂了，不死身没有触发，却触动返生诀的效果，在线时间内攻击力10，损失一级
    第二次机会，猛然窜动过去，扬起铁拳，包裹着血红色的光晕，加附大地变身的力量，再来一次破魔拳
    “嘭”
    激烈的能量碎屑飞扬，这一次成功了，震天虎连续后退了两步，这个大型施法被我强生生的打断，而远处，林逸欣拖着25的气血跑了过来，虽然她躲得飞快，却依旧无法全部避开所有的陨石攻击，只是我靠的近，受到攻击更加密集罢了。
    “上”
    破碎无双之后，林逸欣扬起了壁垒击破，我也舞动着乾坤击破，很有默契的一起对着boss的弱点位置发动了攻击，果然，一团紫色能量光晕“铿”一声绞碎了boss的覆甲皮毛，双飞成功，造成了恐怖的伤害390877
    “好逆天”我暗暗心惊，同时再来，烈刃斩呼啸而出，依旧还是瞄准了boss的弱点处，同时，林逸欣挥出了光明游侠职业的四连斩，四次攻击呼啸而出，与我的烈刃斩相映成辉。
    “铿铿铿”
    连续造成了三次双飞成功的效果，震天虎哀嚎声不断
    眼看boss的气血就要见底了，林逸欣立刻撤剑，笑道：“小骗子，你刚才掉级了，你杀，第八层的boss归我”
    “好”
    我横起剑锋，连续以高强度的攻击杀戮，这一次强杀了，不再躲避，boss连2的气血都不到，几十万点气血，不算什么
    青冥剑猛然光芒大声，一条龙魂效果轰然窜动而出，我顿时乐了，很好，省事了
    青冥龙魂肆虐而过，顿时那震天虎发出一声声的惨嚎，巨大的身体颓然倒下，带着闪闪发光的装备掉落光泽，结束了邪恶的一生
    “刷刷刷”
    连续三道光芒，果然，一个191级仙阶boss的经验值让我直接升了三级，现在已经是162级了，或许，若是我们能够多杀几个仙阶boss，在这个镇魂塔内，追上李承风、京城洛神、三生陌等人的等级，不是什么梦想
    从地上捡起了猛虎精魄，我笑了笑：“逸逸，这个任务给我吧”
    “嗯。”林逸欣点头，笑道：“没问题，不过做这个大型任务的后续任务时候，带上我一个，就此约定”
    “好，么问题”
    说着，我从地上翻开了boss爆出的战利品，装备不多，只有三个，一杆血红色的长枪，一个靛青色的皮甲斗篷，还有一条深红色的项链，坠子是一个血色残剑的样子，看起来灰常的不错，泛着橙色的光泽，一定是好东西
    伸手一拂，血红色长枪的属性出现在眼前
    奥古斯长矛天器卓越
    攻击：12901550
    力量：240
    体力：245
    敏捷：220
    策略：60
    附加：提升使用者70的攻击力
    附加：提升使用者35的溅射伤害
    凹槽数：8
    卓越特性：奥古斯之怒，战斗时热血沸腾，攻击目标时有3的几率造成目标25倍攻击杀伤
    需要等级：160
    我看得怔了怔，好一把攻击型的长枪啊，简直就是骑士系玩家得天独厚、量身打造的神兵嘛
    “这个，你要用吗”我挥动了一下奥古斯长矛笑道。
    林逸欣撇撇嘴，美眸看着我，笑道：“算了，我不用，太长咯那个，给你吧，你可以送给古剑魂梦的李承风，这个龙战士，还有鬼谷子、乱月，都是古剑魂梦别人羡慕不来的神将级玩家，要好好珍惜。”
    “为什么呢，紫衣侯也可以用。”
    “紫衣侯注定是用剑的命，我和他k过，他使用枪系兵器，就像是路边缺德大叔掏地沟油一样笨拙，用枪的话，他太逊了”
    我：“”
    收起奥古斯之矛，我点点头，道：“如果有足够优越的剑系兵器时，先给你，然后再给紫衣侯”
    “嗯嗯，再看其余的装备”
    “好”:

第八百一十七章 战神残刃之链
    第二件装备，那靛青色的斗篷，光芒闪烁，属性化为幻灯片出现在漆黑的镇魂塔内夜空中，荧荧泛光
    达芙妮斗篷天器卓越
    防御：985
    魔防：850
    敏捷：275
    体力：250
    力量：235
    附加：提升使用者40的远程物理攻击力
    附加：提升使用者螺旋箭刃技能的50杀伤力
    凹槽数：8
    卓越特性：达芙妮之握，使用之后，使佩戴者进入隐形状态，持续30分钟
    需要等级：160级
    需要职业：弓箭手
    我看得眼睛都快要直了，好强大的皮甲披风啊，而且名字也那么的柔美好听，属性更是强大的让人抓狂，加40的远程攻击力也就算了，居然还加了50的螺旋剑刃杀伤，要是哪个弓箭手穿这件披风的话，那简直就是一个远程系的杀神啊，那攻击力就算是我和林逸欣这样的重甲战士也未必能够挡得住。
    “啪”
    一手攥紧了达芙妮斗篷，我盯着林逸欣的美丽双眸，恳切道：“逸逸，这件斗篷给我，什么都听你的”
    林逸欣一脸的鄙视：“臭陆尘，你就是想为北冥雪赚一个天器级极品斗篷，是不是哼，太过分了”
    我急忙搂住她的肩膀，说：“北冥雪冲着我们血色佣兵工作室，孤零零的一个人从外地过来，我也一直把她当亲妹妹一样，所以，这个达芙妮斗篷我想给她”
    “亲妹妹”林逸欣歪着可怕的脑袋看我，笑问：“那到底亲了没有”
    我脸色死灰：“那个应该没有吧”
    “切”
    林逸欣抬起手腕捣了我一下，说：“没说的，接下来的装备，全部由我来分配，我说要哪个就是哪个真讨厌，青青也是我的好姐妹，我就从来没有给过她那么强的装备，你让我情何以堪”
    “好啦，看看最后一件装备，走了，去镇魂塔八层”
    “嗯”
    最后一条项链，就是那个血红色宝贝，坠饰是一柄血色残剑的样子，非常的森然，杀意凛然，光是这个外表就让我这种好战分子喜欢得不得了了
    战神残刃之链仙器卓越
    力量：750
    体力：800
    敏捷：720
    策略：99
    附加：提升使用者50的物理攻击力
    附加：提升使用者50的物理防御力与魔法抗性
    卓越特性：残刃攻击，有7的几率攻击目标时，使其受到神力震撼，眩晕7秒
    凹槽：12
    介绍：上古时期，神魔大战中，惨烈的大战中，诸神纷纷陨落，黄金战神战死，其剑刃崩裂，剑刃碎片流落人间，被人界的神匠拾获，辅以玄奇神铁，铸造成了以这条战神残刃之链，神力蕴涵于坠饰之中，使得这条项链成为大陆冒险者们梦寐以求的神物
    需要等级：160
    需要职业：战士、游侠、魔骑士
    需要声望：300000
    “我擦，好强的项链”我流着口水，看着手里的坠饰。
    如果说天器是极品的话，那么仙器毫无疑问是大幅度超越天器的神物，从属性就能看出来了，同等级的仙器属性大约等于天器的三倍之多，也就意味着，身上能够拥有12件仙器的话，就能远远超越同等级天器装备的对手了，越是往游戏后期发展，仙器这种超凡脱俗的终极类装备就越发显得重要了。
    这一次，我很大方，直接将战神残刃之链递给了林逸欣，笑道：“来吧，这个给你，我不要了”
    “别啊”林逸欣一脸坏笑，揶揄道：“我要是拿了这条项链，你不还吃了我啊”
    “怎么会啊”我老脸一红，说：“就算我想吃了你，也不会因为一条项链吧”
    “你想哪儿去了”林逸欣脸蛋红红的看我，将战神残刃之链推向我，说：“拿去吧，我拥有恶魔铃这个寒武神器，根本不在乎一件仙器，这个战神残刃之链给你了，而且，我的等级和声望都不够装备这条项链，要是我拿着不用，我也会鄙视自己的。”
    “那好吧”
    我笑了笑：“都是自己人，那么客气，都让我不好意思了”
    林逸欣：“无耻的家伙，肿么一点也不觉得自己可耻呢”
    我哈哈一笑，将战神残刃之链给装备上，换下了原本的镇神项链，nnd，镇神项链也是好东西，有神怒效果，以后我不可能在100的暴击了，不过，战神残刃之链拥有残刃攻击，7几率眩晕目标7秒，这才是我梦寐以求的属性，自从麻痹戒指换掉之后，这个缺憾就一直在，现在有了战神残刃之链，很显然，美梦成真了
    装备上战神残刃之链后，顿时，全体属性都有了明面、隐藏的提升，仙器级的装备可不是盖的，更何况还是这么一条卓越六星级的超级仙器，我这54点幸运值果然不是假的，一旦发威，那就无往不胜了。
    脖颈间传来一股暖流，充斥着体内的力量，全属性大幅度提升
    id：折戟沉沙称号：炼狱雷鸣
    职业：死灵剑士大地剑士
    等级：162
    生命：111290
    攻击：44105270
    防御：6415
    魔防：5610
    声望：328900
    策略：586
    幸运：54
    基础属性中，生命值已经达到11w了，攻击力也有5000，加上装备叠加的属性，那攻击力就更加恐怖了，粗略一算，青冥剑65冰麟马45战神残刃之链50战焰护腕25银龙戒25，一共是210，加上武神的200，这就是410了，基本攻击力5270乘以410100等于26877，gbd，26w的实际攻击力，足以解释了为什么我的攻击力连boss级怪物也无法承受的原因了，在这种大型网游里，超级攻击力，就是靠装备、技能等一一打积少成多起来的
    而且，策略值现在也是586点了，远远超过了名将技的需求。
    我看着属性面板，悻悻道：“靠，586点策略值，有神马用啊，真不知道”
    林逸欣瞪着我：“你连这都不知道”
    “怎么了，亲爱的”
    “笨蛋”林逸欣撇撇嘴，一边拖着我进入传送阵，一边说道：“神将技，是名将技的飞升境界，所以也是与策略值有关的，神将技的攻击杀伤力，其中50来自于你的实际攻击力，另外的50就是来自于策略值，可以说，一个人的策略值越高，神将技的杀伤力也就越高，这就是你的上古符印攻击力要高过于烛影乱天外炎的原因，烛影乱进入了一个误区，太追求绝对攻击力，反而忽视了策略值了，装备发展方向就是攻击力，而不是你这种，攻击与策略一起提升的。”
    “原来如此”
    说话间，踏入传送阵，林逸欣笑吟吟的对我说：“咱们镇魂塔八层见面，小骗子一定要找到我哦”
    “嗯”
    “刷”
    眼前一亮，被传送了出去，已然出现在了九虎镇魂塔的八层，远远的，一群暗黑牢狱者正在游离，已经是192级的鬼舞级怪物了。
    打开大地图，我被传送在boss点的正下方，而林逸欣则在正上方，坑爹的，有一段路程要跑了
    “滴”
    林逸欣发来一条消息：“比较远，我们在boss的左边会合，一路杀过去，一个多小时之后，应该就能碰头了，小心点，鬼舞级怪物挺强的，咱们身上的歌咏者buff也过期了，防御力不足，最多只能打23个暗黑牢狱者了。”
    “嗯，知道了，逸逸也小心，我会尽快过去找你，小心那些被传送入八层的敌对玩家，不要光顾着杀怪了。”
    “好的”
    距离太远，目前也就只能各自为战了，整理了一下包裹里的东西，召唤幻影狼王和鬼影分身，继续征战
    行会频道里，传来李承风等人的声音
    许阳：“戳，太乱了，五层boss点那里，烛龙本来是守住的，被战天盟冲破了，又被英雄联盟的人抢了，然后然后北境联盟狗咬狗，一个韩国的联盟又把英雄联盟的人给打散了，真乱，维也纳的悲伤那货都要气死了”
    李承风：“哈哈哈，我正在看热闹呢，大家随时关注boss的气血，一到20以下我们就强冲，烛影乱、维也纳交给我，乱月、斗志你们去杀boss，nnd，要是陆尘副盟主在就好了，以他的实力，一挑二k烛影乱、维也纳，我就能闲下来了”
    何艺：“承风，不要大意”
    鬼谷子：“就是，李小子虽然是神将，但是不要小瞧了另外几个神将，维也纳的寒流刃超强，一枪扫上来就是好几万伤害，要命得很”
    李承风无语道：“我哪儿敢轻敌啊，gbd，烛影乱、维也纳的悲伤这两个人操作和技能都强得跟人妖似的，我跟他们交锋也只能保住小命而退，我不是去杀他们，是去左右遮拦，为你们争取时间牧师姐姐们，求奶”
    北冥雪：“小心了，有小股长生殿的人出现在我们后面，乱月去宰掉或者拦住他们，boss的气血只有27了”
    乱月：“我好苦啊，三分钟前eve盟主命令我去挡住烛影乱，两分钟前鬼谷子叫我去杀银魂的盟主斩风，一分钟前，有人叫我去杀杀维也纳的锐气，现在又让我去打长生殿，姐姐我就是那伤不起的哪吒，三头六臂啊”
    慕容明月说：“妹妹乖，快去”
    乱月：“去干嘛”
    慕容明月：“去把所有活都干了”
    乱月哀叹一声：“魂淡陆尘，赶紧回来，这些本来都是你的活”
    镇魂塔八层，一边杀着暗黑牢狱者，一边发出没心没肺的大笑，天高皇帝远的感觉，真好:

第八百一十八章 虎豹骑
    十几分钟后，斩杀了一群暗黑牢狱者，抵达长廊的终点，出现三个分叉口，我看了看，从右方的道路走，可以最快速度的与林逸欣会合。
    “吼吼”
    幻影狼王脖颈间的毛发倒竖起来，双爪伏地，发出低沉的怒吼，一双眼眸直直的看着前方，显然是有动静了。
    我立刻警觉，策动冰麟马缓缓向前，黑暗中传来战斗的声响，还有一道道火红色的光芒，那是壁垒击破的光泽，非常的清晰。
    有战斗
    几乎没有任何的考虑，我催马就疾奔而去，敌人在明我在暗，快刀斩乱麻来一次袭击才是王道
    青冥剑的光芒撕破了黑暗，当我逼近之后，赫然发现是两个魔骑士玩家在血战，其中一个是英雄城的魔骑士，另一个则是中国区烛龙公会的玩家，叫做“虎豹骑”，而其座下正是一头形状犹如虎豹结合的战骑，声声嘶吼，手中长枪舞动，与那个英雄城的魔骑士杀得不相上下。
    英雄城的骑士攻击力有余，防御力略不足，不过拥有一个自我恢复的技能，略占了一些上风，几次壁垒击破成功之后，虎豹骑的攻击力虽然很强，却拉不回气血了，情况岌岌可危了。
    “靠”
    连续后退了几步，虎豹骑策马就要走。
    那英雄城骑士大叔却哈哈大笑：“中国区的战将就只有这个水准吗烛龙是中国第一公会，都是这种贪生怕死之辈吗”
    虎豹骑猛然止步，一脸愤怒，擎着长枪大怒道：“放nd，老子会怕你来战吧，大不了一死”
    英雄城骑士大叔眼中厉芒一闪即逝，阔剑舞动，连续几次切割之后，虎豹骑的气血只有20不到了，魔骑士之间的战斗旷日持久，不过虎豹骑的战神复苏正在cd中，已经无法再回复气血，血瓶cd也没有冷却完毕，机会不大了，不过为了保存烛龙与中国区的尊严，他依旧没有撤退。
    “去死吧”
    骑士大叔重重一击壁垒击破，横穿了虎豹骑的肩膀，带出18776点伤害数字，虎豹骑的血条立刻见底。
    长枪随风而动，撼动在骑士大叔的肩膀上，可惜，骑士大叔尚有至少40的气血，杀不掉
    “完了”虎豹骑一声哀叹，就要闭上眼睛。
    该我出手了，再不出手，又一个不怕死的中国区战将会被干掉了，这个虎豹骑的装备素质都还算不错，人也挺正直，虽然是烛龙公会的玩家，是敌对盟，我却不能见死不救。
    “刷”
    四柄血红色神兵从天而降，精准的锁住了英雄城骑士大叔的身体，那战马如同扑腾也无法挣扎开。
    “该死的，怎么会有人偷袭”这时候，骑士大叔终于意识到有人来了，在他朦胧的视野中，我带着幻影狼王缓缓迈出黑暗，青冥剑低垂，微微一笑道：“虎豹骑，上吧，宰掉这个北境联盟的家伙。”
    “嗯”
    虎豹骑看到我是我，不由一惊：“陆尘，怎么会是你”
    “快点杀，缚神诀有时效”
    “好”
    虎豹骑舞动长枪，连续几次突杀，将骑士大叔干掉，在骑士大叔挂掉的瞬间，居然还“啪嗒”一声爆出了一副战甲，流光转动，显然是一件不错的铠甲衣服。
    捡起了装备，虎豹骑捧着铠甲到我面前，递上来，道：“地器铠甲，虽然是1星的，你也未必看得上，但是这个人实际上是你杀的，这件战利品归你。”
    “算了。”
    我推开装备，道：“我只是放个技能罢了，不需要战利品，他与你激战那么久，真正出力的人是你。”
    说着，我瞅了虎豹骑一眼，发现他肩膀上的行会徽记下面有个职位，叫做“千人军团长”，没有想到，这个人在烛龙主盟还是一个手握重兵的千骑长啊
    似乎意识到我的意思，虎豹骑连续后退了几步，提高了几分戒备，道：“我知道，古剑与烛龙是敌对行会，我很感激你能出手相助，不过，行会宣战的原则，我虎豹骑绝不违背，陆尘，你要杀我，就尽管放马过来吧，我是不会束手就擒的”
    我深吸了口气，道：“哼，杀你没有什么意义，你不是烛影乱的心腹，跟我没有什么恩怨，去吧，祝你在镇魂塔八层好运，另外，这一层的boss，我和风色幻想预定了，你最好跟烛龙的其余人不要有什么想法，否则，就别怪我不客气了，虎豹骑，你这人还不错，我不想与你为敌。”
    虎豹骑放下长枪，点头道：“我知道，小天王陆尘的为人一样让人尊重，晨曦城一战，面对千万人也无惧迎战，这份魄力，值得所有中国玩家尊重，不过，阵营不同，我是烛龙的人，下次再见，免不了一战。”
    我笑了笑：“去吧，就算有一战，也不是今天，我今天很忙。”
    “呵呵，好吧”
    虎豹骑策动战骑，从我侧方过去，渐渐消失在地图的夜幕中。
    我咬咬牙，坐标已经暴露了，不能久留，虎豹骑不找我麻烦，保不住别人会不会找我麻烦，与开天虎的一战，至少上千人被传送出来，这八层绝不止我和林逸欣两个人，另外至少有上百人分散在各个角落里。
    看看前方，十几个暗黑牢狱者游弋在那里，我心生一计，立刻遁地隐形穿透了过去，这么一来，纵然坐标暴露了，别人也找不到我，十几个192级的鬼舞级怪物简直就是杀星，一般的队伍是无法杀过去的，没有超强的恢复力与属性，根本无法抗衡。
    这时，行会里传来李承风的声音：“靠，糟了，算错一步，玄天虎的装备和精魄被烛影乱抢走了”
    许阳：“是啊，gbd”
    乱月：“维也纳的悲伤带人在追杀烛影乱一伙人，我们怎么办，杀烛龙，还是杀北境联盟”
    何艺沉声道：“不必多说，杀维也纳，大局为重”
    “嗯，盟主说得对，先杀维也纳的悲伤，大家小心，寒流刃的攻击效果太强了”
    “嗯”
    看来，第五层的猛虎精魄是与我无缘了，居然被烛影乱给抢去了，这货的操作和实力也确实是棘手，居然能够从李承风、维也纳、离歌、京城洛神等超一流高手的手里抢走了猛虎精魄，这就是实力的象征。
    继续向前杀过去，大约一个多小时后，距离林逸欣的橙色小点越来越近了，正在这时，一个暗黑牢狱者哀嚎一声倒下，“啪嗒”一下爆出了一副黝黑色的护腿，捡起来一看，不禁乐了，又是暗黑牢狱套装的部件，这次是护腿，加上之前的装备，林逸欣的暗黑牢狱套装就还差一个暗黑牢狱铠甲了，一旦凑齐，水果刀女神就是第一个穿上暗黑牢狱套装的人，地器套装，伤不起
    前方，人影闪烁，林逸欣策马而来，笑吟吟的看着我，头顶上方，庞然大物的冰龙克里斯低声咆哮着，对我敌意未减。
    “走吧，去杀boss”
    我将护腿丢给了林逸欣，顿时，林逸欣全身几乎都是清一色的套装了，属性突飞猛进的提升了很多。
    “唔”她兴奋得脸蛋通红：“套装属性好强啊，那个要是能凑足五件套的话，杀boss都会强好多。”
    “嗯，往前面还有不少小怪，继续杀，肯定能凑齐的。”
    “好”
    两个人聚于一处，继续向前推进，一步步的杀过去，镇魂塔八层的核心处刀光剑影，一片片暗黑牢狱者死在我们的剑下。
    近20分钟后，再次爆出了一个暗黑牢狱头盔，却迟迟不见胸甲，而远处，猛虎牢笼都已经出现了，镇魂塔八层的boss就在那个里面，我们只要再杀50个左右暗黑牢狱者就能够得着boss了，心里忍不住的兴奋起来，nnd，又是一个仙阶boss，而且是192级的，一旦杀掉，等级暴涨不说，说不定还有仙器装备爆出，想想就兴奋，仙器装备的属性实在太逆天了，这也是维也纳的悲伤获得一柄仙器枪和神将技寒流刃之后就有些天下无敌的感觉，在中国区一流高手的阵营中来回冲杀，丫如入无人之境
    继续向前，花了近15分钟，尽数搞定前方的怪物，当最后一个暗黑牢狱者倒下的时候，一声哀嚎，伴随着两件装备的掉落，顿时，我和林逸欣的眼睛亮了起来，太够意思了，这个鬼舞怪死一次，掉出了两件装备
    一个是护腕，一个胸甲，都是暗黑牢狱套装的部件
    “哈哈，运气爆棚了啊”我拿着两件装备，笑得合不拢嘴了，然后将胸甲递给了林逸欣，笑问：“快看看，总体属性是什么”
    “嗯。”
    林逸欣接过装备，“咔”一声，玲珑精致的胸甲出现在身上，黑曜石般黝黑色的铠甲穿在女性玩家身上更加的流线柔美、性感大方，小美女雪腻的肌肤与黑色的甲胄形成了鲜明的对比，非常的震撼，加上眼前这位少女明眸皓齿、清丽可人，更是让人像是掉进了深渊一般，着迷得无法自拔。
    “唔，套装属性”
    林逸欣伸手一挥，一整套暗黑牢狱套装的属性出现在眼前
    2件：提升35的攻击力和40防御力，附加10的暗黑攻击效果
    3件：提升25攻击力与10000点气血上限
    4件：提升40的暗黑攻击效果与50的防御力
    5件：提升40000点气血上限，附加被动技能暗黑之舞：被攻击时有2的几率被触发，触发之后，可以连续发出10次大型暗黑斩效果
    今天晚上天下无双官方yy新年联欢活动，频道：72347，欢迎大家前来扯淡。:

第八百一十九章 鬼魂幡
    “靠”
    看着暗黑牢狱套装的属性，我口水都快流下来了，伸手触摸着嶙峋精致的肩甲，赞叹不已，手指下滑，感叹天工造物，这套甲胄不但属性超强，就连外观也那么的玲珑精致，在女性玩家身上显得温婉秀气，在男性玩家身上就霸道绝伦了。
    “摸够了没有”
    林逸欣目光瞥了瞥我的手，瞪着一双美目说道：“这算揩油不”
    我急忙将停留在她腰间的手抽回来，大义凛然道：“逸逸，我们去杀boss了，把所有不快乐的事情都忘掉，开创新纪元吧”
    “魂淡”林逸欣撅撅嘴：“想吃干抹净啊”
    “boss要出来了”
    我指了指远处的猛虎牢笼，道：“你去引，还是我去你现在的防御力，绝对比我高出了一大截”
    林逸欣秋波流转，轻笑道：“好吧，我去引boss，你准备策应，把宠物、分身都放出来，准备开杀了。”
    “好”
    飞身而上，剑锋横扫而过，“铿”一声斩断牢笼的枷锁，下一刻，猛虎牢笼中的boss发出震天怒吼，已然扑杀了出来，这次了不得，居然是一头浑身燃着烈焰的猛虎，暗黑瞳下，boss的属性非常惊人
    焚天虎仙阶boss
    等级：194
    属性无法读出，只有等级和品阶，就连技能也看不到，这次又有的杀了
    “来了，小骗子”
    林逸欣速度飞快的奔跑过来，我急忙将冰旋领域挥洒在地，先制造一片有利于我们的杀boss地图再说，紧接着，缚神诀出手，不出意外的失手了，boss的等级太高，品阶也高，缚神诀的成功率非常之低。
    我尚未迎上去，没有想到焚天虎已经扑了上来，迎面就张开了血盆大口，火焰窜动，一口浓烈的火焰喷吐了出来，n，果然是焚天虎
    “洪”
    灼热的烈焰一下子吞噬了我和林逸欣、幻影狼王和鬼影分身，浑身传来蚀骨的灼痛感觉，d，好痛
    “90088”
    超高的气血杀伤，以我的魔防还被打掉了那么多气血，这个boss也未免太逆天了
    林逸欣身穿暗黑牢狱套装，掉了8w的气血，魔防力已经超过了我，而且她的总气血高达30w，单条命生存能力更是远远胜过于我，当然，若是野外战，我有返生诀，小美女绝对不愿意跟我比。
    最要命的莫过于鬼影分身，鬼影分身是无法分享到防御系技能的，死亡坚韧、鬼神铠、骨骼强化等技能都没有，被boss一口炎息就喷掉了17w的气血，差点就要被秒杀了，这个boss实在是恐怖
    并且，焚天虎的这个火焰喷吐的技能覆盖范围非常之大，半径为40码的扇形区域都会中招，好在我们只有几个人，否则这里肯定已经一片哀嚎遍野了，超过80的玩家在火焰喷吐下都会被秒杀，也就只有那些顶尖的血骑士能够抵挡了。
    “吼吼”
    焚天虎怒吼着，眼看就要喷出第二口火焰喷吐，我急忙冲上前，血色气旋萦绕在铁拳周围，悍然一拳轰在了boss的下颚处
    “嘭”
    这次破魔拳立功了，一拳就把这次技能给打哑了，林逸欣更是窜动到了boss的身后，破碎无双寒冰风暴技能绞碎了boss的护甲，而我趁势战争粉碎烈刃斩连发，中间夹杂着双飞策略技的紫色能量球，“铿铿铿”的金石交鸣中干掉了boss近50w点气血，就算是焚天虎的总气血有2000w，以我和林逸欣的默契与强大属性，恐怕在30分钟内也能强杀掉它，当然，这一切的前提，就是我和林逸欣都不会被杀掉。
    “吼吼”
    焚天虎舞动利爪，不断的拍打着，每次的攻击大约能够带出23w的气血伤害，这还能承受，我有吸血效果，尽量多承受一些，林逸欣的暗黑牢狱套装则有隐藏的回血速度提升效果，血条刷刷的暴涨，也能勉强抵挡，更重要的是，我们放弃强杀，利用技能牵制和拉扯，不断利用技巧来杀boss。
    “洪”
    火焰掠过，幻影狼王嗷嗷惨叫着倒地，化为一道白光飞回了我的宠物空间，nnd，地面型的宠物就是不比那个冰龙，冰龙的魔甲非常强硬，承受一次火焰喷吐也只掉了不到4w点气血，总气血更是高达40w左右，龙血恢复飞快，于是，冰龙克里斯变成了这场杀boss行动的最大变数了。
    杀了近十分钟，干掉了boss近30的总气血，其间，为了掩护林逸欣，我挂掉了一级，很伤不起，不过，就是凭着这个代价，我们两个大地变身的玩家依旧在游弋击杀着那么强大的仙阶boss，在现阶段，两个玩家杀一个194级的仙阶boss，这绝对是其余玩家做梦也不敢想的事情，仙阶boss的攻击大家都知道，动辄十万几十万的攻击伤害，是个人就无法承受。
    “小骗子，丢几个圣灵丹在地上，我快吃光药水了”林逸欣急切说道。
    我点头，顺手丢了两组10级圣灵药水，错身而过，在boss伸手挥出了烈刃斩，飞快的走位来拖曳boss的视野，林逸欣则掠过空地，飞起拾取了药水，灌下一个圣灵丹，快速回血之后，提剑再战
    正在这时，忽然一个系统铃声回荡在镇魂塔的上空
    “叮”
    系统公告：玩家战天天空之城杀死了仙阶boss噬天虎，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第五位神将，获得神力值：200200，幸运值永久2，策略值永久5，并获得专属神将技鬼魂幡
    鬼魂幡效果：召唤鬼神之力，摄取魂魄，使用者周围20码内玩家陷入失魂状态，眩晕5秒钟，攻击间隔10秒，每次消耗5点神力值，专属战天。
    “鬼魂幡”
    我大为诧异：“靠，战天盟的战天居然飞升了神将，万万没有想到啊，那鬼魂幡，貌似很强的样子，百分百眩晕吗”
    林逸欣摇头：“不知道，你这家伙专心杀boss吧，快点，我们的时间不多了，六层的噬天虎都被杀了，他们很快就能通过七层来八层，我们杀得慢一些，或许就要有人来抢boss了，呜呜，亏我们杀得那么辛苦”
    “嗯。”
    这时，行会频道里也议论纷纷
    鬼谷子：“bd，战天那小子居然抢先飞升了神将，那个鬼魂幡能够百分百眩晕周围的玩家吗这太彪悍了”
    乱月道：“战天的运气真好”
    我问：“靠，boss被战天盟杀掉了，那那猛虎精魄呢”
    何艺道：“杀得太乱了，我都没有看到是谁下了最后一刀，boss的战利品被我们大家乱抢了，我拿到一个地器护腕，鬼谷子拿到一个天器戒指，猛虎精魄嗯，被烛影乱抢走了，他利用视觉死角，骗了我们的乱月”
    乱月：“呜呜，表说了，真丢人”
    我笑了笑：“快点上来到八层来，我和林逸欣在杀boss，七层boss已经被干掉了，大家速度来掩护，别让我们的boss被抢了”
    “嗯，你和林小妹要顶住啊，我们马上就到”何艺轻笑道。
    李承风则说：“战天飞升为神将，这货最近一直一边在励精图治，一边在辛苦的提升自己的实力，在晨曦城国战里战天盟没有大放异彩，他说知耻而后勇，要发力了，现在，战天飞升神将，是一个信号，也等于打乱了我们的平衡，再也不是古剑魂梦一家独大了，烛龙、雪银杉、战天盟，四大公会都在飞速的崛起中。”
    我点点头：“嗯，大家都努力，捍卫我们古剑魂梦之名，终有一天，王位上，只有我们，没有别人”
    鬼谷子哈哈大笑：“折戟老大说得好，大家努力，我们是唯一王者”
    关掉行会频道，继续杀boss，确实，中国区内部的各种势力关系也越来越微妙了，战天飞升神将，领悟了一个非常霸气的神将技，一下子眩晕人家一片人，然后一顿掩杀，恐怕谁都受不了，技能cd是10秒，效果持续5秒，战胜战天的机会就是在5秒的间隔内强杀掉他，不然就输了。
    “啪啪啪”
    连续走位拖曳着boss的位置，我一边掩护林逸欣的攻击，一边再次召唤幻影狼王和鬼影分身来助战，而空中飞翔的冰龙则成为最稳定的战斗力，一直对着boss又是撕咬又是龙息，非常的霸气。
    转眼又15分钟过去，boss的气血只有20左右了，而我和林逸欣的心也快提到嗓子眼了，这个时候，千万不要来人啊，否则我们这么久的心血都白费了，说实在的，194级仙阶boss爆出仙器的几率只有1，由我杀掉之后，加之等级悬殊、幸运值等因素，估计要上涨到30左右，看着脖颈位置战神残刃之链强大的属性，nnd，仙器，就是现在实力和战争的主导，要定了
    正杀着，忽然身后传来凌乱的马蹄声，gbd，来人了
    远处，一行人走出了夜幕，名字血红，不是北境联盟的人，却是我们的宣战行会觉醒之翼的人马，大约有近70人的样子，大部分是火焰蜥蜴铁骑，为首的一人提着战斧，正是盟主血战神:

第八百二十章 血战神之死
    “哈哈哈，刚刚赶得及啊”
    血战神一双眼睛里充满了欲望，看着残血的boss、残血的我和林逸欣，一时间眼中光芒大盛，高高举起战斧，狂笑道：“兄弟们，机会来了，我们来得如此及时，上，干掉那个焚天虎boss，连同把折戟沉沙和风色幻想两个神将一起收拾掉”
    身后，一个谋士玩家皱了皱眉头，道：“老大，我们趁人之危，会不会不太好，这样就等于和古剑魂梦、雪银杉结下死仇了，折戟沉沙、风色幻想以后肯定不会放过我们，说不定还会去天风城境界内追杀我们”
    血战神眉头一扬：“乱世纷争，枭雄者为王，没有什么好怕的，挂掉也不过是掉一级，但是一旦赢了，我们就拥有了第一枚猛虎精魄了，并且，还会爆出仙器，兄弟们，仙器啊，得到仙器就能成为维也纳悲伤那么厉害的人物，你们想要吗想要，就跟着老子一起上，梦想都是要靠杀戮得来的，给我杀，连人带boss，一起砍掉”
    轰隆隆的马蹄声响起，一群火焰蜥蜴铁骑冲杀了过来，血战神更是在最前方，已经锁定了我作为冲锋目标，nnd，其心可诛，先晕了我，让boss杀掉我，这个如意算盘非常的完美啊
    林逸欣嘴角漾起甜美的笑意：“小骗子，你怕么”
    “怕毛线”
    我脑门上青筋都快爆出来了：“让这群趁人之危的牲口尝一尝焚天虎焚天的滋味，逸逸，准备规避”
    “好”
    剑锋横扫，烈刃斩连续挥洒在boss的脑门，一下子又激怒了焚天虎，这货立刻张开了大口，狠狠的一口火焰喷吐冲向了我。
    我移动位置，拖曳着火焰，猛然横在了boss和觉醒之翼一群人的中间，刚刚好，对方的几十名火焰蜥蜴铁骑就必须得接受boss火焰冲击的洗礼了
    “洪”
    灼热的炎息在我身上横扫而过，死亡坚韧落下，恢复6w气血，同时也被火焰喷吐带出了9w的伤害数字，浑身灼痛，可是我却在笑，因为我知道，我痛，但是身后一群觉醒之翼的人将会比我更加痛，毕竟，他们没有我这种超级装备，也没有我的鬼神铠这种神级防御系技能
    火焰喷吐横扫而过，身后顿时化为一片扇形的火海，一群觉醒之翼的骑兵没有想到boss会有那么bt的技能，一时间慌不择路，纷纷中招，有人正面被烧杀，有人意图逃走，结果屁股着了火，惨嚎声连成一片，密密麻麻的伤害数字飞起，更是显得非常壮观
    “197673”
    “172656”
    “183674”
    “221093”
    太爽了，清一色的秒杀，觉醒之翼过来的一群人在瞬间纷纷被烧成了飞灰，药水、装备掉了一地，两秒钟，只剩下一个人孤零零的站在那里，正是觉醒之翼的盟主血战神，他提着战斧站在那里，头顶上血条还有大约25的样子，装备非常不错，活了下来，呆呆的站在那里，看着身周一群觉醒之翼玩家的尸体，喃喃道：“怎怎么会这样，我们怎么会被杀掉这boss，我草泥马”
    林逸欣抿嘴偷笑，寒冰风暴破碎无双连下，杀得boss又是浑身一颤。
    我则微微笑道：“血战神，安息吧”
    “你”
    血战神看着我，在他的瞳孔里，我的青冥剑猛然飞出，正是剑刃回旋一招，紧随着还有一个上古符印从天而落，根本就没有给他任何的机会，瞳孔猛的一收，血战神头顶上爆出两个伤害数字，缓缓跪地而亡。
    “39027”
    “78993”
    很好，这种人，就应该这样干掉，觉醒之翼打定主意要跟古剑、雪银杉战斗到底，那我们就成全他们好了，何况，趁人之危什么的最讨厌了。
    “快点杀”林逸欣笑嘻嘻的说着，同时手下毫不停留，几乎将伤害数字提升到最大化了，对于我们现在来说，时间就是生命，再有5分钟左右，就能杀掉boss了
    可是，现实永远都挺残酷的，当boss尚有9气血的时候，我也再次挂了一次，运气不错，触发了不死身，免费复活，就在我缓缓站起来的时候，身后出现了一大批人，赫然是霸王殿的玩家，国之栋梁、小小猪、上官婉儿都在其中，上官婉儿一弯，整个人已然消失在空气中，nnd，讨厌的刺客隐形
    “运气不错”
    国之栋梁微微笑道：“boss的气血刚刚好，兄弟们，准备上，配合婉儿，灭掉折戟沉沙和风色幻想，boss是我们霸王殿的了”
    小小猪却看着地面上觉醒之翼众人爆出来的装备和药水，皱着眉头道：“盟主等等，不要轻举妄动，这里已经有人挂掉了，看样子至少有一百多人挂掉，而且是一下子就被群杀了，一定有猫腻”
    国之栋梁眉头一扬：“怕什么，上吧，一定没有问题的”
    小小猪咬牙切齿，道：“盟主，用我为大将，你至少得听我一言吧，真的不要强行冲杀，迂回过去，缓缓打击，消耗陆尘的神力值，这才是上策，boss在那里，又跑不了，你千万不要一意孤行啊”
    国之栋梁微怒：“小小猪，你是盟主还是我是盟主，我们过来了200人，还怕两个人吗我当然听了你的建议，只是觉得没必要罢了，上，给我杀过去，让古剑和雪银杉知道我们霸王殿的厉害”
    小小猪一声悲叹：“竖子不足与谋”
    “你”王栋梁瞪着小小猪：“你这小子，哼，看婉儿多实在，已经过去了，你再不上，老子亲自上”
    小小猪无奈道：“我去”
    其实我心里也直打鼓，如果依照小小猪的策略，小股玩家在我、林逸欣和boss之间迂回攻击，打乱我们的杀怪节奏，消耗我为数不多的神力值，这样确实是上策，换成我也会那么做，可惜，王栋梁太孤傲了，没有采纳小小猪的策略，那就只有失败下场了。
    转过身，密切关注着身后霸王殿等人，一群猪骑兵在小小猪的率领下发动了冲锋，轰隆隆的猪蹄声颇有威势。
    林逸欣目光一沉：“就是现在”
    “嗯”
    我猛然送出了利剑，青冥剑包裹着靛青色的火焰尖锥，正是乾坤击破的效果，与此同时，林逸欣的壁垒击破几乎同时落在了boss的下颚处，那里是弱点位置，两道火焰尖锥交织在一起，没有刺透boss的身体，反倒是融合成了紫色的能量光晕，轰然爆开，双飞合击的效果硬生生的撕掉了boss多达17w点的伤害数字
    “吼吼”
    按照焚天虎的惯例，一旦受到重大打击就会触发火焰喷吐，这一次合击成功，喷吐自然是无法躲避的了。
    “洪”
    张口就来，灼热的烈焰飞速涌了过来，我飞速的后退，策动冰麟马，开启大地变身的效果，青色守护剑刃在烈焰的炙烤下光芒闪烁，身后，惨叫声连成一片，继觉醒之翼之后，霸王殿的一群猪骑兵再次中招，扇形的长距离火焰攻击几乎笼罩了所有的猪骑兵，小小猪也在其中
    一连串超过15w点的伤害数字飞起，王栋梁目瞪口呆，打死也没有想到会死这种结果，那猪骑兵死伤一片，尸体堆成一堆，尸体堆中，小小猪带着32的残血，擎剑利剑冲了出来，神兵之力加身，复苏之风吹拂，悍然冰霜连刺三连击杀来，低喝道：“陆尘，你干的好事儿”
    我不退反进，催马上前，剑锋连续挥动，“铿铿”招架了两次冰霜连刺的效果，第三击太快没有挡住，在胸前刺透了胸甲，带出一片片雪花，伤害数字飞起27616
    小小猪的攻击力一如既往的给力，在被我招架了三分之二攻击之后，目光沉稳的擦肩而过，飞起回旋一剑，整个人蹬踏战马背部反杀了过来。
    我看得血脉沸腾，漂亮，那么俊的操作，放眼天空之城也没有几个人能够做到。
    身体一偏，避开小小猪的第一剑，我单手一按冰麟马背部，手肘一屈，“嘭”一声砸在马背上，惊涛战靴猛然踹开小小猪的手臂，顺势一剑劈在了他的头盔之上
    “铿”
    “38712”
    小小猪瞬即几乎死血了，却不后退，在我一击下单膝跪地滑行两码，猛然蹬踏墙角，剑刃重重一击破冰斩轰杀过来。
    我看在眼里，脚步站稳，双手擎剑，凭借着大地变身的神力，猛然大力挥出一剑，“铿”一声居然弹开了破冰斩的攻击
    “嘭”
    包裹着冰雪能量的剑气泻落在墙角边，一声娇呼，潜行的上官婉儿残血脱出潜行状态，接连向后退，同时单手一扬，一颗毒弹落在周围，大声道：“小小猪，快走”
    小小猪目光阴沉，厉喝道：“好一个借刀杀人，陆尘，我们下次再决胜负”
    “刷”
    指尖氤氲的缚神诀能量被我强行取消，这一刻，突然不那么想杀小小猪了。:

第八百二十一章 献吻一个
    小小猪疾驰而去，一边用复苏之风恢复着气血，一边保护着王栋梁、上官婉儿两个人退去。
    后方，再次人影憧憧，来了许多人，敌我混杂，许多人涌上了镇魂塔八层，就为了这个焚天虎boss了，焚天虎已经是194级的仙阶boss，对于现阶段玩家来说有多少油水，这个大家都知道，并且，这场镇魂塔之争就是各个行会显示实力的舞台，甚至就连cg官方都会拿这个公共地图的争夺结果作为行会评估积分的，下一次公会风云榜的排行，这镇魂塔之争理所当然的会成为其中一个评估因素。
    “糟了，是北境联盟的人”林逸欣快速移动规避boss的攻击，一边看着远处，美目中满是担心：“快点杀，时间真的不多了”
    远处，一大群人涌来，骇得小小猪、王栋梁只能躲避向角落里。
    为首一人提着阔刃，策动战马，一脸愤怒，不是别人，正是我们在晨曦城战役中交锋过的热沙城第一人暴风眼，在暴风眼的身后，一群热沙城的玩家，至少有300之众，不可小觑，并且其中以骑兵为主，非常棘手。
    “麻烦了”
    我一边攻击着boss，一边刻意引动boss的攻击方向，焚天虎轰然又是一口火焰喷吐，直直而去。
    “退后”
    暴风眼一声令下，盾牌挡在前方，圣盾光芒闪烁，在焚天虎的一击下居然只掉了6w的气血，他目光灼灼，笑道：“兄弟们，从墙角四周快速冲过去，把boss和那两个人围住，一群砍掉”
    糟了我心里一寒，暴风眼可比王栋梁要聪明多了，知道怎么样的战术才是最佳的，一旦围住，我和林逸欣都无计可施了。
    看看属性面板里，神力值只有17点了，根本无法对付那么多的越南铁骑，一旦正面交锋，我和林逸欣这两个为了杀boss而耗尽神力值的神将系玩家都会吃大亏的。
    正在这时，轰隆隆的马蹄声从侧方传来，很快的，一个美丽身影出现在我和林逸欣的视野内，正是古剑魂梦的美女骑士天堂雨
    “上，挡住他们”
    天堂雨剑锋一指，身后，一群精锐龙曜铁骑飞奔而出，直接迎着暴风眼等人就砍杀了过去。
    紧接着，鬼谷子、何艺、李承风等人相继出现，慕容明月更是俏生生的站在墙角边，法杖扬起，一个生命之潭的恢复效果出现在我和林逸欣脚下，气血飞速恢复，然后又是几个治疗术，快速将我和林逸欣的气血拉到了70以上。
    一时间，林逸欣笑得甜美之极：“哦哦，明月姐姐，爱死你了”
    慕容明月笑着回应：“有偿的哦，boss爆出牧师装备的话，归我”
    “嗯，没问题”
    前方杀成一团，龙曜铁骑后续部队不在少数，在镇魂塔八层凑足了800人，何艺、李承风、鬼谷子、天堂雨、斗志昂扬等人统帅，攻击力十足，几乎摧枯拉朽的就撕碎了暴风眼的热沙城联盟大军。
    “快上，我们貌似来晚了”
    右方，一大群人出现，正是烛影乱带着碧空痕、烈风影、神之舞等人来了。
    左边，一样出现了大批人马，正是飞升神将的战天，正开启着大地变身的效果，呼啸而来，哈哈大笑道：“陆尘，别急啊，等我们来分一杯羹”
    临兵斗者、笑苍天、百战者、离歌等人飞掠而来，这让我非常头痛，战天盟注定不会是多牢靠的盟友，争夺王者之心不死，与我们古剑的交锋就不会断绝。
    “啪啪啪”
    连续后退了几步，我猛然灌下了一个10级圣灵药水，血魔全满，猛然抬起了剑锋，一道紫色龙影盘旋在剑锋周围，趁着林逸欣破碎无双的效果，紫龙啸呼啸而出，直接席卷了焚天虎，一时间，这仙阶boss惨叫声不绝，头顶上跳出一连串的伤害数字
    “117623”
    “129388”
    “120394”
    只是一瞬，boss最后的气血被全部打空，我也浑身一暖，瞬即升了2级，抵达了164级
    林逸欣顺手捞起了地上的焚天虎爆出来的装备，笑道：“准备撤退，我们镇魂塔九层见”
    “别，分装备”我赶上去。
    林逸欣瞥了一眼包裹里，飞快的将焚天虎的猛虎精魄丢给我，然后说：“一个地器剑，剑不错，给紫衣侯了，还有一个天器披风，唔天器披风非常不错，给我了，小骗子别失望，这个给你，我去了，咱们九层见”
    说着，林逸欣刷一下披上了一剑深红色的斗篷，将曼妙的身段衬得更加诱人，并且伸手丢给我一个窜动着火焰的装备，转身就踏入了镇魂塔九层，一去无踪了。
    看着手里捧着的装备，我瞬间心境汹涌澎湃起来，nnd，辛辛苦苦的杀一个焚天虎boss，果然最后的战利品是那么的丰厚啊
    那是一件火焰氤氲的战铠，嶙峋的甲刃遍布着战甲的周围，在胸口处，则是一个狰狞的血色猛虎形象若隐若现的浮现在那里，隐隐可闻虎啸之声，伸手一拂，那属性更是惊人之极
    焚天甲仙器卓越
    防御：2900
    魔防：2750
    力量：850
    体力：820
    敏捷：750
    策略：89
    附加：提升使用者65的防御力
    附加：提升使用者40000点气血上限
    附加：提升使用者110的全系魔法抗性
    卓越属性：焚天火，受到攻击时，有2的几率触发天火降临四周杀伤对手
    凹槽：12
    介绍：上古时代，火神以天火赐予人类，使其引火炊食，然而，神魔之战后，诸神陨落，神火零落人界，熔于高山落岩中，数万年演化，最终被石匠拾获，寻觅神匠，铸造出这一件旷世的焚天甲
    需要等级：160
    需要声望：250000
    “嚓”一声轻响，焚天甲出现在我身上，已经换下了赤岩龙铠，nnd，与这件仙器铠甲一比，原本被我奉为神物的赤岩龙铠简直就是一个渣啊高达2900的防御力不说，还有110的全系魔法加成，这也意味着我对法师的优势也越来越强了，更重要也是最让我看好的属性，莫过于4w点气血上限的加成，看看气血基数，非常吓人，已经高达155w点了，加持卡片、buff和名将技的话，我最多能加成200的气血上限，这就是45w总气血了，怎一个血牛了得
    喜滋滋的看向了远处，龙曜铁骑已经开始撤兵了，不少人飞跃进了焚天虎死后化作的传送阵，何艺、鬼谷子、北冥雪等人一一向我走来，鬼谷子扬起长枪，笑道：“折戟老大，闪人，去九层，最顶尖的较量就要开始了”
    北冥雪则看着我身穿的威武铠甲，走过来攀着冰麟马的马背，伸手摸摸焚天甲的甲刃，笑嘻嘻道：“哦哦，哥哥换新装备了，我看看”
    说着，她打开了装备排行榜，一时间，美目之中满是惊愕：“嗯哼第一胸甲是160级的仙器焚天甲，哥哥，不要告诉我这件就是焚天甲”
    我低头看看，焚天甲周围都氤氲着血色火焰，笑道：“北冥，你觉得这像是焚天甲吗”
    “像极了”一旁的何艺说。
    “那就是了”
    我哈哈一笑，心里超爽，这次九虎镇魂塔的任务，不管最后是不是我集齐九枚猛虎精魄，反正我拿到了两件仙器，一个战神残刃之链，一个焚天甲，也已经够了，注定这次九虎镇魂塔之行我是最大的赢家了，嗯，林逸欣太够意思了，连焚天甲都舍得给我，应该还是惦记着要回报恶魔铃的好处。
    从包裹里取出了一袭华丽的月色斗篷，正是那超级天器达芙妮斗篷，拥有卓越属性达芙妮之握，能使佩戴者进入潜行模式，这简直就是为弓箭手这种擅长丛林伏杀、藏匿职业量身打造的。
    “喏，北冥，你的装备”
    我把达芙妮斗篷递过去，当北冥雪触及的时候，一双美目中顿时满是欣悦的神采：“哇，好好漂亮、好强的斗篷啊”
    说着，北冥雪很激动，一下子扑上冰麟马的马背，抱住我，在我脸上轻吻一下，随后翻身下马，曼妙身体旋转，一袭华丽的斗篷已经出现在身后了，“刷”一声，美丽的黑暗弓箭手消失隐匿了。
    “坑爹啊，弓箭手隐身，真不让人活了”李承风撇撇嘴，无语道。
    我笑了笑，顺手一扬，奥古斯长矛脱手而出，被李承风眼疾手快的一手抓住，望了一眼属性，满脸惊骇：“擦咧，好强的属性，送我的”
    我点头：“嗯，跟林美女分战利品的时候辛苦抢到的，怎么，承风你不擅长使枪那就转让给鬼谷子好了”
    李承风急忙“铿”一下将这天器长矛戳在了身后的背囊上，笑道：“不能够啊，我从小精通十八般兵器，连流星锤都会用，这长枪更不算什么了，不过，送我那么强力的武器，陆尘，叫我怎么回报”
    乱月在旁笑道：“学北冥雪嘛，献吻一个，大家鼓掌”
    一群龙曜铁骑坑爹的鼓掌了。
    我嘴角的肌肉抽搐了一下：“走，去九层”
    一旁，围观的烛影乱、战天、十月雨、神之舞等人也一样脸上的肌肉凝固了许久。
    点餐榜上无双已经被反复蹂躏了，大家要给力点啊，呐喊g:

第八百二十二章 传送战术
    “刷”
    迈入九虎镇魂塔八层的传送阵，眼前光芒一闪，已然出现在九虎镇魂塔的九层，这应该已经是顶层了。
    “吼吼吼”
    一进入就耳边听闻恶魔的吼声，肩膀上传来一阵阵的疼痛，gbd，传送的什么狗位置居然一出现就受到了三个鬼舞级怪物的攻击
    适应了周围的光线之后，目光扫动，在我身边，是三个身穿重甲的亡灵骑士，每个人手里都拎着一杆泛着血红色光泽的长枪，那长枪之上满是嶙峋的倒刺，看起来挺吓人的，被长枪一个对穿之后不要紧，往回一拉，保证血肉、肠子、肾、胆囊、膀胱什么的都得出来，这种怪物不好弄啊
    鬼神铠加身，这些亡灵骑士的长枪不断轰击在我的焚天甲上，好在，焚天甲的防御力超级牛掰，一连串的伤害数字明显比在上一层要耐打多了
    “7809”
    “7662”
    “6722”
    很好，这么一来的话，纵然是195级的鬼舞级怪物也完全奈何不了我了，对轰，完全不是问题
    冰麟马铁蹄踏下，“嘭”一声踏出了战争粉碎，连续三次攻击，杀得三个鬼舞级怪物惨叫不已，同时，我看了看，这些怪物叫做暗黑镇守者，195级鬼舞级怪物，属性比193级的暗黑牢狱者提升了一截，也难杀多了。
    “刷”
    血红色长枪带出烈焰，居然打出了壁垒击破的效果，我擦咧，第一次看到怪物会用骑战系的超级技能
    “噗”
    “18767”
    伤害数字跳起，与此同时，焚天甲猛然一亮，火光大盛，“洪”的一团火焰落在周围，以我为圆心的焚烧周围的目标，三个亡灵骑士惨嚎不已，瞬即掉了一大截气血，这倒霉孩子，居然一下子就激发出焚天火的效果。
    这么一来，杀得快多了，不到20秒钟，烈刃斩爆发第三次，三个亡灵骑士齐刷刷的倒地身亡。
    “啪嗒”
    几枚幻魔石，外加一个暗黑色的护腕滚落在地，捡起来一看，嗯，还是暗黑牢狱套装，挺好的，继续收集
    打开大地图，正前方，出现了几个零星的淡橙色小点，那是本行会玩家的标记，我急忙带着幻影狼王杀过来，清理了十几个亡灵骑士之后，赫然发现有7个龙曜铁骑正在围着三个亡灵骑士砍杀，由于没有牧师的治疗，几个骑士系玩家杀得挺艰难的，特别是亡灵骑士的壁垒击破，一下子至少造成4w的伤害，非常让人难受了。
    单手一扬，缚神诀呼啸而去，直接捆缚了其中一个鬼舞级怪物，幻影狼王扑咬而去，拉住了另一个怪，顿时几个龙曜铁骑的压力大减。
    其中一个骑士回转身，一见是我，马上笑得合不拢嘴了：“哇，好幸福哦，居然在九层一开始就遇到副盟主了”
    这不是别人，正是我们的骑将晴空雪。
    “嗯。”
    我点点头，说：“我开武神来杀吧，都进入我的队伍，一起往boss点那里杀过去，我们距离还挺远的。”
    “好”
    组成了临时队伍，由我来担任t，一路往前杀，目前我拥有仙阶防器焚天甲，防御力远远超过了他们几个人，而且攻击力非常霸道，稳稳的抓住亡灵骑士的仇恨值，由我来当t是再好不过的了。
    半小时之后，扫清了两条长廊，再次汇聚了二十多个古剑魂梦的玩家，已然组成了35人的小型队伍，其中以龙曜铁骑居多，一层的机关阵，法师、弓箭手等职业强行冲阵太危险，很容易就挂掉了，但是龙曜铁骑冲过去的话，只要中途有牧师治疗，基本上都很难挂掉。
    统帅着20龙曜铁骑和零散的法师、牧师、弓箭手、刺客职业的队伍一路杀过去，走不多远，前方再度传来战斗声，并且，还有玩家的喊杀声。
    “快点，宰掉那个女的”
    声音颇为暴戾。
    我急忙擎剑冲过去，远远的就看到一个手提法杖的跌跌撞撞的在长廊中逃跑，后方，两个魔骑士和三个弓箭手正紧紧追着。
    “刷”
    绿色光芒降临，给自己加了个血，然后法杖挥动，一道道灰色泥泞出现在后面，减缓了对方的追行速度，同时“叮”一声给自己加了一个死战体魄的buff效果。
    一个歌咏者能够做到这样，也已经相当不错了，并且，这是我们古剑魂梦的人无关风月。
    “靠，有人追杀关悦姐姐”晴空雪一下就怒了。
    我提剑一笑：“跟我杀过去”
    冰麟马疾驰而去，与无关风月擦身而过，青冥剑泛起青色火焰尖锥，猛然洞穿最前方的一个北境联盟魔骑士的胸甲，强大的力量点数使我占据对决的力量抗衡优势，猛然将其从战马上挑起来，烈刃斩透背而出，“轰轰轰”的席卷了后面的几个弓箭手，尽数秒杀，这攻击力实在是太强了。
    晴空雪迎面而去，数剑砍杀掉另外一个魔骑士，最后的一个魔骑士则被另外几个人给宰掉了，迅速平靖战场。
    “呜”
    无关风月提着法杖，看向我，又看向晴空雪，悲从中来：“姐姐好苦啊，一过来就被追杀，四处逃窜，前面到处都是北境联盟的人”
    我把她组进队伍，笑道：“别嚎了，杀过去，为你复仇”
    “哎呦，人家爱死你了，冤家”
    “滴”一声，系统提示：玩家无关风月被踢出了队伍
    “哎呦，不调戏你了，快去报仇”
    “滴”一声，系统提示：玩家无关风月加入队伍
    继续向前，无关风月把一系列的buff全部转给我，毕竟靠我冲锋杀阵，她只需要躲在后面放放魔法就行了。
    再往前，很快遇到了几个大约30人左右规模的北境联盟队伍，利用我的暗黑瞳，料敌于先，基本上都是无损将其灭团的。
    再过不久，北冥雪带着一支70人团从侧方汇聚过来，一时间，让我觉得自己已经兵强马壮了。
    行会频道里，更是消息频频
    鬼谷子：“速度集结，准备去杀boss了，nnd，我听说维也纳的悲伤已经聚集了近千的北境联盟玩家守在了那里，说不定已经开boss了，这群人的移动速度真快啊”
    “不是移动速度快。”李承风一语否决，道：“小鬼，你还记得晨曦城的国战里，北境联盟怎么把骑兵传送到晨曦城的城墙上吗没错，就是利用法师的传送阵，现在他们故技重施，利用法师传送，远距离将玩家传送到boss点那里，否则你以为维也纳真的是手眼通天啊丫也是凡人”
    鬼谷子道：“嗯，反正，最后一个boss，我们是志在必得，一定要拿下，再从烛影乱、维也纳手里把所有的猛虎精魄抢夺过来，我们就算是真的圆满了。”
    许阳道：“我和eve老大就在boss不远的地方，京城洛神带领近200个紫百合的玩家已经从侧翼开始冲击北境联盟的防线了，嗯，烛龙、战天盟这些公会也来了不少人啊，速度真快”
    我说：“先派几个刺客进去打探一下虚实，看看boss被引动了没有，密切关注boss的血量，确保最后一击是我们下手的就行了。”
    “很难。”何艺道：“刚才小蛮派了20多个刺客潜行进去，都被维也纳的悲伤侦破了潜行，似乎，维也纳这个人拥有什么侦破潜行的技能，就跟陆尘你的一样，我们进入九层的刺客太少，不能再去送死了。”
    我沉吟一声，道：“嗯，那就再等等，我们再有十分钟就差不多能到了，凑齐500个龙曜铁骑就立刻正面发动冲锋，哼，九层的地图开阔，龙曜铁骑刚好可以在这里让北境联盟的吃一回苦头”
    “嗯，快点过来”
    关掉通讯器，专心杀怪，一群人横扫了前方的镇守者，又出了几个暗黑牢狱套装，都交给我了，凑齐一套好挂在行会里让人竞争，一人一件分散了的话，这套装就是垃圾。
    十分钟后，当我们抵达boss点的时候，赫然发现这里简直就是一个开阔的大广场，广场核心处杀成一团，大量北境联盟的玩家守在那里，隐隐可闻猛虎的咆哮声，利用我的暗黑瞳侦测了一下，d，果然开打boss了，九层的boss不知道是什么，但是战况挺激烈，估计一时半刻是杀不掉的。
    提起长枪，李承风笑道：“准备上了”
    “嗯，走”
    集齐700名龙曜铁骑，一群人尽量的加上各种buff，出发了
    尚未跑出多远，前方忽然斜地里冲杀出一群天空之城的骑兵，n，正是狂龙的地龙铁骑军团，龙行天下、丹书铁契、翻云覆雨等人就在第一线
    “靠，是狂龙的人，这些白痴想干什么”李承风目瞪口呆道。
    我摇头：“不知道”
    前方，北境联盟处，一群人秘法联盟的法师齐齐扬起法杖，下一刻，风暴降临，无数狂龙骑兵倒地，完全不是那么回事。
    “这是去受虐的”我笃定道。
    何艺、鬼谷子、北冥雪等人齐齐点头，深表赞同。
    新开两个超级群，16群194359463，17群31220271，没有加群的同学赶紧，大家请勿重复加，谢谢:

第八百二十三章 联手抗敌
    人影晃动，寒月玫瑰带着一群弓箭手出现在正后方，单手一扬，居然开启了一个射程策略技，提升120的攻击距离，一群弓箭手纷纷扬起了长弓，铁箭在弓弦上泛着慑人的锋芒，寒月玫瑰娇喝一声：“放箭，灭掉这群北境法师”
    “嗖嗖嗖”
    箭影如梭，纷纷飞向了北境联盟的阵营，螺旋箭刃乱射震荡箭等各种弓箭技能如雨落下，“啪啪啪”的射击着法师们的魔法盾，大幅度打掉魔法盾的韧性，让人意料不到的，狂龙蛰伏多时，居然打造出一支还算不错的弓箭手团队，这不到200人的弓箭手阵营，爆发力却非常的可观。
    人群中，维也纳的悲伤仙器枪一指，低吼道：“破晓公会，统帅比蒙铁骑，去灭掉那群中国弓箭手，快”
    话音一落，顿时一群越南铁骑纷纷杀出，大约有150人左右，清一色比蒙兽作为坐骑，这些坐骑原本只有德国服务器的战车之城才能出产，现在却出现在了越南人的手里，毫无疑问，他们之间确实有着非常紧密的合作。
    不到两百名比蒙铁骑笔直冲向了狂龙的弓箭手阵营，寒月玫瑰俏丽的脸蛋上马上露出一丝惊慌，道：“撼岳箭准备，把这些骑兵打下马”
    可惜，弓箭手想要完胜骑兵的冲锋，数量至少要是对方的5倍之上，现在显然远远不足。
    “铿”
    我拔出了利剑，道：“龙曜铁骑，跟我上，一口气吃掉这150名比蒙铁骑，先斩掉维也纳的羽翼再说”
    鬼谷子、何艺、李承风等人纷纷拔出兵器，一声叱喝下，战马狂奔而去，500名横冲直撞而去。
    “嘭嘭嘭”
    依仗着龙曜战马的精悍，直接冲撞在比蒙铁骑身上，挥剑乱砍，烈刃斩、龙骨连刺、碎石斩、獬豸吼等技能不断爆发在人群中，双方杀成一团，并且，龙曜战马的铁蹄破碎不迭爆开，这更是让比蒙铁骑杀得非常吃力。
    惨叫声不断，正面撼动下，比蒙铁骑根本不是对手，无论是单兵战斗还是数量上都远远逊色于古剑铁骑，不到五分钟，硬生生的被尽数砍碎
    一地爆落的装备和药水，简单打扫一下战场，准备再战。
    寒月玫瑰提着长弓，看着我和何艺，咬着银牙道：“谢谢，没有想到古剑居然会在这个时候出手帮我们”
    何艺淡淡一笑：“狂龙以后别给我们下黑刀就是了。”
    “呃”寒月玫瑰没有说下去，估计也不知道该怎么说，即使她答应不对古剑魂梦下阴招，龙行天下却未必同意。
    策动战马，我迎向了boss的方向，道：“最后一个boss了，兄弟们一起冲锋，砍掉他们的外围防御，杀进去，把boss抢到手”
    冰麟马一声长嘶，闪电般冲了出去，同时我启动大地变身效果，周身飞舞起青色守护剑刃，脚踏大地变身的光环就冲杀了过去，身后，何艺、鬼谷子、李承风、乱月、斗志昂扬等人一一跟上。
    北境联盟正面，正在与紫百合、雪银杉的骑兵杀得难分难解。
    “守住缺口，杀，杀光所有中国玩家”
    维也纳的悲伤在人群中来回冲杀着，手中仙器枪强悍绝伦，舞动间带出气旋，所向披靡，就算是紫衣侯也被震得连续后退，无法正面硬撼，长枪喷吐出大约20码的枪芒，扫动之间，每一击都是片杀，这对中国玩家的杀伤力实在是太大了
    “嚓嚓嚓”
    枪芒扫过，十几名紫龙骑一起倒地阵亡，齐刷刷的掉出超过5w点的伤害数字，维也纳一个人的输出就差不多能独当一面了。
    “让我来”
    林逸欣提着利剑在侧翼游走，猛然加速，冰镰战马鼻间喷着雾气，狂喘着，似乎已经经受不起这样的战斗强度。
    “原来是你”维也纳的悲伤眼神一接触林逸欣，马上变得勃然大怒，仙器枪低垂，大喝道：“还我两千万兄弟的命来”
    “刷”
    寒流刃横空扫过，林逸欣措不及防，只能扬起手臂来格挡，却呜呜的闷哼一声，被维也纳的一击轰得连连后退，节奏全乱了。
    “49872”
    经过寒流刃的增幅，维也纳的攻击不但是远程，而且大幅度提升，硬碰硬，林逸欣显然不是对手。
    “啪啪啪”的马蹄凌乱，林逸欣目光清澈如水，顺势踏出一个巨大弧线，循着零一条轨迹再度冲向了维也纳，手中长剑晃然换成了匕首。
    “哼，还想找死”维也纳哈哈大笑，寒流刃光芒大盛，猛然再起一剑。
    “啪”的一声，林逸欣战靴踏着马背，人马分离战术非常娴熟，曼妙的身影像是一个美丽精灵掠过维也纳的身侧，那匕首泛起寒芒，水果刀女神的双眸蒙上银光，月瞳破碎无双效果仿佛毒锥般刺入了维也纳的后背脖颈间，紧接着，林逸欣身在半空中，猛然拔出背后长剑，重重一记壁垒击破刺入维也纳受伤位置，连续两个伤害数字飞起
    “49082”
    “54871”
    维也纳的悲伤痛得嗷嗷惨叫，万万没有想到这个用神泣神将技让自己功亏一篑的小女生居然连操作也那么强横，完全不逊色于自己。
    惨叫声中，猛然转身，枪刃横扫而过，“啪”一下掠过林逸欣的肩头，带出3w的伤害数字，维也纳铁拳暴起，轰然对着林逸欣的肩膀又是一拳
    “嘭”
    林逸欣横起手臂挡住一拳，身体犹若藤蔓，一把抓住了维也纳的仙器枪枪柄，手臂恶魔铃发出清脆的响声，快速突进一步，身在半空中，抬起小蛮靴对着维也纳的脸颊就是一脚
    “啪”
    “17265”
    众人看得目瞪口呆，谁也没有想到号称北境之王的维也纳居然会受到这般的折辱，虽然这一脚杀伤力并不甚强，可是却让维也纳脸面无存。
    并且，林逸欣打出来的伤害都是双重的，一重是普通伤害，一重是暗黑伤害，谁让人家拥有一整套的暗黑牢狱套装呢
    恼羞成怒之下，维也纳并没有太表露在外，依旧保持着冷静，手臂一甩，重重砸在林逸欣的肩膀上，紧接着长枪一送，直接来一次兽嗥斩，巨大的能量光芒震得林逸欣整个人断线风筝般的掉落在远处，属性上，维也纳的悲伤还是稳操胜算的。
    “逸逸完全打不过维也纳”何艺看得目瞪口呆，猛然拔出地魂之剑，道：“李承风、乱月，上，增援林逸欣”
    “好”
    古剑两员操作型的大将猛然冲了过去，我和鬼谷子也从侧翼发动冲杀，单手一扬，连续三道金色上古符印轰击在人群中，鬼谷子则顶起不死盾，在人群中绞杀开来，悍不畏死的样子让那些嗜血兽骑兵头疼不已。
    远处，北冥雪、月光石等远程系玩家纷纷发动魔法、箭矢攻击，不断控制着场面，为我们提供有力驰援。
    战天盟一方，十月雨撅撅嘴，一双美目中满是笑意：“嗯，大家都上了，战天，我们也行动，配合古剑，一起先灭掉北境联盟的那群人再说，至于之后打不打古剑，那就看你的了”
    战天扬起剑刃，低喝道：“先灭北境、再诛烛龙，最后在战古剑，兄弟们，一起上，打出战天盟的声威来”
    在战天的一声叱喝下，战天盟众人纷纷发动冲锋，笑苍天舞动长枪，哈哈大笑道：“杀宰掉维也纳那个孙子”
    在晨曦城一战中，战天盟没少受英雄联盟的折辱，这次倒是可以复仇了。
    一时间，中国区各大势力在某种程度上达成了默契的协议，不管我们之间是否有仇恨，也要先杀掉北境联盟的强敌再说，不管怎么说，九虎镇魂塔是在我们中国区的地盘上，不能让这些北方的狼族攫取了我们的东西
    人群中，“刷刷刷”飞起一片烈焰，烧得一群嗜血兽骑兵惨嚎不已，正是烛影乱的天外炎，连烛龙也来了。
    “杀杀杀，干掉他们”
    维也纳的悲伤提着仙器枪，暴怒不已，身侧近二十名英雄旗帜持有者玩家，一群北方的精锐聚集在一起，几个法师和弓箭手一起集火攻击，就连我们加持王道的龙曜铁骑也不断的倒地阵亡，英雄旗帜持有者都不是省油的灯，攻击力太过于强力了
    “干掉维也纳，打个配合”烛影乱大喝道。
    我点点头，策动冰麟马横冲了过去，大声道：“我来牵制，其余人配合我，最好晕掉维也纳，强杀掉这厮，弓箭手注意控制对方的牧师，打断他们的治疗”
    冰麟马长嘶中，我笔直冲向了维也纳，顿时引来了几个英雄旗帜持有者的攻击，特别是一名刺客斜斜的杀来，步伐非常精髓，不近不远，始终游离着躲开我的攻击距离，而她手中的匕首则泛着锋芒。
    “来了”
    刺客忽地开启疾跑加速，身形螺旋，借助着嗜血兽骑兵的掩护逃离我的视野，猛然横出匕首，致盲攻击闪电般袭来
    “d，棘手”
    我急忙发动战争粉碎逼开他，同时剑刃一横，对着维也纳的方向重重的轰出了烈刃斩三连击
    “哼”
    维也纳横起仙器枪，居然直接来了一次防御，近乎完美的iss掉烈刃斩超过70的攻击力。
    我早就预料到这样，飞速扑杀而至，剑刃一挥，将一名刺客劈开，单手扬起，缚神诀呼啸而下
    维也纳早有防备，策动战马横向移动，“啪啪啪”几下侧移，iss掉了缚神诀。
    “嘭”
    身边，一个战士系玩家的壁垒击破三连斩轰在我的焚天甲上，挺痛的，进入对方腹地，到处都是致命的敌手
    正在这时，一骑飞来，正是战天。
    “刷”
    战天头顶上飞出了一个血红色的幡，正是他的神将技鬼魂幡，血幡晃动几下，一刹那，周围一群北境联盟的玩家好像失了魂一样，十几个英雄旗帜持有者在内，站在那里一动不动，被破魂眩晕了:

第八百二十四章 虎王
    “靠，战天干得漂亮”
    我大惊失色，伸手两剑捅死了最近的那个英雄旗帜女刺客，幻影狼王的炼狱风暴也在人群中爆发，而我自己则连续退了好多步，抬手就是一个致命的烈刃斩，轰然三道火焰剑刃席卷人群，顿时将被眩晕的一群人齐齐笼罩在内，顺手还丢出了一个冰旋领域，成心不让他们有活路。
    不远处，林逸欣翻身上马卷土重来，剑刃扬起，冰焰斩寒冰风暴在人群中肆虐开来，与林逸欣并肩而行的何艺扫出冰岩炼狱五连斩，一时间，技能光芒交织，完全就是一次虐杀式的打法。
    “嗷嗷嗷”
    闷哼声不断，多达14名英雄旗帜持有者中了战天鬼魂幡的阴招之后，居然就这样被活生生的斩杀了，虽然有不少牧师加血，奈何我和林逸欣、何艺的攻击力强大，并且配合得不错，攻击间隔非常小，直接秒杀了14名英雄旗帜持有者
    “该死的”
    远处，维也纳的悲伤咬碎了钢牙，怎么也没有想到一接触就会吃了那么大的亏，只是他太小瞧战天盟的盟主了，在他的资料里，中国区第二公会的战天盟虽然强大，却是靠临兵斗者、离歌、十月雨这些战将撑起来的，盟主只是个废材，可惜，让维也纳悔恨交加的，他没有想到战天盟的盟主战天居然也会飞升神将，并且强横到这种地步
    一下子挂掉14个英雄旗帜持有者，这该有多心痛，就好像是中国区，如果我和林逸欣、李承风、十月雨、三生陌等人被人家下了阴招，14个cg名人堂玩家被对方联手绞杀掉了，那么，整个中国区的玩家恐怕都会心疼的要死。
    “刷”
    一道流光掠过，正是烛影乱发动冲锋，直接锁定了维也纳，不出意外，冲锋被维也纳iss掉了，不过烛影乱没有放弃，剑锋舞动，横扫一圈，手掌上扬，天外炎猛然在对方弓箭手团队中爆发，顿时灼烧一片。
    维也纳脸上的肌肉直抽抽，大喝道：“秘法联盟抗敌，把他们给我轰出去，其余人跟我进入内围，我们去解决boss”
    一群秘法联盟的法师横在我们前方，至少数千众，nnd，北境联盟确实舍得死人，那么多法师穿过了机关阵，穿越失败的下场就是挂掉，这里过来数千人，死掉的至少十倍计了。
    吟唱咒语的声音连成一片，哗啦啦的出现了一片火海交织在中国玩家阵营前方，最前方的一群蝰蛇龙骑纷纷被星河风暴、龙之咆哮等魔法技能绞杀成碎片，并且，这些法师里不乏一流高手，凛风刃、灼热岩、地泉轰等稀有级的魔法技能也一一爆发，更让中国玩家无法越雷池半步。
    烛影乱立于火力网外，单手一扬，低喝道：“鹰眼，上，干掉他们，一个不留”
    烛龙的顶尖弓箭手，胡萝卜马上跳了出来，带着一群弓箭手发动鹰眼，不但提升射程，还提升了不少物理攻击力
    “啪啪啪”
    螺旋箭刃、乱射等箭矢纷纷飞出，在半空中爆出闪耀的技能光泽，落在人群中，将秘法联盟的那些法师打得惨哼不已，魔法盾不断的扭曲，有些人的魔法盾经不起折腾，破碎的一瞬间就被弓箭技能给秒杀了。
    北冥雪、寒月玫瑰等弓箭手纷纷开启射程，一起袭杀，虽然中国区学会射程策略技的玩家并不多，但是已经足够这些北境法师吃一壶了，毕竟，进入镇魂塔九层的人总共也不会超过5w，根本经不起长时间的消耗。
    “我们，就这么等着吗”林逸欣提着利剑，看着远处交织成一片的火力网，颇为无奈的说一句。
    “嗯，等着吧，boss的血量还有55”我点头道。
    “你怎么知道”小美女抬头看我。
    我咧嘴一笑：“视力好”
    “哼哼”
    我没有多说什么，把旁边几个暗黑镇守者怪物的尸体给吸收了亡灵火种，不能浪费，那么高等级的鬼舞级怪物，到了镇魂塔外面就不容易遇到了，我现在只是一个小小修罗，等进化到修罗王、修罗神之后，应该就更加牛掰了。
    不一会，事实证明我们的战略还算不错，一群北境联盟的法师纷纷站不住脚了，中国区弓箭手的远程攻击力实在太强，使得他们的火力无法维持。
    “铿”
    我拔出了青冥剑，笑道：“该我们出手了，龙曜铁骑，准备冲锋”
    一声令下，我第一时间冲了出去，无惧对方的火力网，我现在拥有血骑士卡片40加血，又有无关风月的50体魄buff，足足有近30w的气血，又有焚天甲那近乎于bt的魔防力，根本不怕这些魔法的攻击。
    冰麟马一声长嘶，穿过了火力网，果然，经过了一系列星河风暴、龙之咆哮的洗礼，我只不过掉了3w左右的气血罢了，完全能够承受得了
    “轰”
    扬起剑刃，烈刃斩三连击呼啸而去，紧接着就是一个冲锋，快速转移坐标，进入法氏囊核心，铁蹄扬起战争粉碎，让一群法师惨叫着挂掉，遇到我这样的杀星，也算是他们倒霉了。
    身后，一个美丽的身影杀来，银铃响声不绝，让人欣悦不已，正是手腕挂着铃铛的小刀女神，冰焰斩、寒冰风暴纷纷爆发，更是让一群北境联盟的法师伤心欲绝，完全不是对手啊
    更要命的是，身后一群紫龙骑、龙曜铁骑纷纷杀来，一大群人穿刺入法师的阵营，虎入羊群一般的乱砍一气，就算是再牛的法师也经不起这样的折腾啊
    不到五分钟，几乎将北境联盟数千高阶法师闷杀在了一个角落里，再往前看，已经可以看到杀boss的场面，一群嗜血兽骑兵一个个的去当t，结果一个个的死，围着boss杀成一团，死伤不断。
    那是一头黑白相间的虎王级boss，同样是仙阶boss，195级，属性高得只剩下“”符号，名字则叫做阴阳虎。
    “刷”
    虎王一巴掌飞起，带着雷霆之力，在前方撕出了一个裂缝，居然是开天虎的那个撕裂空间的技能
    十几个嗜血兽骑兵纷纷被吸了进去，不知道被送到什么地方了，维也纳急了，大声道：“补位，给我继续围住，法师、弓箭手保持ds，这个boss快要撑不住了”
    我仔细瞅了瞅，忽地一怔，道：“eve，逸逸，你们有没有看到，boss杀人的时候，居然一直都是闭着眼睛的”
    “是啊，我看到了”何艺点头。
    林逸欣也点头：“嗯，好像确实是这样。”
    李承风在旁道：“boss要是睁眼会怎么样”
    乱月提着剑：“会有不吉利的事情发生”
    “是吗”鬼谷子咧咧嘴。
    似乎是为了印证大家的话，阴阳虎王猛然睁开了左眼，那是一双充满着金色的眼睛，睁眼一瞬，一道金色射线猛然从眼中呼啸而出
    “刷”
    射线所过之处，一个个的伤害数字飞起
    “131292”
    “125636”
    “172662”
    所有中国玩家都震惊了，那些北境玩家则继续保持冷静，显然见识过了，虽然伤害数字很高，但是没有一个人死掉，这条金色射线命中的玩家，都只剩下1点血
    紧接着，虎王咆哮一声，张开口就是一口火焰喷吐，完美，一群残血玩家来不及加血纷纷倒地，就算是嗜血兽骑兵也清一色被秒杀了
    不过，一瞬之后，boss再度闭上了眼睛，那是一只阳眼，要命
    不到半分钟，伴随着虎啸，悲剧事情又来了，阴阳虎再度睁开了另一只眼睛，传说中的阴眼
    “刷”
    睁眼的瞬间，四周一片漆黑，黑幕降临，视野不足两步，什么都看不到了
    “靠，这这是什么技能”
    鬼谷子舞动长枪，道：“这时候被偷袭，肿么办”
    “啊啊啊”斗志昂扬大喝：“鬼小子别戳我，你妹，不要乱动，这里都是自己人，再动老子扭断你的脖子”
    “原来，维也纳他们就是这样杀boss的，难怪死了那么多人，都没有兵力来攻击我们了”李承风慨叹一声。
    不远处，烛影乱擎起长剑，等待阴眼时效一过，立刻叱喝道：“杀，抢夺boss的机会来了，烛龙，给北方狼族见识一下我们的厉害”
    一声大喝下，碧空痕、烈风影、飘云烟等人纷纷杀了过去，北境联盟外强中干，已经没有多少人，事实上，一个烛龙就足以收拾他们了。
    战天一样扬起长剑，低喝：“战天盟，进攻，抢夺boss”
    紧接着，京城洛神、三生陌、凌雪殇、魏晋南北朝、青青子衿、霸天刀、王栋梁等人纷纷下令，中国区各大公会都看上了最后的晚餐，一个个不要命的发动攻击了，北境联盟在boss手底下虚耗了太多，弥留之际，已经是别人的盘中餐了。
    “折戟老大，我们也上，抢那个气血40的boss”鬼谷子拎着长枪看我。
    李承风扬起奥古斯之矛，笑道：“杀呗，多热闹啊”
    我摇头：“杀毛线，不要去招惹boss，咱们从侧翼游弋，去宰掉维也纳的悲伤，他包裹里有一个戮天虎的猛虎精魄，我们要的是那个”
    何艺轻笑：“看吧，一个个都脑袋发热，只有陆尘一个人保持冷静的判断”:

第八百二十五章 先下手为强
    最终的boss强力程度远远超过众人的预计，这头阴阳虎不但拥有阴阳眼的两种截然不同的攻击属性，并且还集合了前面八头猛虎的所有攻击属性，猛的一塌糊涂，就像是葫芦小金刚集合七个葫芦娃的所有属性一样，两爪飞扬，在人群中杀得非常爽快。
    我带着何艺、李承风、鬼谷子、北冥雪、斗志昂扬、乱月等人，还有外援林逸欣、紫衣侯、三生陌、凌雪殇一群人，在一众龙曜铁骑的保护下迂回到了boss战圈的后方，维也纳的悲伤就在那里，并且现在乱成一团，北境联盟的人都被杀散了，维也纳身边连百人众都不到的样子。
    “打算好了怎么杀吗”林逸欣问道。
    我看看身边的一群高手，点头道：“咱们那么多顶尖玩家，各种不同属性的技能都有，我有一万种方法干掉维也纳，总之，他死定了一会，北冥用破羽箭封禁维也纳的治疗效果，我和eve、逸逸一起上去强杀，三儿用冰爆控制，雪殇、北冥远程控制，李承风从侧翼封堵他的退路，确保万无一失的干掉维也纳，最好把那枚猛虎精魄和仙器枪一起爆出来，那仙器枪可是好东西啊”
    “嗯”何艺和林逸欣两个一起点头，对我言听计从的样子。
    三生陌则扬了扬法杖：“不许叫我三儿，说了n遍了”
    凌雪殇说：“要团结，上了”
    “嗯”
    李承风带着十几个龙曜铁骑飞掠而去，先过去占据有利地形了，而我则带着其余人正面而上。
    不远处，维也纳飞快的警觉，忍不住的冷笑，擎着仙器枪，道：“该来的总算是来了，古剑魂梦，最强的对手，你们也就只会趁人之危吗”
    我笑笑：“五十步笑百步，晨曦城一战，你还不是趁人之危的用绝对兵力击败了我们大部分人，有什么资格说这种话，大家上，宰掉他”
    说着，我和何艺、林逸欣形成品字形冲了过去，以我为尖刀，其中我和林逸欣开启了大地变身效果，对付维也纳这种巅峰级的高手，必须全力以赴，否则依旧会阴沟里翻船的。
    “eve，冲锋”
    我大声说道，美女盟主当即发动冲锋，身形笔直的掠向了维也纳，而我和林逸欣也加快速度，利用何艺的冲锋制衡维也纳，让他没有多余的经历操作走位，这么一来，我和林逸欣就有机可趁了。
    “啪啪啪”
    如我所料，维也纳飞速的后退来躲避冲锋效果，林逸欣趁势扬起长剑就是一刀冰焰斩，包裹在火焰中的冰剑轰然落地，震得维也纳连续颤抖，我则掌心向上，一道符印飞起，转眼印在了维也纳的脚下
    “79718”
    强大的攻击伤害直接让维也纳没有了脾气，大声喊道：“牧师，加血”
    反手一枪，兽嗥斩震撼在我的焚天甲上，我丝毫未退，冰麟马紧靠着对方的坐骑，剑刃连续三次出击，“啪啪啪”的在维也纳的胸前留下了三道血洞，而在对方的牧师治疗之前，北冥雪的破羽箭已经“啪”一声落在了维也纳的胸铠之上，全面组织对方受到治疗，持续10秒钟。
    紧接着，“嘭”一声满地冰霜，三生陌的冰爆猛然干掉维也纳高达7w多气血，林逸欣提着匕首冲来。
    一瞬间，维也纳的脸色都铁青了，水果刀女神的操作他是知道的，绝没有可能躲避过破碎无双一击，那就肯定死翘翘了
    无奈之下，维也纳的悲伤一咬牙，猛然开启了无敌技能
    “撤退”
    我果断下令，何艺、林逸欣急忙后退，不能让对方开启着无敌技能强杀掉我们。
    为了掩护两个逃离，我留下殿后，青冥剑“铿铿铿”的连续招架了几次维也纳的攻击，但是却被震得手臂发麻，对方寒流刃的攻击力太强了，纵然招架成功依旧能每次打掉我至少2w点气血，也多亏我的总气血够高，否则肯定挂掉了。
    “啪啪啪”
    马蹄声凌乱，维也纳试图冲破我的封锁去杀林逸欣和何艺，可惜，我看得真切，冰麟马如影随形，一直堵在维也纳前方s线走位卡住他前进的方向，扬起青冥剑一直保持着防御姿态、招架状态的切换操作，维也纳短时间内杀不掉我，但是无敌时效有限，这才是维也纳的致命伤。
    “该死的”
    一声低喝，维也纳被逼的只能放弃，提着仙器枪就后退，我立刻策马追杀，不能让这货逃了。
    “沙沙”
    体表的金色光芒雨落，维也纳的无敌效果正在消失。
    前方，一道青色剑刃守护光泽闪烁，李承风擎着天器枪杀了过来，哈哈笑道：“维也纳，哥来战你”
    “刷”
    一道血光掠过，刺客身影出现，正是离歌，匕首搅动，破骨三连杀，直接打掉了维也纳大部分的气血
    李承风大惊：“你妹的，离歌不准强攻”
    离歌匕首一扬，嘴角泛起笑容：“先下手为强了”
    却不想，维也纳不是挨宰的羔羊，挥舞拳头就是狠狠的一下砸在了离歌的胸前
    “18726”
    被骑战系玩家一击重拳轰得连连退后，离歌陷入短时间的眩晕状态。
    正在这时，林逸欣忽地从旁掠过，干净利落的爆发出破碎无双冰焰斩的攻击效果，剑刃刺透了维也纳的胸膛
    “呜”
    维也纳一声惨嚎，终于，这位来自北方的枭雄还是挂在了乱战中，被小刀女神干净利落的连杀技给终结了。
    “啪”的一声，林逸欣眼疾手快，从空中抓住了维也纳爆出来的猛虎精魄，顺手投给我。
    离歌未能建功，一把荧光粉，默默的消失在空气中，不知道什么时候会再出现，这种刺客绝对致命，不到关键时刻不出手，一出手就要你命3000了。
    “可惜，那杆仙器枪没有爆出来”李承风看着维也纳的尸体，舔舔嘴唇道：“更可惜的是，我还没摸到他，他就挂了”
    我撅撅嘴：“尸体在这儿，你随意”
    李承风抽动了一下嘴角：“我没有那么重口味，走吧，咱们该去干烛影乱了”
    “你怎么知道要做掉烛影乱”
    “那是当然，他身上有两枚猛虎精魄，而且，我本身也想杀他”李承风笑得很爽朗，就当没事人一样。
    阴阳虎依旧在人群中肆虐，双爪带着火焰扑杀，基本上爪子一扬就能带出超过10w点的杀伤数字，并且，双爪的攻击还有溅射效果，烛龙的一群战士围住boss，却被杀得东倒西歪，一群人的血条刷刷直掉，没半分钟就全部残血。
    更要命的就是boss的阳眼攻击，一条金色射线抹过去，全部变成1点气血，残暴得不行了。
    烛影乱拎着长剑，一直围绕在boss周围伺机而动的攻击，自己免受很大的伤害，至于boss的阳眼攻击，烛影乱凭借操作就能iss了，根本没有太大的压力，他的移动速度快，脑波反应时间超短，瞬发操作强，远胜于其余的玩家。
    灭神公会一群人缓缓逼近，霸天刀拎着阔刃，低喝道：“上，烛龙在杀boss，我们杀烛龙”
    独霸骑神、独霸战神等人毫不犹豫的就冲了出去，挥剑砍杀后面的蝰蛇龙骑兵，灭神公会一向与烛龙就不太和睦，现在是抢boss的关键时刻，自然不会客气了。
    烛影乱回眸一看，冷笑一声，纵马回身就是一次剑气攻击，轰得独霸骑神、独霸战神两个人接连后退，扬起手，掌心一抹烈焰飞起，轰然肆虐在人群中，顿时独霸骑神、独霸战神惨哼声倒地，从一层杀到九层都没有挂掉，一遇到烛影乱的神将技天外炎，立刻就等于宣判了他们的死刑
    “操”
    霸天刀眼睛都快要瞪出来了，阔刃扬起：“弓箭手”
    万箭齐发，烛影乱左格右挡，一样大声命令道：“来百名蝰蛇龙骑，杀回去，干掉这群灭神的白痴”
    碧空痕立刻转身，带着一群人发动冲杀，与霸天刀、独霸法神、独霸箭神等人杀成了一团，灭神虽然灭不了烛龙，却也让烛龙分兵不少。
    战天盟的一群人攻击更是激烈，杀光了北境联盟的玩家之后，战天立刻反戈一击，拎着利刃杀向了神之舞等人，头顶上方的血幡一晃，神将技鬼魂幡降临，血色迷雾氤氲，一群烛龙的玩家纷纷被眩晕，神之舞闪烁的快，否则也一样要中招。
    “杀”
    临兵斗者、笑苍天提着利刃猛冲，后方魔法、箭矢连发，将几十名烛龙玩家清一色的扫清了，眩晕之后，不能灌血瓶也不能防御，完全无法阻挡战天盟的进攻。
    神之舞一张俏脸上满是愤怒：“该死的战天盟，真不要脸，说动手就动手，所有人改变行会攻击模式，给我杀回去，先做掉战天，让他有神将技使不出来”
    说着，法杖挥动，风暴、冰刃降临，将战天冻结在那里。
    我开启着暗黑瞳，只见一个虚影在神之舞周围游走，顿时笑了：神之舞，完了:

第八百二十六章 诛二神
    暗影涌动，杀意四伏。
    “啪”
    几乎瞬间爆发出来的伏击效果直接就眩晕了神之舞，不过，神之舞的魔法力超强，魔法盾并未第一时间破碎。
    “沙沙沙”
    战靴踏动地面上的碎石，离歌的速度飞快之快，遽然转身，匕首锋刃上浮动起大约十厘米厚度的青色寒光，距离神之舞尚余大约三码左右的时候就猛然突刺出匕首，赫然正是破盾刺杀技能
    “嚓”
    “41773”
    仅仅一击，神之舞的气血就已经见底了，离歌踏动沙石，扑杀而来，匕首轻扬，能量蓄足，剔骨利刃漩涡四连击轰然而下，硬生生的撕破了魔法盾，在神之舞滑步后退的瞬间，匕首猛然飞出
    “噗”
    神之舞大惊，低头看着胸前戳着的匕首，一双美目中满是不甘与愤怒，cg名人堂玩家之间的k，居然也在瞬息间分出了胜负，第一刺客的操作与装备、技能都如此闪耀，一个偷袭之后就没有给神之舞任何的机会。
    “小舞”
    烛影乱目光一瞥，忍不住的暴怒，剑锋一掠而过，直直的冲向了离歌，烈火炼狱的三连斩带着血色火焰攻向了离歌。
    离歌目光沉稳，“啪啪啪”的猛踏地面走出螺旋线，瞬息iss掉烛影乱的第一击，扬起匕首，闪电般分别击向了两个不同的角度，“铿铿”两声招架，居然将烛影乱的烈火炼狱斩尽数化解掉。
    一群烛龙玩家目瞪口呆，烛影乱vs离歌，可以说是巅峰级的战士k巅峰级的刺客了，第一击烛影乱丝毫没有占到便宜。
    不过，离歌却不敢大意，被烛影乱一剑震退，不断向后滑去，匕首之上浮起了火焰光泽。
    “破骨”
    匕首掠过，在烛影乱的胸甲上带出一道血痕，可是，烛影乱却已经人马分离，手中利剑猛然横推，“铿”一声震开了对方的匕首，穿着甲胄的身体在空中急速旋转，借助着回旋力，右臂重重的轰在了离歌的后脑勺上。
    “嘭”
    “16267”
    离歌疾速后退，以他的操作，足以招架烛影乱超过70的剑术攻击，可是，烛影乱的肢体攻击，却是让离歌苦不堪言，无法遮挡。烛影乱身为中国区数一数二的操作高手，这一点绝对不逊色他人，战士系玩家vs远程时，讲究的是走位和出手时机的把握，而近战vs近战的时候，就讲究走位和近身拼杀连招了。
    离歌退后数步，急忙洒出荧光粉，快速逃离。
    可惜，烛影乱不打算给他这个机会，暴喝一声道：“离歌，中国最强的刺客，老子让你知道，什么叫做无法弥补的差距”
    话音未落，烛影乱扬起手掌，四道烈焰呼啸而出，正是天外炎，呈现了“田”字形的覆盖方式，以离歌为核心点，40x40的打击，离歌速度再快也无法那么快移动出那么远
    “洪”
    烈焰熊熊，离歌惨哼一声翻身而出，脑门上飞出了大大的伤害数字69872
    中招了，还剩下绝对不超过2k的气血
    烛影乱目光阴沉，杀离歌之心昭然，翻身上马，紧追着又是三个天外炎，无限连发的技能让离歌遮拦不住，终于，战马一晃而过，烛影乱从后一剑劈开了离歌后背的皮甲，鲜血迸溅，战天盟第一刺客缓缓跪倒在地。
    “啪嗒”
    还掉出了一把副手的匕首，似乎是地器的样子。
    烛影乱弯腰捡起了匕首，丢进包裹，淡淡道：“战天盟，梁子结下来了，那就见招拆招吧，就算你们是中国区第二风云公会，我们烛龙一样无所畏惧，所有烛龙的兄弟都听着，抵挡住进攻，捍卫我们的王者尊严”
    顿时，一群烛龙玩家纷纷高举兵刃，士气昂扬的样子，不得不说，离歌也是中国服务器的一个旗帜人物，如今武神烛影乱凭借神将技击杀离歌，确实是大大的振奋了烛龙行会的士气，同时也大大的打击了战天盟的士气
    看着离歌的惨败，战天眼中满是怒意，紧握长剑，低吼道：“操真不要脸，烛影乱一个神将系重甲玩家欺负离歌一个刺客，算什么本事，兄弟们速度杀开他们的防御线，宰掉这群蝰蛇龙骑霜鳞骑，不需要留情，不管是谁拦路，烛龙也好、雪银杉也好、古剑也好，杀无赦，给老子夺取boss”
    战天盟的人发狂了，近千名精悍的霜鳞骑兵轰隆隆的发动了冲锋，最前方的就是战天和临兵斗者两个人，临兵斗者开启着威震名将技，120攻击力40防御的提升，成为霜鳞骑当仁不让的统帅，至于战天，则身后出现了血红色魂幡，冲咋最前方，血幡快速晃动几下，就让一群蝰蛇龙骑目瞪口呆的放弃了抵挡，沦为砍杀的对象
    “嘭嘭嘭”
    骑兵的冲击力度非常惊人，剑刃不断的劈砍着甲胄，双方完全就是在一场肉搏，烛影乱安排了近千蝰蛇龙骑来抵挡霜鳞骑，可是有战天的鬼魂幡神将技在场，蝰蛇龙骑根本就没有多少胜算，就算是碧空痕、烈风影两个人去策应，一样赢不了战天盟。
    “操”碧空痕提着阔刃怒吼一声，道：“风影，跟我一起行动，冲刺过去，借机宰掉战天那小子，神将技太强横了”
    “嗯，好”
    烈风影擎着长枪追随而去，两个cg名人堂战将横冲直闯而去，打了个配合，左右双双截杀向战天，而战天一样目光一寒，丝毫无惧，哈哈笑道：“临兵、百战，跟我来个配合，宰掉所谓的碧空战神和烈风战神，粉碎烛龙的神话”
    快速催马逼近，碧空痕剑锋一横，重重推出一道剑气，并且是拥有眩晕属性的剑气，两个挡在战天前方的霜鳞骑立刻被眩晕在那里。
    战天却排众而出，长剑一横，“铿”的被碧空痕招架住，碧空痕的操作相当不俗，趁势便是一个壁垒击破轰在了战天的胸前，长剑横推，挥舞起左拳，铁拳之上萦绕着风刃，大喝道：“烈风拳”
    “嘭”
    铁拳重重的印在了战天的脑门上，带出了48167点的伤害数字，徒手攻击，这个技能倒是非常的霸气。
    谁曾想，战天却露出了鄙夷的笑意，身后血幡挥舞一下，顿时碧空痕的身体凝固了，他毫无办法，不近身就杀不掉战天，可一旦近身之后，就100要中鬼魂幡的招，毕竟，碧空痕的反应速度比我和烛影乱、林逸欣这个层次要差一些，无法躲避出去。
    碧空痕一旦眩晕，烈风影立刻补位，配合无间的遮挡了碧空痕的前方真空位置，长枪一抖，从侧翼对着战天就是一次壁垒击破火焰突刺的连击，一下子，战天的气血就已经见底了。
    “啪啪啪”
    霜鳞战马连续后退，战天哈哈大笑：“烈风影，受死呗”
    身后，百战者、临兵斗者、笑苍天等人纷纷杀出，烈风影尚未来得及反应，膝盖上猛然中了一箭，正是十月雨的杰作，并且是眩晕箭，使得烈风影无法遮挡的被晕住了。
    临兵斗者目光阴沉，壁垒击破四连斩技能轰然而下，尽数击中碧空痕的弱点，配合笑苍天的壁垒击破和一群弓箭手的螺旋剑刃，碧空痕冲离了本方阵营，脱离了治疗范围，一下子气血见底，被临兵斗者补上一剑，挂了。
    百战者则和十月雨轰杀烈风影，奈何烈风影的气血太高，一轮攻击之后尚未挂掉，提枪一扫就往后退。
    “追，不能放走烈风影”战天一边接受着战天盟牧师的滋润，一边大声命令道。
    烈风影急急的后退，再往前不远，就是蝰蛇龙骑的阵营了。
    可就在这时，忽然一个身穿黑色铠甲的彪悍铁骑从侧翼横冲直闯而来，手中提着利刃，身周舞动着神兵形象，正是霸王殿的当家打手小小猪
    “什么情况”烈风影大惊。
    小小猪速度飞快，破冰斩冰芒乱刺技能瞬间爆发开来，无数冰锥将烈风影的胸铠戳得千疮百孔，原本就只剩下不到30气血的烈风影哪儿还经得起这样的折腾，呜咽一声，翻身落马，就这么挂掉了。
    “啪嗒”
    一枚玫红色戒指掉落在地，周围氤氲着战意盎然的血色光芒，显然是个不错的好东西，至少也是地器级别了。
    小小猪顺手捡起，剑锋低垂，转身就走，大喝一声：“挡我者我”
    百战者目瞪口呆：“n，这货就是为了爆个装备吗”
    战天眼中满是浓浓笑意：“嘿嘿，小小猪这个人，挺有意思继续，冲击烛龙的主阵营，抢夺阴阳虎，这可是镇魂塔最强的boss了”
    战天盟的一群人嗷嗷怒吼，仿佛胜利就在眼前了。
    另一侧，古剑魂梦、雪银杉、君临、烈焰红唇四大势力组成的联军在侧翼对烛龙阵营不断发动强攻，北境联盟的异族已经被清理掉，接下来，就是本服务器内的争夺战了。
    一群蝰蛇龙骑举起盾牌挡在那里，保护身后的法师、弓箭手和牧师，誓死不退的样子，大家一时半刻还拿不下来。
    这让我有些无奈，我的神力值只还剩下不到10点了，不能继续挥霍，李承风的神力值也战魂附体用光了，林逸欣的神泣则不敢使用，只能硬杀过去了，好在，烛龙杀boss的进程非常之慢，我们有的是时间
    “吼吼”
    阴阳虎又是一声怒吼，双爪飞舞，血盆大口一张，一口炎热火焰烧挂了至少近20名蝰蛇龙骑，大快人心:

第八百二十七章 神渊之井
    “boss还有多少气血”
    烛影乱在前方，左格右挡，与紫衣侯、李承风两个人周旋了几个回合，不得不避其锋芒，烛龙玩家数量大大的缩水，作为中国的第一公会，却在这里成了出头鸟，一个公会围住阴阳虎，结果遭到其余的所有公会强杀
    这年头，长生殿、圣域玫瑰、银魂、觉醒之翼这种跟着烛龙大哥混的行会不在少数，但是心有不服，敢于叫板的公会更多，以古剑、紫百合、雪银杉、战天盟四大公会为首的势力一样不容小觑。
    青冥剑带着淡淡的剑吟声，猛然激荡出千万道冰色剑芒，千冰斩砍杀在人群中，让数十个蝰蛇龙骑陷入了冰封状态，再被乱月的碎石斩、许阳的撼岳斩连续冲击之后，纷纷破冰倒地而亡。
    烛影乱有些慌乱，就算是神人估计到了这种田地也会无法冷静下来，boss的气血尚余9左右，这已经注定不是烛龙能够打得掉的了，并且，阴阳虎的回血速度非常快，甚至还有一些吸血效果，利爪拍死玩家之后，自身也会补充一些气血，这就更加难杀了。
    战斗持续，蝰蛇龙骑用血肉抵挡着我们的杀戮，争取着boss的血条一截截的减少，当阴阳虎尚余4气血的时候，终于，几乎大家都忍不住了，李承风提着奥古斯之矛，低喝道：“老大，该出手了，阴阳虎、烛影乱，选一个杀”
    我低喝一声：“先杀boss，再灭烛影乱，身上有猛虎精魄的人是没有办法下线和回城的，放心”
    “好”
    “一起攻击，廓清boss周围的所有敌对势力，用aoe，都不用客气”
    “yes”
    李承风哈哈大笑，古剑魂梦的一群高阶玩家纷纷如有默契的发动了强攻，轻而易举的撕碎了烛龙摇摇欲坠的防线。
    “吼吼”
    幻影狼王跃入人群，昂起了头颅，猛然释放一个炼狱风暴技能，席卷了十几个烛龙的弓箭手和法师。
    斗志昂扬催促战马突刺，来到boss身边舞动战斧就是一个獬豸吼，成功将boss的仇恨值拉住。
    “吼”
    阴阳虎暴吼着，猛然睁开了阴眼，顿时周围黑幕降临，乌云密布，无法分清楚内外，每个人只能凭借黑暗降临前一刻的记忆来攻击了，boss也在攻击着，等待在原地，可能就是等死，并且，能够站在这里的人，几乎没有哪一个是性格懦弱的人，每个人的意图都非常的鲜明，我们就是冲着boss来了，挡我者死
    “趁着黑夜，杀”何艺干净利落的声音传来。
    黑暗中，“啪啪啪”的声音传来，连续五次撼动，那是何艺的技能冰岩炼狱五连斩，冰霜岩石迸溅，在场中杀得一团，我们拥有的行会盟友攻击模式，不会伤到自己人，这也让大家不会有投鼠忌器的后顾之忧。
    “洪洪”
    龙吟声响彻云霄，李承风开启变身状态，整个人巍然飞在半空中，周身龙气狂舞，剑刃一扬，龙刃回旋技能瞬即在场中肆虐开来，顿时惨叫声形成一片
    身后，一群龙曜铁骑奋力向前冲杀，也顾不得前面还有什么了。
    突然之间，“刷刷刷”几道烈焰降临人群中，几个半血的龙曜铁骑立刻惨哼着倒地挂掉，nnd，烛影乱趁着黑暗发动了神将技
    “陆尘”何艺看向了我。
    我看不真切何艺的容貌，不过却能明白她的意思，马上飞掠上前，手掌上扬，“刷刷刷”的连续9道金色符印冲天而起，下一刻，9个巨大的金色符印洞穿了乌云，带着无数雷霆落地，“啪啪啪”的印在了boss的周围，无差别攻击，几乎笼罩了boss周围的全场，一时间，惨叫声接连不断，甚至，我的神之力再次猛涨了3点，这说明，刚才的9个上古符印至少杀死了300的敌对玩家，太畅快了
    “干得漂亮”李承风也不由一笑。
    许阳、鬼谷子、乱月三个人并排往前杀，隔几步就是一个撼岳斩、极光乱刺和碎石斩，有这三个尖刀玩家开道，估计也没有多少人能够撼动古剑魂梦的锋线了。
    夜幕中，各种技能光芒交织在一起，完全就是一场黑暗中进行的火线拼杀。
    过了半晌，终于黑暗消弭，九虎镇魂塔的九层再次恢复光明，再一看boss的属性，大家都惊呆了2，gbd，光顾着杀人，大家的aoe技能乱丢，阴阳虎的气血只有2了，随时都有可能挂掉
    许阳、鬼谷子等人哈哈大笑：“boss要跪了，上上上”
    近百名龙曜铁骑纷纷催马冲击，却不想阴阳虎猛然怒吼一声，睁开了阳眼
    “刷”
    一道金线飞出，洞穿了鬼谷子、许阳等一群人的胸口，鬼谷子的头顶上飘出了吓人的伤害数字289736
    差点就一举把鬼谷子给秒杀了，只留了1点气血
    好在，鬼谷子有不死盾的效果，被攻击那么多气血之后，马上就有一个治疗数字飞起
    “144968”
    还好，死不了
    却不想，左边传来了喊杀声，战天怒吼着，带着一群战天盟的玩家发动了冲击，地上满是烛龙玩家的尸体，唯一可能与我们争夺boss的，恐怕也就是战天盟的一群人了，至于烛龙的盟友长生殿等公会，大多都被挤在外围，暂时不会形成多大的威胁。
    “呼呼”
    战天头顶上的血幡飞速晃动了一下，顿时，包括乱月在内的一群龙曜铁骑纷纷陷入了眩晕状态。
    “杀”临兵斗者挥剑大声笑着，大家一群霜鳞骑发动了对龙曜铁骑的冲杀。
    慕容明月飞速舞动法杖，“刷刷刷”的治疗术、回复术什么的都丢给了乱月，大声道：“保住我们的人”
    同时，北冥雪纵跃在广场内围，“啪啪”连续两枚箭矢出去，精准的直接眩晕了战天，并且还给他来了一次破羽箭的攻击，月光石立刻星河风暴龙之咆哮，短时间内干掉战天的气血，将其逼迫得连续后退。
    “杀boss”
    我大声命令，同时加满了血魔，猛然将青冥剑刺落在地，无数紫色龙魂涌上了剑锋，再次拔出长剑，用力一挥，紫龙啸呼啸而去
    “洪洪洪”
    龙吟声阵阵，紫龙啸能量肆虐在boss的周围，与此同时，我大声道：“eve，去冰岩炼狱，宰掉boss，这是最佳机会”
    “嗯”
    何艺策马而去。
    而我在释放完紫龙啸之后，进入了短暂的虚弱状态
    “啪”
    一根铁箭轰然击中了我的胸铠，翎羽颤摇，带出了大大的伤害数字102773
    我擦咧，防御降低为0的虚弱，真要命啊
    远处，正是十月雨，她擎着长弓，一双美目中满是执着，低声道：“螺旋箭刃攻击，杀掉陆尘，爆出那几枚猛虎精魄，牧师治疗战天，这次我们战天盟大大的有戏了”
    说话间，就有无数螺旋箭刃降低，几乎将我席卷。
    “啪啪啪”
    马蹄声阵阵，冰镰战马出现在我前方，林逸欣手持长剑，手腕上铃声清脆，剑锋一指，为我挡去无数伤害，同时笑道：“十月雨，什么时候轮得到战天盟再说吧，这个任务怎么也不该是你们的，紫龙骑，上，干掉十月雨”
    紫衣侯等人纷纷发动攻势，十月雨只得后退，霜鳞骑损失惨重，估计也经不起紫龙骑的冲击。
    幸好，三秒钟的时候转瞬消失，我看着远处的boss气血，急忙道：“逸逸，别管我，去抢boss的装备和猛虎精魄”
    “好”
    林逸欣策马而去，同时，四面八方的人也冲向了boss
    何艺飞速五连斩之后，boss的气血还剩下一丝，仿佛打不完的一丝。
    北冥雪气呼呼的拉开龙骨之弦，近距离攻击，箭矢几乎抵在阴阳虎的嘴巴里，“轰轰轰”的一连串乱射技能爆发开来，谁曾想boss的弱点就是嘴巴，结果在连续的攻击之下，阴阳虎一声哀嚎倒了下去
    “刷”
    我升了一级，虽然不是亲手杀，不过拿到了不少经验。
    “爆了”
    boss爆了，我和林逸欣、何艺、烛影乱等人纷纷抢夺战利品，甚至连不知道从哪儿钻出来的小小猪、临兵斗者等人也纷纷抢夺战利品。
    与此同时，一个系统铃声响彻天纵大陆
    “叮”
    系统公告：玩家北冥雪天空之城杀死了仙阶boss阴阳虎，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第六位神将，获得神力值：200200，幸运值永久2，策略值永久5，并获得专属神将技神渊之井
    神渊之井效果：召唤神渊，使20x20码内的玩家陷入神渊之中，持续15秒，无法移动，无法被攻击，气血降低50，每次消耗3点神力值，专属北冥雪。
    :

第八百二十八章 追月虎
    北冥雪，飞升神将了
    神渊之井，一个状态性的攻击技能，使得范围内目标陷入深渊之中，持续15秒钟，不能被攻击，出来之后掉50的气血，可谓是相当的霸气，虽然不知道cd，不过这个技能的cd应该不短，不然大家都不用活了，几个神渊之井接连释放，北冥雪就可以调戏任何绝顶高手了
    “哈哈，干得漂亮，北冥神将了”许阳哈哈大笑道。
    人群中，战天盟的一群人目瞪口呆了，没有想到最终boss还是被古剑魂梦的黑暗弓箭手给干掉了。
    战天擎着鬼魂幡，怒道：“猛虎精魄一定在他们手里，继续抢夺，boss死了，这事儿还没完呢”
    说着，战天带着众人向前冲击。
    我擎起剑刃，低喝道：“龙曜铁骑，准备开杀”
    却正在这时，北冥雪提着长弓，忽然周身密布着霞光，一道道青色气旋凝聚为莲花形象出现在北冥雪的脚底，衬得她整个人像是出落凡尘的美丽精灵，这正是女性玩家的大地变身形象，刚刚飞升入神将，神力值是满的，北冥雪焉有不用之理。
    单手向下一挥，干净利落，无数金色光芒飞起，下一刻，以战天、十月雨为核心的一群人纷纷“啊啊”惊呼着陷落下去，地面尽数崩碎，凝成了金色的泥潭，不断的下坠，战天、十月雨等人深陷了泥潭之中，无法自拔，持续15秒
    神渊之井，果然犀利
    战天盟的一群人傻眼了，北冥雪俏生生的站在那里，雪腻的小手轻扬，指间氤氲着神渊能量，笑吟吟的说道：“还有谁想尝尝尽管来好了，本姑娘神力值充足，200点神力值，值得你们拥有”
    “咕咚”
    王栋梁咽了口唾沫，意犹未尽的看着远处boss的尸体，似乎不太愿意放弃，可是，古剑魂梦的一群人剑拔弩张的样子，立场非常明确，谁想染指boss，那就必须要付出血的代价。
    魏晋南北朝收起了长枪，对着身后的一群部下命令道：“嗯，战斗已经打完，最终的胜利者不知道是谁，反正跟我们关系不大，兄弟们，我们离开这里，去杀鬼舞级怪物，多打出一些牢狱套装了”
    随后，白帝城的今夜来看雪也提着长枪，带着麾下一大群人缓缓离去。
    反倒是一群北境联盟的玩家出现在远处，一个个睁大了眼睛，他们是刚刚从八层过来的人，已经聚集了至少有上万人，一旦有领头羊的话，倒是可以对我们古剑、雪银杉等公会造成极大的冲击力
    人群中，来自英国日落城的高阶法师破旧城堡提着法杖，低喝道：“维也纳已经战死沙场，北境的勇士们，决一死战的时刻来临了，给我冲过去，杀掉所有的cg名人堂玩家，为所有战死的兄弟复仇”
    一时间，马蹄声隆隆，一大群北境铁骑瞬即发动冲锋。
    正在这时，一骑飞过，一个美丽的身影出现在阵列前方，正是骑乘着冰镰战马的林逸欣，恶魔铃的铃声叮铃铃作响，手中把玩着一柄流光转动的匕首，小美女横在前方，周身飞舞着霞光气旋，笑吟吟的看着对方。
    顿时，北境联盟的一群人目瞪口呆，几个魔骑士指着林逸欣，惊骇道：“是她是那个杀人如麻的小妖精天啊，她还活着，那是那是神泣神将技的前奏，她还想故技重施杀死我们那么多人吗”
    一群人声音颤抖，差点就被神泣的前奏吓尿了。
    我急忙低声道；“逸逸，不许用这个技能”
    “知道啦”
    林逸欣回眸笑着看我，吐吐舌头，然后回转身，换上严肃的神色，看着北境联盟的诸人，手举匕首，淡淡笑道：“你们不是很想要九虎镇魂塔的奖励吗那就来吧，让你们尝尝神泣的滋味再说”
    破旧城堡浑身颤抖，旁边，一个刺客道：“老大，这样可不行，镇魂之地里，有至少几十万我们的兄弟，一旦神泣再来一个全地图秒杀，我们的损失就太大了，那些从苏格兰招揽过来的野猪们一定会造反的”
    破旧城堡点头：“这个我知道”
    这时，另一个英雄旗帜持有者的战士系玩家提着利刃走了出来，低喝道：“不要犹豫了，我们在这里已经没有了丁点的胜算，哼，本来完全可以拿下，不过泰坦城、七星城和永爱城大部分的一流玩家都不愿意来镇魂之地，现在好了，居然让这些中国人占据了绝对的上风，城堡，我带兄弟们回城了，这里，已经不再是我们的战场。”
    “好吧”
    破旧城堡一声叹息，道：“回城吧想要打牢狱套装的可以留下来，不过九层到处都是中国人，练怪的机会不大，很容易就被别人练掉了，大家珍重”
    说着，破旧城堡狠狠的瞪了林逸欣一眼，低喝道：“风色幻想，等着瞧吧，我一定会去月恒总部投诉你这个神将技的，神泣技能必须删除，否则，我们决不罢休，哼，游戏公司居然出了这么一个iba的技能，真是岂有此理”
    林逸欣娇羞了，脸蛋红红的说：“是么有种你就去投诉，我看谁敢删除我的神将技，哼哼”
    破旧城堡恶狠狠的又瞪了林逸欣一眼，然后掏出了回城卷轴，大喝道：“北境联盟，行动失败，撤退”
    林逸欣银铃般的笑声传来，而我也似乎意识到一些什么，只是一时间说不上来。
    这时，战天、十月雨等人已经从神渊之井中醒转了过来。
    北冥雪提着长弓，说：“退后不退后这个boss已经被我们古剑杀掉了，你们还想干什么”
    战天嘿嘿笑道：“没什么，我们想去会会烛影乱”
    “不必了。”
    何艺的声音传来，手里捧着两枚猛虎精魄，道：“刚才混乱中，烛影乱被阴阳虎的射线打到，然后悲催的被不知道谁的星河风暴给绞杀了，两枚猛虎精魄已经在我手里，战天，你现在应该没有想法了吧”
    “猛虎精魄”
    临兵斗者的眼睛一下子亮了起来，眼前就要明抢，北冥雪毫不留情又是单手一扬，第二个神渊之井降临，漩涡形的神渊，再次将战天、临兵斗者等一群人卷入旋涡之中，根本就无力反驳，除非是开无敌，可是这种时候开无敌就等于宣战，战天盟眼前的这群人，似乎根本就不是我们的对手。
    何艺走上前，将猛虎精魄交给我，然后乱月也给了我一枚阴阳虎的精魄，刚才乱战中，boss爆出的精魄被乱月拿到了，还真是眼疾手快。
    这么一来，9枚猛虎精魄就都在我的手里了，系统立刻提示：是否立刻开启5人主线任务
    想想，算了，大家持续在线至少15个小时了，继续做一个大型任务，非得累挂了不可，况且大家也都需要休整，不能持续战斗。
    正在这时，“叮”的一个系统铃声
    系统提示：恭喜你，你在九虎镇魂塔的任务中获得了187230点积分，折换为奖励：等级2，幸运值1，声望值12000，获得物品：龙岩宝石v10x3、龙岩宝石v11x2、龙岩宝石v12x1
    刷刷两道金光，升到了167级，这次九虎镇魂塔之行确实让我和林逸欣都凭借自身实力恢复到了巅峰状态的实力，这对于我们来说是天大的好事，接下来九枚猛虎精魄的任务中，我们实力越强，能走得就越远，否则两大主力实力不足，那就难堪了。
    而且，任务奖励了6块龙岩宝石，都是加防御的石头，而且高阶石头，目前天空之城的市场只有19级的石头有得卖，再高级就有价无市了，现在奖励了这极6块还真算是雪中送炭，回头可以去强化一下我的焚天甲了，六星卓越的仙器，已经足够可以打到12级石头的水准了，每一级龙岩宝石提升5的防御力，12级，提升60的防御力，加持在焚天甲上，简直就是如虎添翼啊
    喜滋滋的看了看包裹里的收获，然后对大家说：“阴阳虎应该爆出不少好东西，大家还抢到什么了”
    何艺笑道：“一个地器铠甲，给鬼谷子了。”
    林逸欣轻笑：“一枚加45攻击力的天器戒指，我自己留着了哦，小骗子，你手脚那么麻利，别告诉我你什么都没有抢到啊”
    我不置可否的一笑：“那个大家继续练级的练级，不继续的就下线吧，精魄的任务只能五个人做，按照我之前和雪银杉的协议，林逸欣算一个名额，加上我自己，还有eve一个，再需要一个牧师，就是明月姐了，最后一个名额，怎么安排”
    乱月道：“带你妹妹北冥去吧，不然她会咬你的，当然，你真想被咬，那也可以不带”
    我看看时间，肚子饿得咕咕叫，便说道：“好吧，下线休息，15小时之后上线，开启这个主线任务，大家都辛苦了，愿意留下来练级的继续，承风过来，给你一套牢狱套装和几套青刃套装，怎么分配你看着办”
    “嗯”李承风没有矫情，爽快的收下了。
    经过了长时间的战斗，大家都累了，何艺、北冥雪、鬼谷子等人纷纷下线。
    林逸欣也要走，取出一个帐篷，正要钻进去，却被我一手抓住
    “怎么了，小骗子”她疑惑的看着我。
    我笑了笑：“逸逸，有个超好的东西送给你”
    “啊什么”
    我摊开手，一枚带着耀眼斑斓光泽的宠物蛋躺在手心里，顿时林逸欣张大了小嘴，一双迷人的眸子里满是激动与喜悦
    追月虎仙阶boss级坐骑：绑定需要等级160级，需要声望值150000点。:

第八百二十九章 挖墙脚
    仙阶坐骑，这头追月虎绝对是举世无双的，伸手一拂，强大的坐骑属性出现在眼前，更是让林逸欣一双秀眸中满是惊喜
    追月虎仙阶boss级坐骑
    力量：1200
    体力：1120
    攻击力提升：65
    防御力提升：70
    攻击速度：75
    移动速度：240
    攻击距离：32码
    气血上限：30000
    回旋力：降低25
    坐骑韧性：90
    介绍：九虎镇魂塔的猛虎魂魄凝聚为兽卵，经受日月光华照射长达千万年，兽卵出现了生命的迹象，蕴藏有神力，一头旷世绝伦的追月虎即将诞生
    需要等级：160
    需要声望：150000
    图鉴里，浮现着战骑的属性，是一头浑身泛着月色雪白皮毛的猛虎，皮毛周围密布着一道道靛青色纹路，总体看起来还是一头雪白的猛虎，这么一来，我就更加不想要这头坐骑了，不太习惯，男人骑虎，总觉得怪怪的，女孩子就不一样了，美女与野兽的组合，永远都不会过时。
    “来吧，这是刚才boss掉落被我抢到手的”我将宠物蛋递给林逸欣，笑道：“现在就绑定吧，这个属性比你的冰镰战马高出了n多，而且还挺好看的，刚才阴阳虎爆出来那么多的战利品，却没有一件仙器，我想原因所在，就是极品的几率都聚到这枚追月虎的坐骑宠物蛋上了。”
    林逸欣没有接，只是撅着小嘴说：“不要啦，你把这个给我，eve姐姐一定会生气的，再说了，这是你拿到的东西，你也可以装备啊”
    “不必。”我笑了笑：“冰麟马的属性也没比追月虎差多少，暂时换了太浪费，放心吧，eve肯定不会生气的，她没有那么小气，之前杀的boss，战神残刃之链和焚天甲两个仙器你都让给我了，这个追月虎的宠物蛋，我要是不给你，那也太自私了，来吧来吧，别让我当个自私的家伙，绑定好宠物，拉出来亮亮，准备睡觉了，困死”
    “嗯，那好吧”
    林逸欣不再纠结，接过了追月虎的宠物蛋，使用之后，蛋壳破裂，一道白光飞进了她的坐骑宠物空间里，下一刻，小美女俏生生的站在那里，剑锋一扬，六芒星法阵在前方飞起来，伴随着一声猛虎咆哮，追月虎破空而出，果然够威武
    “上去吧”我笑笑。
    追月虎的背上拥有甲胄铸成的鞍甲，林逸欣翻身坐了上去，顿时一个华丽丽的绝美白虎女骑士出现在面前，林逸欣的脸蛋红红的，看着我，似乎她知道得太多了，心中所想跟我想的多半是一样的。
    “怎么样，属性暴涨了吧”我笑问。
    “嗯。”林逸欣兴奋的点头，说：“不愧是仙阶的坐骑，太强了，呵呵，小骗子，我该怎么答谢你”
    “过来侍寝吧”
    “少来，eve姐姐会把我从楼上丢下去的”
    我咧嘴笑笑：“好啦，开玩笑的，我也不敢啊，下线吧，早点睡，明天起床了之后开始做九枚猛虎精魄的衍生任务”
    “嗯，好的”
    我和林逸欣原地下线，支起帐篷，当了个邻居。
    召唤系统精灵，退出程序，取下头盔的一刻，深深呼了口气。
    出门，大厅里坐着何艺和北冥雪，慕容明月买了快餐刚刚回来，四个人坐下来，饥肠辘辘的享用这美味的一餐。
    “这次镇魂之地的练级之旅，挺顺利的，呵呵，大家汇报一下战果吧”何艺小口的吃着东西，一边笑着说道。
    北冥雪立刻说道：“收集了三套青刃套装，两套银刃套装，都贡献给行会仓库了”
    慕容明月：“我是治疗，没有拾取什么装备，只是为人民服务了。”
    何艺看向我，我马上老脸一红道：“我的收获恐怕是最大的，青刃套装、银刃套装n套，牢狱套装两套，其中一套是林逸欣的，还有一套也贡献给行会仓库了，另外，还打到了一条仙器项链战神残刃之链，还有一件仙器战甲焚天甲，现在，全属性强的有些离谱了”
    何艺抿抿嘴，笑道：“嘻，这不挺好，而且九枚猛虎精魄也在陆尘这里，这次，古剑魂梦是镇魂之地任务的最大赢家”
    我点头：“嗯，确实是，多亏大家给力，行会里的那些套装，优先让李承风、鬼谷子、斗志昂扬这些人挑选吧，不然他们就白干活了，我们白白的拿了九枚猛虎精魄去做任务，也过意不去。”
    何艺轻笑：“放心吧，我会给他们足够补偿的，我是那种不体恤下属的人么”
    北冥雪在旁嘻嘻笑道：“当然不是，跟着eve姐姐，吃香的、喝辣的，这条路肯定没有走错”
    慕容明月撇撇嘴，笑道：“好吧，吃香的喝辣的是没错，不过eve，上海蓝星邀请你参加董事会议，你到底去不去啊”
    “什么时候”何艺讶然。
    “明天上午10点。”
    “嗯，那必须去，作为最大合作方，雨立方必须拿出诚意来”何艺攥紧了筷子，很认真的说道。
    慕容明月微微一笑：“好嘛，我们的ceo终于开始干活了，那个，还有，杭州分部董事会、北京红软集团的合作会议、印度天堂科技的技术架构高峰会议等等，都要你去参加，就在这个星期，准备飞吧”
    何艺抿抿嘴，一双美目中满是纠结，说：“不要嘛，那也太累了，你去说一下，杭州分部会议我可以参加，红客软件和天堂科技两边的，用远程电子映像会议系统来开会好了，让我来回飞，门都没有，雨立方技术高端、资金雄厚，我们没有必要去求别人，拿出姿态来，别让自己太累”
    慕容明月无语的撇撇嘴：“我主英明”
    我：“”
    北冥雪：“”
    吃饱喝足后，没有别的事情，回到房间，抱着被子就昏天暗地的睡了过去，沉沉的也不知道睡了多久。
    醒来的时候，晨曦破晓而出，差点刺瞎了职业高玩的浑浊双眼，我揉着眼睛看看手机上的时间，凌晨7:00，嗯，已经睡了近14个小时了，真是坑爹啊，不过也好，清晨起床，准备一下看看是不是可以开启镇魂之地的后续任务了，那九枚猛虎精魄能够触发系统主线任务，并且与九大君王之一的血指奥维亚有关联，肯定不少油水
    起床，出了门就看到北冥雪穿着睡裙正在刷牙，回头看看我，嘟囔着不知道说了什么，没有听懂，只是惊鸿一瞥，小丫头有前有后了，迅速发育成长，快要接近何艺、林逸欣那般的资本雄浑了。
    走过去，与北冥雪并肩而战，刷牙
    力量太大，捣得牙龈好痛，皱着眉头。
    北冥雪转脸看着我，扑哧一笑：“哥哥，刷牙不是打仗，你也太用力了”
    我笑笑，含糊问：“何艺姐和明月姐呢”
    “去上海开会了”
    “靠，说好今天去做九虎镇魂塔后续任务的”
    “那就放到后天咯，我跟林逸欣姐姐通过电话了，她说刚好今天考高等代数和英语，估计白天上不了线。”
    “那好吧”
    我刷完牙，一边洗脸，一边说：“那我们今天干点什么”
    “哥哥带我去拙政园玩吧”北冥雪很兴奋的样子，扯着我拿毛巾的手，说：“我来苏州那么久，还没有去过苏州园林呢”
    我的手被晃得难受，毛巾在空中乱舞，没办法，飞快的把脸凑到毛巾上一顿扭动，草草洗完脸：“ok，上午拙政园，下午虎丘山，好好的放一天假，带北冥出去玩玩”
    “好，哥哥万岁”北冥雪欢呼不已。
    工作室上午就只有我们两个人，洗漱完毕，草草吃完早饭，下楼驱车直奔拙政园，由于我们住在新区，距离拙政园倒是有点距离，并且是上班高峰期，路上堵得跟马蜂窝似的，密密麻麻都是车。
    北冥雪拿着手机坐在副驾驶上网，神采飞扬的样子，说：“中国区有6个神将了，古剑就有三个，呵呵，好强力”
    我笑了笑：“是啊，非常强力，目前的中国区，已经没有什么势力能够单独跟我们分庭抗礼了，所以，就连烛龙也必须吸附长生殿、银魂、圣域玫瑰这些公会，在天风城形成属于烛龙的强大阵营，否则，一旦国战形势稳定，我们就可以挥军西进，踏平天风城的烛龙，结束混乱之治”
    北冥雪轻笑：“哦哦，查询结果出来了，现在全世界共有29名飞升神将的玩家，中国6个排名第一，印度4个，美国3个，日本3个，韩国1个，俄罗斯3个，唔唔，还有许多说不上名字的国家，梵蒂冈还有一个呢”
    “靠”我咧咧嘴，有些无语。
    整个天纵大陆上，遍布着各个服务器的主城，确实是够混乱的，神将不断的出现，也注定将这场战争逐步推向巅峰。
    上午九点多，终于抵达拙政园，带着北冥雪在里面悠闲漫步，我倒是心境平静，北冥雪就不淡定了，一直拉着我：“哥哥，那边那个美女的裙子好不好看好看的话，我也买一条，还有还有，你喜欢什么颜色的丝袜”
    我苦不堪言，众目睽睽下，被一个青春靓丽的美少女来回折腾蹂躏，欲死欲仙。
    不久后，忽然，手机嘟嘟的响了，是许阳的号码
    “怎么了，许阳”
    “陆尘，你在哪儿”
    “带着北冥雪在外面散心呢，出了什么事，淡定，早就跟你说过，要不动如山，你怎么还是这样”
    许阳接近咆哮了：“靠，我倒是想啊，不过有人挖我们古剑的墙角了，月光石收拾行李，就要走了，你还淡定得了”
    “靠”
    我一拳打在旁边的树上，道：“什么人吃了熊心豹子胆敢挖我们唯一的强力法师cao，我立刻去基地”
    “嗯，快来”:

第八百三十章 团队缺口
    心乱如麻的出了景区，带着北冥雪一路飞驰向新区的俱乐部基地。
    这次问题有些麻烦了，有人挖墙脚，这很正常，但是月光石是我们的绝对中坚啊，同时也是古剑魂梦的第一法师，居然被人挖动了，这足以证明对我们的威胁是多么的巨大。
    伴随着游戏进程的发展，法师的重要性也越来越明显，超级法师的作用更是让世人瞩目，譬如京城洛神、三生陌这样的nx法师，简直就是瑰宝，对于每一个行会来说，能有这么一个强大的法师作为行会旗帜性人物，都是至关重要的。
    剑与魔法的战争中，骑兵冲锋毫无疑问是最具威胁的，然而，应对骑兵冲锋，最强的当属阵地战，而阵地战中，绝对的主导是两个职业，一个弓箭手，一个是法师，而弓箭手是物理攻击，对于重骑兵的攻杀能力相当有限，这也注定了法师的天生使命骑兵克星
    唯有超强法师的魔法，才能让骑兵不敢越雷池半步，在游戏进行到现在这个阶段之后，我已经深深的体会到，一个行会的法师团队越强，她的反骑兵冲锋能力就越强，光靠北冥雪率领的弓箭手团队，是远远不够的，我们必须建立起自己强大的魔法军团
    然而，就在这种时候，我们的第一法师，n居然被人挖墙脚挖走了无论如何，今天是一定要把月光石留下来，否则，古剑魂梦就塌掉了堡垒一角了
    上午10点半左右，抵达古剑魂梦的游戏基地，我带着北冥雪就冲进去了，几个门卫认识我，点点头也没有阻拦。
    一楼大厅，已然好多人站在那里，月光石身穿一套白色妮子大衣，拖着沉重的行李箱，呆呆的站在那里。
    许阳、李承风、鬼谷子、乱月等人也都在，一群精英玩家都被这个事件给吸引了过来，否则，李承风等人应该在华硕的俱乐部基地才对。
    “陆尘来了”许阳低声道。
    我迎上前，月光石蓦然转身，一脸歉意的看着我，道：“陆尘，对不起，这次我真的必须离开了，我不能为了古剑，让哥哥受制于人啊”
    “哥哥”
    我皱了皱眉头，道：“月光石，到底发生了什么事，是什么让你决心要离开古剑呢”
    许阳撞了撞我的肩膀，示意我旁边还有人。
    我看过去，那是一个大约27、8岁的青年，一身黑色夹克，身上背着一个背包，很眼熟的样子。
    “这是月光石的哥哥，目前效力于烛龙公会，也是烛影乱刻意让他过来说服月光石离开古剑的。”许阳压低声音道。
    我无名火起，看着这个青年，道：“我认识你，虎豹骑”
    对方一样怔怔的看着我：“陆尘，是你”
    没错，这个人正是我在九虎镇魂塔里救过的那个骑乘虎豹战马的骑战系玩家，烛龙公会的千骑长，也算是烛龙的核心级人物了，只是我万万没有想到，这个人居然是月光石的哥哥，并且还会以怨报德
    “很抱歉，陆尘”
    虎豹骑默默的看着我，低声道：“我是烛龙的人，烛影乱是我一生敬仰的英雄，所以，我不能让妹妹留在古剑魂梦，这件事情我想了好久，今天终于做出了这个决定，烛龙已经在上海设立了总部，我带月光石过去，会比在这边生活得更好。”
    我淡淡道：“你的意思，是让月光石加入烛龙，对吗”
    “没错。”
    虎豹骑目光充斥着执意，道：“几个月前，我也有一个小型公会，在狂龙的攻击下分崩离析，那时候，正是烛影乱、碧空痕两个人拯救了我的公会，也拯救了我，并且兄弟相称，为了这份情谊，我虎豹骑绝不会背叛烛龙，而且，我也不愿意与妹妹在沙场上兵戎相见，所以，月光石必须离开古剑，加入烛龙”
    我深吸了口气，转身看着月光石，道：“月光，你是成年人，真正的决定权在你，你真的要离开古剑，加入我们的敌对公会吗”
    月光石咬着嘴唇，眼睛红红的，泪水在眼眶里盘旋，忽地就哭了出来，双肩颤抖：“陆尘，我我真的无法拒绝，爸妈去得早，我只有这么一个哥哥啊，这次哥哥一定是迫不得已才会来这里，我不能让哥哥难做陆尘，我我离开古剑之后，我发誓，只要是烛龙与古剑的对决，我绝不释放一个魔法，好吗”
    我默默无语，已经知道此事不可违，月光石是打定心要离去了。
    “好吧”
    我转身，对着许阳、李承风、鬼谷子、乱月等人道：“大家让开，送月光走，不要让她难过，我们好聚好散，月光石走到哪里，都还是那个月光石。”
    我看着月光石的泪眸，微微笑道：“去吧，你是我们的朋友，永远都是”
    月光石的泪水夺眶而出，猛然扑在我怀里，呜呜大哭着：“我其实不想走，你知道的，你一定知道的”
    我木桩般的站在那里，点头道：“嗯，我当然知道，每个人都有自己的路要走，月光，以后开心就好。”
    “嗯。”
    哭了一会，月光石擦了擦眼泪，对虎豹骑道：“哥，我们可以走了。”
    虎豹骑冲我一点头，挽着月光石走向了外面。
    大家都很沉默，跟着我送他们出去，一辆出租车已经停在那里。
    在月光石和虎豹骑上车之前，我在后方清声道：“月光，古剑魂梦的大门随时为你敞开，在外面过得不开心了，要记得回来的路虎豹骑，你也一样，古剑魂梦一样欢迎你，你随时都可以带着月光回来。”
    虎豹骑点点头：“谢谢”
    月光石坐在车里，泪眼朦胧的看着我们，车子渐行渐远，直到我们都再也看不见了。
    “就这么走了”月露凄凄的说道。
    鬼谷子耸耸肩：“好聚好散吧”
    乱月道：“呸，这算哪门子好聚好散，烛影乱真够不要脸的，正面无法跟古剑魂梦抗衡，居然就干这种龌龊勾当”
    李承风深吸了口气，道：“其实，还有一件事情，我还没有跟陆尘说。”
    “什么事”我有种不祥的预感。
    李承风淡淡道：“就在昨天晚上，战天出动了十月雨、临兵斗者一群人，以利益引诱，从我们主盟挖走了759人。”
    鬼谷子道：“不到一千人，不算什么吧”
    李承风冷笑：“可是，这759人里，其中就有87人是我们公会法师职业积分排名的前一百人啊里面的458人是我们法师职业排名前1000位可以说，今天我们古剑的法师团队，已经分崩离析了，留下来的，只是一些二流货色罢了”
    我浑身一颤：“操，战天盟居然在这种时候落井下石，他们是和烛龙达成了协议了吗王八蛋，战天真不是好东西”
    李承风微微笑道：“很简单，我们古剑现在拥有三位神将，足以威震四方，烛龙、战天盟都把我们当成大敌，虽然不至于促成他们之间结盟，但是一起削弱古剑魂梦，却是他们都乐意做的事情，另外，还有个事情，你得有心理准备。”
    “嗯，说吧”
    “古剑魂梦第17、18分盟，两个行会的盟主被策反，带着两个分盟去了烛龙，成了人家的第34、35分盟了。”
    我紧握拳头：“不可能，难道我们的人全部都去了”
    李承风摇头：“没有，两个分盟都只有1w人上限罢了，只是带走了躯壳，我和许阳连夜爬起来忙乎了一通，重建了两个分盟，只被带走了不到30的成员，都是原先整编的两个行会的旧部，靠不住，对古剑没有丝毫的忠诚度可言。”
    我仰头看看天，淡淡道：“这样倒也好，这种墙头草早点离开的好，别在关键时刻在我们背后捅一刀，那就真正的麻烦了。”
    “嗯，非常同意”李承风轻笑。
    许阳道：“这消息我还没有告诉老大和明月，陆尘，接下来我们该怎么办，古剑到底向什么方向发展，是不是，真的就舍弃了法师团队了”
    “不，谁说要舍弃法师团队了”我笑了笑，道：“承风、小鬼、乱月，最近行会发展方向就是法师阵营，给我到处就搜罗强力法师，我们古剑铁骑横扫天下，法师团队也一样不能差”
    鬼谷子轻笑：“交给我们好了，前不久都在打造铁骑兵，现在我们集中精力搞法师团队，不愁发展不起来。”
    乱月说：“那得给我们一点发展资金，你看吧，烛龙、战天盟挖人，直接发工资的，我们古剑魂梦需要一些高手加盟，总不能一直靠招牌吧，大家都是要吃饭的”
    我点头：“没问题，从今天开始，暗月城纯利润的10拨给你们三个人，专心发展我们的法师团队”
    “有票子，那就没有问题了”乱月兴奋笑道：“古剑魂梦现在的名声非常的不错，我们只要花战天盟25的钱就能挖到一样强力的玩家”
    “嗯，大家都加油，中午一起吃饭吧，我请客”
    “好”
    一群人转悲为喜，月光石离开的惆怅情绪，估计几杯红星二锅头也就冲淡了。:

第八百三十一章 剑与魔法
    晚上，回到工作室。
    何艺、慕容明月也一样回来了，得知了月光石远走、行会大部分高阶法师被挖的消息之后，何艺生气了长达五分钟，然后在我和北冥雪答应请她吃夜宵之后，终于消气了，并且，我们征战镇魂之地后续任务的事情也要延时了，接下来，今天晚上必须上线稳定军心，另一方面，确实需要重新铸造古剑魂梦的法师团队了。
    夜宵之后，上线。
    “刷”
    出现在镇魂塔内，没有多犹豫，直接回城，反正猛虎精魄在我的包裹里已经形成了任务物品，不再受到地图的限制，等到要做任务的时候回来再做就是了。
    眼前一亮，传送卷轴带着我的身体回到了天空之城，首先去修理一下装备，然后来到空军一号小卖部，把包裹里的乱七八糟小极品装备都倾倒在桌案上，这些装备有的是鬼舞级怪物爆出来的，有的则是敌对行会的玩家爆出来的，反正都还不错，拿到市面上少说也能卖到500rb一件，否则我也看不上眼。
    店员白狐撅着翘臀，围着桌案看着，白色的尾巴轻轻摇晃，看着我，笑道：“主人，这些都是新的货物吗”
    我点头：“是啊，怎么样”
    “不错”白狐对我的工作非常的肯定：“这些货物的品级比之前都要高出了许多，我们的店铺现在正缺这些高级货物，主人，您太能干了，居然能收集到那么多珍贵的装备物品”
    “哈哈，小妞你谬赞了”我老脸通红。
    在店铺里又给白狐下达了一系列新的经营理念，随后出门，去暗月城，那里才是我们古剑魂梦的大本营。
    “刷”
    光芒一闪，出现在9级亡灵城堡之中，暗月城如今森严而繁华，无数玩家在领地里补给或者经营，甚至在领地东南侧的广场上已经有不少人在摆摊了，形成了一个小小的商业地带，在龙骨山脉、黑海岸、青虎丛林那里打到的装备，直接就可以在暗月城这里摆摊交易，就地装备，非常快捷。
    “滴”
    何艺发来了一条消息：“陆尘，提升8级行会吗”
    我看了看，古剑魂梦现在是7级行会，一共可以容纳3w人，提升8级行会就能容纳5w人，一个主盟就有5w人，这毫无疑问是非常幸福的事情，毕竟，主盟可以享有100的领地属性加成，还有战争神殿的10攻击效果，现在暗月城是9级城堡，拥有隐藏属性15的攻击力提升，虽然大家不知道，但是这15的攻击力提升，也是我们行会战的绝对优势之一。
    “提升8级行会，恐怕要消耗至少40w点声望值吧”我说。
    何艺微微一笑：“没事，我现在有48w的声望，用掉40w也没有关系，而且，我的装备没有哪一件是有声望要求的，提升完行会规模之后，我辛苦一点，把声望打上来就是，多杀几个boss就行了。”
    “嗯，好吧”
    “嗯，那我去了”
    不久之后，叮一声响，提升古剑魂梦主盟提升到了8级行会，共计容纳5w人，又多出了两万人的空间。
    一时间，行会频道里非常热烈
    乱月：“哇哦，提升到8级行会了，真给力啊，是eve盟主牺牲了声望值”
    许阳笑道：“5w人的公会，爽”
    李承风道：“多出了两万人的名额，立刻从分盟抽调精英玩家来主盟吧不断强化主盟的实力，主盟才是我们阵地战的核心主力。”
    我点点头：“没错，打造主盟的精锐程度，争取做到一个古剑魂梦主盟就能抵得上别人的一个主盟加所有分盟，承风、乱月、许阳你们可以各种吸取新鲜血液来主盟了，在别的公会挖人也没有问题，不伤和气就行，还有，只给你们一万人的名额，留下主盟1w人名额，专门收高阶法师，咱们要打造属于古剑魂梦的王者级魔法军团”
    众人笑道：“嗯嗯，副盟主英明”
    我又说：“大家继续努力，我去论坛发一个招募高阶法师的帖子，一会大家都去支持一下，为我们古剑出人出力”
    “好”
    我站在暗月城的城堡大厅门前，横剑立马站在那里，打开官方论坛，登陆了自己的账号，然后略一沉思，开始写新帖子，大标题为：剑与魔法，谁与争锋，古剑魂梦火热招募各种强力法师中
    然后，标题下的招兵买马内容为：“古剑魂梦正式崛起，拥有9级亡灵城堡暗月城，更拥有传说中的勇者、北冥雪、鬼谷子、在水一方、慕容明月、乱月、斗志昂扬、吕布衣等高阶玩家，想与这些传说中的高手并肩战斗吗就是现在，联系乱月、烈日，加入古剑魂梦的序列，只要你够强，我们就为你铺设英雄之路”
    然后，另起一行，继续滔滔不绝：“要说加入古剑魂梦的理由，请看下面我们付出的努力，首先是行会驻地驻地是行会根本，一定要选最好的黄金地段，雇佣最强的战士系玩家防守，要建就得建最坚固的主城级堡垒。魔法阵直接传送，传送阵最少也得四个，什么药店啊、铁匠铺啊、马场啊，能搞的咱全给他搞上，城堡大厅旁边就是一骑士荒冢，骑士荒冢旁边是出兵的血池，血池边站一百个神鬼骑士，拎长枪、骑骨马的那种，玩家顾客一经过，甭管有事没事，都得跟人家说年轻的冒险者，你是银月联盟的骄傲，一口地道的骑士腔调，倍儿有面子。行会驻地里，随时都有超漂亮的美女接待，都是乱月、北冥雪级别的，二十四小时接待，就一个字儿贵，修个装备就得万八千金币来往的玩家不是战天就是京城洛神、三生陌，你要是烛龙的烈风影，你都不好意思都不好意思从领地路过，你说这样的领地，入驻得多少钱一个月，总得一百块包月吧那是零头，每个月1000rb起，这还是我给你发的，只要你够强，加入古剑魂梦，就能拿游戏底薪，还等什么，一流的行会、一流的领地、一流的同伴在等着你”
    写完之后，心里直发虚，会不会吹得太过火了算了，发上去再说
    很快的，这个帖子开始火爆起来了，捧场的人众多，其中不乏cg名人堂的玩家
    17楼传说中的勇者：支持副盟主发帖，另外，我这里也可以招募法师，不过要求年轻貌美、前凸后翘的女法师
    32楼乱月：嘻嘻，帅法师、美法师都快来报道咯，只要够强力，就可以加入古剑魂梦
    104楼鬼谷子：尼玛，满了几秒钟，进不了一百楼了
    481楼北冥雪：支持哥哥，爱你
    1028楼吻月：矮油，陆尘亲自招人了，人家真想转职成法师过去报效啊
    1327楼京城洛神：吻月你敢，你是我的人
    2019楼三生陌：陆尘，张嘴让我看看你有没有闪着舌头
    4192楼战天：古剑魂梦终于开始大力壮大法师团队了
    5182楼三生陌：呸，4192楼不要脸，挖了人家的墙角还好意思在这里惺惺作态，太虚伪了吧
    5592楼十月雨：呵呵，都淡定一点，正常性转会嘛，很正常的。
    10928楼风色幻想：z，明天一起吃晚饭。
    11292楼在水一方：
    一群人嘻嘻哈哈的一个晚上，貌似也没有干成什么大事，不过，李承风、乱月等人已经开始招募新的法师，招募点就设在暗月城的城堡大厅前方，两个人一左一右的站着，前方云集了黑压压的一群法师，等待着验收。
    我就站在李承风旁边，看着他验收新人。
    一个提着明光法杖的法师157级法师走上前，道：“我原本是狂龙的法师，弃暗投明了，可以收吧”
    李承风点头：“没问题，来，切磋一下，给我一个星河风暴，攻击我的伤害值超过3000点就通过，法爆了不算。”
    “好”
    法师退后几步，一个星河风暴，直接干掉了李承风4889点气血，吓得李承风都一愣一愣，神将系玩家是有隐藏抗性的，这个法师还算不错，飞快的收下。
    另一边，乱月也是一样的验收方法，攻击她能超过5000点伤害的法师在r没有巨大问题的前提下，直接入会，不过，倒是有几个形容猥琐的法师，一上来就要乱月的qq号，结果就算是法力过人，还是被乱月给ass掉了，如果一心只想着要泡妞才来的古剑魂梦，这种人不要也罢。
    月露就在后方，法杖轻扬，不断给李承风、乱月加血，以防两位主考官别人干掉，整个程序进行得还算是不错，不断有优秀的法师涌现出来，可惜，一直没有出现一流水准的法师。
    在我的印象里，李承风与北境联盟的玩家对撼过程中，多次被人打掉过万甚至数万的伤害，如果对李承风的攻击不超过一万点，这样的法师只能算是中坚，却绝对称不上是核心级的法师，我们需要的，是月光石那种能一个魔法干掉李承风13w气血的强力法师
    收了大半夜的人，主盟新进了7000名法师，虽然有些良莠不齐，不过好歹是填补了一定意义上的空白。
    下线之后，躺在床上，睡梦里都在想着一个石破天惊的魔导师级别玩家加入了古剑，成为古剑法师的领导者
    唉，在月光石走了之后，古剑太需要一个领袖级的法师了:

第八百三十二章 远袭白马城
    翌日清晨。
    尚未醒来，就被门外慕容明月的声音叫醒：“陆尘，起床了，今天有新的活动”
    “什么活动不就是镇魂之地的后续任务么”
    “不是，快点起床，不然我破门而入了”
    “靠”
    飞快爬起身，洗漱一番之后，问北冥雪：“到底今天有什么事情，明月姐神秘兮兮像是怀胎十月一样的纠结。”
    北冥雪说：“其实也没有什么大事，就是国战形势发生了一些挺微妙的变化。”
    “哦，什么变化”
    北冥雪捧着清茶，娓娓笑道：“昨天，烛影乱带人又偷袭了一次永爱城，不过没有攻进城，倒是吸引了北境联盟的人屯兵于白马平原，在白马平原那里有一个英雄城的二级主城白马城，里面驻进了很多玩家，似乎，北境联盟的人是想通过白马平原来长途奔袭天风城了”
    我沉吟一声，说：“北冥啊，如果我没有记错的话，白马平原和天风城之间隔着一道天堑龙骨山脉吧”
    “是啊，哥哥”
    北冥雪轻笑：“可是，事出有因，有人在龙骨山脉练级，发现了一条山间小道，可以直接从白马平原跨越龙骨山脉进入天风森林，就像是流风小径一样，是一个隐藏型的小路，北境联盟在永爱城那里大举用兵，实质上却是明修栈道暗渡陈仓，偷偷的屯兵于白马平原，然后从白杨谷小道进入中国服务器的版图内。”
    我抿抿嘴：“真是不消停。”
    北冥雪放下茶杯，笑道：“那小路连接着白杨谷，白杨谷内拥有一座属于混乱二十七国黑土城的nc伐木场，伐木场周边驻扎着一个nc军团，那个军团属于混乱二十七国，所以这次情势有些危急，白杨谷地图小，不利于大兵团作战，一大早酸辣粉就发出倡议，要求中国区每一个行会都派出绝对的精锐玩家进入白杨谷，去截杀北境联盟的人，阻止他们侵入中国区的意图。”
    我深吸了口气，笑了：“酸辣粉大叔倒是一个防御型的将领，要是换成我，就直接率众杀入白杨谷，直捣黄龙，去干美国人的白马城，让他们屯兵，屯个毛线”
    北冥雪轻笑：“那是哥哥你的事情，要是真去攻击白马城的话，北冥一定绝对支持你的”
    “好”
    我握握拳，道：“真是好事多磨啊，镇魂塔的后续任务一直没有时间做，等打完这场白马城的偷袭战，咱们再去做”
    “嗯嗯”
    “对了，eve呢”
    “她吩咐大家去参加白杨谷的行动之后，出门了，去上海开会”
    “哦，知道了，今天我是总指挥”
    “一向都是你”
    “嘿”
    开开心心的吃完早饭，带着北冥雪、慕容明月上线，准备征战新的小型国战，这次还把混乱二十七国给扯了进来，有点麻烦了。
    混乱二十七国，主要由南非、西亚等地区的一些穷困小国家服务器组成，阿根廷、几内亚等国家的主城都在混乱二十七国领域里，同时这里盗贼横行，玩家的作风也非常彪悍，游戏里杀人越货来发财简直就是家常便饭，面对着这样的混乱之地，大家都不敢多说什么，以至于中国、美国、法国的三大主城就毗邻着贫瘠之地，却没有一个敢向混乱二十七国伸手，别看这些小城平时相互征战不休，可是一旦遭到强敌入侵，他们凝成一气，那就比较恐怖了。
    白杨谷属于混乱二十七国最强大的黑土城，还有nc军团入驻，一旦我们和白马城打起来，混乱二十七国帮谁，另外一方就要吃大亏了。
    这个形式，其实大家都心知肚明，可是这仗还是要打，永爱城已经成为风头浪尖上的一座主城，法国人不想失去，烛影乱想要拿下永爱城为烛龙正名，其中的利益冲突犬牙交错，这一场战争有的打了
    而我们古剑今天的任务很简单，按照酸辣粉的说法，进入白杨谷，截杀北境联盟进入中国领域的玩家就行了，事实上是一种被动防御，只是给对方一个小小的惩戒警告一样。
    “刷”
    出现在暗月城中，不远处，李承风、乱月提剑走来。
    “陆尘，大家没有全部上线，只到了不到80的人，龙曜铁骑有1500人，青虎铁骑有11000人，是不是就带这些人过去”李承风道。
    乱月则说：“我看过那个白杨谷的地图，一点点大的地方，最多容纳十万人同时战斗，我们去那么多，应该算是足够了。”
    我咧嘴一笑：“不，多带点人，让法师、弓箭手都参战，另外，工匠系玩家也准备，带好攻城楼梯、投石车等重型器械，现在就出发，龙曜铁骑、青虎铁骑在前面冲杀，后面的辎重缓缓进入白杨谷，迂回过去，抵达白马平原。”
    乱月张大了小嘴：“哦，这与张淳的指令不符，陆尘你想干什么”
    我笑了笑：“上线之前，我查过了资料，白马城是一座靠近贫瘠之地的二级主城，城墙的坚固程度还不如我们的暗月城，并且，年久失修，白马城等同于是一座废城，唯一的价值就是里面有一座传送阵，可以将几千里外的英雄城、七星灯玩家传送过去。”
    李承风的眼睛忽然亮了，笑道：“我想我明白陆尘的意思了，酸辣粉张淳的战略意图不够奔放，他看不到的东西，陆尘却看到了，我们仅仅守住白杨谷，并没有什么用，不如长途奔袭白马城，攻其要害，一劳永逸”
    我点头笑道：“没错，攻城略地的模式里，杀掉君主之后，有一个选项，废弃城池，我们可以利用这一点，夺取了白马城之后，直接选择废弃，我们守不住的城池，一样不给北境联盟的人，废弃掉，让白马城成为一座荒废城池，给夜灵阵营也比给维也纳的悲伤要好得多了”
    李承风大笑：“ok，这才是真正的兵家该有的谋略，我这就去联系漂亮小蛮，先让刺客系玩家潜行过去，混入白马城，干掉传送阵再说，白马城太破落了，只有一座魔法阵，一旦打掉了之后，英雄城、七星城、泰坦城的人想要驰援过去，少说也得七八个小时，根本来不及”
    “嗯，准备出发，在天风城的城外集合”
    “好”
    补充满药水、魔烹和食物，其实我的药水和烹饪主要是为别人背的，例如慕容明月、北冥雪，她们的包裹空间少，但是本身消耗却非常之大，特别是慕容明月，大治疗术不断，一个人的魔烹消耗量跟得上人家一队，太凶残了，不给她背一点药水，她会咬死我的。
    “刷”
    传送到了天风城，召唤冰麟马和幻影狼王，翻身上马，提着青冥剑飞奔出了城池，笔直的来到城外，不久之后，古剑魂梦的玩家越汇聚越多，漂亮小蛮则已经带着数千刺客玩家遁走了，别人不知道她们的目的，我和李承风、乱月却是心知肚明的。
    等了一会，人到得差不多了，马上出发，骑兵在周围反复迂回护卫，辎重则缓缓前行，大约近千名工匠系玩家，成了我们此行的瑰宝，虽然说白马城的城墙脆得跟奥利奥似的，但是如果没有投射车的话，那也一切都是徒然。
    轰隆隆的马蹄声震撼大地，龙曜铁骑、青虎铁骑号称古剑铁骑的精锐，早就成了我们的一个象征，其余的公会，譬如狂龙、花间派等，看到我们都要退避三舍，他们来的人不超过一万人，根本无法与古剑铁骑正面抗衡。
    不远处，酸辣粉持剑而来，笑道：“hi，陆尘，古剑出动了”
    “嗯，大叔。”
    酸辣粉看看我们，道：“晕，你们这是倾巢而出啊，至少也动用了几十万人，这是要干嘛，我们只是在白杨谷截杀北境联盟而已，用不了那么多人，或许，这些人里90都进不了白杨谷呢”
    我笑了笑：“大叔，我们的目标不是白杨谷，是白马城”
    “晕”
    酸辣粉不是笨人，转眼想明白了，不禁笑道：“好小子，果然非常人，古剑魂梦有这种魄力去攻击白马城，我绝对第一个支持，一会白杨谷一战之后，我的两万贪狼骑跟你一起去攻击白马城”
    “好，最好不过了”我大喜过望，得到酸辣粉这两万贪狼骑的帮助，我们杀进白马城的胜算也会大几分，这次北境联盟大约屯兵500w左右在白马城，实力还是非常雄厚的，光靠一个古剑魂梦很难撼动。
    同时，我发了个消息给林逸欣，告知攻击白马城的事情，小美女连不迭的表示赞同，她也觉得只是守御一个白杨谷，实在是没有什么意思，一点挑战都没有，雪银杉与古剑魂梦一样，全兵出动，杀
    折线去往白杨谷的方向，路程很远，足足走了近两个小时，终于抵达龙骨山脉边缘，一条几乎无法发觉的小道被人发掘出来，直通对面的白杨谷。:

第八百三十三章 土著劫杀
    白杨谷外，一群中国玩家站立在那里，没有任何人进入打草惊蛇，开阔地上，铁骑林立，烛龙、紫百合、战天盟、烈焰红唇、雪银杉等公会的中坚玩家都在，除了雪银杉以外，其余公会的玩家都来了大约1人，都是绝对的精锐。
    烛影乱提着利刃，一身崭新铠甲，看向了酸辣粉，道：“张淳，即刻发起进攻，还是再等”
    酸辣粉策马上前，道：“不等了，烛龙打头阵，你们先冲进去，得到可靠消息，北境联盟的玩家已经进入了白杨谷开始布防，他们多半也了解到了我们这里的情况，以快打快，直接冲进去跟他们刀枪见红”
    “好”
    烛影乱高举着长剑一声大喝之后，烛龙的蝰蛇龙骑在武神的统帅下狂奔入白杨谷之中，毫无疑问，一场大战已经正式打开了。
    “继续”酸辣粉沉声道：“全部杀入白杨谷，粉碎北境联盟的阴谋，捍卫我们的天风城”
    战天、紫衣侯、明眸似水、京城洛神等人纷纷率众杀入，转眼之间，近十万人马飞速掠入峡谷之中，速度极快。
    “我们也出发了”
    我转身看看身后密密麻麻的古剑魂梦玩家，大声道：“进攻，占领白杨谷，给北境联盟迎头痛击，今天要好好的教教他们阵地战该怎么打”
    龙曜铁骑纷纷拔剑出鞘，以李承风、乱月、斗志昂扬、鬼谷子、许阳、天堂雨等人作为剑刃，横冲直撞的杀入白杨谷
    冰麟马喷出白色雾气的鼻息，在我的催促下走在最前方，在我们正前方，是雪银杉的骑兵团队，紫衣侯、紫川宇、夺命剑等骑战系玩家不说，最夺目的当属那个走在山脉边缘，一身黑色甲胄，露出一片片雪腻肌肤的美丽少女，骑乘着一头白色威武猛虎，手中擎着长剑，腰间悬挂着剔透匕首，不是水果刀女神又会是谁
    “林换坐骑了”
    乱月看着前方，笑道：“好像是仙阶坐骑追月虎吧，昨天才在论坛上看到过，今天就能看到真的了，啧啧，好强的坐骑哦”
    我点点头：“嗯，一会我们长途奔袭白马城，林逸欣的雪银杉会跟我们一起行动”
    “好，这样成功率也高一些”
    “嗯。”
    小道两边，壁立千仞，巍峨的龙骨山脉靠近白杨谷的路段已然是天堑，玩家无法逾越了，垂直的石壁，坐骑再好也无法攀爬上去，除非是玩家力量点数足够高，自己攀爬，但是这种人寥寥无几，又或者是拥有飞行系坐骑，但是迄今为止，我们还没有发现谁能够骑乘飞行系的坐骑，林逸欣的冰龙只是战斗宠，不是坐骑宠，也是不行的。
    穿过石壁小道，前方一片开朗，只见一片山谷之中已然满是密密麻麻的玩家，其中超过70的人都是北境联盟的玩家，一片血红，中国玩家占据了不到30的面积，正在步步推进，烛影乱就在锋线之上，天外炎连发，战刃挥舞，杀伤无数。
    系统铃声响起，进入白杨谷的玩家众多，已然触发了一个局域性的国战，被称为“白杨谷之战”，当然，一旦玩家进入得更多，这场战役升级为旷世级的国战也是有可能的，不过可能性不大，白杨谷地图太小，不像是晨曦峡谷，一个晨曦峡谷至少有100个白杨谷那么大，各种地形丛杂，也导致战术衍生极多，不管是人数还是战略上，晨曦城之战都是迄今为止最为人所瞩目的国战，以至于那么多天之后，晨曦城之战的主要战斗视频依旧高居于官方视频点击榜。
    烛龙、战天盟、紫百合三大公会充当了战斗主力，抵在锋线之上，烛影乱、战天两大神将神威凛凛，而京城洛神则凭借着强大的名将技和自己的魔法技能，丝毫不让的占据着一席之地。
    山谷中，杀声震天，技能光芒冲天而起，马蹄声隆隆，甫一接触就已经杀得天昏地暗
    “铿”
    我拔出了青冥剑，直指右前方，道：“古剑魂梦从这里开杀，把这里作为突破口，沿着石壁杀过去，给我在一个小时内杀透北京联盟的防御线，哼，一旦杀透，我们就可以长驱直入的进入白马平原了”
    李承风等人纷纷拔出兵刃：“开战”
    我一马当先，擎着利剑直冲上前，迎着无数火球、风刃和箭矢，幻影狼王的速度比我还快，三两下窜到了最前方，对着一排挺盾魔骑士就释放出了炼狱风暴，顿时大地崩裂、风暴肆虐，一群魔骑士被吹得东倒西歪，气血连掉，尚未等到他们恢复，我已经掠近，剑锋一扬，千冰斩覆盖在人群中
    “轰”
    击杀一片，更多的人则被冰封住了双足，如今我的属性超强，有了两件仙器级装备，千冰斩的冰封几率也大幅度提升了，至少超过50的几率，一出手就震惊一片了。
    身侧，并肩而来的乱月、李承风、鬼谷子等人纷纷撞击着对方魔骑士的盾牌，发出激烈的碰撞声，横起兵刃，一个个壁垒击破打在对方的圣盾防御上，带出大大的伤害数字，逆鳞斩、碎石斩、极光连刺等群杀技能暴起，更是杀得一群北境魔骑士惨嚎不已。
    “找死”
    斗志昂扬抡起战斧，横扫一片，激荡得5个魔骑士连连后退，追赶上前，猛然一击地裂斩，大地崩裂，火焰升腾，再度横扫一圈，脑袋略低，脸上满是杀意，獬豸吼的光芒旋转而起，猛然将5个魔骑士连同后方的十几个弓箭手尽数绞杀，意犹未尽的斗志昂扬猛然挥出战斧，斧头脱手而飞，大喝一声：“走你”
    “轰”
    战斧化为螺旋风暴席卷人群，瞬杀十几个弓箭手，回旋着飞回，被斗志昂扬一把抓到，居然跟我的剑刃回旋效果差不多
    我催马飞速向前突杀，义无反顾，剑刃左劈右砍，如入无人之境，一群北境魔骑士围着我乱发壁垒击破，震荡在焚天甲上，却飞快的出发了焚天甲的反击效果，天火降临四周，顿时烧得一群北境玩家惨嚎不绝，焚天火的攻击力非常之强，并且还是持续伤害，就跟法师的火墙术一样，直接导致我走到哪儿都放下一摊火。
    剑锋横扫，烈刃斩、千冰斩分别杀向了两个方向，杀伤一片，同时，大量的魔法、箭矢伤害也让我气血飞速直掉，幸好，杀出并不远，慕容明月的治疗术还能够得着我，丢个恢复术就够我蹦跶许久了。
    侧面，雪银杉的紫龙骑也在林逸欣的统帅下冲杀起来，紫衣侯的零度冰封到处肆虐，林逸欣则骑乘着追月虎，化身为一个超漂亮的虎妹，剑锋乱舞，一道道剑气泻落在人群中，带着雪银杉的玩家一路推进进去，几乎没有太大的阻挠。
    杀了大约近十分钟，果然，前方的北境联盟玩家溃散了，纷纷后退，整条战线上，有20的区域已经被古剑和雪银杉顺势夺下。
    “我怎么总感觉有些不妥”鬼谷子拎着长枪，纳闷的说道。
    我点点头：“是啊，没有一个英雄旗帜玩家出现，北境联盟这是玩的什么把戏，莫非，打算把我们诱入山谷深处强杀掉”
    “这个很有可能”林逸欣说道。
    我看向李承风，道：“承风，带百人骑杀过去，一探虚实”
    “好”
    李承风点兵，把幽云十八骑也带上了，一百名龙曜铁骑轰隆隆的杀了出去，砍掉近百名北境联盟落后的法师、驯兽师玩家之后，进入了一个小小的隘口。
    正在这时，忽然一声狂暴声响之后，临侧的山脉之上人影攒动，大量的白色名字玩家出现在上方，都是法师、弓箭手玩家，白色名字，意味着是中立玩家，与我们并未宣战，再看这些人的名字徽记，都后缀着花花绿绿的国旗图案，其中有两个我认识，一个是海蓝色的阿根廷国旗，一个是绿色的巴西国旗，tnnd，果然，居然是混乱二十七国的玩家出动了
    人群中，一个高阶法师低吼一声：“攻击”
    顿时，山脉上方满是密密麻麻的箭矢、魔法泻落，目标正是李承风统帅的百人骑。
    骤变之下，李承风应对沉稳，低喝道：“不要惊慌，原地站住，圣盾防御，开启战神复苏，10秒钟后，队长交给我幽云，开启飞将，全体跟着幽云逃回去，呸，北境联盟真不要脸，居然联合了混乱二十七国”
    魔法肆虐、箭矢叮叮的轰在了盾牌上，一轮攻击之后，果然，龙曜铁骑只伤不死，没有一个阵亡的，在李承风的一声令下，幽云十八骑开启飞将，提升400移动速度，一群人趁着对方的攻击间隔闪电般的策马离开，没有让混乱二十七国的玩家有继续攻击的机会。
    李承风带领众人逃回，我们的牧师不断治疗，拉满他们的气血。
    “b”李承风就说了一句。
    我咧咧嘴：“不用说了，我都看到”
    幽云十八骑道：“副盟主，我们现在怎么办”
    “不知道，等等，再观察一下。”
    “嗯。”
    不久之后，北境联盟的一支骑兵去而复返，临近石壁的时候，上方的混乱二十七国玩家居然再度发动攻击，一顿乱杀之后，对方抛下数百具尸体逃逸了回去。
    几分钟后，山上下来了十几个弓箭手，飞快的把装备统统拾取了，然后飞速逃回山上，继续隐藏在繁茂的丛林中。
    李承风不由得深吸了一口气，眼中满是无奈：“操，这摆明了是土著抢劫啊，不管是我们还是北境联盟，想从白杨谷过去，都得被他们刮一层油水混乱二十七国的人，果然超有个性的”:

第八百三十四章 两面夹击
    “形势好像又变得明朗了嘛”林逸欣轻笑缓缓催动追月虎走过来，手腕上的恶魔铃发出悦耳的铃声。
    “是啊，明朗了”
    我点点头，道：“我们和北境联盟你争我斗，在白杨谷杀得一发不可收拾，混乱二十七国保持中立，随时准备落井下石，他们的目标只是我们的装备和道具，其余的东西，他们都不会管太多的。”
    鬼谷子眼睛直了：“这跟野蛮人有什么区别”
    乱月轻笑：“混乱二十七国，只是一个代号，里面有27个一级、二级主城，并且还有超过400个3级主城，没有见过吧，3级主城不比我们的暗月城大多少，全球经济排名倒数一百的国家里，有超过80的主城都在贫瘠之地里，传说这些国家的游戏头盔都是月恒公司馈赠的，那些个人饿得眼睛都快绿了，抢我们一件紫金器就够他们吃喝一个月，所以才会在这里设伏”
    鬼谷子说：“巴西、阿根廷不是足球王国吗他们还会穷成这样”
    林逸欣轻笑回答：“发展中国家，少数人攥着多数经济命脉，穷人还是不少的，总之，能多抢一点，换成我我也会去做”
    我瞥了她一眼：“注意形象”
    “唔”
    林逸欣笑嘻嘻的点点头，不再说话，俏生生的站在我身边，小鸟依人的样子，差点把紫衣侯、斗志昂扬等一群人给羡慕死。
    “那接下来，我们怎么办”鬼谷子又迷茫了，他是一个直肠子，不懂得那些弯弯道道的东西，冲锋陷阵可以，出谋划策还得靠何艺、李承风、慕容明月、乱月这些经历过很多事情的人。
    我看向大家：“你们说呢，怎么办烛龙、战天盟、紫百合他们的目标只是守住白杨谷，现在已经差不多完成任务了，我们的目标不一样，要走的路还有很多的。”
    李承风道：“依我看，不用去管混乱二十七国的那些地痞流氓，咱们直接穿过白杨谷，突袭白马城就是了，就算是混乱二十七国真的敢跑到白马平原上劫杀我们，那就拼了，好好的让他们见识一下中国玩家的厉害就是。”
    乱月道：“这太野蛮了，不过我喜欢”
    李承风挺兴奋：“你喜欢我”
    “不，我喜欢野蛮。”乱月扬起剑刃。
    李承风悻悻一笑：“nnd，天天被拒绝”
    乱月轻笑：“少来了，天天有在游戏里约你，也没见你接受过。”
    杜十三道：“就是，约炮都拒绝，天地良心啊”
    我瞪眼道：“都想死吗，国战呢，聊这种儿童不宜的东西，给我全部站好，准备冲过混乱二十七国的封锁，我约莫着，北境联盟在前方还会有伏兵，大家做好准备，龙曜铁骑和紫龙骑冲在最前方”
    “好”一群人齐齐点头。
    大家刚要发动新一轮的进攻，却冷不防前方杀生雷动，无数铁骑兵冲锋了过来，名字血红，清一色的制式战马与甲胄，为首的赫然是一个头戴血红色战盔的兽人狂战士，挥舞着战斧，大吼道：“该死的，谁也别想用肮脏的手触碰混乱帝国圣洁的土地，来啊，帝国勇士们，随我一起杀敌”
    我瞬间差点泪流满面，gbd，终于知道北境联盟的意图，居然把白杨谷里的混乱二十七国驻兵给我们引来了，一个强大的nc军团降临，这下麻烦了，古剑魂梦、雪银杉的阵营在这里铺开了，想要规避根本没有可能，只能迎战
    “操，nc军团”李承风也泪流满面了：“尼玛，肿么办，要硬来吗”
    “铿”一声，林逸欣拔出了剑刃，笑道：“敌国nc等于是怪物，是可以爆出装备和给经验了，大家准备迎战”
    一群人纷纷拔剑，大批的骑战系玩家顶在第一线，大家都没有去冲锋，因为对方是nc，没有必要去冲杀，阵地战，依靠法师、弓箭手的攻击和牧师的恢复、歌咏者的增幅、谋士的加成来抗衡对方的冲击，这才是王道，控制得好，完全可以做到无损杀伤的
    又一次赚行会积分的大好机会
    我顶在第一线，迎着那个手持战斧的boss就冲了过去，烈刃斩爆发，直接先把boss的仇恨值抢夺过来，是一个195级的仙阶boss，其实力比偷天虎等boss略强，比起阴阳虎则略若，杀掉不是什么问题。
    “治疗、ds都跟上”
    李承风低喝道：“boss有斧芒的群杀技能，来几个高防御、高攻击的近战系玩家拉住，其余的别来凑热闹的，会死人的”
    于是，唯有我和鬼谷子、李承风、乱月等几个人围住boss，抬头看看，boss的脑门上浮现着一行字
    混乱之治尼德仙阶boss
    等级：195
    介绍：混乱之地的守备长，统帅着帝国第七军团，手持一柄战斧，战力极强，成为称霸一方的统帅
    “入侵者，去死吧”
    尼德舞动战斧，带出一道道气旋，猛然横扫一圈，众人纷纷被震退，好强的力量点数，就连我也飞速后退十几步。
    “糟了，仇恨消失”李承风惊呼。
    这骑乘着黑色战马的守备长已然裂空而过，杀入古剑魂梦阵营中，战斧一扬，一道血红色巨斧光芒出现在空中，轰然而落，顿时，一群弓箭手纷纷被秒杀，就连前排的龙曜铁骑也在这一击下掉了近10w的气血，对于抗性略差的玩家来说，这种195级的boss简直就是致命的。
    周围，无数nc骑兵掠入人群，杀得难分难解，这些都是190193级的鬼舞级nc，实力非常强横，如果不是非常时期，大家谁都不愿意招惹这些杀神，杀起来麻烦，并且还没有太多的油水。
    “刷”
    缚神诀脱手而出，运气不错，成功禁锢了尼德，李承风飞速扑杀过去，奥古斯之矛横穿而过，壁垒击破洞穿了boss的胸口，带出大大的伤害数字，大地变身之后，攻击力确实远远胜过于普通玩家。
    一群人再度围住，弓箭手、法师袭杀，“啪啪啪”的箭矢不断在boss的身上弹开，就算是北冥雪用蚀骨箭来降低boss的50防御力，还是杀起来很辛苦，195级仙阶boss的防御力太强，并且，我们的法师玩家不够给力，杀起来没有那么绝对的凌厉杀伤，一个个2000点左右的伤害值实在是让人有些尴尬。
    林逸欣催动追月虎前来助战，破碎无双冰焰斩齐齐切杀过来，猛砍一阵之后，无奈道：“晕啊，古剑就没有像样点的法师了吗你看龙之咆哮的伤害，没有一个超过1w点攻击杀伤的，我们雪银杉，至少有10个法师能打出超过2w伤害”
    我泪流满面：“把你的人给我吧”
    “少来，这个不可以”
    紫衣侯也在一旁咧咧嘴：“就是，就算盟主是你的女友，你也不能把我们雪银杉收为己有，行会是大家的”
    “我知道”
    唉，拳头不够硬，无奈啊，尼德是重甲型boss，弓箭手杀伤力不足，就全靠法师的魔法了，可惜，我们的魔法攻击力一样非常的短缺，太尴尬了。
    在这个仙阶boss级战将的利斧攻击下，我们的人接二连三的挂掉，好在龙曜铁骑的防御好，基本上都能挡住12次boss攻击，一旦被攻击就立刻退下去接受治疗，我们的唯一优势就是人数足够多，用人海战术就能活活堆死boss了。
    锋线上的战斗非常激烈，火球乱舞、箭矢疾飞，伴随着一个个鬼舞级怪物的到底，许多人都升级了，并且，鬼舞级boss还会爆出最高位地器的装备，虽然爆率超低，杀一万个也未必能掉出一个地器，但是还是有几率的，人群中不断有人捡取到紫金器、灵器级别的装备，惊喜连连。
    杀了大约15分钟左右，仙阶boss尼德一声惨嚎，死于人海战术中，最后一击由我打出，因为我的幸运值高，爆出率也高，所以李承风、乱月一致要求我来补刀杀掉boss，同时，也等于让了50的经验值给我。
    “刷”
    升到了168级，很接近170级大关了
    “乱月，捡取装备，看看属性”
    “好”
    乱月飞快的从boss尸体堆里捡起了一系列的装备，然后罗列在大家眼前，一共5件装备
    混乱之治护腕天器卓越
    混乱之治铠甲天器卓越
    混乱之治战靴天器卓越
    流光弓天器卓越
    碎骨剑地器卓越
    很和平的分配了一下，混乱之治三件铠甲装备都被我们争取了过来，装备古剑魂梦的龙战士李承风，至于流光弓则给了清清水香，碎骨剑分给了紫衣侯，剩下的二十多块宝石都分给了参战积分较高的玩家。
    统帅虽然已经被我们击杀，但是源源不绝的混乱之地军团还是杀了过来，骑兵之后，大量的步兵和弓箭手也涌现，更要命的是，空中一声鸟鸣，一种灰褐色的战鹰飞了过来，战鹰的背上还骑乘着骑士，居然是天空骑士nc，这下有的玩了
    “准备迎战，远程系的兄弟们要给力啊”我大声道。
    李承风却捣了捣我的手臂，说：“老大，还有更要命的”
    “什么”
    “看左侧”
    “晕”
    烟尘滚滚，北境联盟的精锐铁骑杀来，正是嗜血兽骑兵，果然糟了，他们分明是迂回到了那边，与nc军团形成左右合围之势，想把古剑和雪银杉硬生生的吃掉啊:

第八百三十五章 说干就干
    “擦”
    鬼谷子拎着长枪，看向远处烟尘滚滚而来的北境铁骑，冷笑道：“嗜血兽骑兵来了，还真是有缘啊，我们国战必逢嗜血兽骑兵”
    李承风横枪马上，道：“很显然，北境联盟利用败兵撤退将我们诱入白杨谷深处，意图就是为了把我们古剑魂梦一口气闷死在这里，哼，自始至终，北境联盟还是最容不得我们古剑魂梦啊”
    我不由一笑，抬手拔出剑刃，哈哈笑道：“这是我们的荣幸，来吧，古剑魂梦的兄弟们，准备战斗，狭路相逢勇者胜，我们的人生，绝不退缩”
    一群人纷纷拔出剑刃，马蹄踏着沙石，开始了缓缓的冲锋助跑。
    正在这时，后方侧翼忽然杀出了一大群人，正是酸辣粉统帅的人间正道玩家，看着我们，酸辣粉沉声道：“陆尘”
    “大叔”
    “这里交给我们人间正道，你们是要去远攻白马城的队伍，不能在这里折损太多，我把战天盟也调过来了，配合人间正道的贪狼骑，狠狠的杀一杀这些嗜血兽骑兵的锐气”
    我不禁点头笑道：“好，那古剑主力原地待命，龙曜铁骑上”
    “好”
    酸辣粉高举长剑，猛然一挥，大喝道：“贪狼骑，随老子一起上”
    两万多贪狼骑横冲直撞而去，丝毫无惧的杀向了北境联盟最精锐的嗜血兽骑兵，另一方，战天出现了，带着大地变身的光环，战天擎着战刃策马狂奔在第一线，身后，笑苍天、临兵斗者等人纷纷跟上，近1w名霜鳞骑轰隆隆的踏碎了大地，嗯，酸辣粉的号召力还是不弱的，居然把战天盟最精锐的力量也借过来一用了。
    “龙曜铁骑，杀”
    我一声大喝，统帅古剑最精锐的骑兵从正面发动冲锋，冰麟马马蹄飞扬，“啪啪啪”的撞开了十几个嗜血兽骑，虽然这些嗜血兽的体型庞大，无奈力量点数无法与我相比，在力量抗衡中完全落了下风。
    “轰”
    左边一个千冰斩，右边一次烈刃斩，幻影狼王杀入人群中，吼叫着舞动利爪，“刷刷刷”的拍出无数暴风之爪，已经167级的幻影狼王攻击力非常之高，暴风之爪肆虐而过，带出一个个超过5w点的伤害数字，转眼制造出了一个真空地带，这种攻击输出的宠物，恐怕就算是林逸欣的冰龙也未必能够媲美。
    空中，冰龙低空翱翔着，将一口口龙息喷吐在人群中，灼烧一片，另一方面，慕容明月的铁翼龙一样低空飞行，像是鱼鹰掠过水面，将一个个嗜血兽骑兵从战骑的背上抓起来，撕成粉碎。
    李承风舞动奥古斯之矛，如入无人之境，枪芒乱舞，纵然没有大地变身，却依旧轻松的杀透了对方的阵线，后方，鬼谷子、乱月、许阳等人跟上，极光乱刺“啪啪啪”的刺透了人群，乱月的碎石斩更是拥有强大的无视防御效果，打上去特别的痛，掠夺技能更是不俗，一旦杀掉，立刻爆的对方泪流满面。
    “嘭”
    撼岳斩带出一道道气旋，猛然撼动在了几名嗜血兽骑的身上，许阳发出了低沉的咆哮，一举将几个嗜血兽骑的坐骑韧性打空，强行将他们拉下马，身后，杜十三杀至，剑刃横扫，“轰轰”连续三次攻击，将几个失去坐骑的嗜血兽骑统统干掉。
    一群龙曜铁骑杀得兴起，仿佛一柄利剑般穿透了对方的嗜血兽骑兵他阵容。
    就在我们的一侧，盟友的攻击同样非常强悍。
    “叮铃铃”
    铃声起，毫无疑问是水果刀女神到了，恶魔铃铛悦耳的声音仿佛是一剂镇定剂，让大家知道雪银杉的主力就在这里。
    紫衣侯擎着利剑乱砍杀入人群，身后近一万名紫龙骑飞速突刺，冲击得嗜血兽骑兵东倒西歪。
    “吼吼”
    追月虎的咆哮声非常惊人，英气十足的美女虎骑杀至，剑锋暴起几十码长度，包裹着浓浓的冰霜之气，外围则氤氲着烈焰，猛然杀入人群中，撼动的一群嗜血兽骑欲死欲仙，小美女五指一张，冰气升腾，寒冰风暴猛然在人群中爆发，立刻制造出一个真空地带。
    “是她是她是那个小恶魔”
    一群嗜血兽骑兵看出了林逸欣是谁了，一个个脸色惨白，林逸欣神泣一击的视频依旧高挂于全球论坛的首页，林逸欣是北方联盟所有玩家心底的痛，无数辛苦奋斗只为赚几个金币的玩家深夜也会从噩梦中惊醒，大骂“son　of　the　bitch”
    紫衣侯、紫川宇等人催兵继续冲杀，一个个发出爽朗的笑声，雪银杉的铁骑兵虽然比不上古剑魂梦，却也不差多少，特别是有紫衣侯这种巅峰级强者领军，又有水果刀女神亲自统帅，士气高昂
    不远处，人间正道的贪狼骑在酸辣粉的统帅下从侧翼发动冲击，“嘭嘭嘭”的与嗜血兽骑兵撞击在一起，互有损伤，而战天盟的一万名霜鳞骑则从后方发动追袭战，战天头顶舞动着血幡，身为神将，倒也大大鼓舞士气，一群霜鳞骑如入无人之境，从嗜血兽骑兵的后方阵线直接穿插进去。
    一时间，杀声震彻云霄，完全是一场巅峰骑兵的对决混战，整整杀戮了近一个小时，伴随着人数不断的减少，这支大约5w人的嗜血兽骑兵近乎被全歼，他们失算了，没有想到会有那么多人来增援古剑，更没有想到中国人在这一刻会那么团结。
    “别让他们跑了，上，全部杀掉，一个不留”
    战天心肠狠毒的指挥霜鳞骑追杀四窜逃逸的嗜血兽骑兵，并且亲身擎剑追杀，这货确实是一个人才，现在的操作也臻于超一流，装备更是不俗，论单人k的战力，战天在整个战天盟里恐怕只怵离歌一个人，至于临兵斗者、笑苍天等人，应该都已经是战天的手下败将了。
    身为一个卓越的统帅，战天不但拥有非常不错的谋略，并且有勇有谋，在勇略方面，不断学习精进，在我和林逸欣、烛影乱这些人都不已经没有时间去参加竞技场1v1比赛的时候，战天依旧坚持每天参加竞技场，就在碧空痕、烈风影、离歌、鬼谷子这些人的剑刃下练就身经百战的不俗操作，所以，在这个意义上，何艺确实不如战天，不过，何艺的优势在于人格魅力、亲和力强，以至于古剑魂梦拥有我和李承风、鬼谷子、乱月、斗志昂扬这些一个个桀骜不驯的超级强者，却又相处融洽，并不是我们容易相处，而是大家心底深处都有一个盟主何艺。
    “打扫一下战场，啧啧，真不错，那么多的装备爆出，嘿嘿”看着一地的嗜血兽骑兵装备，我笑得快来合不拢嘴了，这些嗜血兽骑兵非常精锐，装备也都是在北境联盟能够排的上号的，一旦爆出，好歹也是灵器级别的，非常不错。
    鬼谷子、李承风带着一群人蝗虫般扫过，与战天的霜鳞骑比赛捡装备的速度，雪银杉的紫衣侯也不逊色，带着一群紫龙骑来回奔走，忙乎得不得了，倒是人间正道的酸辣粉大叔很有仁者风范，站在那里纹丝不动，看着大家打扫战场，整个人间正道的贪狼骑战损50，却并不为装备所动。
    打扫完战场，前方依旧战况胶着，一时间估计也冲不破北境联盟的封锁。
    我不着急，漂亮小蛮等刺客尚未进入白马城，我们进攻的时机也尚未到达，一定要恰好时机，否则就很有可能会功亏一篑了。
    “陆尘，那边有消息”乱月飞快的指向了西南方，道：“有人在那里发现了一个七星城的玩家团队正在杀boss，195级的仙阶boss，气血还剩下40左右了，很快就会杀掉，烛影乱已经组织玩家去抢boss了。”
    我立刻拔出剑刃，笑道：“我们也去，没有理由让美国人在我们的眼皮底下拿走仙器什么的，那些都是我们的”
    乱月笑得很甜：“哦哦，奴家正有此意”
    我瞥了她一眼：“请自重。”
    “没事，eve盟主今天不在耶”
    “靠”
    苦笑一声，我立刻带着李承风、鬼谷子、北冥雪等精锐玩家杀过去，直接将小北冥带在怀里，保持她的移动速度，再看看前方，只能见到林逸欣、紫衣侯、战天等人的背影，靠，这些家伙一见有boss，速度比我们可快多了
    一群人掠至山谷边缘，那里有一个谷口，通往另一个小小的山口，似乎就是那个伐木场。
    谷口外围，一大群烛龙玩家堵在那里，神之舞拎着法杖站在那里，笑道：“烛龙公会再次掠杀敌对玩家，暂时不用帮忙，大家就不用再来了。”
    鬼谷子提着长枪，远远的怒道：“我们非要进去呢”
    神之舞美目一寒，笑道：“那就别怪我们不客气了”
    我剑锋一扬：“杀过去”
    战天努努嘴：“靠，古剑的人还真是说干就干啊”:

第八百三十六章 旷世女法师
    “杀”
    鬼谷子、斗志昂扬、许阳等热血战狂都hod不住了，前方拥有一个可以爆出仙器的仙阶boss，这是巨大的诱惑之一，另一个诱惑就是，困住这个谷口的行会是我们的死敌烛龙，其实大家早就想杀杀烛龙的威风，这么好的机会，怎么能放过
    轰隆隆的马蹄声震彻山谷，近百名精锐的龙曜铁骑奔走在第一线，霜鳞骑、紫龙骑殿后，甚至，连紫百合、烈焰红唇、猎月王朝、霸王殿的玩家也来了，这个仙阶boss果然超有吸引力，一下子让那么多巅峰级的公会云集于此。
    我狂奔在第一线，青冥剑低垂，身侧就是幻影狼王，它始终与我保持同步，生怕一旦离开我就被人阴掉一样。
    “啪啪啪”
    马蹄声逐渐开始零碎，我们也注意到了，这谷口区域到处都是灌木丛和嶙峋的山石，非常的不利于骑兵冲锋，这大概也是烛龙留下了近千名法师、弓箭手就敢守御谷口的原因，在这种地形中，坐骑的速度至少要降低75，这是非常致命的。
    山脉高处，出现了一群弓箭手，领军者正是飘云烟，看着下方的一群人，飘云烟哈哈笑道：“抛射，用撼岳箭和震荡箭，把这些古剑的骑兵给我拉下马，接下来，就看小舞你们的了”
    神之舞点头一笑，胸有成竹道：“放心，绝不会让你失望”
    “啪啪啪啪”
    箭矢离弦的声音密集响起，下一刻，遮天蔽日的箭雨袭来，大多都是撼岳箭，可以快速打掉坐骑韧性的一招，对我这种身拥两件仙器的玩家来说还能承受，对于那些装备不怎么样的铁骑兵来说就非常的致命了。
    “嘭嘭嘭”
    连续的箭矢轰杀在胸前，鬼谷子、李承风等人的移动速度更加受到了影响，好在攻击力不怎么样，并不致命。
    神之舞高举着法杖，嘴角带着轻蔑的笑意，道：“第一梯队，极冰之雨冰冻他们，第二梯队，爆炎术、火龙术输出，第三梯队，全部给我用星河风暴，我要让这些古剑魂梦的人尝尝什么叫做冰火九重天的滋味”
    魔法能量涌动，整个谷口陷入了死寂般的沉闷，下一刻，无数魔法光芒爆发出来，极冰之雨、火龙术、星河风暴等技能连续肆虐开来，笼罩了整个山谷的外围，非常可怕
    “轰轰轰”
    我的气血不断减少，急忙灌下一个圣灵药水恢复，身边不远处，几个龙曜铁骑承受不住这种程度的杀伤，嗷嗷惨叫着落马挂掉，nnd，神之舞等人的魔攻太强了，神之舞开启着法魄的策略技，大幅度提升魔法攻击力，对龙曜铁骑这种重甲队伍完全就是一个噩梦
    “d，怎么会那么强”
    李承风翻身落马，放弃了战马，提着剑就冲了过去，战魂附体，开启大地变身的效果，奥古斯之矛横扫，将四名弓箭手扫翻，鬼谷子、乱月等人也纷纷放弃了战马状态，这时候战马简直就成了累赘，还不如徒步速度快
    “啊啊啊”
    龙曜铁骑瞬间又阵亡了几十个人，这些都是加持了骑神策略技的绝对精锐，让我非常心疼，本来还打算让这些人去攻打白马城的，没有想到在这里就挂在了自己人的手里。
    翻身下马，取消了冰麟马，北冥雪从我怀里跃下，飞速闪入丛林中，成为了一个远程猎手，不断袭杀着烛龙的玩家。
    “啪啪啪”
    惊涛战靴踏着山石，我快速跃进，剑锋一扬，千冰斩覆盖在谷口处，将一群法师齐齐冻结，横扫烈刃斩，直接干掉一群，同时掌心上扬，连续5个上古符印飞出，印在了100码内的烛龙玩家密布范围内。
    惨叫声连成一片，瞬杀近百弓箭手和法师，顿时烛龙玩家有人大喊道：“操，这可不行，神将太猛了，我们谁也挡不住折戟沉沙啊”
    神之舞立刻大声道：“放放那个陆尘再强，他的神力值也有限，就让他把神力值放光好了，哼，所有魔法师集火，给我杀，杀掉他们最精锐的那些骑士”
    一时间，在神之舞的命令下，近百名法师纷纷舞动法杖，星河风暴肆虐在荆棘地带之中，龙曜铁骑更是接二连三的阵亡，甚至，就连冲在前方的两个小美女骑士，晴空雪和天堂雨也呜呜惨叫着后退，带着一丝残血。
    “保护雨和晴空”
    乱月拎着利剑向前冲，一击碎石斩落在谷口，却没有秒杀掉任何人，对方一群法师的魔法盾都非常坚韧，足以抵挡乱月的进攻。
    “龙之咆哮”
    神之舞目光一寒，一群法师集火，咆哮声连连，顿时，乱月的气血飞速直掉，差点就被秒杀，只带着5的气血狼狈滚落在荆棘丛中，脸蛋煞白：“晕，怎么会那么强，这魔法力”
    李承风趁势强上，整个人飞翔于半空中，身周龙影萦绕，大喝一声：“龙刃回旋，给我去死吧”
    aoe技能立刻肆虐下去，击杀近百名法师，可是烛龙快速有法师补位。
    神之舞一双美目看得真切，斩钉截铁道：“集火传说中的勇者，都用最强杀伤技能，给我强秒杀掉他”
    顿时，魔法呼啸而起，凛风刃、爆烈焰等特殊魔法呼啸而起，我们远远的低估了烛龙的魔法军团实力。
    “擦咧”
    李承风大声叫糟，翻身落地，在魔法乱轰中飞速周围，像是一片残叶一般被炸得东倒西歪，狼狈不堪的向后逃逸，气血转眼只能维持在20左右了。
    “快救李承风”
    我急忙冲上前，幻影狼王咆哮，炼狱风暴肆虐，青冥剑连续挥出千冰斩、烈刃斩，同时7个上古符印飞出，为了救李承风，我已然算是施尽浑身解数了。
    密林边缘，北冥雪美丽的身影出现，长弓一扬，神渊之井
    “轰”
    小半个谷口发生了扭曲，神渊旋转降临，撕扯着不少魔法师和弓箭手坠落，关键时刻，还是北冥雪靠谱啊，一下子就至少减少了我30的受攻击面。
    “嘭嘭嘭”
    龙之咆哮不断呼啸在焚天甲上，就算是我的魔法抗性超强，还是不断的被打掉气血，当我掩护李承风、晴空雪、天堂雨等人撤下来的时候，气血只剩下4了，吓出一身冷汗。
    一群人有些无语的站在远处，看着谷口的躲藏在丛林中的烛龙法师们。
    飘云烟站在一颗桦树下，桀骜不驯的哈哈大笑道：“怎么样，不敢来了哈哈，老子就是瞧不起古剑，你们td就是残废，战士系再强，你们没有法师，古剑是一个没有法师的超级公会，这样的行会还想妄言是天下第一呸，你们差远了，还得看我们烛龙，哈哈哈哈”
    李承风、鬼谷子等人差点咬碎了钢牙，一个个擎起了兵刃，低喝道：“操，跟着孙子拼了，真不要脸”
    我急忙道：“镇定住，没有看出来吗，飘云烟不是个笨蛋，那是在激将，只要你们上了，就会被魔法集火干掉，我们是重甲，不触霉头”
    后方，银铃声响起，林逸欣到了，秀眉轻扬，气呼呼道：“烛龙太不要脸了，紫衣侯，带领所有人，强冲，一举拿下”
    正在这时，忽然，一声惊心怵目的长嘶，谷口处，一群烛龙法师猛然倒地，一条笔直火焰席卷众人，紧接着，一个庞然大物出现，居然是一条斑斓巨蟒，像是龙族一般，嘶吼着从谷口窜了出来，烛影乱带着碧空痕等人紧随其后，显然是丢失了boss的仇恨。
    “d，拉住boss啊”飘云烟大叫。
    烛影乱则脸色惨白：“注意后面，那些北境联盟的人不死不休的来了，小心啊，有个攻击力超强的女法师”
    “什么”
    飘云烟尚未反应过来，忽然无数凛冽风刃出现在他身后，紧接着，“刷刷刷”的连续切割，居然把烛龙的第一弓箭手就这么挂掉
    一招超强力的攻击技能次元风暴
    “啪啪”
    一双小蛮靴站在了谷口处，从山谷里杀出了一个身形娇小的女法师，一身深蓝色法袍，提着一柄超长的法杖，身披黑色斗篷，罩着脸蛋，看不真切，但是显然非常的愤怒，气呼呼道：“这些混蛋，居然抢我的boss，找死啊”
    这女法师身后，几十个北境联盟的玩家猛然杀出，气势倒是非常的惊人。
    一时间，boss倒成了次要的，这么一个女法师的出现让一群中国玩家感到压力非常之大。
    战天擎着利刃，低喝道：“苍天、临兵斗者、百战者，你们上，做掉这个女法师，小雨，注意远程驰援”
    “嗯”
    一群人飞速杀了出来，笑苍天催马走在第一线，临兵斗者、百战者紧随其后。
    不仅如此，烛影乱也回转身，低喝道：“碧空痕、烈风影、虎豹骑，你们三个人一起上，这个女法师不是战天盟的那几个人能够应付得了的”
    “好”
    烛龙的几十个高阶玩家同样杀了过去。
    我和林逸欣面面相觑，那个女法师到底有多强，居然连战天盟的几个一流高手都完全不是对手
    近百名精锐的中国玩家一起发动攻击，极具声威
    “嘻嘻”
    女法师居然微微一笑，法杖挥动，周身氤氲着光芒，空气中仿佛正在凝结着什么，下一刻，“啪啪啪”的连续七八个光团坠落在人群中，并且“嘭嘭嘭”的爆发成为八角形的力场，内里真空，任何人无法进入力场内，力场周围光芒氤氲，就像是一道铜墙铁壁一样。
    “嘭嘭嘭”
    笑苍天、临兵斗者等人撞了个头破血流，力场就像是一座小山一样挡在前方，无法逾越，只能绕道而行
    “靠，元能力场还有这种技能”碧空痕叫苦不已。
    一群人开始迂回，女法师却继续轻笑着，法杖舞动，“刷刷刷”几个黑色光芒降临，顿时碧空痕等几个人的移动速度变得非常之慢。
    重力陷阱，降低移动速度75
    这时候，连我的脸色都有些铁青了。
    “来了”
    临兵斗者是第一个接近女法师的人，手中利剑一样，袭杀而来另外几个战士也飞快的配合打出了壁垒击破，只要一起命中，就能秒杀掉她
    “啪啪啪”
    身形娇小的女法师飞速后退几步，法杖挥动，顿时周围冰气四溢，大地之上浮动起复杂多变的矩阵符文，一时间，冰旋刃呼啸而下，“啪啪啪”的攻击在众人身上，几个战士齐齐惨叫着挂掉，临兵斗者气血稍厚一些，带着不到10的气血连续后退，脸色惨白。
    “d，岂有此理”
    战天受不了，拔剑就上，几个z字线之后避开元能力场的区域，提剑就杀向了女法师，剑锋一抖就是流光斩青虎破碎
    女法师一惊，显然没有想到战天的速度会那么快，急忙后退，体表的魔法盾“噗噗”扭曲了一下，抵抗住了战天的攻击，同时，女法师法杖一扬，一个元能力场落在战天的位置，“嘭”的一声将战天硬生生的推后了几码，完全失去了原有的走位与身形。
    次元风暴
    冰旋矩阵
    两大片杀魔法降临，给足了面子，战天的气血啪啪啪的直接掉到低，神色惨然的后退，脸上满是羞恼成怒：“靠”
    “铿”
    林逸欣拔出了利刃，脸蛋罩着寒霜：“本姑娘不能忍了”
    我也不能忍了，提剑掠出，速度比林逸欣还快，剑锋一横，烈刃斩氤氲在剑势中，壁垒击破随时准备出击，只要让我命中，这女法师必须死
    “刷”
    烈刃斩呼啸而出，哪曾想女法师法杖飞速舞动，“铿铿”两声招架了两次，第三击成功打在了魔法盾上，那是灵能之盾，没有那么容易破碎，只是稍微扭曲一下，韧性掉了35左右。
    “刷”
    毫不停息，青冥剑暴起了乾坤击破的效果，我目光一寒：“受死吧”
    千钧一发之际，观战的众人都要屏住呼吸了，鬼谷子张大了嘴巴，喃喃道：“折戟老大争气，宰掉她”
    “啪”
    轻轻的，女法师伸出雪腻的小手抓住了我的剑锋，甜丝丝的声音传来：“陆尘，是我啊”
    斗篷掀开，一张略带青涩却灵秀万千的脸蛋出现在我面前。
    17k的龙年点餐活动已经结束，很遗憾，天下无双只占据第四位，不过，叶子也看到，天下无双排名第四，却是参与人数最多的人，这说明天下无双的读者都愿意为这本书花钱，叶子很感谢大家，也会一直努力，写出更精彩的情节与内容，感谢大家，祝龙年每天快乐:

第八百三十七章 斗转星移秘术
    我整个人都快要凝固了，过了半晌，喃喃道：“连昕”
    “嗯。”
    怜星轻笑着，看着我，忽然脸色一变，撅嘴说：“陆尘，你的气色不太好，怎么一副纵欲过度的样子”
    “尼玛”我想死的心都有了，多年后，与怜星再一次重逢，居然第一句话就是这个，让人情何以堪
    “小骗子，她是谁”林逸欣骑乘着追月虎，远远的问道。
    我说：“那个，自己人”
    连昕却美目一寒，道：“那傻妞是谁，为什么叫我家陆尘哥哥是小骗子，你找死吗”
    “铿”
    林逸欣拔剑出鞘：“你想打架吗”
    “打就打”
    我急忙阻拦：“靠，都给我住手”
    谁曾想，连昕的速度比我更快，猛然一个闪烁已经出现在我的后方，迎着林逸欣就过去了。
    林逸欣一样杀气腾腾的，两个娇蛮小妞居然真的打上了
    “刷”
    一道重力陷阱降临，直接降低林逸欣75的速度，连昕法杖扬起，绝对杀招来了，“嘭嘭嘭”的连续拍下了7道元能力场，试图将林逸欣给困在众多力场的中间，无法挣脱的话，那就绝对逃不出连昕接下来的袭杀了。
    不过，小刀女神冰雪聪明，怎么会不知道其中的厉害，趁着连昕的施法间隔，林逸欣飞速锁定了一个小动物，发动冲锋，“刷”一声离开了重力陷阱区域，翻身飞离了追月虎的虎背，手中光芒一闪，紫色的影魔眸子上浮动起银色光泽，正是月瞳。
    连昕步伐沉稳，飞速连退，法杖挥动，“啪啪啪”的再次拍出三个力场来阻挡林逸欣，同时法杖光芒氤氲，大地之上浮动着星空矩阵的符文，下一刻，冰旋矩阵技能呼啸而下，5x5码的强力绝杀
    “轰轰轰”
    冰旋刃肆虐下，林逸欣闷哼一声，头顶上飞出大大的伤害数字78262
    连昕的攻击力实在是太高了，就连林逸欣的抗性也完全无法承受这样猛烈的打击。
    “啪啪啪”
    巧妙的z字走位连续避开了几个元能力场，林逸欣决不放弃，战vs法，尚未接近之前就得挨打，这是林逸欣非常清楚的事情。
    连续的纵跃，猛然一道冰焰斩暴起
    连昕惊呼一声，急忙闪烁，她也看出来了，林逸欣的冰焰斩非常的霸气，被正面命中就危险了。
    “刷”
    林逸欣发动第二次冲锋，锁定了空地位置，直接来到了连昕的身体，擦身而过之间，匕首光芒掠过，破碎无双
    “噗”
    连昕的灵能之盾终于抵挡不住了，产生了许多裂痕，岌岌可危了。
    林逸欣飞快的换上了长剑，居高临下，猛然一弯，身后斗篷飞扬，势大力沉的一击劈向了连昕。
    “唔唔”
    连昕轻呼一声，扬起法杖，“铿”一声正面招架，被林逸欣一剑劈得整个人向后滑去。
    林逸欣速度太快了，不等连昕反应过来，抬起小蛮靴就是一击猛踹
    “嘭”
    终于，灵能之盾最后的韧性也被踢飞了，林逸欣美眸中掠过一丝喜色，剑锋一压，猛然一扬，横起剑刃，壁垒击破轰然刺向了连昕的胸口。
    连昕咬着银牙，“呜呜”的叫了声，五指一张，超近距离的元能力场爆发，将自己和林逸欣推离开来，同时法杖扬起，次元风暴冰旋矩阵两大杀伤技能降临，只要正面攻击得手，就算是林逸欣恐怕也无法幸免。
    然而，林逸欣一样斜斜一掠剑锋，整个人变速变向来到连昕的身后，壁垒击破重新凝聚，轰然一剑，这完全就是一个两败俱伤的战果
    “铿”
    斜斜的一剑，精准的招架在林逸欣的壁垒击破之上，我终于追上了两个蛮横小妞的脚步，右手擎剑招架掉壁垒击破之后，左拳氤氲着血色气旋，猛然一下打在了连昕的法杖柄上，破魔拳生生将其的魔法进程给打断了。
    “你”
    “你”
    两个小妞都气呼呼的瞪着我。
    我一样瞪眼看着她们两个，道：“靠，听我话能死啊”
    林逸欣剑锋垂了下来，撅撅嘴：“好吧，你说”
    连昕一样放下法杖，道：“陆尘哥哥，这个傻妞到底是谁”
    “不许叫我傻妞”
    “你就是”
    眼看又要打起来了，我急忙阻止道：“ok，别再吵了，不然我死给你们看那个，逸逸，这是连昕，我们古剑魂梦四元老日月星尘的星长老，在国外留学，所以账号出生在了北境联盟，id叫怜星，真名连昕。”
    林逸欣点点头：“原来是这样。”
    我又对连昕说：“喏，她是我的朋友，雪银杉的盟主，风色幻想就是她了”
    “原来是她”
    连昕看着我，又看看林逸欣，道：“她是你的女朋友你不会就是在她身上弄得现在这副纵欲过度的样子吧”
    我差点吐血：“n，我哪儿有，还没得手呢”
    林逸欣瞪着我：“你说什么敢再说一遍吗”
    连昕扬起法杖：“不许对陆尘哥哥那么凶，你这个女朋友怎么当的哼”
    林逸欣气得小脸蛋都白了，连昕的气色也没有好到哪儿去。
    我作为中间人，暴怒了：“都不许多说了，逸逸，准备去杀那个boss，连昕，你到底在干什么来着”
    连昕有些委屈，道：“我和几个大学同学打到了那个蟒蛇boss，正杀着，就被不要脸的烛龙偷袭了，第一战差点被天外炎杀掉，后来我们休整了一下，杀回来，然后你看到了，boss惊走，我杀出来的时候，就被许多人围攻，这些菜鸟都哪儿来的”
    战天嘴角的肌肉抽搐了一下：“陆尘，你那个妹纸说什么，我听不懂了”
    我急忙哈哈笑道：“没什么，你们怎么不去抢boss，被烛龙打走了”
    “靠，马上去”
    我则带着连昕回转身，大声对着古剑魂梦的众人宣布道：“兄弟们，古剑的曙光来了，我身边这位美女，就是嗯，就是日月星尘的星长老，连昕，哈哈，是一位超级法师哦”
    李承风眼睛都亮了：“好萌的星长老啊”
    鬼谷子笑道：“哈哈，超级法师，能一个人单挑战天、碧空痕、烈风影那么多人，还能跟小刀女神打个平手，哈哈哈，古剑魂梦的春天终于来了”
    连昕脸蛋红红的：“哥哥，我们现在古剑收的怎么都是这种货色啊，看起来都不像是好人的样子”
    李承风、鬼谷子泪流满面。
    烛龙一群人，烛影乱、神之舞、碧空痕等人都看着我们，而我则哈哈大笑，伸手揽住连昕的香肩，心中满是自豪，笑道：“现在，誰还敢说我们古剑魂梦没有超级法师誰还敢说我们古剑是残废，那个boss，我们要了，谁也别想抢”
    烛影乱脸色超难看。
    碧空痕贴近，低声道：“烛影，我们现在，是不是就现在动古剑，他们来的人不算太多，能够干掉的”
    烛影乱缓缓摇头：“不必，那个女法师连昕太强了，她现在显然是帮着古剑魂梦，哼，要灭古剑，不在今日，先打掉boss再说”
    “好”
    这时，北冥雪来到我身边，笑道：“哥哥，这就是连昕”
    “嗯。”我点头。
    连昕看着北冥雪，立刻变得很亲热，笑道：“你就是黑暗弓箭手北冥雪，我认识你，在晨曦城的国战里，你表现得很赞哦，我身在曹营心在汉，看得可激动了”
    北冥雪笑道：“连昕姐姐也好强力的说，那个，你什么时候回归啊，现在名字还是红色的，很容易就误伤了。”
    连昕笑道：“前一些天在论文答辩，所以连国战都参加，这几天已经毕业了，再过些天就回国”
    “太好了”
    正在这时，慕容明月姗姗来迟，提着法杖，雍容大方的样子。
    连昕立刻兴奋无比，直接飞奔过来，跳起来抱住了慕容明月，激动道：“明月姐，好想你啊”
    慕容明月轻抚着连昕的后背，笑道：“哟，去美国之后发育不错嘛，是不是交了男朋友了”
    “哪儿有，没有”连昕矢口否认。
    我笑而不语。
    李承风在旁道：“叙旧之余，是不是该去抢boss了”
    “嗯，boss是连昕和她同学打的，作为道义，我们拿经验和仙器，其余的装备都给她同学好了”我很仁义的说道。
    鬼谷子说：“连昕的同学呢”
    “被烛龙挂光了”
    “oh，yeah”
    “”
    众人齐齐的扭转方向，看向了烛龙的一群人，以及那个斑斓巨蟒，现在boss的气血只有不到5了，一分钟也未必能够撑得过去，大家杀得非常和谐，不互相攻击，就是争着杀boss，看谁能捅最后一刀。
    “上”
    我和林逸欣、鬼谷子等人一起杀了过去，连昕则开启了和平模式，星空矩阵符文出现在巨蟒的下方，超强攻击冰旋矩阵降临，杀得巨蟒惨嚎不已，几乎一击就能打掉巨蟒高达10w点的伤害。
    “咦，连昕加持的是什么名将技”李承风忽然问道：“怎么攻击力那么强悍”
    连昕贼兮兮的笑了：“趁陆尘哥哥没注意，偷了他的武神，200攻击力，当然很强咯”
    “偷”
    “是啊”
    连昕毫不吝啬的将一个技能条共享给了我们，顿时大家险些都斯巴达了
    北斗夺取目标队伍的策略技，无法夺取神将技，专属怜星
    :

第八百三十八章 星空幻魔
    北斗，居然是一招偷取别人策略技的名将技，除了神将技什么都能偷取，就连我的武神也被拿去暂时借用一下了，难怪连昕的等级那么高，装备也那么不俗。
    “快点杀，boss要跪了”烛影乱大声道。
    我急忙后退几步，低声呼唤：“明月姐，加满我，抢boss了”
    “好”
    慕容明月心领神会，飞快的法杖连续舞动，一个个治疗术落下，直接将我的气血拉满，再灌下一个圣灵药水，顿时血魔全满了，掐准了boss只有1气血的时候，剑锋一扬，紫龙啸盘旋于剑刃之上，挥动之下，强横无比的冲击了出去
    “洪洪洪”
    紫色龙影盘踞在boss的身周，不断的席卷肆虐着，带出一个个高额的伤害数字，而我也擎剑趁势冲上去，准备抢夺boss的战利品了
    “嗷嗷”
    惨嚎声中，巨蟒硕大的身体猛然倒地，我眼疾手快，从烛影乱、战天、小小猪等人手中捞起了一杆玲珑剔透的长枪，至少是天器级别的，橙色的闪耀光芒就说明了一切，战天、小小猪等人也看到了这个情况，烛影乱急忙剑锋一横推出逼迫我撒手，小小猪渔翁得利的急忙伸手。
    我左手攥紧了长枪，没有时间丢包裹确认归属，右手倒握着剑刃，猛然横扫而出，荡开了烛影乱和小小猪的攻击，抽身急退。
    “连昕”
    大喝一声之后，连昕心领神会，法杖舞动，“嘭嘭嘭”的几个元能力场在我身边不断爆出，烛影乱、小小猪、战天几个人连续被力场推移原地，无法保持追击的速度，只好悻悻的放弃。
    另一方面，林逸欣一样从boss那里抢到了一个护腕，笑吟吟的丢给了清清水香，笑道：“青青，天器皮甲护腕，好东西哦”
    清清水香笑得合不拢嘴了。
    “刷”
    金光雨落，我直接杀死了boss，再次升了一级，已然是169级了，北冥雪走上前，笑问：“哥哥，抢到了什么样的长枪啊”
    我笑了笑，在北冥雪、连昕、慕容明月等几个的面前一晃兵器，这杆玲珑剔透长枪的属性立刻飞舞着化为幻灯片出现在众人前方，顿时，几个都惊呆了，这实在是一杆灰常不错的武器
    七星琉璃枪仙器卓越
    攻击：19002350
    力量：820
    体力：835
    敏捷：800
    策略：95
    附加：提升使用者85的攻击力
    附加：攻击目标时，对其周围的58个目标造成80的分裂伤害
    凹槽数：12
    卓越特性：琉璃盏，有5的几率攻击目标时召唤神域琉璃盏效果，瞬间恢复使用者15的气血
    介绍：上古时代，琉璃神物在神域凝结为神兵，然而琉璃枪在神魔之战中屡次折断，终于，在后来，神匠欧阳利用七星一线之光积聚神力，一举完成了对琉璃枪的重铸，一杆崭新的七星琉璃枪跃然出世
    需要等级：165
    需要职业：魔骑士
    “擦咧，又是一杆仙器枪”李承风舔了舔嘴唇，道：“这杆七星琉璃枪，比维也纳手里的天狱矛攻击力还要高出来一大截，应该算是现阶段最强的兵刃了吧啧啧，运气不错啊，居然是被我们古剑抢到了”
    说着，李承风悻悻道：“唉，boss死的时候，伸手的人太多，我连根毛都没有抓住，都怪小鬼挡着我。”
    鬼谷子道：“妈的，我也不是什么都没有抢到，小小猪那鸟毛的手速太快，几下就把一堆宝石都抢走了”
    许阳无语道：“小小猪出来混只为求财，这是他的生存技能，理解万岁”
    乱月点头：“嗯，理解万岁。”
    斗志昂扬看着长枪，问道：“陆尘，这杆仙器枪打算怎么分配”
    我看了看连昕，道：“事实上，这个boss是连昕和她美国的同学一起打的，我们等于是抢了他们的boss，从原则上说，我们古剑绝不抢夺自己人的东西，所以，这杆枪的所有权，是属于连昕的，这个，大家都没有意见吧”
    鬼谷子紧握拳头，说：“一切为了联盟，连昕多大啊，我应该叫姐姐还是妹妹”
    李承风狂笑：“你丫胡子一把了，还好意思叫人家姐姐啊我看连昕最多也就22岁罢了”
    连昕笑着点头：“龙战士说得很贴近了，我今年21岁。”
    李承风咧咧嘴：“有男朋友没有”
    “没有。”连昕轻笑，看了我一眼，说：“不过别对我抱期望，我将来的男朋友，要请陆尘哥哥帮我把关，他不满意的，我都绝对不会要”
    顿时，一群人眼睛通红的看着我
    “陆尘，你看我顺眼不顺眼”
    “副盟主，看我胳膊上的肌肉，绝对能保护你的连昕妹妹，妥妥的，没跑儿了”
    “大舅，你是我亲哥啊”
    我脸上的肌肉直抽搐，都n什么样的人啊，太可耻了
    “都安静一些。”
    我举起手，示意道：“常言道，女大当婚、男大当嫁，连昕这才21岁，她自己都不着急，关我什么事，再说了，真正做主的应该是eve啊，关我毛线事，我可不想再惹林小妞生气了，现在，全体都有，立刻转身，击穿北境联盟的防御线，透过白杨谷，杀向白马平原，我们的目标是白马城还有，连昕现在是自己人了，跟随我们一起去进攻白马城，所有人记住，不准攻击连昕，就算她的名字是敌对红色。”
    “是，副盟主”一群人齐齐应答。
    连昕笑得很甜，与北冥雪并肩而立，笑道：“北冥，我们一起”
    北冥雪笑得很甜：“好啊好啊，我们有同一个哥哥，当然要天天一起了，连昕姐姐，你什么时候回国，咱们天天一起欺负哥哥，好不好”
    连昕很兴奋的样子：“好啊好啊，我在国外那么久，早就想蹂躏他了”
    “n”
    我抽了抽嘴角，把七星琉璃枪递给了连昕，问道：“这杆枪归属权是你的，连昕，你打算咱们处置这杆枪，魔骑士专用的兵刃，你的那些同学里，有165级的魔骑士吗”
    连昕双眸中满是戏谑的坏笑：“哟哟，别跟我玩欲擒故纵这一套，陆尘哥哥你知道的，连昕在这个世上，最爱的人除了爸爸妈妈之外，就是你和何艺姐姐了，我早就打听过，何艺姐姐就是魔骑士，等级也不低，这杆枪当然属于她了，对了，今天怎么没有看到她”
    “哦，她去上海开会去了，晚上才会回来。”
    “原来是这样，那么这杆七星琉璃枪我先收着，然后亲手交给何艺姐姐，嘻嘻，我要给她一个惊喜”
    “ok，很好”
    大家一起向前，林逸欣距离我们不远不近，统帅着雪银杉的一大群人，一双美丽的眸子在我和连昕身上扫来扫去，酸溜溜的样子。
    乱月忍禁不住，撞了我的胳膊一下，笑道：“喂，小子你真幸福，快看快看，水果刀女神吃醋的样子好可爱啊”
    我抿抿嘴：“你太无良了”
    说着，给林逸欣发了条消息：“逸逸，爱你哦”
    林逸欣回复：“去，真想揍你”
    “呵呵，不要生气啦，连昕在灵恸时期就跟我们在一起，只是一个小妹妹啦”
    “信你才怪”
    继续向前挺进，这次，远程攻击有了连昕这个超级法师，那就没有任何问题了，冰旋矩阵次元风暴，绝对是超级连杀技能，就算是龙曜铁骑组成的骑士防御线也未必能够挡得住此时此刻的连昕，几轮技能连杀，什么牧师都加不回来气血。
    忽地，连昕又对我说：“陆尘哥哥，有个事情必须跟你说一下。”
    “嗯，什么事”
    “我上个星期对月恒的纽约总部申请了游戏玩家国籍转移，想要回到中国区，不过申请被驳回了，那群人百般刁难，不想我离开七星城，怎么办”
    我点头一笑，可想而知，连昕太强了，谁都不会舍得放弃。
    “连昕，把你的职业和主要技能给我看看”
    “嗯。”
    下一刻，一连串的数据出现在眼前
    星空幻魔者
    元能力场连续投放多个5x5的力场，逼迫单位离开，无法进入立场范围，可瞬发最多12个，持续10秒
    重力陷阱陷阱，使得20x20码内的目标攻速、移速降低75
    次元风暴召唤异次元的风刃，对20x20码内的目标造成超强杀伤
    冰旋矩阵召唤星空冰力，对5x5范围内的目标造成超级杀伤
    灵能之盾韧性提升100的灵能之盾，持续消耗魔法，无法被任何技能穿透
    五大技能，力场、重力、异次元、矩阵、灵能，都是非常著名的科幻名词，这个职业是美国区精心打造的王者级职业，却被中国女孩学会了，造就了那么一个科幻小美女，这绝对是美国区的总部始料未及的，他们绝不会轻易放连昕的账号入驻天空之城的。:

第八百三十九章 力场逞威
    正在这时，后方一群人马走了过来，最前方的赫然是骑乘着战马的酸辣粉，提着一柄利刃，笑道：“陆尘，现在就开始突破防御线了”
    “嗯。”
    我点点头，道：“已经得到漂亮小蛮的消息，我们的刺客团队摸入白马城中，一个小时内起事，现在我们在这里猛烈冲击他们的防御，吸引一下注意力，帮助小蛮她们完成任务，一旦突破防御就进入白马平原，一马平川，哼哼，大事可成”
    酸辣粉不由一笑，道：“好，作为对你们的助力，我还有一万贪狼骑，这就交给你们指挥”
    “多谢大叔”我想了想，道：“对了，还有一件事情。”
    “什么”
    “关于连昕的。”
    “哦，那个星空幻魔者”酸辣粉目光扫了扫连昕，感叹道：“这个法师很强啊，职业优势非常大，综合实力不逊色于京城洛神和三生陌，首先，我得恭喜古剑了，日月星尘四大元勋，居然有一个是那么强大的职业”
    我笑了笑：“这是后面话了，现在关键是连昕要申请账号回国，却被美国月恒总部那边给拒绝了，您看看，能不能借助于中国cg的影响力呼吁一下，只要能够让连昕的账号转移国籍，中国区就会多出一个超强法师。”
    张淳重重点头，沉声道：“这件事交给我了，虽然别的忙我帮不上多少，但是连昕账号转移的事情，我一定办妥”
    “好，多谢大叔了，那我们，开始攻击了”
    “嗯，去吧”
    得了人间正道的一万贪狼骑，与我们的2000龙曜铁骑和一万多青虎铁骑合并一处，一群人傲然立于山坡之上，居高临下的看着大约一千米外的北境联盟防御阵容。
    战马嘶鸣，无数北境联盟的玩家堵在白杨谷的出口处，那大约两千码宽的谷口站满了人，前排均是高级魔骑士顶盾充当防御壁垒，后方则是弓箭手、法师、牧师的强力阵容，并且，后方还有不少火油车在准备攻击，所有弓箭手箭在弦上，拉开长弓，随时准备迎接中国区的冲击。
    一群人站在山坡上，看得心惊肉跳。
    “靠”
    李承风深吸了口气，道：“这么完美的防御阵容，咱们强冲的话，恐怕就算是龙曜铁骑也会折损大半，防御纵深太深了，前排的魔骑士拥有牧师加血和远程的掩护，我们很难杀光他们，魔骑士不死，我们的希望就不大。”
    我点点头：“只有先绞杀掉前排的魔骑士防御，才能将剑刃切入法师、弓箭手阵营，否则，我们的机会真不算大，看得出来，许多嗜血兽骑兵都担任肉盾了，北境联盟精锐齐出，实在是一根难啃的骨头啊”
    乱月道：“嗯，我扫了一下，有近20个英雄旗帜持有者参与了防御阵容，这次不同于往日，我们强冲的话，确实会被杀得非常惨。”
    鬼谷子提着长枪，笑道：“没事，杀过去，硬来”
    我瞥了他一眼：“没错，硬来我们一样可以突破防御，可以损失太多的话，我们哪儿还有兵力去打白马城啊就算是把这里的北境联盟玩家全部杀光，也没有太大的意义，这一次，我们唯有去打掉白马城，才算是为中国服务器立一大功”
    李承风眉头一挑，说：“其实吧，这种防御阵线破掉并不难，损失也不必太大，关键在于，把他们的骑士和法师、牧师分开，只要让牧师够不着骑士、法师打不到我们，龙曜铁骑就可以砍瓜切菜的宰掉那些嗜血兽骑兵。”
    北冥雪点头：“可惜，太难了，没法切割。”
    大家都无语沉默。
    这时，身边的连昕却微微一笑，道：“其实，我可以试一试哦”
    我眼睛一亮：“怎么，连昕有办法”
    “嗯。”连昕轻轻点头，浅浅笑道：“那个我的元能力场，可以将玩家强行向四周推开，只要我12个元能力场一起抛出去，就可以在对方的魔骑士和远程阵营之间制造真空地带，魔骑士一定会失去补给和掩护，这不就成了吗”
    大家都愣了愣，李承风猛然一拍大腿，哈哈笑道：“妙计妙计，哈哈哈，连昕妹纸果然好聪明”
    我点头：“嗯，就用这个策略，所有龙曜铁骑，听我号令准备攻击，青虎铁骑、贪狼骑都做好战斗的装备，一旦撕破对方的防御线，就从正面冲杀过去，不要恋战，我的目标仅仅是冲破防御线抵达白马平原，其余的都不是我们关注的事情了”
    众人齐齐点头，拔出兵刃的声音连成一片。
    连昕一路向前小跑，我提着青冥剑一路随行的掩护，李承风、乱月也紧跟着，生怕我们的科幻小美女有什么意外。
    抵达对方阵营前方，连昕美目带着笑意，法杖扬起，星空力量涌动，下一刻，12个元能力场尽数在对方的人群中爆开
    “嘭嘭嘭”
    力场强行制造真空地带，瞬间扭曲了对方的防御，一大群魔骑士被推移向前，大量法师、牧师被推向后方，魔骑士已经脱出了牧师的治疗范围。
    我大喜过望，扬起剑刃，大喝道：“古剑铁骑，杀就是现在，让嗜血兽骑兵看看我们真正的实力”
    轰隆隆的马蹄声响起，大约50码的冲击宽度，近万铁骑像是一柄尖刀一样切向了对方阵容，而我就是这柄尖刀的尖刃，青冥剑光芒冲天，撞击着嗜血兽骑，冰麟马铁蹄踏着战争粉碎的光芒，整个人瞬间钉入嗜血兽骑兵的核心处，剑锋扬起，烈刃斩千冰斩呼啸而出
    “轰轰轰”
    三道火焰剑刃在人群中交织，烈刃斩的攻击力实在太高，以至于一片哀嚎声中，秒杀一片
    幻影狼王怒吼着，闪电般在人群中窜动肆虐，一个个暴风之爪凛冽切割着嗜血兽骑兵的甲胄。
    与此同时，林逸欣出现在另一侧，统帅紫龙骑一样发动了袭杀，所有的突破口就是连昕这12个元能力场造成的阵容动荡，或许，元能力场的实际作用并没有那么大，但是带来的效果却是非常惊人的。
    “嘭嘭嘭”
    激烈的碰撞声，骑兵与骑兵的冲击，完全就是血肉之躯的碰撞抗衡，李承风、鬼谷子、乱月等人全力冲击对方的阵容，如入无人之境。
    北冥雪带着一群弓箭手从后方赶过来，正逢侧翼嗜血兽骑兵的掩护，顿时小美女轻笑着扬起手臂，“刷”一下，巨大的血红色深渊出现在前方，将一连片冲锋中的魔骑士尽数陷入神渊之井中，nnd，这个神将技就像是一个黑洞，对方的玩家只要踏入区域就会被卷入，太霸道了
    “连昕姐姐，准备烤肉串”北冥雪轻笑。
    连昕目光凝重，站在北冥雪身边，法杖舞动，就在神渊之井消失的瞬间，冰旋矩阵次元风暴在人群中爆发开来
    “轰轰”
    神渊之井消失的一刻，至少上千的魔骑士被堆积积压在一起，如此高密度的人群，却被连昕的超强杀伤技能冰旋矩阵和次元风暴给碰上了，顿时惨嚎声连成一片，一弓一法两个的配合天衣无缝，就连紫衣侯也忍不住叫好：“靠，好犀利的战术”
    鬼谷子、李承风等人哈哈大笑，此时此刻，北境联盟再也没有任何人能够阻止古剑魂梦突破阵线了。
    技能光芒此起彼伏，剑刃切入甲胄的声音变得挺悦耳，不到三分钟的杀戮，我们正前方的嗜血兽骑兵兵败如山倒，只有被砍杀的份儿了，而连昕非常聪明的用元能力场向两边分开，劈波斩浪般开辟出一条路，正前方，赫然就是失去了掩护的北境法师、弓箭手团队
    “杀过去”
    剑锋低垂，我和林逸欣、鬼谷子、紫衣侯等一群精锐玩家当先杀入，各种技能乱发，一群法师的星河风暴根本杀不掉我们任何人，结果魔法盾却被烈刃斩、冰焰斩等技能砍得不断扭曲，转眼就死伤了一片，至于弓箭手更加不值一提，纵跃之后就只能被杀了。
    北冥雪、连昕两个一路跟着骑兵队伍，邪灵乱射、螺旋箭刃、冰旋矩阵、次元风暴等群杀技能接连肆虐，也使得两个完全成了北境联盟的眼中钉肉中刺了，想要拔除，偏偏两个有最强的铁骑保护，谁也动不了。
    “滴”
    一条信息来自于漂亮小蛮：“副盟主哥哥，任务完成了，白马城唯一的传送阵已经被我破坏掉，挂掉了好多刺客，不过还好，任务完成”
    我不由一笑：“小蛮，你现在安全”
    “嗯，我出城了”
    “很好，就在城外逛逛吧，大队人马一个小时后兵临城下，有白马城好看的”
    “好，等你们”
    不久之后，完全撕开了北境联盟的防御线，烛龙、战天盟、紫百合等强力公会正面攻击，也为我们分散了不少火力。
    近二十分钟后，近百万盟军突出重围，古剑、雪银杉、烈焰红唇、君临四大公会组成了精锐的联盟，前军全部为的骑兵，铁蹄声踏碎了平原上的宁静，直扑白马城:

第八百四十章 你来我往
    白马平原上，只有稀稀拉拉的一些北境联盟的玩家，本来白马平原就地处偏远很少有玩家驻扎，如今大部分驻守白马城的玩家又去了白杨谷御敌，直接导致白马城反倒是空虚了起来。
    马蹄声震撼着大地，四大行会的百万联军直奔白马城。
    “全速”
    我大声命令道：“所有骑兵第一时间杀到城下，干他们一个措手不及，步战玩家留下来，保护法师和弓箭手团队”
    李承风等人策马狂奔，一个个远远的就拔出了利刃。
    远方，尘土飞扬，影影绰绰的，一座接近荒废的城池伫立在远方的平原之中，城池几乎都由白色的城砖堆砌而成，在城池的前方，一座山丘平地而起，嶙峋的石头风化得惨白，看起来很像是一头白马，这也是白马城的得名原因。
    城外，零零散散的几个千人骑兵正在那里集合，似乎城内现在才发现我们真正的意图，可惜，已经晚了，这点人根本无法对我们的主力军团造成多大的阻碍，何况，我们前队的重骑兵就有近30w之多，古剑精锐的铁骑都在其中，后方还有近70w的远程攻击、补给和辎重系的玩家
    龙曜铁骑、紫龙骑等骑兵速度最快，转眼之间已经临近城下，我高举剑刃，大声命令道：“杀，先把城下的北境联盟玩家砍掉，有机会就直接冲进城占领城门，趁乱打他们一个措手不及”
    “嗯”
    林逸欣骑乘着银色的追月虎，就在我身侧不远处，道：“紫衣侯，带人上，注意城池上方的弓箭手和法师，别被人家干掉了”
    马蹄声震撼大地，一群中国铁骑横扫而去
    城下，白马城内的玩家已经得到了遇袭的消息，估计城内的nc也已经示警了，大批玩家上了城墙，转眼间近五万名北境骑兵出现在城下，一个手持重锤的玩家身背英雄旗帜，目光中满是杀意，怒道：“该死的，这些人怎么会来得那么快我们人少，名将也不算大，维也纳他们去了白杨谷，不可力敌，所有人不得脱离城池区域，依仗城上的弓箭手、法师和箭塔，困守住白马城，力争抵挡他们五小时以前，我马上发回消息，命令英雄城、七星城、泰坦城、永爱城的盟友过来增援”
    我微微一惊愕，倒是看不出来，这个手持重锤的某盟盟主倒是一个精明之人，不与我们在开阔地上冲杀，却选择了护卫城池，利用箭塔、弓箭手、法师等远程来袭杀我们，也唯有这样才能真正的威胁到我们的主力。
    大批的北境联盟骑兵出城，纷纷站在城墙正下方，守在那里，禁止我们攻击城池，这么一来，我们似乎也没有什么太好的办法了。
    “停”
    我猛然扬起剑刃，止住众人的步伐，这样硬冲的话，可能会损失非常之大。
    “怎么办”李承风沉声道。
    紫衣侯说：“不如古剑正面佯攻，我带领一群紫龙骑从侧面攻击城墙，或许还能起到一定的效果。”
    林逸欣却摇头：“不，这样太冒险了，我得到情报，城内尚有近400w的北境玩家，数量是我们的4倍之多，我们要是再分散兵力的话，很有可能就要被分开吃掉了，依我看，发动三面佯攻，所有精锐就从南城门发动猛攻，一击而下”
    我点头：“林盟主说得没错，集中一股力，重拳出击，这南城门的城门都快锈成平底锅了，韧性不会太高，我们集中所有精锐，正面破城，对了，另外三面，派遣几个分盟去佯攻，至少还能吸引火力”
    李承风笑道：“我去办”
    鬼谷子扬起长枪：“折戟老大，我干什么”
    我指了指东面，道：“你带血色佣兵，在东城门佯攻，要是他们不派重兵防御，你立刻上主力猛攻，一样能拿下来”
    “好”
    鬼谷子兴奋的大笑，扬起长枪，道：“血色佣兵的兄弟们听好，跟我和十三哥去打东城门，另外，第九、第十分盟也跟我们一起过来，那个，酸辣粉大叔的贪狼骑也给我们吧，折戟老大，我们来比赛，看谁先破城”
    “哈哈，去吧”
    “嗯”
    狼烟起，鬼谷子统帅近十万人去了东方，不久之后就要发动正式攻城战了。
    城池下方，那手持战锤的北境统帅者哈哈大笑，一脸不屑的说道：“怎么了，你们这些来自中州的狼族，不敢进攻我们白马城了哈哈哈，真是一群懦夫，不敢攻打那就滚回去吧，别让爷爷瞧不起”
    北冥雪飞掠而至，带着连昕，一双美目中满是冷静，道：“哥哥，这个人名为挑衅，实际上是在诱敌，就是想用激将法让我们正面强攻，你看，城池里箭塔好多的，而且，有人在花钱，正在拍rb箭塔”
    我看向城中，确实，一个个银曜色的箭塔正在城内缓缓竖起，并且，隐隐能够听闻机簧震动之声，那是架起投石车、连弩车等攻城器械的声音，北境联盟的人不是傻子，应对得非常及时，几乎能够做的他们都已经做了，并且，据闻白杨谷中的北境主力也开始往回杀了，不过，酸辣粉老奸巨猾的带着人间正道、战天盟主力堵住了谷口，倒是帮我们一个大忙，这一场国战，中国区双线作战，绝对能让北境联盟好好吃一壶了
    斗志昂扬提着战锤，眼中满是怒火的瞪着城池下正在挑衅的北境玩家，忍不住的嚷嚷道：“陆尘，我们还在等什么，为什么不现在就上，好好的教训一下这群孙子”
    我说：“再等二十分钟。”
    “二十分钟，为什么”斗志昂扬很是不满。
    李承风撇撇嘴：“斗志你这魂淡，难道你是在质疑副盟主的策略吗你自己脑袋瓜子不好使，就别乱了陆尘的思维，我相信陆尘的指挥能力，整个中国区，指挥策略能让老子心服口服的，只有陆尘一个”
    我笑了笑，解释道：“斗志，不要着急，你这鲁莽的个性实在要收一收，硬冲的话，可能进步了城池咱们就全都作了城下白骨了，你看城上，到处都是箭塔，北境联盟的弓箭手、法师都很猛，人数还比我们多，兵家之道，攻城者必须比守城者的数量多一倍才有胜算，我要等二十分钟，是在等我们的辎重部队，只要中国区把投石车、弓弩车一架起来，那脆弱的白马城城墙能挡得住我们吗”
    斗志昂扬憨厚的摸了摸脑袋瓜，哈哈笑道：“那个我也不是故意的，不过，一看到那群孙子那么嚣张，我就一肚子气，压不住”
    我点头一笑：“稍等片刻，有你去教训他们的时间，别着急。”
    “嗯”
    连昕抬头看着我，提着法杖，忽地轻声对北冥雪笑道：“哦哦，一年多没见，陆尘成熟了好多，很有一盟之主的气质了，北冥，你当了陆尘的妹妹，是不是也被这家伙的魅力给迷住了”
    北冥雪摇头：“没啊，我一开始就跟着哥哥的”
    连昕抿嘴偷笑：“你喜欢陆尘，对不对，绝不是妹妹对哥哥的喜欢”
    北冥雪的脸蛋腾一下红了，局促不已的站在那里，摆弄着弓弦，道：“连昕姐姐，你胡说什么啊，我没有，绝对没有”
    好在，连昕没有打算过多的刺激北冥雪，只是笑笑：“好吧，再过几天我就回国了，跟你一起喜欢他”
    北冥雪紧张兮兮的看着连昕，撅撅嘴，欲言又止的样子。
    这时，北境联盟一方似乎也看出来我们的意图了，那手持重锤的行会盟主眼神阴沉，道：“狼骑兵，去，砍掉几个中国玩家，让他们知道一下我们的厉害”
    顿时，城下大约一百多名轻骑兵破风而出，速度极快，猛然掠入我们边缘的阵中，挥舞马刀飞快的砍杀了十几个烈焰红唇落单的骑士系玩家。
    显然，这群人是在挑衅，只是打算让中国区的玩家自乱阵脚立刻发动攻城而已，在城下列阵良久，他们也看出来我们的数量只有百万不到，挂掉一些是一些，一旦人数掉了20w以下，恐怕就很难能攻破城池了。
    “啊啊啊”
    狼骑兵的速度和攻击速度都超快，杀了就走，不做停留，十几个烈焰红唇玩家惨叫着落马。
    顿时，三生陌受不了了，法杖一挥，怒道：“敢动老娘的人，来人，冲上去，全部给我把他们的脑袋拧下来”
    “等等”
    我急忙举手，道：“陌陌别去”
    说着，我目光一扫：“幽云十八骑，你和天堂雨去”
    “好咧”
    幽云十八骑哈哈大笑，早就按耐不住了，马上带上天堂雨和近200名龙曜铁骑杀过去，开启了飞将名将技，骑兵移动速度400，一时间快若闪电的将一群狼骑兵截杀在半路，策略技转换为骑将，一顿砍杀，狼骑兵哪儿是龙曜铁骑这种重骑兵的对手，几分钟后杀个精光，捡了装备轻描淡写的回归本阵。
    我可以清晰的看到那个北境统帅者的脸色很不好看，肌肉抽搐了一下，本来想要诱敌，结果却被我们的飞将给风卷残云一般的砍光了，损失不大，却非常的影响士气。
    几分钟后，凌雪殇带着一群君临的玩家走了过来，道：“可靠消息，英雄城、七星城、泰坦城方向，暗之忧伤、泰坦神族等人为首，点起了至少千万玩家长途奔袭来驰援白马城了，维也纳在美国区论坛上发起了动员，要求所有人来白马平原，要把我们这四个行会活活闷死在这里。”
    我点点头：“嗯，从英雄城过来，至少还有5个小时，这段时间内，我们打掉白马城就回城了”
    “好嘛”凌雪殇笑得很坏，这妞一定也想过荒废白马城，却不想要这座城池，太坏了
    “来了”
    李承风很兴奋的看着远方，果然，慕容明月等人带领的远程系、补给系、辅助系玩家都来了，包括n多的工匠系玩家:

第八百四十一章 择日再战
    白马城下，狼烟滚滚，百万大军云集，将城池围个水泄不通，战马嘶鸣声连成一片，成千上万的骑兵刀剑出鞘的骑乘战马站在前排，目光看着城上，众人屏住呼吸，随时等待那一声开始攻城的命令。
    城上一样严阵以待，剑甲鲜明，白马城的旗帜在风中猎猎作响，弓箭手密密麻麻的站在城墙之上，等待着中国玩家进入射程的那一刻，城中，“啪啪啪”的拍下了无数银曜箭塔，更加为这次攻城增加了难度。
    人群涌动，城池上方血云密布，似乎连老天都在为这场即将到来的激战渲染着肃杀的气势，城池上方，不但有北境联盟的玩家，更加有不少nc的加入，白马城原本就有不少nc驻军，城池那么小，一旦我们全面攻城，毫无疑问，这些nc军团一定会奋死反抗的，他们没有理由那么轻易的丢弃掉一座主城级城池。
    “所有持盾魔骑士都顶在前方，骑战系的战士、游侠都给我退到第二线，防御阵线向前缓慢推移，距离城池100码的时候给我停住”
    我高声发布着命令，这个时候，古剑魂梦、雪银杉、烈焰红唇、君临四大行会的玩家都已经形成了一种默契，我就是这场白马城之战的总指挥，一切战略都必须服从我的命令，这大概也是林逸欣、三生陌、凌雪殇三个发布下去的命令，必须要统一命令，否则很容易就会形成冲突而导致战争不利。
    回身看看身后的一群工匠系玩家，我点点头：“可以了，架设投石车、弓弩车，瞄准城墙，狠狠的挫一挫白马城守军的锐气，让他们尝一尝我们中国攻城凶器的滋味”
    众人哈哈大笑。
    在大家的目光下，一群工匠系玩家开始施展辅助技能，取出包裹里的器械部件，开始组装，不久之后，一架架乌黑色的攻城投石车出现在骑兵战阵的后方，投石车上浮动着银色甲骨文字，正是天空之城、神隐城、天风城三大主城的城池特产玄武战车，这是中国区的特色，就如同美国的火油车一样，我们的玄武战车功能不太一样，不能燃烧，但是对城墙的破坏力却是加倍的，攻坚战中特别有效。
    足足等了五分钟，近百架玄武战车出现在城池四周，射程高达200码，一下子出动那么多的玄武战车，绝对是实力的象征，每打造一个玄武战车，不但需要花费大量的人力、物力，还需要有至少6级公会的资材兑换，不是超级公会，恐怕连一架玄武战车都无法拥有，初步估算，一架玄武战车的费用大约是5万rb左右，还是保守估计，一架玄武战车就得养活一个高阶工匠，就跟战斗机一样，飞行员有时候比飞机更加值钱。
    “副盟主，组装完毕”一个164级的工匠系玩家笑着说道。
    这个人我认识，是何艺的亲信，苏州ggs原市场部的主管之一，是一个游戏狂人，在灵恸时代就跟我们一起拼杀过，不过那时候大家都菜，现在不一样了，古剑魂梦兵多将广，这小子终于也出头了一把，成为工匠系玩家中的佼佼者，被戏称为古剑的“4s店长”。
    我看向林逸欣、三生陌和凌雪殇，三个一起点头：“嗯”
    “好”
    我笑了笑，拔出青冥剑，高举过顶，大声道：“玄武战车，瞄准城墙，攻击”
    话音刚落，铮铮的响声不断响起，就连大地都在颤抖着，在我们阵容中，几十个巨大的黑色巨石破空而出，笔直的落向了白马城的方向
    “刷刷”
    巨石之上浮动着甲骨符文，在空气中摩擦中，猛然升起了冥火般的烈焰，化为一颗颗银紫色的巨石炸弹轰在了城池上，顿时，一整条白马城的南城墙上点点开花，伴随着“嘭嘭嘭”的爆炸声，玄武战车锋芒毕露
    “轰轰轰”
    接连不断，城墙被撼动着摇晃，银紫色的巨石在城上砸出一个个骇人的深坑，被直接命中的玩家多半是挂掉了，一下子就能轰掉超过15w点的气血，哪儿还能有多少人能够活下来。
    并且，玄武战车的攻击损伤非常致命，一块石头下去，城上就出现了大约两米深的大坑，一轮攻击之后，城墙之上已经千疮百孔了，甚至，有一截城墙已经产生了吓人的裂纹，似乎随时都会崩毁了一般。
    “天杀的，好强的攻城器械”
    那手持战锤的统帅眼睛都红了，非常急切，舞动战锤，道：“兄弟们，不能这样坐以待毙了，嗜血兽骑兵、比蒙铁骑跟我一起上，冲破他们的阵型，给我毁掉那些传说中的玄武战车，不能忍了”
    顿时，人群激荡，三个骑战系玩家纷纷出马，开启着骑将技能，一个个目光冷峻，大喝道：“嗜血兽骑，准备杀戮吧，让我们的剑刃暴饮入侵者的鲜血，为了北方的荣誉”
    tnnd，一下子出动了三个骑将，还真是够给力的
    我剑刃一扬，道：“准备御敌，骑将、迅雷、倾国抵在第一线，紫衣侯，伺机洞察一下他们的骑将，加持100攻防的嗜血兽骑太恐怖了”
    “嗯”紫衣侯重重点头。
    一时间，中国区的锋线玩家一个个紧紧握着兵刃，等待着敌人的冲锋，我们只要守住原地就算是赢了，不需要冲锋，光靠玄武战车就能让北境联盟泪流满面了，上兵伐谋，这便是我们的策略。
    轰隆隆的马蹄声震撼的平原都在颤抖，青色的草地被马蹄践踏得一片狼藉，草皮泛起，清风带来泥土的芬芳，这种战斗环境沁人心脾啊
    “准备，来了”
    我擎起剑刃，笑道：“我们的远程，要给力啊，他们只有纯骑兵，现在是我们的绝对优势，弓箭手撼岳箭，法师星河风暴，来吧”
    嗜血兽骑的冲阵越来越近，抵达50码的时候，北冥雪等已经不能忍了，“刷刷刷”的密集箭矢飞出，其中超过80都是撼岳箭，顿时箭矢“嘭嘭嘭”的撼动着对方的胸甲，一截截的打掉坐骑韧性，特别是北冥雪的撼岳箭，攻击力太高，继续一下子就能打掉一个嗜血兽骑的50韧性，两下就能让对方从骑兵变成步兵，绝对是噩梦级的弓箭手。
    李承风猛然进入大地变身状态，横剑立马在最前方，嘿嘿一笑，剑刃抖动出龙骨连刺，青色龙影闪烁，龙战士的技能华丽而杀伤力十足
    紫衣侯擎着长剑，单手一扬，名将技飞出，顿时对方一个骑将玩家大惊失色，猛然喝道：“我操，老子的骑将被洞察了，换队长，n，太恶心了”
    紫衣侯憨厚的笑：“紫龙骑，开杀”
    凌乱的马蹄声彻底撕碎了宁静，锋线已然交火，我在放出幻影狼王的一瞬间，左右开弓，青冥剑连续两次挥斩，千冰斩和烈刃斩分别肆虐在两边，紧接着，擎剑冲了出去，猛然一剑劈开了一名嗜血兽骑的盾牌，顺势一剑，将另一个冲锋中的嗜血兽骑打苍蝇一样的拍飞出去，玩家境界不同，领域力不一样，攻击效果的差距自然也就很不一般了。
    林逸欣擎着利剑，催动追月虎杀戮在人群中，剑锋乱舞，冰焰斩肆虐，杀得对方魂飞魄散，银铃声回荡起来，4件牢狱套装倒也加了不少属性，加上一件绝无仅有的寒武神器，几乎无人可挡。
    乱月、斗志昂扬、幽云十八骑、天堂雨、晴空雪等人也都堵在第一线，挥舞利刃砍杀得淋漓尽致。
    锋线后方，吕布衣手持银色骨扇，一身儒雅的袍子，加持400名龙曜铁骑90的全属性提升，一边挥舞骨扇，“刷刷刷”的将一道道龙脉术挥入人群，高阶谋士的法术攻击一样非常霸道，龙脉术卷动着人群，不啻于一个高级法师了。
    当然，群战大杀器还数到北冥雪，邪灵乱射带着溅射攻击在人群中肆虐乱炸，一道道螺旋箭刃更是骇人，基本横扫过去都是7w点上下的攻击杀伤，两次螺旋箭刃连杀技能搞定满血嗜血兽骑兵了，连加血的机会都不给，并且，弓箭手的群杀技能太多，多重箭也连连发射，在前方凝成了完全的真空地带，地面满是密密麻麻的嗜血兽骑尸体。
    “该死的，那个弓箭手太强了，理查，开启骑将带一队人干掉她”人群中，那个手持重锤的玩家大声道。
    很快的，一名手持战斧的战士策动嗜血兽杀了过来，开启骑将策略技，带着足足有400人，满眼杀意的冲向了北冥雪。
    “哼，来啊”
    北冥雪丝毫无惧，甩弓攻击，一连串的邪灵乱射准确的泻入人群，再加上一个螺旋箭刃，顿时让几十个嗜血兽骑坠落马下。
    但是，嗜血兽骑的速度实在太快，根本不是单个弓箭手能够阻挡得了的，距离越来越近，眼看就要和北冥雪短兵相接了。
    正在这时，北冥雪微微一笑，猛然后退，浅笑道：“连昕，弄死他们”
    “哦哦”
    两个玩得很开心，连昕补位，出现在北冥雪的位置上，法杖挥动，“啪啪啪”的拍出了十几个元能力场，顿时一群嗜血兽骑“嘭嘭嘭”的接连撞击在力场之上，不但冲锋受阻，还被撞掉了不少气血。
    更要命的是，地上浮动起蓝色矩阵能量，冰旋刃连续肆虐，冰旋矩阵技能直接打在了美国人自己的身上，惨叫声连连。
    北冥雪还觉得不过瘾，单手一扬，又是一个神渊之井，陷入了近百名嗜血兽骑，一时间，那个叫理查的骑将玩家魂飞魄散，哪儿还敢打这的主意，掉头就走：“贼厮，择日再战”:

第八百四十二章 一马平川
    城内，机簧声迭起，北境联盟的投石车在城内发动了攻击，一枚枚带着烈焰的火油巨石坠落在城外，不分敌我的就是一顿乱砸。
    “嘭嘭嘭”
    火焰巨石砸在魔骑士的盾牌上，震得火焰四溅，几个龙曜铁骑连人带马被撞击得翻飞了出去，龙曜战马一声哀鸣，韧性条消失，直接就被砸掉了，战士则还有一丝残血，急忙后退，让月露等牧师治疗。
    “轰轰”
    满是烈焰的巨石在弓箭手人群中炸开，几乎清一色的秒杀，这个时候不是看谁的气血多了，而是看谁的运气好，就算是北冥雪这种超级弓箭手，只要被火油车正面命中肯定也没有命了，不过北冥雪冰雪聪明，眼疾手快，凭借强大的敏捷力躲避被正面攻击还是没有太多压力的。
    一整条锋线已然陷入了火海中，龙曜铁骑、紫龙骑、银豹骑烈焰红唇、黑水骑兵君临等精锐骑兵抵在锋线上惨烈厮杀，一个个盾牌都被烧得一片通红了，却在后方牧师玩家的圣光滋润下死战不退。
    相比之下，嗜血兽骑、比蒙铁骑的战斗就更加惨烈了，不断的被片杀，并且没有丝毫的治疗，城内的玩家源源不绝的出来驰援，却依旧要沦为我们剑刃下的猎物，一批批的死在阵前，却没有任何人撤退，他们必须要死，为远方的援军争取到足够的时间，否则我们早早破城，维也纳在论坛上呼吁到最多的人来增援也只是徒然了。
    城墙上，一架架弓弩车被架设起来，代替了弓箭手前排的位置，一声令下之后，机弩声迭起，“刷刷刷”的无数箭矢飞来，均是长度达到一米长的钢箭，攻击力非常不俗，并且，凭借城高的优势，杀伤力更强大
    “噗噗噗“
    钢箭穿透了前排中国玩家的甲胄，造成了极大的杀伤力，只要被击中多半要受到过十万点的伤害值
    面对着密密麻麻的弓弩攻击，我只得抬起手臂，“铿铿铿”三声，冰麟马也被震撼得接连后退，惨嘶不已，气血更是刷刷刷的掉了一大截，共计25w点的气血上限，一下子就掉到了7万点左右，每次弩车攻击打掉6w点气血，nnd，攻城器械果然在大型战争中不可忽视
    好在，我们的玄武战车更加恐怖，接连肆虐在城池上方，命中率极高
    “嘭”
    一枚玄武石轰杀在城池上，连同一架弓弩车也一起撕成了粉碎，银紫色的玄武石在城墙上方拖曳出长长的沟壑，带着十几个弓箭手一起坠落在城中，骇得周围的一群北境联盟的玩家目瞪口呆，显然，玄武战车的攻击力丝毫不逊色于火油车，甚至更强，特别是对单点的攻击力，实在是太强了
    久战之下，果然，北境联盟抵挡不住了，僵持了近1个小时之后，嗜血兽骑兵的阵营开始溃败，骑兵的人数已然比不上中国区的玩家。
    “撤退，进城，继续防御”
    不知道是谁一声大喝，嗜血兽骑兵开始飞退，潮水般的涌向了城池内。
    我急忙擎剑大喝：“追上去，一路追进城池里面去”
    一马当先的冲杀而去，身后，林逸欣、李承风、紫衣侯、乱月、斗志昂扬、明眸似水等人也跟了上来，一群人杀气腾腾。
    “刷刷刷”
    青色涟漪泛起，我和林逸欣、李承风三个人一起进入了大地变身的状态，追着嗜血兽骑兵乱砍一气，烈刃斩、冰焰斩、逆鳞斩等群杀技能追着嗜血兽骑的尾巴，不断的切碎他们，直接让北境联盟的玩家欲死欲仙了。
    一看形势不妙，城池上的一个英雄旗帜玩家忍不住了，急忙扬起长枪，大喝道：“他们要追进来，快点，关上城门”
    顿时，城下的那个手持战锤的英雄旗帜玩家脸色铁青的喝道：“喂，不要关城门，我们还没有进去”
    “不行，立刻关城门，不能犹豫，否则就中了中国人的奸计了，立刻关门”
    城上人一声令下，顿时大门咯吱咯吱的关上，城下的一群嗜血兽骑兵都火冒三丈了，手指着城上：“你们这群吃里扒外的东西，等着吧，维也纳的悲伤会让你们生不如死的，我们兄弟最多战死城下，总好过你们一世骂名”
    城上那人却淡定的笑道：“一世骂名哼，如果能够守住城池，就算是背了这个骂名，老子也认了，少td拿维也纳来压人，英雄城并不是他一个人的天下，是所有美利坚合众国公民共同的城池，维也纳不过是一个执行官罢了，我们能把他扶上去，就能把他拉下来，关城门，所有弓箭手、法师准备战斗，守城战不过才刚刚开始”
    城上，密密麻麻的弓箭手纷纷擎起了长弓，瞄准城下，当我们逼近之后，一片的撼岳箭迎面而来
    “怎么办”林逸欣看向我：“火力好强的”
    我目光执着：“了却城下这群嗜血兽骑兵的愿望，杀光他们，我们就立刻撤退”
    “好”
    大批骑兵冲到了城下，对着一群失去抵挡之力的嗜血兽骑就是一阵乱砍，同时还顶着上方弓箭手、法师、箭塔的攻击力，这个时候，我们必须杀掉这群嗜血兽骑，打出我们的气势来，哪怕是损失一些人也在所不惜。
    “唔唔”
    不断有紫龙骑、龙曜铁骑、青虎铁骑落马，不过，嗜血兽骑的阵亡速度更快，大家都杀红了眼，只剩下杀戮了
    风卷残云般，十分钟后砍光近三万名嗜血兽骑，大家飞速撤退，城下，一样留下了近两万具中国玩家的尸体，不过，这也是值得的，打的就是一个气势，将这群嗜血兽骑活生生的砍杀在城下，也足以寒了美国区玩家的人心，这才是我们真正的目的
    退回本阵，剑锋一指城上，大声道：“玄武战车，继续攻击，打光所有的弹药，不过了，gbd”
    连昕和北冥雪掩嘴轻笑，似乎挺不认同我的指挥风格的，不过，李承风、斗志昂扬等人倒是喜欢得不行，一个个红光满面，看着白马城在我们的火力下摇摇欲坠，兴奋的喊道：“用力砸，砸光这群龟孙，玄武战车的弹药打光就打光了，今天咱们打完就td不过了，哈哈哈”
    每一辆玄武战车要10个小时才会衍生一枚弹药，最多每辆战车拥有20枚弹药，这才是弥足珍贵之处，确实，打掉了白马城之后，我们至少在三天内是不会在出动攻打任何一座城池了，手头里没货，打个毛线啊
    “嘭嘭嘭”
    玄武石撼动着城墙，整个南城墙快要被打成了马蜂窝了。
    4s店长也瞪圆了眼睛，对我说：“陆尘，tnnd，弹药全部打光了，要不要换普通投石车攻击”
    我咧咧嘴：“必须，普通投石车也推不倒这座城墙了”
    乱月笑得很暧昧：“哎呦，那你想怎么推倒”
    我说：“你去推”
    三生陌：“呸，不许在这么严肃的时刻调情，快说现在怎么打”
    凌雪殇也说：“湿啊，怎么打”
    我看看远处，说：“城墙随时都有可能崩溃，拥有aoe技能的人跟我上，直接用aoe轰掉这座南城墙，让城墙上的北境联盟玩家统统完蛋”
    李承风眉头扬起：“嘿，这一招我喜欢”
    林逸欣笑得很甜：“我也喜欢”
    “嗯，就这么愉快的决定了”
    我拔出青冥剑，大声喝道：“所有的中国兄弟们，就是现在，总攻，杀进城池，给我彻底摧毁这座白马城，切断北京联盟和混乱二十七国之间的唯一桥梁”
    马蹄声回荡而起，一群人全力冲锋过去。
    我在最前方，进入大地变身状态，林逸欣紧跟着我，很贴心的笑道：“小骗子，你用紫龙啸吧，我为你护卫掉虚弱的时间”
    “嗯”
    急冲而至，猛然停住，小狼呼啸着释放出炼狱风暴席卷正前方的城墙，而我则剑刃一扬，紫龙啸轰然飞出
    林逸欣立刻挡在我前方我，为我抵挡住所有的弓箭伤害，紫龙啸之后的虚弱时间太恐怖，0防御伤不起
    “洪洪洪”
    龙啸声不绝，变身状态下的李承风也挥出了龙刃回旋，配合着紫龙啸一起肆虐在城墙上。
    乱月、斗志昂扬等人掠至城墙下，野蛮的乱月直接一剑轰在城墙根处，催发出碎石斩，果然，一道碎石剑气绞碎了无数城砖，继续打穿城墙，斗志昂扬挥舞战锤，嗷嗷叫着獬豸吼发动，许阳一样以撼岳斩劈在城墙下
    一群人的合力攻击下，上近25米高的城墙终于支撑不住了，“轰轰轰”的声音响起，城砖猛然崩碎，带着无数北境联盟和nc坠落下来，压死了无数人，而我们这群人则见机很快的后退，无疑伤亡
    尘埃落定，一个超过50米的巨大缺口出现在我们的前方，终于，白马城的南城墙被攻破了，自始至终，我们就没有触及城门，白马城城墙脆弱的这个弱点实在是太致命了，北境联盟的玩家也知道，可惜啊，防不胜防，我们出动的玄武战车实在是给了他们巨大的惊喜了。
    “一马平川了，进城”
    我一挥利剑，千军万马一起发动冲击，轰隆隆的马蹄声中，四大行会的铁骑趁势杀入城中:

第八百四十三章 白马城郡主
    “铛铛铛”
    连续几枚钢箭在焚天甲上弹射开去，带出一个个过万的伤害数字，这些rb箭塔的攻击力非常之高，连我的防御都完全可以破，就别提其余的玩家了，大军杀入城中的第一时间，就已经有一片骑兵倒在了箭塔下方了。
    “杀，先去踏平那些箭塔”
    李承风开启了战魂附体效果带人冲了过去，我则从侧面绕开了一群北境铁骑，斜斜的冲到了箭塔下方，银曜色的箭塔“刷刷刷”的射出钢箭，对中国玩家的伤害极高，绝对不能让他们继续这样肆虐下去了。
    手掌张开，连续十道金色符印冲天而起，一瞬间，我以10点神力值的代价释放出10次上古符印，下一刻，密密麻麻的十道符印从天而降，就仿佛是天外梵音一般，“嘭嘭嘭”的印在箭塔阵中，箭塔原本的韧性就少，在上古符印的肆虐下，很快就倒塌了一片。
    身后，连昕开启了灵能之盾紧跟着我，钢箭“啪啪啪”的射落在灵能之盾上，却没有太大的问题，连昕的魔法力极高，灵能之盾的韧性也强的离谱，完全能够承受得住rb箭塔的攻击。
    法杖舞动，超级魔法开始肆虐，狂风骤起，一道道利刃般的次元风刃凌空产生，连续肆虐在塔阵中，这次元风暴杀伤力极强，覆盖范围更是大得惊人，20x20码的覆盖面积，堪称是连昕的第一群杀技能
    “轰轰轰”
    箭塔接连倒下，甫一接触，连昕便已经成了毁灭箭塔的第一杀手了，这也让我非常的欣慰，连昕的归来，毫无疑问是给现在摇摇欲坠的古剑法师阵营打了一剂强心针，nnd，现在中国区还有谁敢瞧不起古剑，说我们古剑没有法师的
    连昕归国之后，必定是主盟的法师营军团长，她此时此刻的实力完全可以和京城洛神、三生陌这种巅峰级的法师分庭抗礼，甚至在职业上要略胜一筹，只要加以淬炼操作，犹在京城洛神和三生陌之上，并且，在国外历练了那么久，连昕的操作本身就已经相当不俗了，至少已经达到了乱月那个水准，臻于超一流，只是比离歌、烛影乱、林逸欣那个层次略逊一筹罢了。
    白杨谷激战中，连昕力战各大高手，最后与水果刀女神林逸欣都打了个平手，这已经可以证明一切了。
    城上，一群北境弓箭手困守着摇摇欲坠的城池，一个高等级弓手举起长弓，对着连昕，大喝道：“所有人听我命令，射杀那个叛徒少女，天杀的，她是七星城的人，怎么会帮着中国人发动进攻呢”
    旁边立刻有人道：“那是一个中国留学生，我之前听说过，非常之强，就连维也纳的悲伤对上她也没有必胜的把握”
    “切，杀”
    一群弓箭手扭转方向，“啪啪啪”的密集箭矢连续落下。
    连昕不由得微微笑着后退，步伐错落有致，踩着小碎步，连续z字躲避对方的远程袭杀，一边扬起法杖，“啪啪啪”的连续释放了一连串的元能力场在城墙上，顿时挤得一群弓箭手嗷嗷惨叫的坠落城下，惨不忍睹。
    元能力场是瞬发技能，不需要引导时间，于是，以连昕的反应速度和操作精准性，12个力场在15秒内就能全部丢出去，绝对是大杀器，并且，每个力场持续10秒，但是释放超过12个之后，就会取代之前的一个，不断的覆盖释放也让连昕拥有更加强大的操作空间，释放一个力场需要耗费100点魔法值，连昕总魔法值至少超过两万了，小意思
    城外，许阳舞动长剑，大喝道：“继续攻击，攻城战车上，推倒这所有的城墙，让白马城成为一片废墟”
    顿时，马蹄踏碎了白马城守军的梦想，攻城战车来到城下，轰鸣声中，一截截的城墙倒塌，转眼之间，南城墙完全成了废墟。
    另一个方向，东城墙也崩塌了老大一段，鬼谷子跃马扬枪，统帅血色佣兵的精锐玩家发动了猛攻，已然骑神入城，一群龙曜铁骑、青虎铁骑追着敌人猛砍，很快的进入箭塔近距离，对着箭塔根部便是乱砍一气。
    “嘭嘭嘭”
    一座座的箭塔倒地，北境联盟放下的rb箭塔再多，却也经不起我们这样的猛力冲杀，一面城墙倒塌，另外三面自然也守不住，三生陌、凌雪殇带领自己的行会发动全面攻击，一起杀入城内，四周火起，狼烟阵阵，整个白马城陷入了一场惨烈的鏖战之中。
    一小时不到，城墙内，无数箭塔尽数化为齑粉，再往前方，便是城内建筑了，铁匠铺、马场、装备店等等，应有尽有，但是现在都关门了，战乱时期，所有的nc都躲入地道里躲避这场杀戮了。
    聚集人马，一场凌厉的杀阵之后，龙曜铁骑损失了近700人，现在尚余1300人，青虎铁骑也损失了40上下，倒是弓箭手、法师、牧师团队几乎无损，也难怪，主要的损伤都来源于锋线冲杀，等到远程军团抵达的时候，这城墙早就崩塌成了一片废墟，也没有多少的抵挡了。
    城池大道上，我拎着青冥剑，身后满是龙曜铁骑、紫龙骑、银豹骑等，一群人严阵以待。
    “现在，最后的冲击了，杀入内城，干掉国君。”林逸欣笑吟吟的说道。
    “嗯。”我点点头，道：“兄弟们，准备巷战了，跟我一起冲击，一口气杀入内城，不要给他们什么喘息的机会”
    一群人纷纷拔出兵刃，高举过顶，大声道：“走你”
    轰隆隆的马蹄声响起，一群人飞速发动新一轮的冲击，成千上万的骑兵在城池大道上横冲了过去。
    尚未冲出多远，忽地，一整片密密麻麻的箭矢降临
    “啪啪啪”
    前排的十几个紫龙骑立刻成了刺猬，软软的倒地，当场就挂掉了。
    “什么情况”李承风急急的勒住了战马。
    “啪啪”
    一双火红色战靴踏在城砖之上，城池大道的尽头，一名nc女战士手持宝剑的站在那里，火红色头盔下，一张清丽的脸蛋带着肃然，看着我们，她扬起长剑，大声命令道：“白马城的红岩军团，听我号令，阻止一切犯境之地，将这群入侵者截杀在城池内”
    马蹄声响起，大街小巷里飞速窜出了无数nc骑兵和持枪步兵，弓箭手出现在内城墙的上方，法师营一样开始念动咒语，天空昏暗，nnd，这城里的nc军团果然毫不犹豫的选择了参战
    那身穿火红色战甲的女战士身周氤氲着青色莲叶光泽，正是大地变身的效果，这是一个高阶的人类女战士，头顶上晃动着一行字眼
    红岩柏丽仙阶boss级nc
    等级：200
    介绍：柏丽，白马城最负盛名的战将，同时，她也是白马城的郡主，君王奥力三世唯一的后人，柏丽的一生都在南征北讨，让贫瘠的白马城能够继续屹立在充满危机的大陆之上，她曾匹马进入亡灵洞窟杀死亡灵魔导师，也曾率领孤军进入英雄帝国，大战对方三个主力军团，在白马城，柏丽已经是一个传说，一个神话般的存在
    “遇到铁板了”李承风沉吟一声，道：“这位柏丽郡主似乎对我们很有敌意，不杀掉她，恐怕没法儿玩弑君弃城这个战略了。”
    “铿”
    我猛然拔出利剑：“那就杀，此时此刻，谁也无法阻挡我们”
    “好，杀，治疗和法师跟上”
    林逸欣也拔出了利剑，银铃响声中，与我们一起并肩杀了过去。
    城上，星河风暴、螺旋箭刃非常密集的降临，轰杀在人群中，这些都是190级的鬼舞级nc，攻击力甚至比玩家犹胜一筹，一个照面下，中国阵营就丢下了上百具尸体，直到北冥雪、连昕、三生陌、凌雪殇等远程跟上压制，大家才好过一些。
    一群步兵nc持剑杀来，我们更加直接，扬剑便将烈刃斩、冰焰斩、碎石斩等技能泻落在人群中，紧接着，无数龙曜铁骑杀入，连续释放铁蹄踏破技能，身后，连昕的冰旋矩阵、次元风暴连发，甫一接触，就算是190级的鬼舞级怪物也割麦子一般的倒下，我们的人数太多，配合也要科学多了。
    “刷刷刷”
    圣光雨落，一群牧师无差别的群疗，也让锋线上的玩家能够心无旁骛的攻击。
    忽地，“轰”一道火焰剑斩，顿时十几个龙曜铁骑齐齐惨哼着倒地，头顶上飘出超过10w点的伤害数字
    城砖上，柏丽提着剑刃，脚踏大地，剑锋之上浮动着淡淡的烈焰，她毫无表情的看着我们，道：“红岩军团，发动进攻，杀无赦”
    我和林逸欣面面相觑，都暗暗叫糟，d，这时候来一个200级的仙阶boss，这不是要命么，打不过怎么办
    “刷”
    扬手就是一个缚神诀，却在对方的大地变身效果下化为一道血色涟漪，缚神诀就这么被iss掉了。:

第八百四十四章 烈焰神刃
    “鬼谷子”
    “在，折戟老大，嘛事儿”
    “你去吸引住boss，再来10个牧师给你加血”
    “这是什么战术”
    鬼谷子茫然的看着我。
    我则解释道：“不急着杀boss，你先吸引住她，我们其余人去解决掉柏丽手底下的红岩军团，之后集中火力，5分钟干掉这个200级的仙阶boss”
    “好”
    鬼谷子兴冲冲的一笑，马上招呼了10个强力牧师，给自己加满了歌咏者buff，拉上吕布衣加成90的全属性提升策略技，开启不死盾，手持盾牌重重的敲在了柏丽的腰间，大喝道：“美女留步，我有话说”
    柏丽转身，悍然一击壁垒击破
    “噗”
    “187267”
    “93633”
    吓人的伤害数字几乎让众人窒息了，但是鬼谷子的命实在太硬了，有盾牌掩护，还有50的伤害吸收效果，更有慕容明月、月露在内的10个牧师加血，刷刷刷的无差别治疗，将鬼谷子的气血稳稳的保持在50之上。
    “好，开杀”
    我剑锋一扬，烈刃斩杀入另一侧的nc骑兵中，带着一群龙曜铁骑再度开始了强杀，技能光芒迭起，幻影狼王的暴风之爪和炼狱风暴成了宠物系的主题，当然，冰龙克里斯也不差多少，飞翔在半空中，对着城墙上的nc弓手、法师一口口龙息下去，非常霸气，一旦气血不足了，马上就被林逸欣召唤回来让牧师加恢复术。
    内城墙远远比不上第一道城墙那么坚固，也非常的矮，北冥雪、连昕等在城下就能攻击到城上的nc，双方完全就是在用绝对的火力对轰，唯一的区别就在于玩家的配合很默契，牧师加血非常给力，而nc军团基本上不配备牧师，事实上也是这样，原本等级属性就高出玩家一大截，再加血的话，那就真的让人没法儿活了。
    近半个小时的拼杀后，成千上万的红岩军团nc成为了城墙下的尸体，化为国战积分、经验值被大家共享，渐渐地，已经不再有什么抵挡，nc军团的数量有点，这白马城原本地处贫瘠，没有太多的资源，也养不活太多的nc，最多也就十万人左右的军团，又怎么可能经得起我们三大联盟的剑刃绞杀
    “铿铿铿”
    连续三次火焰溅射，鬼谷子被震得连续后退，气血一降到底，在慕容明月等牧师的加加血下，采取圣盾防御的姿态勉强拉回气血，杀得非常狼狈，坐骑的韧性也只有25左右了，再继续杀下去，非被柏丽干掉不可。
    “上了，杀boss”
    我转身喊了一声，带着众人基本过去，远远的，单手一扬，缚神诀裂空而下，不出意外的带出了一个华丽的iss，根本无法捆缚那么高等级的boss。
    “北冥，试试神渊之井有没有效果”
    “嗯”
    北冥雪飞掠上前，长弓扬起，神渊之井出现在柏丽的脚下，却不想柏丽露出了轻蔑的一笑，单足猛然蹬踏大地，“嘭”的一声绽放出无限领域光芒，居然硬生生的击溃了神渊之井的攻击效果，nnd，神将技对这个boss是没有效果的，也难怪，神渊之井降低50的气血，对boss有效，那几乎是不可能的事情。
    “入侵者，你们是在找死”
    柏丽手持长剑，猛然一个突刺，剑刃直送，“铿”一声将鬼谷子震退撞击在城墙之上，回身便是一击烈焰斩
    “轰”
    李承风、乱月、斗志昂扬几个人齐齐中招，一个个骇人的伤害数字飞起
    “90882”
    “108345”
    “98238”
    吕布衣的眼睛都瞪圆了：“boss的攻击太恐怖了，你们没有鬼谷子的不死盾，肯定挡不住啊”
    我目光阴沉，看着还有89气血的柏丽，擎剑冲了过去，与柏丽擦肩而过，剑锋斜地里刺出，直透其咽喉，这里正是boss的弱点位置。
    “噗”
    “26272”
    已经不太能破防御了，柏丽的防御力超高，以至于鬼谷子和一群法师杀到现在也就打掉boss的10气血罢了。
    不等我站稳，柏丽不顾攻击，剑势一沉，猛然扫出，齐齐的挥在我和身边几个紫龙骑玩家的身上，“铿”一声，焚天甲上产生了一道裂纹，连仙器铠甲都几乎无法抵挡柏丽的攻击了，我身边的几个紫龙骑更是发出惨嚎声，胸甲齐齐破裂，一下子就被打掉了几乎全部的装备耐久度。
    “滴”
    战斗提示：红岩柏丽使用技能破石斩，对你造成了49827点伤害，并且是你的装备焚天甲的耐久度降低了17
    这还算是不错，我只受到不到5w点伤害，我身边的几个玩家就惨不忍睹了，紫龙骑齐齐倒地，头顶上飞起1217w的气血伤害，比起我的防御，这些人的防御力实在是太低了，并且没有大地变身效果，防御力更是大打折扣。
    “不妙”
    李承风低喝道：“boss能打碎装备，大家都小心，装备耐久消失就没有防御效果了，d，小鬼能撑的了那么久，简直就是奇迹啊”
    鬼谷子在远处休整，喘着粗气，指着自己的大腿，道：“还敢说，你们看看，我的护腿、靴子、头盔、腕甲的耐久度都归零了，不然怎么会被揍得那么惨，nnd，你们再不来，我只能死给你们看了”
    我急忙道：“北冥雪降防减速，连昕，用重力陷阱减速，再用元能力场阻挡boss的行动方向，掩护近战玩家攻杀，大家给力点，听我指挥，十分钟内解决掉这个白马城郡主，决不能让她阻挡住我们的脚步”
    众人齐齐点头。
    “啪啪”
    两枚箭矢几乎同时落在了柏丽铠甲叶片间的雪白峰峦间，带出了一道血花，紫色光芒氤氲，冰霜之气凝聚，正是北冥雪射出的蚀骨箭寒冰箭，大大的降低了boss的移动速度，也让我能够更有操作空间。
    紧接着，“刷”一声，重力陷阱坠落在柏丽的脚下，顿时让这个仙阶boss的移动速度降低更多了，虽然boss有技能抗性，不过依旧让柏丽的速度降低到了全盛时期的50左右，再加上我的冰旋领域，团队配合非常完美了。
    “叮铃铃”
    铃声响起，林逸欣发动攻击了，追月虎低低咆哮，小美女拔出腰间的匕首，趁着柏丽正在应付我的功夫，月瞳闪烁，猛然间破碎无双三连斩的攻击效果绽放在boss的脖颈之间
    “好机会”
    我飞速返身，青冥剑呼啸，直接爆发出烈刃斩战争粉碎，顿时一连串超过3w点的伤害数字飞起，蚀骨箭加上破碎无双的破防效果太给力了
    “呜呜”
    柏丽就算是仙阶boss，在这一群顶尖玩家的攻击下也显得有些力不从心了，接连后退，连昕的元能力场“嘭嘭嘭”的绽放在boss的周围，大大的限制了柏丽的攻击路线，也让她无法全力施为。
    猛然之间，我的战神残刃之链光芒一闪，一股浩瀚之力涌入身体，太好了，是残刃攻击的效果
    “嘭”
    一击之后，柏丽身躯一颤，被眩晕在了那里，持续7秒钟，啧啧，这仙器的攻击效果太给力了
    李承风、乱月、斗志昂扬等人见机行事，飞快的冲上前一顿乱砍，大大的削弱了boss的一截气血，李承风拥有战魂附体和大地变身，尚且能持久战，乱月和斗志昂扬打完就撤退了，不敢与boss硬撼，柏丽出手便是超10w的伤害数字，完全伤不起
    远方，北冥雪的螺旋箭刃、连昕的冰旋矩阵不断的爆发，也成为了ds的主力，紫衣侯、影者香奈儿等人也参战了，一群天空之城的超一流玩家各显神通，一个个凌厉无比的技能轰杀在boss的身上。
    不到五分钟，果然，柏丽的气血已经掉了25以下，纵然是仙阶boss也经不起我们的人海战术
    “铿”
    手中氤氲烈焰的剑刃猛然折断，柏丽全身火焰涌动，仰头对天，一双明眸中流淌着泪水，几乎怒吼着说道：“诸神，赐我力量，斩杀这些来犯之敌吧”
    空中电闪雷鸣，无数金色能量泻落，下一刻，柏丽高举着半截剑刃，大喝道：“我柏丽献上契约孕育沉睡于冰雪中的火焰精灵啊，吞噬一切吧，来自极冰位面的杀神烈焰神刃”
    “刷刷刷”
    一道道火红色的东西穿透了云层，直直的坠落向我们。
    那赫然是一柄柄包裹着烈焰的巨大剑刃，横截面至少数米宽的剑刃，这掉下来砸在身上，哪儿还会有命
    我急冲上前，血色气旋氤氲在拳头之上，猛然一拳轰在了柏丽的肩膀之上，可惜，只能减少这招烈焰神刃的50施法时间，却无法打断魔法
    林逸欣的小脸蛋一片煞白，大声道：“完了所有人立刻后退，有无敌的立刻开启，各人保住自己的小命”:

第八百四十五章 奥力三世
    我继续攻击，希冀着能够再次触发战神残刃之链的眩晕效果，面对着仙阶boss的抗性，一般装备的眩晕属性根本就不起作用，但是战神残刃之链是仙阶，残刃攻击的眩晕效果几乎是100的命中效果，只能寄希望于此了。
    李承风提着奥古斯之矛，恼怒道：“乱月你们撤退，我跟陆尘留下来牵制boss，靠，我就不信搞不定这个郡主小妞”
    下一刻，第一枚烈焰神刃落地，巨大的剑刃轰然撞击在地面之上，顿时火焰泛滥，首当其冲的几十个烈焰红唇的玩家惨哼一声齐齐倒地，清一色超过15w点的伤害数字，太恐怖了
    “嘭嘭嘭”
    又是连续三枚烈焰神刃攻击，城池大道的石铺地面瞬即被摧毁，巨大的深坑埋葬了许多中国玩家的灵魂，不但直接攻击的杀伤力极大，甚至连溅射出来的火焰攻击也非常的致命，一旦触及就能烧掉至少上十万的气血。
    林逸欣一样没有撤退，开启着大地变身的效果，蛮横的匕首连续挥动，“嚓嚓嚓”的在柏丽的身上添出了许多伤痕。
    “小心，来了”李承风大声道。
    一枚烈焰神刃破空而来，目标就是我们几个人，柏丽是施法者，她根本不在乎技能的攻击，我们几个人就不行了。
    “防御姿态”
    我大喝一声，将剑刃横在胸前，挡在林逸欣的前方，她的装备虽然不错，但是太杂了，为了保住恶魔铃的效果又没有穿牢狱一套，气血应该还比不上我，至于防御，林逸欣的玄冰甲技能显然比不上我的鬼神铠。
    李承风身体微微弯曲，牵着战马缰绳，长枪横起，三个神将开启着大地变身效果抵挡着这一枚烈焰神刃的攻击。
    “嘭”
    硕大的剑刃降临，顿时浑身传来一阵灼痛，果然是让人痛不欲生，大大的伤害数字从我们的脑门上飞起
    “80873”
    “123874”
    “122848”
    我还好说，抗性略强一些，焚天甲可不是假的仙器，林逸欣和李承风就比较要命了，一下子就掉了至少40的气血，并且，烈焰神刃之后还有火焰溅射攻击效果，一瞬间，几个神将就至少丢了50的气血。
    “啪嗒”
    地面上被轰出了一个深坑，我们几个人连人带马掉进了坑里，烈焰燃烧，林逸欣一双明眸中满是忿忿：“唔，真讨厌，这是想要把我们几个烧烤了吗”
    “快点出去，掉血太快了”
    我用剑背一拍冰麟马的屁股，顿时战马一声嘶鸣，猛然弹出了地面，这份弹跳力确实非常的不俗。
    身后，林逸欣的追月虎也不让分毫，李承风最后一个爬上来，一脸的土灰，嚷嚷道：“直娘贼，太丢人了”
    空中，烈焰神刃还在不断的坠落，内城墙的下方，至少挂了超过一万名中国玩家，甚至更多，这次我们的损失他太大了，谁也不知道这个boss居然有那么强悍的一招，至于北冥雪、慕容明月、连昕等都来不及逃命，前排阵容也就只有鬼谷子、紫衣侯、乱月这些骑战系跑得快能够逃得一命了。
    “大家，靠近我”
    面对着头顶上的烈焰熊熊，北冥雪猛然开启了全体攻击模式，大声道：“都过来，速度点，不然全死了”
    说着，她掌间氤氲着血色气旋，猛然一张，神渊之井直接爆发在脚下，无数血色漩涡牵扯着众人，将北冥雪、连昕、慕容明月、吕布衣、月露等人纷纷卷入了神渊之井，在神渊之井内的时间就无敌效果，无法被攻击，也无法攻击他人，这倒是一个好主意，牺牲50的气血，足以拯救诸人的性命。
    可是，柏丽依旧高举着半截断剑，只身拦截在王城前方，禁止我们任何一个人进入王宫，烈焰神刃依旧不断的降临。
    “nnd，拼了”
    我猛然冲向了柏丽，剑刃一扬，烈刃斩、千冰斩等技能接连攻击在boss的身上，可就算是千冰斩冰封了柏丽的双足，却依旧不能打断技能
    “完了”
    神渊之井的时限快要到了，大家都要傻眼了，没有想到居然在一个仙阶boss的攻击下，我们就在这里梦想化为泡影了
    正在这时，或许的上苍恩赐我们，战神残刃之链的光泽再度飞起，顿时，我和林逸欣、李承风都兴奋起来
    “刷”
    一剑劈下，顿时，柏丽娇躯一颤，再度陷入了眩晕的效果，那烈焰神刃的攻击效果也戛然而止
    “搞定了”
    北冥雪、连昕等近200人齐齐出了神渊之井，火力全开，所有人再度锁定了柏丽，一轮肆虐下，这200级的仙阶boss的气血已然不足20了。
    后方，乱月、鬼谷子、紫衣侯等人也赶过来加入战斗。
    胜利的天平再度倾向了我们。
    “滴”
    正杀着，一条消息，来自于漂亮小蛮：“副盟主哥哥，发现了北境联盟的骑兵出现在白马平原上了，都是高阶铁骑，大约一个小时之后就能抵达白马城”
    “嗯，知道了。”
    我暗暗心惊，nnd，来得真快啊，不到四个小时就要抵达白马城了，看来维也纳等人也非常的焦急，这也意味着，我们这里的战斗必须快点解决了。
    “快点啊，三分钟解决掉柏丽”我大声道。
    大家也确实全力输出，再快的话，只能吐口血淹死柏丽了。
    正在这时，忽然城门之上出现了一个身穿黑袍的人，手中握着一柄氤氲火焰的法杖，深沉的声音传来：“柏丽，我最优秀的学生，你的生命，难道真的就要终结在这里了吗我，实在无法忍受啊”
    柏丽猛然转身，看着城墙上的这个灰袍老者，顿时，柏丽的眼中涌出无限委屈，泪水盘旋，喃喃道：“安卡斯圣魔导，我我”
    “来吧，孩子”
    那圣魔导张开手臂，沉声道：“让老师带着你去往王宫，见你父王最后一眼啊，白马城，注定要沦为废墟了。”
    “刷”
    六芒星魔法阵出现在柏丽的脚下，下一刻，柏丽猛然被魔法牵引消失，涣然消失在原地，化为一道白光飞向了王城之中去了。
    “这就跑了”鬼谷子瞪圆了眼睛。
    我目光一扫，低喝道：“打门，给我立刻轰开城门，杀入城去，别管这个白马城郡主，我们的目标是杀死国王，弑君夺位”
    众人齐齐舞动兵刃冲向了城门，对着漆黑的城门就是一顿乱砍。
    城上也涌现了不少法师、弓箭手玩家，对着城下的中国玩家肆虐，可惜，他们的实力实在不怎么样，守在白马城的玩家都是北境联盟的二线玩家，真正的精锐都在白杨谷和英雄城等主城，所以，目前至少还有200w的北境玩家守城，却丝毫不是我们这近60w大军的对手。
    北冥雪、连昕成为了古剑魂梦的两个大杀器，神渊之井、螺旋箭刃、冰旋矩阵、次元风暴等技能在城墙席卷一通，两个小美女完全就成了城墙小无敌，根本没有几个人敢跟她们对轰的，敢于对轰的，已经挂了。
    “铿”
    青冥剑猛然切开了大门上的铁索，终于将大门打开了，伴随着吱呀吱呀的开门声，白马城的内城已经向我们开启，大量的玩家和nc守在里面，密密麻麻的一片，不过，这里的玩家超过80都还是没有150级的玩家，白马城周围的练级地都是150级左右的暗影怪，只能吸引来这些玩家入驻，而这些人，跟我们带来的几大行会相比，根本就不堪一击。
    扬起剑刃，我大声道：“铁骑兵，冲锋，目标王宫”
    身后，轰隆隆的马蹄声响起，我和林逸欣两个人第一线冲入了王宫，不纠缠，舞动剑刃能杀多少杀多少，全速冲向了王宫，身后，龙曜铁骑、紫龙骑、银豹骑等兵种纷纷跟上，近十万名精锐的中国骑兵杀入白马城，其结果也是可想而知的。
    一路杀到了王宫大殿的台阶下，前方，一群手持长戟的禁卫军正守在那里，其中有一个195级的天阶准boss守备官在瞪着我们，拔出长剑，大喝道：“勇士们，守卫王宫，不要让这群狼族入侵我们最后的土地”
    李承风立刻扬起奥古斯之矛，笑道：“陆尘，林美女，你们带人去杀国王，我带人帮你们扫清道路”
    “好”
    我和林逸欣继续向前冲杀，李承风则带着一群部下杀向了禁卫军，连同那个准boss一起砍杀在一起，不用想，对付这样的boss，李承风一人足矣
    “啪啪啪”
    冰麟马踏着石阶上了大殿，林逸欣紧随而来，北冥雪、连昕、慕容明月等人也来了，精英云集，也让我吃了一颗定心丸，终于，我们即将迎来胜利
    大殿之上，一众文武站在那里，王座之上，一个脑满肠肥的中年人端坐在那里，手拄着一柄金色利剑，腿上坐着一个十分妖艳的女子，不用想，这个人就是柏丽的父亲，也是白马城之主。
    “发生了什么事”奥力三世目光扫向众人问道。
    顿时，一个胖子出列，道：“陛下勿要惊慌，只是一群流寇入侵了白马城而已，我们军威震天的红岩军团正在杀敌。”
    “哦，那就好，那就好”奥力三世笑着说道，左手在怀中妖艳女子光滑的腿上缓缓移动。
    这时，王座右侧，柏丽战甲浴血的走了出来，单膝跪拜于地，眼中满是失望，道：“父王，你还要昏庸到什么时候”:

第八百四十六章 宁愿授首
    王座之上，奥力三世手握剑柄，低喝道：“柏丽，我的女儿，你在胡言乱语什么，你的父王什么时候昏庸了”
    柏丽擎着剑刃，道：“那群来自中州大陆的入侵者绕过了白杨谷，饮马白马河，已经在白马平原上围困我们白马城长达三天三夜了，现在，主城墙已经被击溃，内城墙一样崩毁，那些人已经杀到了王城内，你却还沉醉于酒色，难道说，这白马城的万千生灵在你的眼中就真的那么不堪一提吗”
    “什么”
    奥力三世猛然站了起来，目光中充斥着怒意，道：“天杀的，为什么这群入侵者会来得那么快狄傲罗副将呢，你的军情为什么一直没有对我提起过，为什么柏丽的红岩军团没有阻挡住敌人”
    人群中，一个精瘦的战将单膝下跪，道：“我王，我我低估了那群入侵者的实力，没有想到他们居然能够在那么短的时间击溃了白马城的守军，更没有想到纵横大陆的红岩军团居然那么不堪一击”
    顿时，柏丽大怒，秀眉一扬，低喝道：“狄傲罗，你这个不要脸的小人，我红岩军团只有九万多人，对方却足有百万精兵，攻城器械充足，你让我们红岩军团如何抵挡这支虎狼之师你坐拥二十万王国军，却一心征伐异地以求建功立业，如今大军远在边陲之地与兽人胶着，却无法挥师勤王，更可恨的是，本郡主率领大军守城，你却封锁了军情，让父王对战事一无所知，如今延误了调遣大军的时间，倒看你如何负责”
    “你你胡说”
    狄傲罗急忙转身，跪拜在地，道：“我王，末将东征西讨，为的不过是开拓我白马城的疆土，为的只是把那些肮脏的兽人从肥沃的土地上赶走，他们不配拥有白马平原的北方疆土，臣一心为国，却落了一个奸臣的下场，我王明鉴，若是如此，我狄傲罗宁愿自刎于殿下，以示忠诚”
    “铿”一声，狄傲罗拔出了剑锋，将剑刃抵在脖颈间。
    “等等”
    奥力三世动摇了，伸手叹道：“狄傲罗，你是我王国除了柏丽之外的第一功臣，我绝不会抹杀你的不是功勋，现如今，敌人已经入城，我们需要想的不是责难，而是如何将这群狼子野心的家伙驱逐出去”
    狄傲罗眼珠一转，闪烁过一丝阴狠之色，道：“我王，请准许末将立刻统御精锐骑兵出去，杀他们一个措手不及”
    奥力三世点头：“好，我将王宫禁卫军最精锐的五千骁骑交给你，去吧，不要辜负我对你的信任”
    “是，我王”
    柏丽却美目中满是怒意，道：“父王，你居然还那么信任这个小人，那五千骁骑交给女儿吧，我一样可以统御他们抵挡来犯之敌”
    “柏丽”
    奥力三世低喝一声：“你不要自恃是我的女儿就恃功自大，请你尊重狄傲罗将军，哼，不要再对他有什么质疑了”
    柏丽站在那里，双肩颤抖，眼睛血红，道：“父王，白马城若是沦陷，便是您一手葬送的”
    狄傲罗一脸欢快的领了兵符走出大殿，看到我和林逸欣等人之后，马上从侧翼绕了过去，从马场上召集大军，手持兵符，大喝道：“五千骁骑听令，立刻去王宫宝库尽取财物，与我出城”
    一名骁将道：“将军，王城被围，我们取了宝物出城，国王陛下怎么办”
    “陛下有柏丽郡主和红岩军团护驾，必定无事，我等立刻取了财物出城，离开白马城之后前往边陲之地，依据着我们在那里的守军，重建要塞，在边陲那里建立一座新的王城内，白马城不会毁灭”狄傲罗一脸傲然的说道。
    众骑兵纷纷拔出兵刃：“一切谨遵将军将令”
    于是，一群骁骑飞也似地进入了宝库，席卷一空后强行向外突围，也不知道君临、烈焰红唇行会的玩家会不会放过这群守军。
    大殿之上，一名侍卫跌跌撞撞的跑了进去，大声喊道：“不好了陛下，不好了，那狄傲罗副将领了兵符，调遣五千名骁骑劫掠了我们的王宫宝库，取了财物杀出西门去了，似乎放弃了对城池的防守，这群人要跑啊还有，敌人已经出现在近卫台内，不出几分钟，就会杀入大殿”
    “啪嗒”
    奥力三世手中的金杯猛然坠地，整个人失神的跌坐在王座里，好像老了许多岁一般，喃喃道：“狄傲罗居然真的背叛了孤王，他他背叛了，连王国的第一栋梁之将都背叛了，白马城，真的完了吗”
    柏丽擎剑，道：“父王，不要气馁，请拿着王剑去往边陲，那里还有我们的二十万大军，那里的几位将军都极为忠诚，一定会服从于父王的号令，女儿掩护你出城，一旦出去，就有机会重建白马城了，父王”
    奥力三世却躺在王座内，浑身无力，摇头道：“罢了罢了，柏丽无需多言，白马城气数已尽，我奥力三世愧对先祖，这传承了两千三百年的白马城，就此就要毁于一旦了，这都是天意啊，天意”
    “什么天意”
    柏丽擎着剑刃，道：“我偏不信，来人啊，带着父王撤退，我率领残余的红岩军团勇士掩护你们”
    一群近卫纷纷上前，想要扶起奥力三世，却不想这位君王根本经不起沉重的一击，已然瘫倒在那里，不住的摇头流泪：“完了完了，我愧对先祖，已然在无脸面活在世上，柏丽，我立刻传位于你，愿你能东山再起”
    柏丽眼睛血红，泪水在眼眶里盘旋，道：“父王，女儿不愿意成王，父王一死，女儿绝不苟活于世”
    奥力三世却迟迟不愿意动弹。
    “哗嚓”
    剑刃狠狠的斩开了一名近卫的肩膀，我第一个杀出了重围，宫殿外围的近万名侍卫根本挡不了我们太久，“轰”一声，冰焰斩直接破碎了防御，林逸欣杀了进来，银铃声响起，俏生生的驾驭着追月虎杀了进来，紧随其后的，鬼谷子、乱月、李承风、紫衣侯、紫川宇等人也杀了进来。
    柏丽猛然拔出长剑，一脸愤怒，大声道：“白马城的勇士们，最后一战已经降临，保护国王，哪怕流尽最后的鲜血，与我一起出战吧”
    顿时，最后的数百名侍卫一起杀了过来，柏丽带着15的气血，咬着银牙杀过来，一副死战不退的态度。
    “刷”
    缚神诀出手，这一次，神奇的命中了，身为200级仙阶boss的柏丽郡主一样只能呆呆的站在那里，一双秀眸中满是愤怒。
    “小骗子”
    林逸欣掠过，月瞳降临，破碎无双冰焰斩的攻击即将爆发，我见机很快，飞速打了个配合，赦免普通一击乾坤击破的二连击几乎同一时间的落在了柏丽的肩膀之上，间隔时间把握得到达极致，心底灵犀一亮，已然知道，双飞的合击成功了
    “铿铿”
    连续两声，两团能量风暴在柏丽的胸口炸开，就像是万箭穿心一样，同一时间，柏丽闷哼一声，头顶上飘出了骇人的两个伤害数字
    “298773”
    “318375”
    一瞬间，boss的气血掉了一大截，身后，魔法咆哮声传来，连昕的次元风暴肆虐开来，犀利的风刃切开了柏丽与一群鬼舞级侍卫的甲胄，凌迟他们的身体，更要命的是，柏丽脚下浮动起天蓝色的符文矩阵，下一刻，冰旋矩阵爆发，一道道的冰旋刃轰击在柏丽的身上，带出一个个超过7w点的伤害数字。
    “晕，那个北境小妞好厉害的魔法攻击啊”
    三生陌手持法杖站在台阶上，怔怔的看着连昕的背影，抿抿嘴，道：“她居然站在陆尘身边，呸，陆尘这夯货又泡新妹纸了”
    一连串的轰杀之下，柏丽的气血掉得非常之快。
    “呜呜，我决不放弃白马城”
    柏丽浑身浴血，提着剑刃杀向我，猛然轰出一道剑芒，带走我8w的气血，好在慕容明月就在身后不远处，一个大型治疗一个瞬发治疗，满血了。
    连昕法杖挥动，道：“纯远程杀她吧，我来困住她”
    魔法能量涌动，“嘭嘭嘭”的接连响声，十二个元能力场纷纷坠落，将柏丽死死的围在正中心，冲突不出。
    “你们这群笨蛋”
    柏丽在力场光壁之上撞得头破血流，大怒道：“艾林，你们这群笨蛋，快点带着父王离开，到底要等到什么时候，难道你们要让父王看着我怎么死去吗”
    奥力三世颓然坐在那里，一言不发。
    柏丽擎着利剑，拼了命的冲突，一次次的撞击在元能力场的光壁之上，在身上留下一道道惨然的伤痕，在连昕和北冥雪等远程的攻击下，气血也不断地降低，浑身的铠甲片片飞散，露出了下面的少女服装，满是鲜血，皮肉绽放，让人心有不忍。
    “哥哥，真的要杀掉她吗”北冥雪回眸看我。
    连昕也停下手，道：“我我有点不忍心继续打她了”
    “刷刷刷”
    几个元能力场相继消失，柏丽的气血也接近了弥留之际，只有1罢了，她软软的跪倒在地，抬起脸庞，看着我，眼中透着无奈，却又透着几分对世间的依恋，忽地，她喃喃道：“来自远方的战士，我知道，你有你的使命，我我不要你放过我，我只想求你放过我的父王吧，给白马城留下最后一丝血脉，柏丽宁愿宁愿就此授首，你杀我吧”:

第八百四十七章 连昕御敌
    “呼”
    青冥剑的剑刃直直的抵在了柏丽的脖颈之上，她闭上双眸，长长的睫毛颤抖着：“动手吧，你是一个强者，死在你的剑下，我无憾，但是你一定要记住对我的承诺，放过我的父王，给白马城留下一丝血脉，否则，柏丽就算是遁入地狱轮回也绝对不会放过你的”
    我手臂微微颤抖，心里百味杂陈，看着这个为了守护家园而宁愿付出生命的少女，无论如何狠心，竟无法推出这一剑。
    “哥哥，不要啊”北冥雪轻声叫道。
    连昕一样点头：“是啊，陆尘不要杀她我们只是夺城，没有必要非要杀她，我好喜欢这个nc的个性，就算是不要她爆出的装备，也不愿意看到你杀她，真的，千万不要动手啊，不然我会鄙视你的”
    我转身，问道：“我不杀柏丽，怎么杀国王，怎么夺城”
    两个都沉默了。
    漂亮小蛮的身影出现在宫殿之上，道：“副盟主哥哥，不好了，北境联盟的人出现在城外，只有五分钟的行程，马上就要攻城了”
    “糟了”
    许阳一拍大腿，道：“陆尘，必须快点，不然北境联盟入城，跟我们纠缠起来，我们这点人进入战斗状态都回不了城，恐怕就要全部葬送了，就算是爆出装备几率是20，那也要爆出几万件极品装备，损失很大啊”
    林逸欣看着我，嘴角动了动，欲言又止，过了半晌，道：“陆尘，不要迟疑，抉择吧，不管你怎么做，我们都支持你、爱你”
    我闭上眼睛，手臂颤抖，柏丽郡主坚毅的眼神让我不忍去看，这么一个人，是我打死也不愿意去杀的
    正在这时，“铿”一声，李承风拔出长枪，道：“既然陆尘你不忍心，这个千古骂名，让我来李承风来背好了，老子不在乎”
    “噗”
    鲜血飞溅，奥古斯之矛直入柏丽的胸前，也带走了她最后的一丝气血。
    “唔”
    柏丽痛得睁开了眼睛，看着我，喃喃道：“记住，承诺，记住承诺”
    “哗”
    柏丽挂掉了，爆出了一地的装备，一切都遵照游戏规则在演绎着。
    我提剑站了起来，迈步走向前去。
    李承风嘻嘻一笑：“怎么，你难道不想遵守承诺吗你可是承诺了这个漂亮郡主，不杀她父王的。”
    我淡淡道：“不能所有违心的事情都让你做，这次我来，当我骗她吧，为了一个承诺，让我置几十万兄弟的性命不顾，我做不到那么伟大”
    青冥剑暴起，悬于国王的头顶上空，我决然挥下，国王的气血几乎是1点，只是一剑，血溅七步，一颗圆鼓鼓的头颅滚落在台阶上。
    “叮”
    系统提示：你已经杀死了白马城郡主，获得声望值40000点，获得城池抉择权，请选择将城池纳入中国服务器版图，还是将城池荒废
    毫不犹豫的选择了后者。
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙杀死了郡主，选择了荒废白马城，白马城城池处于荒废阶段，成为各方势力夺取的目标之一，在15天内，玩家无法选择攻打白马城，本次白马城国战胜方中国服务器
    又是叮的一声，国战积分发放了，我以积分第三名获得了一件地器皮甲，还升了一级，达到了170级，也正式进入了天空之城天榜前十，当然，虽然只是排在第十位，却还是挺霸气的。
    整个城池陷入了一片荒废的环境，光线黯淡，我们此行也算是大功告成，灭掉了白马城，就等于割断了北境联盟和混乱二十七国的维系，接下来的战况会再度陷入犬牙交错的状态，至少，混乱二十七国对北境联盟拥有很强的制约力，我们中国区也不会面临着所有北方势力的进攻了。
    城外，已然杀成一团，古剑魂梦、雪银杉、君临、烈焰红唇四大行会的近十万玩家出城迎战，已经和北境联盟进入交火的状态了。
    走出大殿，外面密密麻麻的北境铁骑横铺在平原之上，一眼都望不到尽头了，至少数百万人，并且，这些人的行军速度太快，这才是北境联盟真正的精锐力量
    “完了，交火了”李承风紧握着拳头：“nnd，现在就算是撤退，恐怕我们也要损失不少人啊”
    我策动冰麟马上前，眉头紧锁，道：“看这个架势，北境联盟是存心要把我们全部扼杀在这里啊”
    乱月道：“这时候撤退，估计要被黏住至少十万人，这十万人是多半没法活着回天空之城了。”
    连昕伸手一指远处，道：“快看，那个暴力女带人杀出去了”
    “靠”
    远方，林逸欣统帅着雪银杉的一大片人马正要出城去厮杀，显然，林逸欣在上次国战里没有能够杀得酣畅淋漓，这次不愿意错过这样的机会了。
    “怎么办，林美女还真是冲动”李承风笑道。
    “我把她叫回来，国战已经结束，我们的战略意图也达到了，没有必须再去继续杀，连国战积分都赚不到的。”
    “嗯。”
    飞速发了个消息给林逸欣：“逸逸回来，撤离白马城，我们的任务已经完成，不要再继续打了，没有意义”
    林逸欣回复道：“阵前撤退，肯定会挂掉很多人，我可不能放任那些中国玩家被杀死。”
    “怎么办”
    李承风看着城外的千军万马，道：“我们不入地狱，谁入地狱来吧，兄弟们，我们一起杀出城去吸引北境联盟的火力，掩护大家撤退，我们能保存多少算是多少，总得有人留下来殿后的。”
    我拔出剑刃，笑道：“n，准备出发”
    正在这时，连昕忽然走来，一把抓住我的铠甲链锁，道：“陆尘哥哥，我有话要跟你说”
    “哦，什么”我诧异。
    慕容明月也笑道：“莫非是悄悄话”
    连昕脸蛋一红，道：“不是啦”
    “那是什么”
    连昕提着法杖，娓娓道：“我回国之后，自然要加入古剑，不过，加入古剑之后，我唯一的要求是，我要当副盟主”
    慕容明月努努嘴：“完蛋姑娘，还没回来，就要谋取姐姐我的副盟主高位啊”
    乱月吃吃笑道：“明月姐，你一个牧师确实不适合当副盟主，连昕是那么一个强力的法师，完全就是一个核武器，让她当这个副盟主，跟小天王陆尘一起管理行会，倒也不错，明月姐你可以当幕后了。”
    我问：“连昕，你真的想要当这个副盟主吗”
    “嗯啊”
    连昕点头，甜甜笑道：“当初，我不够强力，一直没有能为行会做得了什么，这一年多来，连昕成长了许多，终于强力了，所以想要为古剑做些什么，想要有作为的话，必须要成为副盟主，所以，我必须要拿到这个副盟主的职位。”
    慕容明月蛮有深意的笑道：“然后呢，连昕丫头”
    连昕眨了眨眼睛，道：“但是，古剑魂梦的骨干其中超过90的人我都不认识，都是新加入的玩家，根本不认识我这个长老，所以，我必须用一战的表现来慑服众人，让他们对我这个未来的副盟主心服口服”
    我说：“然后呢”
    “嘻嘻”连昕笑笑，伸手一指远处的北境铁骑，道：“这些人，交给我来负责，你们全部都回城吧，能回多少回多少。”
    我皱了皱眉头：“你一个人，那怎么行”
    “放心吧”连昕轻声笑：“你们看好了吧，我会做给你们看的，陆尘哥哥在晨曦城一战一个人抵挡千军万马，连昕也可以做到，同时，我也要做给所有的古剑魂梦成员看看，我怜星，为了行会，是可以牺牲自己的”
    我还要再说什么，慕容明月阻止道：“陆尘，不要说了，唤回雪银杉、君临公会的一群人，让连昕去，我们必须给连昕这个证明自己的机会，否则，她会非常伤心的”
    “好吧”
    一群人齐齐退下，在王城核心内部，不断有人回城，我和慕容明月等核心成员则留下来观战，一群人远远的看着。
    连昕一个人提着魔法权杖走出城池，巍然立于黄沙之中，大声道：“雪银杉的人，立刻撤退，这里我来抵挡”
    说着，法杖挥舞，冰旋矩阵、次元风暴在锋线上爆发，接连击退北境联盟的铁骑们，就算是嗜血兽骑这种精锐骑兵也完全无法抗衡连昕的超级魔法，在释放魔法的同时，连昕横向走位，不断的将魔法丢落在人群中，杀得一群北境玩家惨嚎不已，纷纷擎着兵刃：“该死的，那个女人不是我们的人，是个叛徒，上啊，宰掉这个女法师”
    轰隆隆的马蹄声响起，成千山万的人马杀向连昕，而连昕则继续奔走，不断以元能力场来阻断骑兵的冲锋，同时大型魔法不断爆发，娇小的身躯在人群中像是沧海一叶，偏偏这娇小身躯里爆发力十足，一个个次元风暴就像是死亡的风暴一样，但凡进入连昕攻击领域的玩家，人人战栗惊心
    叶子的新浪微博是“失落叶17k”，腾讯微博是“失落叶”，都是认证过的号，玩微博的同学可以来关注一下，关于小说创作的实时通知有时候会在微博上公布。:

第八百四十八章 CGL的奖励
    “铿铿铿”
    满是嶙峋兽齿的利剑连续撞击在法杖的把柄之上，连昕利用招架技能格挡开几名嗜血兽骑兵的攻击，同时娇小的身形不断的向后退去，借助着的对方的攻击撞击力，飘出了十几码，次元风暴的cd冷却完毕，顺手又是一个次元风暴，绞杀一群半血的嗜血兽骑，小蛮靴踩着地面，不断后退，同时从包裹里掏出了一颗圣灵药水，灌下之后，恢复了一大截气血，继续战斗。
    “轰轰轰”
    烈焰、风刃、冰锥、落岩不断在骑兵群中爆发，连昕以一个孱弱法师的体质抵挡住至少数万名骑兵的冲击，整个人像是一叶扁舟一般的飘来飘去，并且，不断有意识的拖曳着阵线，掩护天空之城的玩家撤退。
    近十分钟，四大行会的玩家纷纷撤退，大部分玩家捏碎了回城卷轴，国战已经完成了，继续打下去也没有多大的意义。
    “嘭”
    烈焰爆发在法杖的把柄之上，一击壁垒击破杀得连昕措手不及，呜呜的后退，元能之盾极度的扭曲了一下，就算是连昕的操作再好，一个魔法师在千军万马中也总会顾此失彼，接连被壁垒击破命中，气血不断下降。
    “完了”
    北冥雪咬着红唇，道：“连昕姐姐根本撑不住多少，怎么办我要去帮她，哥哥，让我去吧”
    “不准去”我眉头紧锁，道：“连昕的意思，我们大家都懂，她这一去，就没有打算活着回来，不要让她的牺牲白费，所有人听我命令，立刻回城，我们在白马城的战役已经大获全胜了”
    下方城池外的战场之中，连昕独自一人，倔强的以一个个魔法来挡住北境联盟的攻击，而北境联盟的玩家也认出了这是个中国女孩，所以，并不留情，骑兵的冲锋已经让连昕很受不了了，后方赶来的弓箭手更加致命，一枚枚破魔箭轰击在元能之盾上，让连昕更加的无法承受这种伤害。
    看着下方的战况，明眸似水努努嘴，提着长剑道：“好强的法师，好倔强的法师”
    三生陌喃喃道：“这就是古剑的法师吗确实，能够成为陆尘、在水一方同伴的人，都很不一般”
    “回城吧”我看向了北冥雪等人。
    斗志昂扬紧握着战锤，道：“陆尘，我们真的要就这样走吗星长老她她一个人挡得太辛苦了”
    幽云十八骑点头：“没错，不能让怜星长老一个人抵挡了”
    乱月眼中满是深意，道：“连昕，呵呵，真不错”
    我看在眼里，不由得暗暗欣慰，连昕的目的达到了，她已经证明了自己，至少在古剑魂梦的高层之中，连昕的形象已经非常的不错了，宁愿舍弃自己去掩护大家撤退，这就是连昕回国之前就送给古剑魂梦的大礼
    “走吧，所有人都回城，我们天空之城见”
    我取出回城卷轴，道：“立刻都走，不要让连昕白白挂掉了，放心吧，只是掉一级罢了，连昕能够承受，全部回城”
    说着，我毅然捏碎了回城卷轴，李承风、鬼谷子、北冥雪等人也纷纷捏碎卷轴，“刷刷刷”一道道白光飞起，一起回去了天空之城。
    “刷”
    光芒闪烁，出现在天空之城中。
    深吸了一口气，把连昕的电话号码存入我的绑定电话簿里，nnd，总算是弄到她的号码了，接下来几天，连昕就会回国，这对于古剑魂梦来说是一个绝对的大事情，一旦连昕回国，古剑魂梦就拥有了国内数一数二的大魔法导师，这么一来，法师阵营的领袖已经有了，不愁无法建起古剑的一流法师团队，甚至，要远远胜过于月光石时期
    站在天空之城的广场中，看看包裹里，还有不少装备，这一场杀戮不但干掉了几个boss，并且还杀人爆物赚了不少，虽然没有顶尖的装备，不过好歹还是有很大收获的。
    看看时间，晚上7点多，发了条消息给慕容明月：“明月姐，eve什么时候回来啊，怎么还不回来”
    慕容明月回复：“刚才她通电话给我了，正在高速上，两小时后抵达苏州，等等吧，一起吃晚饭，小北冥先吃点面包垫吧一下，快把她饿坏了，小姑娘正长身体呢”
    我不由一笑，回复道：“好吧，那我摆摊一会，你跟连昕联系一下，确认她具体的回国时间。”
    “嗯，那我下线了”
    “好”
    慕容明月和北冥雪的id随即黯淡下去，而我则在城墙的一角摆下了一个摊子，把一些灵器、紫金器都丢上去，摆上合适的价格，开始做生意。
    生意倒是不错，不断有人过来看，大多数都是150级的装备，正是主流玩家需要的装备等级，特别是一些卓越的灵器，在大家看来都属于极品装备了，身上有一两件卓越级的灵器，那就显得老牛掰了。
    不一会，做成了两宗生意，卖掉一个灵器一个紫金器，一共赚了1700rb，挺好的，至少一会跟何艺她们几个一起吃饭的时候，饭前是有了，并且是纯利润，这些年装备都是北境联盟的友人给送的，每次国战人家都送一包裹的装备作礼，都有点不好意思。
    正在这时，“滴”一声，一条信息来自于酸辣粉张淳：“来，打开通讯器吧”
    “哦”
    打开通讯器之后，酸辣粉爽朗的笑声传来：“陆尘，表现得非常不错，哈哈，一战荒废了白马城，美国人这下得心疼死了，原本白马城就是他们设想中的战略前沿，没有想到被你们一次奇袭给打掉了，这次北境联盟的整体战略计划都要被我们打乱了，这次国战虽然规模不大，但是，却意义非凡啊，哈哈，就在几分钟前，cg组委会还给我电话，向你们恭贺建功呢”
    我说：“恭贺也太不实际了，我们这趟古剑、雪银杉、君临、烈焰红唇四大联盟一起长途奔袭白马城，出人吃力，光是玄武战车的弹药就不知道耗费了多少，我们可是花了血本的，cg组委会那么有诚意的话，倒不如直接给点rb奖励了”
    “嘿，你倒别说，我帮你建议了这个事情。”
    “结果呢”
    “恭喜你们，cg组委会立刻申请中国虚拟部，已经得到回复，申请到了800万rb的奖励作为你们这次国战的表现嘉奖，怎么样，够意思吧这笔钱，会分城四份，分别奖励给四个行会的盟主账号，没问题吧”
    我努努嘴：“才800w啊，真不算多”
    “得了吧，你小子”酸辣粉没好气道：“cg组委会你又不是不知道，一群铁公鸡啊，平时我们举行一个赛事，他们都不肯拿10w出来，这次一下子拿出800w真金白银当奖励，还真是从所未有的，你就满意了吧，再说了，古剑魂梦坐拥9级亡灵城池暗月城，每天的收入不知道多少，富得流油，你们在乎这点收入么”
    我心领神会的哈哈大笑，道：“嗯，这倒也是，200吧，聊胜于无啊，发给大家当辛苦钱吧，每天也能分到千把块钱呢”
    酸辣粉玩味的一笑：“对了，还有个事儿”
    “嗯，什么”
    “关于连昕的事情。”
    “结果怎么样”
    酸辣粉微微笑道：“结果理所当然是乐观的，这件事情组会员给我一个承诺，会遵循国际虚拟游戏协议条约来约束月恒总部，逼迫他们允许连昕的账号回国，放心吧，连昕的国籍在中国，纽约那边理亏，我们有一万个理由把连昕的账号要回来，妥妥的，没跑儿了”
    “呵呵，太好了”
    “嗯，你忙吧，我去接女儿了，今天周末，她跟同学聚会完该回家了。”
    “嗯，大叔去吧”
    “再见”
    不久之后，收到一条绑定手机消息，何艺回来了，下线
    取下头盔之后，肚子已然饿得咕咕叫了，出了门，何艺正风尘仆仆的从门外进来，身穿一身妮子大衣，衣服上落满了积雪，显然，雪下得正大。
    北冥雪打开窗子，看看外面，笑道：“在线大半天，居然下了那么大的雪。”
    “嗯”
    何艺把包包放下，笑道：“雪好大，雨刷器都快要刷不动了。”
    我说：“路上还好吧”
    “是啊，90码回来的。”何艺看着我，笑道：“我刚才堵车的时候手机上线了一下，已经知道游戏里的事情了，白马城被你们几个灭掉了呀，干得漂亮”
    “还好啦，除了白马城的消息之外，艺姐你不知道其余的事情了吗”
    “不知道啊，怎么啦”何艺眨了眨长长的睫毛，诧异问道。
    我说：“连昕，就要回来了”
    “真的”何艺一双美目中满是希冀：“连昕小丫头真要回来了”
    “嗯，我们在白杨谷的战役里遇到了连昕，她现在很强力哦”慕容明月笑着说道：“战天、碧空痕、烈风影一群人联手也没有制衡得住连昕，后来林逸欣小妞吃飞醋跟连昕单挑了，连昕居然和林逸欣打了个平手”
    “真的啊”何艺张大了小嘴，秀眸中满是惊喜：“我们的小连昕真的那么强大了，呵呵太好了，太好了”
    北冥雪点头，道：“连昕姐姐刚才在电话里说，明天的飞机回国，大概下午抵达上海虹桥机场。”
    何艺心领神会的一笑：“太好了，明天我们一起过去接她”
    “好”:

第八百四十九章 连昕归来
    晚上八点，市区某自助餐厅。
    “上海那边的事情，处理得怎么样了”我看着何艺，发现她眉宇间多了一些疲倦，东奔西走，确实让她非常的辛苦。
    拨动了一下额前的发丝，何艺摇摇头：“合同签下来了，上海分公司的管理与经营也差不多步入正轨，人事上一些小小调动，基本上没有太大的问题了。”
    我拿起一根铁杆的烤肉，用小刀削下来几块放到何艺的盘子里，笑道：“那多吃点，你都瘦了”
    何艺马上用手捧着雪腻的脸蛋，笑着看我：“真的瘦了吗我一直想瘦一点，莫非美梦成真了”
    我没好气的瞥了她一眼：“太瘦有什么好的，就这样就好，有手感”
    一旁，慕容明月咔嚓一声咬碎了螃蟹钳子，睁大眼睛的瞪着我，说：“当着我和北冥的面，你不许调戏eve，不然把你从楼上扔下去”
    北冥雪吃吃笑：“没事，哥哥继续，我不介意，只要eve姐姐也不介意。”
    何艺嘴角轻扬，笑得很甜：“你们说什么，我怎么听不懂”
    慕容明月扶着额头：“装纯的eve真是伤不起啊”
    何艺：“”
    我拎着一条羊小腿，道：“对了，eve，连昕跟我们一起杀掉了一个boss之后，爆出了一杆非常牛的仙器枪，归连昕了，她说，等你上线了之后，她就把那杆枪送给你，非常极品的仙器枪，比维也纳的武器还要强大”
    “哦”
    何艺睁大一双美目，忍不住笑道：“真的啊，什么样的仙器枪”
    北冥雪、慕容明月摇头：“不记得了，只知道属性很强大的说”
    我沉吟一声，说：“五星卓越的仙器枪，名字叫七星琉璃枪，攻击力19002350，力体敏都是800点以上，攻击力提升85，5几率攻击目标时，恢复自身15的气血，还有分裂攻击的效果。”
    “哇，好强大的属性”何艺张大了小嘴。
    “哇，好强大的记忆力”北冥雪也张大嘴。
    我扶着小刀笑笑：“还好吧，我对装备的属性是非常敏感的，七星琉璃枪好像就是这个属性，反正比我的青冥剑还要牛上一大截呢”
    何艺轻笑：“太好了，七星琉璃枪，这个名字我喜欢，好喜欢”
    “嗯，只要连昕晚上挂掉的时候没有爆出来，那就肯定是你的”
    “没事，连昕说了，挂掉之后爆出了一个地器皮护腕，七星琉璃枪依旧在手里的。”北冥雪补充道。
    “嗯，很好”
    何艺轻笑：“快吃快吃，明天下午去机场接连昕。”
    “好”
    晚饭之后，回到工作室。
    我陪北冥雪一起喝茶，小丫头说要跟林逸欣学茶道，整了一套行头，可惜，每次都泡不开茶叶。
    喝得一嘴茶叶渣子，我不迭的点头：“好茶”
    北冥雪很满足的样子。
    何艺洗完澡，一脸慵懒的走了过来，裹着一条浴巾，然后在我身边盘膝坐在沙发上，笑道：“北冥的茶道，怎么样了”
    我说：“你累了一天，一会喝点粥。”
    “别啊，我想喝茶”
    “你这是找虐”
    何艺一边喝着茶，一边蛮有深意的瞧瞧我，笑着说：“陆尘，刚才我抽空看了看今天的攻城录像，连昕确实非常强力，非常不错哦”
    “嗯。”
    “今天好累”何艺仰起脸蛋，靠在沙发里，说：“上午去了趟杭州，下午去上海，马不停蹄的开会，晚上才回来，我真该在分公司叫上一个司机一起去的，不过那些个司机没轻没重的，开盖拉多的时候一脚油门下去吓死人，我以前觉得陆尘开车离谱，见识了他们之后，我就觉得陆尘你开车太稳重了”
    “必须的”我倍感满足，道：“以后再出远门开会，我陪你一起吧，兰博基尼的性能我已经了解了，会有分寸。”
    何艺笑着点头：“嗯。”
    慕容明月吃着蛋糕，打趣道：“eve那么累，为了工作室的未来到处奔走，陆尘你小子白占了10的股份了，还不献献殷情，帮eve捏腰捶腿什么的”
    我看看何艺，却发现她的浴巾耷拉在身上，一截雪白的香肩坦露在外，浴巾下方，两条修长柔滑的腿曲在沙发里，只不过看了一眼，就已经怦然心动，确实，何艺的身段绝对是无懈可击的。
    “不太好吧”我说。
    “你怂了”慕容明月笑道。
    “谁说的”我看看何艺，小心翼翼问道：“艺姐，要不要我这个不入流的按摩师帮你揉揉腿”
    何艺笑着点头，说：“好吧，但是除了腿，不许乱摸”
    “我不是那种人”
    “来吧”
    何艺在沙发里蠕动了一下，一双雪腻的腿放在了我的腿上，虽然隔着裤子，却能感受到无限的温暖与柔腻。
    我的手都快有点抖了，触摸在何艺腿上的时候，那种美妙的触感简直让人疯狂，而何艺则娇躯一颤，没有多说什么，直接静静的品着北冥雪没有泡开的乌龙茶。
    我的手法甚至算不上手法，只是缓缓的在她的腿上触摸、揉捏着，雪腻凝脂般的玉腿充满了弹性与柔滑，不到两分钟，我的呼吸加重，感觉心都快要跳到嗓子眼了。
    慕容明月在旁看着，忽然咽了咽口水，说：“姐姐也想要”
    我浑身一颤：“尼玛，我要睡觉去了”
    几个一起发出银铃般的笑声，仿佛是在庆祝胜利一般。
    原本打算第二天就开启镇魂塔的后续任务的，不过下午连昕就要归来，只能稍微延缓一下，改成第三天了。
    第二天的上午，只是上线在暗月城外的黑海岸杀一杀高级海龟，收集一些龟壳给亚麻袋铸造铠甲。
    中午时分，获得消息，连昕的账号申请转移国籍成功了，中国一方据理力争，让纽约那边再也无法刁难，只能放任连昕的游戏账号归国，此时此刻，连昕的人物账号与一切装备、技能已经属于中国服务器了。
    下午，驱车前往上海虹桥机场。
    四点钟抵达的班机，却延误了，要到晚上5点半才到，我们四个人便在机场大厅里等待，人太多，没有座位，几个陪着我一直站着。
    无论是风华绝代的何艺，还是妩媚动人的慕容明月，亦或是清纯可人的北冥雪，三个都那么的闪耀，往候机大厅里一站，顿时吸引了无数目光的聚焦，人来人往纷纷投来惊艳的目光，撞在幕墙上的人不在少数，而我则为了防止被嫉妒的目光杀死，就站在一旁偷偷的用手机玩植物大战僵尸。
    “别玩了，班机到了”北冥雪拍拍我的肩膀。
    顿时，四个人都迎了上去，几大美女开道，接客的群众都很给面子的散开，慕容明月一袭雍容的妮子大衣站在前方，忽地扬起手，笑着叫道：“连昕连昕，这里，我们在这里，快过来”
    旅客人群中，拖着一个沉重旅行箱的连昕一袭冬装的打扮奔跑了过来，戴着一顶红色的毛绒帽子，一路小跑着过来。
    “明月姐”
    连昕叫得很甜，放下箱子，天天蹦蹦的抱住了慕容明月，带着慕容明月的两个跌倒滚在一起，却依旧没有松开，笑声几乎感染了周围的所有人。
    过了足足半分钟，连昕扶着慕容明月站起来，然后走到我们面前。
    “老大，何艺老大”
    连昕笑着，扑入何艺怀里，笑道：“连你也亲自来接我了啊”
    何艺抱着连昕，轻笑：“是啊是啊，还有人呢”
    连昕看向何艺身后，看到了我和北冥雪站在那里，于是转过身，抱住了北冥雪，笑道：“很高兴认识你，北冥”
    “嗯嗯”北冥雪连连点头。
    然后，连昕看向了我，我有些无所适从，道：“我就不用那么热情了，早点回苏州吧，然后吃饭”
    连昕点头，却趁我不备，猛然抱住我的脖颈，用力在我脸颊上亲了一口，笑道：“陆尘，人家看上你很久了，早就想表白了，你还敢假装不知道再跟我装，我就每天都跟你表白一次”
    我浑身一震：“走，吃饭”
    一群人上了车，去往苏州，车上，四个叽叽喳喳的聊个没完，连平时稳重大方的何艺也跟她们打成一团。
    聊了一会，终于，连昕道：“那个风色幻想，怎么回事，她跟陆尘是不是有一腿”
    我假装没有听见，继续开车。
    何艺咳咳一声，说：“这个话题，好尴尬的，不许提”
    慕容明月道：“没错，林逸欣差不多是陆尘的正牌女友了。”
    “那何艺老大呢”连昕眨了眨眼睛。
    慕容明月无奈道：“算是第二号女友吧”
    连昕美目一横，紧握着粉拳，一字一句道：“不行，我容不了这样，就算是连昕当不陆尘哥哥的女朋友，但是这世上我只允许一个人当陆尘哥哥的女友，那就是何艺老大，别的人，都不配，我要找个机会灭掉风色幻想”
    我浑身一颤，一脚刹车，吓得后面的一辆奥迪嘟嘟嘟的连按喇叭。
    完了，越来越乱了，连昕又是个添乱的家伙:

第八百五十章 天才少女
    连昕理所当然的入驻了霜云工作室，成为工作室的一员，与北冥雪一个房间，第二张床已经订做了，房间比较大，两个都是小型号的，挤在一起也没有什么问题。
    至于第二天的镇魂塔后续之旅，由于连昕的强力回归，人员分配又成了问题，这个任务只能有五个人一起做，人再多的话可能就会出什么问题了。
    “我不去了，陆尘、北冥、明月、连昕，你们四个和林美女一起去，刚刚好，两个t两个ds加上一个治疗，很完美的队形。”何艺如是说。
    连昕不依了：“那怎么能行，我不要顶掉何艺老大的位置，我不去，我去跟鬼谷子、李承风她们一起练级好了，磨合一下感情。”
    “不必了。”何艺轻笑：“我今天还得带苏州雨立方的几个总监去上海总部与蓝星集团进行一个合作会议，关于游戏拓展的问题，而且，我要是再去的话，三个t也未免太多了，连昕去吧，你的魔法是大家更加需要的。”
    “不要”连昕撅起小嘴：“我才不去跟林逸欣那暴力小妞合作练级，她不但在白杨谷k我，而且还跟何艺老大你抢陆尘”
    何艺顿时一脸无奈，对我使了一下眼色。
    我很默契的走过去，伸手揽住何艺的肩膀，把她搂在怀里，说道：“连昕，我不是还留在eve身边吗，而且，我也还留在古剑效力，怎么能说我被抢走了”
    连昕撇撇嘴：“在我面前做戏是没有用的。”
    “算了，那我也不去了，我今天陪eve去上海开会”
    “你”
    何艺转身看着我：“真的不去进行那个主线任务了啊”
    我点头笑道：“是啊，我要多陪陪你，不好吗”
    “好吧”何艺嘴角掠过一丝笑意，说：“那就中和一下意见，你今天跟我去上海开会，明天再开始镇魂塔的后续任务，照旧，我不去，你们四个跟林美女去，要是觉得愧疚的话，那就任务获得的奖励送我一份好了，最好是仙器哦”
    如此协调，大家也都没有什么意见了，连昕撅撅嘴：“那好吧，何艺老大坚持这样，我就不说什么了。”
    慕容明月笑吟吟道：“哎呦，我觉得连昕回家了，就像是eve的救星一样，eve和林小妞之间的k，eve算是小小的扳回一城了”
    何艺脸蛋红红的：“我什么时候跟林小妞k了”
    “还敢不承认”慕容明月秀眉一扬。
    何艺低下头：“好嘛，还是有一点的”
    我彻底无语，拿起兰博基尼的钥匙，说：“走吧，今天我来当艺姐的司机，妥妥的，我开车可稳当了。”
    何艺笑着点头：“嗯，吃完早饭就出发，苏州分公司有四个总监，他们乘坐公司的车过去，我们到那里会合一下，马上就走”
    “嗯。”
    连昕穿着一袭米黄色小短裙，看着我们，扭捏了一下，说：“何艺老大，陆尘哥哥，我有个事情。”
    “嗯，什么事”
    “我回国的消息都没有跟妈妈提起过，所以，下午我想回一趟常州的家里，跟妈妈吃一顿晚饭就回来。”
    “嗯，没问题，这是应该的。”我说。
    何艺补充道：“不如，明月和北冥跟连昕一起过去吧，代我向阿姨问好，另外，多买一些礼品，要热情周到哦”
    北冥雪笑道：“好好，我们马上也出发，中午吃一顿，晚上吃一顿”
    “那我们晚上见了”
    慕容明月：“嗯，拜拜了您嘞”
    我：“eve，走你”
    何艺：“”
    接下来的整整一天，几乎就没有消停，从苏州到上海，中午匆匆吃了顿工作餐，然后赶赴蓝星总部，与蓝星的技术部分洽谈会议。
    诺大的会议场内，光影投射仪将一部分天纵的录像投射在幕墙上，然后，一群技术骨干围着发表议论。
    一名胸卡为蓝星技术总监的中年长发男子咳了咳，道：“拟真游戏的技术接近完美，但是人物移动的时候，光影效果却依旧还有瑕疵，并且，根据玩家的反应，被攻击时，操作延时太严重，在这个小小环节里，我们忽略了反应延时的程式，这个主程序是美国人做的，可是却迟迟没有共享给中国服务器，那些人的意图非常明显，就是想要让中国人自主研发这段非常复杂的程式。”
    另一个蓝星主管一样点头：“是啊，这段程式让我们费劲脑汁，整整两个月了，依旧没有多大的进展，我们最优秀的程序员快要抓狂了也没有完成这份工作，如果这段程式不解决的话，我们中国服务器的玩家在被攻击时，将会反应延时超过别人007秒左右，虽然微小，却是不公平的。”
    那蓝星技术总监道：“eve，你们是我们的技术支持方，所以我们想要找你们解决一下，凌雪总裁发下话了，如果这个问题能够解决的话，我们立刻就签订华东技术架构的协议，凌雪总裁亲自签约”
    何艺一双秀眸亮了起来，笑道：“真的”
    “一言九鼎”
    我在旁问：“eve，那份架构协议，值多少钱”
    何艺神秘兮兮的凑到我耳边：“保守估计，我们能赚到超过五亿的纯利润，蓝星的技术不给力，只能靠我们”
    说着，何艺转过身，对不远处的两个苏州雨立方的总监道：“eo、eo，这个程式你们看看，最好给我在五个小时内写出无懈可击的解决方案来”
    两个年轻总监一起点头：“总裁放心，我们一定搞定”
    “那好，你们在这里努力一下，我出去透透气，方案出来了叫我回来看看”
    “好的”
    然后，何艺挽着我的手，笑道：“走吧，我们出去逛逛。”
    来到门外，我问：“去哪儿”
    “徐家汇我想买点衣服，春天快到了，多买一点，给连昕、北冥和明月都买一些，你也要买几件新衣服了。”
    “嗯，出发”
    兰博基尼的引擎咆哮着，一路飞奔来到了徐家汇。
    街口处，一个妖艳女人扭着肥臀站在那里，招招手，顿时一两卡宴停靠过去，女人上了车，目光看向了我们这辆兰博基尼，马上撅撅嘴，欲言又止的样子，说：“哟，盖拉多，还是苏州车牌，哼，了不起啊，一看就知道开车的人是脑满肠肥的家伙”
    何艺一听就不乐意了，伸手拉起了手刹对我说：“刹车，靠过去，这女人一看就是三儿，居然敢那么嚣张”
    我飞快的贴过去，降下车窗，顿时，那卡宴上的女人怔了怔，此时此刻，我一身休闲服的装束，虽然熬夜眼睛有点红，但是还算得上阳光，露齿一笑。
    女人战栗了一下，没有说什么。
    开卡宴的却是一个大约40岁上下的中年人，他瞥了我一眼，然后目光落在了坐在副驾驶的何艺身上，一时间，眼睛都快血红了，惊艳得差点流下了口水，看看何艺，又看看我，似乎不相信这么一个风华绝代的漂亮妞会在我身边。
    何艺看在眼里，不由一笑，拉着我的手放在她的腿上，并且嚣张的对着中年人一笑。
    我顺势摸了摸美女盟主滑腻的美腿，然后一脚油门下去，兰博基尼风一般的冲进了停车场，留下了那个目瞪口呆的卡宴大叔。
    何艺笑声不断，我也暗爽不已，原来跟富人斗法是那么的趣味无穷。
    进入美罗城，何艺风卷残云般的买了n多衣服，最终我挂了一身的手提袋走了出来，把兰博基尼里塞得慢慢的。
    正在这时，何艺的电话响了
    “嗯，是eo，方案怎么样了”何艺问。
    eo的声音非常清晰：“那个eve，很惭愧，我和eo解析了十几次程式，却依旧找不到合适的解决方案，美国人设计这个程式的一定是顶尖高手，这就像是一个陷阱，一个个的嵌套都让人抓狂了”
    何艺无语，微微嗔怪道：“ok，你们两个下个月薪水减半，在那里等着，我来解决这个程式”
    “是，eve你快来吧，蓝星的这群魂淡快要耻笑我们了”
    “嗯”
    飞也似地回到了蓝星。
    何艺飞快的上楼，拿着自己的笔记本，“啪”一声拍在桌案上，道：“立刻把所有的数据都传输到我的电脑上。”
    “好”
    几分钟后，何艺坐在沙发里，双手如蝶翻飞，娴熟的敲着一个个键盘，发出噼噼啪啪的轻响声，屏幕上，一连串的字符不断跳跃，让人眼花缭乱。
    我坐在一旁，静静的看着何艺，觉得认真工作的她简直美极了，秀眸如同星空般璀璨，盯着跳动的屏幕，雪腻的脸蛋透着自信与平静，红润的唇微微张合，咖啡色制服胸襟缓缓起伏。
    一群蓝星技术骨干以及雨立方的几个总监都在后方看着，一个个屏住呼吸，眼睛瞪得跟牛眼一样。
    足足过了近三个小时，终于，何艺将电脑往前一推，u盘拷贝一份之后，说道：“蓝星的朋友，完成了，现在就检测bug吧，没有的话，就电话凌雪总裁，可以签合同了”
    几个蓝星技术骨干飞快的输入程序，反复检测了近半个小时，一个个眼睛都直了，呆呆的站在那里：“天啊，我们我们三个月倾尽全力没有解决的难题，居然被那么一个年轻漂亮的女人三个小时搞定了我没白活了啊”
    看着何艺的自信、从容、冷静，一群蓝星的技术总监已经羞愧欲死了。
    那总部的技术总监更是喃喃自语：“原来，ggs传说中的天才少女，是真的，还真有这样的天才啊”
    不久之后，程式正式被通过验证，凌雪也来了，签约成功，今天算是大功告成了
    婉拒了蓝星的庆功宴，何艺和我去了附近的一个湘菜馆吃饭，只为了能吃饱而已。
    回到苏州的时间已经是晚上9点多，连昕、北冥雪、慕容明月也回来了，打个电话给林逸欣，约好了明天的镇魂塔后续任务之旅，终于，拖延了那么久，我们要重新踏上这段征程了:

第八百五十一章 血色战盾
    翌日凌晨。
    起床之后，集合队伍，一大早，何艺再次外出了，风尘仆仆的要飞一次北京开会，上午去，下午回，非常仓促，好在，有苏州雨立方的一个美女总监跟着一起去了，不然，我们还真不放心。
    吃完早饭，众人蓄势待发，各自准备了一些水果、饮料放在床头，然后便上线了，这样也可以随时下线补充一些水分什么的，我这种骆驼型的职业玩家倒是无所谓，一天一夜不进水米也正常，但是几个就不行了，女人是水做的，不能像我这样。
    给林逸欣打了个电话
    “逸逸，早上好”
    “小骗子，我在吃早饭”清晨，阳光明媚，电话那一头还能听到马路上的声音，不用想，说不定林逸欣就走在大街上，嘴里叼着一只肉夹馍在跟我说话。
    “快点，我们都准备好了，要去镇魂之地开启镇魂塔的后续任务了”
    “好，马上，十分钟后我到公寓，然后上线”
    “ok，一会见，ua”
    “”
    “刷”
    上线之后，北冥雪、慕容明月已经在了。
    “连昕呢”我问。
    “正在进行数据转接，刚才系统提示她已经移民成功，成为天空之城的玩家，不过要等待五分钟的数据对接，所以，连昕姐姐目前在小黑窝里待着，我们等她五分钟就行了。”北冥雪说道。
    “嗯，不着急，林逸欣也要等几分钟，我们等等，很快的。”
    “好”
    不久之后，一道光芒闪烁过去，魔法阵光芒氤氲，一个绿色名字的法师出现在魔法阵中，正是我们的连昕。
    踩着小碎步走出了魔法阵，连昕轻笑道：“好啦，终于搞定，来吧，放我进主盟”
    “嗯。”
    发去了行会邀请，下一刻，一个铃声响起
    “滴”
    行会提示：玩家连昕v173星空幻魔者成功加入本行会
    顿时，行会里一下子就沸腾了，众人群情激动
    许阳：“哈哈哈，小星终于回来了，173级法师，好强力的等级”
    李承风：“欢迎星长老回家，欢迎连昕小妹回家，哈哈哈，从今以后，再也没有人敢说我们古剑魂梦没有强力法师了”
    鬼谷子：“要不要立刻组个队，去找烛龙的神之舞较量一下，nnd，烛龙老说神之舞是中国第一法师，这次连昕回来，咱们就挑衅一下，让烛龙知道什么才叫第一法师，神之舞那种货色，哼哼”
    连昕轻笑：“鬼谷子，淡定哦”
    乱月笑道：“就是，小鬼这2货的话就不用听了，嗯哼，根据姐姐的目测，神之舞遇上我们的连昕，估计她连两成的胜算都没有，三生陌、京城洛神都要比神之舞强一些，陆尘你说对吧”
    我点头一笑：“嗯，连昕对上神之舞的胜率至少80，对上三生陌的胜率在70左右，对上京城洛神，略低一些，大约55左右，技能占优，但是操作上依旧要淬炼一些，上次k的时候，让林逸欣那么容易就近身了，换成京城洛神的话，恐怕逸逸没有那么容易就嫩得手。”
    连昕嗯嗯笑道：“对啊，小昕在七星城的时候，几乎击败了所有的近战系高手玩家，可却没有遇到林逸欣那么强的，她的走位太快太果断，让人反应不过来，不过以后，陆尘哥哥多跟我k一下锻炼一下我的走位操作，小昕就一定能成为中国第一法师”
    李承风笑了：“好嘛，记得记录战报啊，连昕把陆尘落败的录像都保存下来，这样，我们大家就可以尽情围观了，哈哈，好想看看陆尘被法师干掉的场面啊”
    我嘴角抽搐一下：“靠”
    连昕则笑道：“没事，我听说龙战士李承风的操作也非常不错，在天空之城都能进入前五序列，在竞技场的排名也非常靠前，放心吧，在练级之余，小昕会约你去竞技场单挑的，嗯哼，就是这样”
    李承风的脸色都变了：“这我能拒绝吗”
    许阳说：“除非你想死”
    鬼谷子没心没肺的大笑：“太好了，可以看到小李子被法师虐的场面了，记得不许战魂附体哦，那是无赖式打法”
    李承风欲哭无泪：“靠，就算是我战魂附体，也未必打得过好不好”
    鬼谷子：“你倒是很有自知之明”
    李承风反将一军：“少来了，就算是我被虐，至少我有被虐的资格，不像是某些死灵骑士，操作走位太滥，连被虐的资格都没有，小昕妹妹根本看不上他，嘎嘎嘎嘎”
    最终，乱月笑着总结道：“总之，日月星尘四大长老重聚首，我们就要团结在一起，重铸古剑魂梦新的辉煌，许阳的统帅力、明月的吸引力、连昕的强大实力、陆尘智谋与魄力，哼哼，有这四个人坐镇古剑，还愁我们斗不过烛龙吗”
    我笑了笑，说：“其实，日月星尘只不过是个代号，是当初我们一起奋斗过的痕迹，今天，古剑魂梦的未来属于大家，要靠大家一起努力，行会里的每一个人，都是我们重新崛起的资本与希望，大家努力加油练级，打出更好的装备，白马城一战咱们名震天下，接下来，很有可能就是一场不啻于晨曦城的超级战役，大家准备吧，这场战役不会太远，长则两个月，短则一个月”
    众人哈哈大笑，纷纷表示很欣慰。
    连昕则在我身边，笑道：“陆尘哥哥确实成长了许多，安抚人心有一手嘛，越来越有城府了”
    我咳了咳，淡淡道：“不是城府和安抚人心，而是对大家的尊重与真诚”
    “好吧，何时出发”
    “再等一下下”
    正在这时，一道光芒出现在魔法阵里，林逸欣提着长剑走了出来，身穿大半身的黑色甲胄，踏着小蛮靴，胸铠开口处露出雪白的一片肌肤，一对傲人峰峦迎风荡漾，微微跳动，看得许多人几乎窒息了。
    “她来了”连昕很戒备的看着林逸欣。
    林逸欣一样发现了连昕，“铿”一下拔出一截剑刃，道：“这小妞怎么会在队伍里，不是何艺姐姐一起的吗”
    我伸手按回林逸欣的长剑，道：“eve今天有点事儿，就不来了，我们几个去吧，连昕是远程ds，又有很多个控制型的强力技能，是我们不可或缺的同伴，所以带她一起来了，逸逸不许任性，乖乖的一起练级做任务”
    林逸欣一双美目扫了扫周围，点头道：“好吧，我会尽量不跟他起冲突的。”
    “那就好，准备出发”
    “对了，何艺姐姐不能来了，那么好的任务，我们要怎么补偿她”
    “很简单，把我们打到的一件仙器级装备送给她，这就够了，这也是eve的意思，逸逸没意见吧”
    林逸欣浅浅笑：“自然没问题，现阶段的主线任务，出一件仙器装备应该没有太大的问题的。”
    “嗯，出发，镇魂之地”
    “好”
    修理一下装备，带满了烹饪和药水，大家直奔镇魂之地而去。
    一路上，我和林逸欣的移动速度快，只能由我去开道，而林逸欣则骑乘追月虎，带着冰龙克里斯保护三个远程系，不管是在对人还是对怪物的战斗中，远程系玩家都是需要近战保护的。
    此时此刻的镇魂之地已经完全像玩家开放了，络绎不绝的天风城、天空之城、神隐城玩家结伴而行，在镇魂之地的入口处，更是至少上千人在相互的邀请组队，里面最强的怪物已经是鬼舞级品阶了，光靠一个人是打不过的。
    我们五个人组成了队伍，由林逸欣担任队长开启倾国名将技，提升80的全属性，对于大家来说都是非常有用的。
    进入镇魂塔，轻松的越过了机关阵，然后一路上没有多逗留，事实上17层的怪物大多都被玩家杀光了，因为这里的怪物是可以爆出套装的，许多人守在这里，一个青铜兽刚刚刷出来就被几十人围上去砍杀掉，人多怪少的格局让人蛋疼。
    直达九层，一路上，我和林逸欣当t，身后两个超强大的弓法，火力士卒暗黑牢狱者也经不起几轮攻击就倒地了。
    抵达九层boss死去转化的传送阵那里，我取出了包裹里快要发霉的九枚猛虎精魄，猛然启动
    “叮”
    系统提示：开启镇魂塔后续五人任务成功，你的队伍成功获得了主线任务血色战盾的叛变当前任务等级：a等神级任务
    任务内容：前往神隐城，在这座城池的正西方，一片被亡灵占领的领域正在肆意蔓延着，这片土地叫做血色战盾领域，充斥着亡者的哀嚎与怨魂的，猛虎精魄打开了血色战盾领域的结界，请前往这片亡者的领域，穿过所有亡灵的钳制，在那里，拥有一座帝国废墟，在废墟的深处，便是血指奥维亚的巢穴，进入血指奥维亚的巢穴，杀死这位来自地狱的君王，将其头颅带给天空之城的卡琳珊公主，你将会得到异常丰厚的奖励
    浑身一颤，我眼睛都快要瞪圆了：“gbd，这什么坑爹任务，让我们几个去杀九大君王之一的血指奥维亚，这不是让我们去送屎吗”
    林逸欣抿抿嘴，漂亮脸蛋上满是兴奋：“哦哦，杀九大君王，好刺激的样子”:

第八百五十二章 大叔的委托
    “血色战盾领域”
    北冥雪打开大地图，查询了一下，道：“在神隐城的统辖范围内，而且，是在神隐城的边陲，距离主城至少有两个小时以上的行程，地图一片深红色，怪物等级保守估计都有200级了，还是一片未开放地图，是不是，只有我们这个队伍有资格进入血色战盾领域这张大地图里面呢”
    “难说”
    我努努嘴，道：“先别急着商量，我们回天空之城，然后转道传送去神隐城，我看过了，神隐城距离血色战盾领域大概有近3小时的步行行程，我这里有两双加50移动速度的靴子，一会明月和连昕穿上赶路，另外，我们不从神隐城出发，从二级主城珈蓝城出发好了，从那里的话，大概2小时不到就到了。”
    “嗯。”几个齐齐点头。
    取出回城卷轴，几道白光闪烁过去，大家一起出现在天空之城内，传送神隐城，马不停蹄的继续选择传送去珈蓝城，这座城池是神隐城的管辖范围，所以只能从神隐城才能传送过去。
    “刷刷刷”
    光芒闪烁，五个人一起出现在了一座次级主城内，正是中国区的九大次级主城之一的珈蓝城，与晨曦城、浮冰城是一个等级的城池，当然，晨曦城经过一次大战之后，城墙坚厚了许多，又多出了一个铁戟要塞作为增援，所以晨曦城理所应当是中国区最坚固的二级主城，否则也无法依仗它来抵御北境联盟猛烈的入侵。
    召唤冰麟马，抬头看看四周，珈蓝城的城池规模并不算太大，城池由淡蓝色的城砖堆砌而成，而雄伟，西城门前方，一座威武的石头雕像冲天耸立，那是一个手持三叉戟的英雄形象。
    的音乐回荡在耳边，当我们一群人经过石像边缘的时候，目光一瞥，石像脚下的石墩上清晰的雕刻着：珈蓝城，一座拥有三千年历史的古城池，在战乱时代，伟大的英雄王特里奥杀死了强大的恶魔，最终在一片荒废的土地上建起了一座新的帝国，取代了曾经盛极一时的特兰帝国
    “特兰帝国”
    我皱了皱眉头，道：“这个名字倒是非常耳熟，我曾经查阅天纵资料片的时候也看过，貌似特兰帝国就是当初的十大人类王国之一的国度，也是银月联盟的主要成员国，后来在一场场的战乱中逐渐衰败，最终，特兰帝国被亡灵占领，成为了一片废墟，再也无法寻找到人类的足迹。”
    林逸欣点点头，共享了大地图，葱般手指指向了地图上最血红色的一片区域，道：“陆尘你看，这片地图就是我们要去的血色战盾领域，同时，你们注意看看，还有浅浅的字迹印痕呢”
    “哦”
    大家都凑上前，果然，还是林逸欣的观察力非常仔细，在血色战盾领域六个大字的下方，还有浅浅的字迹痕迹特兰帝国遗迹，毫无疑问，我们要去的，正是特兰帝国的遗址，也就意味着，我们脚下的这片珈蓝城，正是特兰帝国毁灭之后，特兰帝国后裔建起来的新的城池。
    “不管了，进入血色战盾领域再说，说不定会有很大的油水”我将剑刃插进剑鞘中说道。
    “嗯嗯，走吧”北冥雪点头笑道。
    一行五个人出了城，进入珈蓝城外的森林之中，一路上的小怪等级不算是太高，只有140180级的层次，并且大多数只是暗影怪，对于我们这种见惯了远古级、鬼舞级怪物的玩家来说，简直就是小菜一碟。
    路上，倒是有不少队伍伸出了橄榄枝，邀请我们五个人进入队伍一起去探险，大概觉得我们看起来挺靠谱，后来，大家不胜其烦，直接打开了装备光泽，结果装备闪烁的五人组差点秒杀了一路上的练级队，能有我们这么强悍的队伍在珈蓝城出现，实在是这个次级主城的造化。
    长途跋涉，大家也聊了一路的天，林逸欣和北冥雪、慕容明月也比较熟的，相谈甚欢，只是跟连昕还是有些小摩擦，连昕是个非常执着的，一心维护何艺的权利，所以，不愿意接受林逸欣，不过，总比一开始好多了，至少两个没有见面就拔刀相向，这已经很长进了。
    近100分钟后，我们穿过了重重森林，终于抵达了一片荒芜的地带，丛林中的树叶尽数凋零，地面上满是黑色的腐蚀地面，动物的尸骨在泥土中散发着臭气，甚至，在路边还能看到折断的兵刃和锈迹斑斑的盾牌，这里肯定经历过战争，并且年代久远，光是那些盾牌就快要锈透，一定很有些年月了。
    大地图上，我们已经进入了边陲之地，近半小时来，也没有再遇到任何的玩家队伍，怪物也变成了180级的鬼舞级怪物，玩家跑那么远来练级无法补给，一般人不会选择这里，并且，到处都是死亡墓地与密密麻麻的食尸鬼，没有足够的实力，是不会有人愿意来的。
    “看，那里有nc”连昕伸手指着远处。
    果然，在林立的石碑中，一个简陋的营地建立在那里，只有一些快要枯萎腐烂的鹿角作为栅栏，篝火噼噼啪啪的燃烧，几个衣衫褴褛的士兵坐在篝火堆边缘瑟瑟发抖，一个个脸色惨白，在聊着天。
    “咳咳，该死的边防卫队长，居然派遣我们到这么可怕的地方来刺探亡灵的军情，该死的，冻死我了”一个年轻士兵一脸恼恨的说道。
    另一个略微肥胖的中年士兵舔了舔干裂的嘴唇，道：“是啊，好怀念珈蓝城里的酒馆，那里的姑娘们一个个热情惹火，她们会毫不嫌弃的用身体温暖远行者冰冷的身躯，用火辣辣的舌头慰藉冒险者的灵魂，如果不是该死的任务，我们现在应该在冒险者酒馆里喝着醇香的麦芽酒，听着吟游诗人的弹唱，顺便还能调戏一下吟游诗人的妻子，那是多么快乐的生活，哪儿会像是这样”
    这时，一个大约十六七岁的稚嫩士兵忽地抱着一截断裂的长枪哭泣起来，抹着眼泪说：“我们一定是死定了，那些食尸鬼切断了我们的去路，再往前，我们就进入了血色战盾的领域，听老人们说，那是一片死亡禁地，无论多强的人类战士，只要你进入血色战盾领域就必死无疑，哪怕是当年的剑圣，也曾经进入血色战盾领域，就再也没有出现过，那可是剑圣啊，还有大地骑士和天空骑士，这些传说中的勇者，一个个的都死在了死亡禁地里，我不想死，我爱我的妈妈，还有妈妈做的燕麦饼”
    那肥胖的中年士兵嘎嘎大笑，拍着稚嫩士兵的肩膀，道：“小吉米，不要伤心，我们不会死在这里的，虽然说我们已经死掉了超过一半的人，但是但是我们总之是不会死的，来吧，让我为你弹奏一个曲子吧”
    中年人拿起一个破旧的羊头琴，滴滴大大的弹奏着难听的曲子，那吉米的哭声就更大了。
    林逸欣策动追月虎上前，提着长剑，翻身下马，露出清甜唯美的笑容，道：“各位珈蓝城的战士，我们是来自天空之城的冒险者，请问我们有什么能够帮助你们的”
    中年士兵抬头，眼中亮了起来：“天空之城的冒险者哦，我认识你们的王国徽记，那是卡琳珊殿下的战士，哈哈，我们有救了”
    一群nc纷纷站起来，把我们五个人围起来，像是发现了救命稻草一般。
    中年大叔一把握住了林逸欣的小手，激动的说：“啊，天空之城的冒险者，你来的太及时了，没有你们，我们恐怕就无法将任务进行下去了”
    林逸欣被吓了一跳，差点就要拔剑宰掉这个nc大叔了，我走上去，一把拍掉了大叔紧抓住小美女的手，道：“我们到底有什么能帮你们的”
    nc大叔毫无羞愧的说道：“我们需要进入血色战盾领域，去刺探一下夜灵军团的动向，听说来自地狱的恶魔血指奥维亚已经占领血色战盾领域，我们这群人大多已经在之前的战斗力受伤，所以，希望你们能够保护我们进入血色战盾领域，并且帮助我们了解到夜灵军团的动向，我将会代表银月联盟给予你非常丰厚的奖励”
    “叮”
    系统提示：是否接受任务阿扎尔的委托
    理所当然的接受了。
    系统提示：你的队伍接受了任务阿扎尔的委托当前任务等级：ss级下等
    任务内容：保护阿扎尔的队伍进入血色战盾领域的边缘，并且杀死至少10000个夜灵生物，将这些生物的头颅带给阿扎尔。
    原来如此，是一个杀怪任务，虽然只有区区的ss级，不过也非常不错了，至少这是赚经验和声望的好方法，对于现在的我们来说，声望和经验一样重要，扩建行会规模，是缺少不了的声望的，并且，林逸欣更加需要，她的声望归零，重新开始，需要声望穿装备的。:

第八百五十三章 新神泣
    任务一旦接下来，十几个nc士兵纷纷都站了起来，一个个提着断裂的兵刃，充满希冀的看着我们，似乎已经准备出发了，那作为队长的nc大叔更是提着一柄破剑，道：“珈蓝城的勇士们，出发吧，我们与来自天空之城的猛士一起进入血色战盾领域，完成国君赋予我们的使命”
    nc们开始缓缓的行进，移动速度不算太快，不过方面直指前面的一个山谷小径，只要穿过这里，就能直接抵达血色战盾的领域内。
    “我们也出发，保护nc，不要让他们被干掉，否则这个任务会失败，而且还有可能被扣掉声望。”我提剑道。
    林逸欣点点头，道：“你开道，我殿后，北冥雪、明月姐和连昕跟nc在一起，随时策应”
    “嗯。”另外三个都齐齐点头，事关这次任务，就算是连昕也不会任性跟林逸欣对着来了。
    冰麟马一声长嘶，我召唤出幻影狼王，一人一宠走在最前方，正值清晨，一条薄雾悬挂在丛林中部，露水滴滴答答的落下，战马踩着满是碎石和露水的地面，径直向前，幻影狼王则低声咆哮着，似乎它已经感应到了前方会有强大的敌人出现。
    再往前，一片血色迷雾出现在我们前方，顿时让几个都很紧张，不过，血色迷雾只维持了大约10米左右就消失了，仿佛是一层结界，不过没有对我们形成什么制约，这大概就是地图未开放的一种表现。
    “哥哥小心”
    北冥雪忽地惊呼一声，道：“前面的草丛里，有怪物了”
    “哦”
    我策马上前，幻影狼王猛然窜入草丛，下一刻，一条长长的巨物窜了出来，发出嘶嘶的惨厉叫声，赫然是一条五彩斑斓的巨大蜈蚣，大约有三米长，看起来非常的瘆人，转眼就和幻影狼王绞杀在一起了。
    扬起青冥剑，猛然一击烈刃斩降临，“嘭嘭嘭”的轰杀在这只蜈蚣的背部，带出一个个伤害数字，北冥雪一击螺旋箭刃，加上连昕的两轮冰旋矩阵，顿时蜈蚣嘶嘶惨叫着倒了下去，作为一个190级的鬼舞怪，已然对我们不能造成什么太大的威胁了。
    “刷”
    圣光落下，慕容明月信手一个瞬发治疗术加满幻影狼王的气血，然后看向了远处，道：“哦，草丛里到处都在动摇，似乎还有不少这样的蜈蚣怪，陆尘，全部引过来杀吧，阿扎尔的任务需要杀1w个怪物，刚好我们在这里刷一刷，而且，你和北冥雪的神力值都不满，刷怪攒攒神力值也不错，190级的鬼舞级怪物，经验挺多的。”
    “嗯。”
    我们这个队伍里，等级最低的就是168级的林逸欣，然后就是169级的慕容明月，连昕等级最高，队伍的平均等级已经有170了，所以，群杀190级的鬼舞级怪物毫无压力，当然，经验还不错，鬼舞级这个层次实在太高了。
    “小狼，去吧，不要恋战”
    给幻影狼王下了一个指令，仙阶boss级宠物的智能一下子就体现了出来，这次不再需要我控制，幻影狼王自己就窜了出去，在草丛里跳来跳去的吸引蜈蚣的注意力，并且自动躲怪，不被近战攻击到，不一会，幻影狼王嗷嗷叫的冲了过来，身后带着黑压压的一群蜈蚣，很是吓人。
    几个都齐齐的抿抿嘴，不知道说什么是好了。
    我提着青冥剑，道：“明月姐来个恢复，我去吸引仇恨，连昕、北冥雪准备输出，逸逸跟我一起吧”
    “嗯。”
    猛然冲了出去，在蜈蚣群中猛然挥出千冰斩烈刃斩，紧接着一个战争粉碎，顿时吸引了近百条蜈蚣的注意力，这些蜈蚣并排爬行，占地面积小，非常之密集，密密麻麻的伤害数字让人又惊又喜。
    “嗖嗖”
    千冰斩、烈刃斩等技能丢出去的时候，还能看到一道道的紫色光晕飞出，将一条条蜈蚣眩晕掉，正是战神残刃之链的残刃攻击效果，7几率眩晕目标7秒，这强大的效果在群杀怪的时候也能帮上不少忙。
    “吼吼”
    追月虎低吼着，林逸欣斜斜的冲了过来，扬起长剑，那剑刃“刷”一下爆出了长长的锋芒，紧接着包裹上一层浓浓烈焰，轰然坠落在怪物群中，溅射群杀的冰焰斩让一群蜈蚣嘶嘶的惨叫着，下一刻，林逸欣忽然抛起长剑，那剑刃横于天地之间，光芒大盛，猛然坠落，化为一道晶莹的水色剑刃，“嘭”一声爆炸在怪物群中，对20码范围内的怪物造成了群杀效果
    界面之上，浮现出淡淡的粉色毛笔大字：“神泣”，顿时让我们大家都惊愕不已。
    北冥雪一边螺旋箭刃邪灵乱射攻击杀怪，一边说道：“林逸欣姐姐，这个是神将技神泣吗”
    “对啊”林逸欣一剑震荡开几条蜈蚣的攻击，笑吟吟的回答。
    慕容明月道：“咦，林小妞的神泣不是全屏秒杀删号的么”
    “没有啦”
    林逸欣娓娓道：“就在昨天，我受到了月恒总部的电话，神泣受到了投诉，被取消了全屏秒杀的效果，北境联盟的王者之刃等人联名申诉，认为我的神泣威力太强，要求削弱，于是就削弱了，神泣效果被取消，改成了小范围的群杀攻击，跟陆尘的上古符印和烛影乱的天外炎效果差不多。”
    我说：“这是好事儿，神泣本来就不好用，现在换成小范围的群杀技能，刚刚好，我也不用担心逸逸你会被迫删号了。”
    林逸欣点头：“那可不，小范围的攻击技能，杀怪k都很hay的”
    慕容明月抿嘴笑：“很好，这样的话，我们这次横扫血色战盾领域的几率就更大了，hoho”
    “继续吧”
    我抛下了三个冰旋领域来降低蜈蚣的移动速度，大概近2000只蜈蚣被我们牵制在100x100码的范围内，我和林逸欣作为t都在不停的奔跑躲避被密集攻击，不过气血还是刷刷的直掉，十几个蜈蚣一起攻击，每次4000的攻击伤害，还是非常致命的，好在，慕容明月的治疗非常给力，一人奶一口，生命之潭效果出现在我和林逸欣的脚下，加上我本身的吸血效果，这就安全多了。
    “啪啪啪”
    连昕踩着小蛮靴，在怪物群的外围跑动着小碎步，法杖挥动，将冰旋矩阵次元风暴两个大杀器的魔法丢入怪物群，“轰轰轰”的爆响，轰杀得一群蜈蚣嘶嘶的惨叫，特别是冰旋矩阵，一个个的冰旋刃肆虐，几乎将蜈蚣杀得支离破碎了。
    北冥雪擎着长弓，一边游走，一边轻笑道：“连昕姐姐，你的攻击太容易吸引仇恨了，这样不行，我们围着核心绕圈跑，让哥哥和林逸欣姐姐多拉去一些仇恨”
    “嗯。”
    两个远程系的聪明的绕跑，利用蜈蚣的相互践踏来延缓速度，并且，连昕“啪啪啪”的拍出了不少重力陷阱和元能力场来延缓蜈蚣的行进，这就更加让我们的群杀怪变得非常安全了。
    “啪嗒”
    烈刃斩肆虐，带出一个个超过5w点伤害数字，这种190级鬼舞级怪物的气血原本就不高，哪儿经得起这样的攻杀，转眼间蜈蚣挂掉了一层又一层，装备、石头也掉落一地，不过大家没空捡取。
    大约持续了15分钟的战斗，2000只蜈蚣尽数瘫倒在地，化为闪闪发光的石头和装备，其中不乏灵器类的小极品装备。
    慕容明月站在那里，不停的咬着魔烹来恢复魔法值，高强度的治疗，就连她的魔法力都有些承受不住了。
    我看看装备，耐久掉了3，嗯，高强度群杀就是太耗费甲胄耐久了，这样杀下去，我们恐怕也撑不了太久，死在我青冥剑下的武功为数不少，涨了7点神力值，啧啧，战果辉煌啊
    “快点打扫战场，继续深入血色战盾领域，到现在还没有见到亡灵怪呢”
    “嗯。”
    我翻身下马，一个个的翻看着怪物爆出来的装备，玄铁器、白银器什么的就不要了，再好也卖不到什么钱，至少得黄金器级别的，加了攻击力、策略值、魔攻之后的装备基本上就能值几个小钱了，这年头，玩家追求的是绝对的攻击力和ds，防御系、生命系的装备都没有攻击系装备来得值钱。
    收拾了几十个小极品装备丢进包裹，我一马当先，继续领着几个向前进发，而几个nc也一脸敬畏的看着我们，显然看到群杀蜈蚣之后，我们的形象在他们心中瞬间就伟岸起来了。
    越过了小小的草丛地带，再往前，赫然是葱郁的血色丛林地带，原本该是葱绿色的草地变成了紫红色草海，就连银杉树也被染上了一层血色，难怪这个大地图叫做血色战盾领域，名字原来是这么来的。
    “哥哥”北冥雪轻叫了一声，影魔的耳朵高高竖起，一双红色的眼眸望着远处。
    我立刻警觉到，北冥雪又发现敌情了，啧啧，这个弓箭手妹妹确实无愧于我们队伍的眼睛，比开启暗黑瞳的我还要敏锐
    “那里，有怪物”
    北冥雪伸手指了指血红色的草丛，草叶动摇，果然，有什么东西游了过来。
    林逸欣骑乘着追月虎，来到我身边，轻笑道：“不会又是大蜈蚣吧，那也太太多了吖”
    “不是”我摇头。
    小美女惊愕：“你怎么那么肯定”
    我咬咬牙：“因为，大蜈蚣是不会发出啪啪啪的声音的”
    慕容明月张了张嘴巴：“啪啪啪的声音，那那不是214专有的声音么”
    北冥雪、连昕、林逸欣三个立刻一起看我：“那是什么意思”
    我脸色惨白，不知道怎么回答。:

第八百五十四章 鸣蛇
    正在这时，草丛动摇，一个漆黑色的长形怪游动了出来，吸引了几个的注意力，也化解了我的尴尬境地，gbd，慕容明月太彪悍，就算是我也招架不来，毕竟，咱不能豁出这张脸。
    “那是”林逸欣一双秀眸盯着远处的怪物，说不出话来。
    黑土地面上，那是一条通体闪烁着黑色光泽的蛇类，不算太长，只有两米不到的样子普通蛇形，只不过，等级却非常的不俗，居然是200级的鬼舞级怪物，一下子就比蜈蚣精高出了10级，又是一个新的挑战了，并且，大蛇的尾巴在飞快的震动着，发出“啪啪啪”的声音，原来是这玩意在作怪。
    我策马缓缓向前，暗黑瞳下，大蛇的属性被获得，共享在了队伍频道里
    鸣蛇鬼舞级怪物
    等级：200
    魔法攻击：750010200
    防御：9000
    气血：1000000
    技能：焰火球、剧毒撕咬、鸣蛇风暴
    介绍：鸣蛇，上古时代的一种异兽，传说中风系元素的天生操控者，这些鸣蛇利用尾部的关节震动，能够打乱风系元素精灵的移动轨迹，以达到极大幅度提升风系魔法攻击力的目的，鸣蛇擅长风系魔法，曾经被驯服，在人类的大战中一度盛极一时
    “乖乖，魔法攻击力超过1w点的魔法型怪物”我咧咧嘴问道：“连昕，你的魔法力有多少，能跟这条蛇相比吗”
    连昕脸蛋红了：“不要比了，比来比去的不好”
    “到底多少”
    “5500，没到6k点”
    我有些无语，林逸欣则暗暗吃惊的看着连昕：“真有5500吗”
    “嗯，怎么啦”
    林逸欣抿抿嘴：“雪银杉最强的魔法师，影者香奈儿，她现在的魔法攻击力也只有4700罢了，你居然会那么高”
    连昕：“”
    我说：“别攀比了，比来比去的确实不好，准备杀怪，逸逸我们一起上，鸣蛇的魔攻那么强，一旦打到北冥雪就危险了。”
    “嗯。”
    远程锁定，我直接扬起了长剑，斩龙刃呼啸而下，直接轰杀在了鸣蛇的脑门上，带出大大的伤害数字31827
    魔法力再强，一样还是要被大幅度破防，我的攻击力基数虽然是5970，但是加上装备什么的，实际攻击力3w，这绝对不是鸣蛇能够承受的。
    “嘶嘶”
    被攻击之后，鸣蛇猛然抬起了可怖的头颅，张大了嘴巴就冲了过来，不等它接近，我率先发动了冲锋技能，预判准确，“啪”一声撞击在鸣蛇的身体之上，将其眩晕，剑芒暴起，烈刃斩呼啸而下。
    加上林逸欣的攻击，顿时，鸣蛇那百万气血在三秒钟内就掉了近30w，如此恐怖的伤害数字估计让鸣蛇都颤抖了。
    不过，纵然攻击再高也无法秒杀，一旦从眩晕效果中脱离，鸣蛇尾巴的响声就更加剧烈了，张口便是一团烈焰飞出，正是焰火球
    “啪”
    火球砸在我的焚天甲上，带出灼痛的效果，好疼好疼，这一万点的魔法力果然不假，直接砸出了17000的攻击伤害，就连慕容明月都被吓一跳：“晕，我们的小天王被非boss打出一万多点伤害”
    紧接着，鸣蛇头颅高高抬起，尾巴剧烈拍动，猛然又是一个大型魔法鸣蛇风暴
    “轰”
    一道气旋肆虐成风暴，在我和林逸欣周围爆发开来，顿时身体传来绞碎般的疼痛，两个伤害数字飞起
    “21973”
    “26828”
    我的装备比较精纯，还好受一些，林逸欣虽然有恶魔铃，但是其余的装备都只是地器，就算有套装效果也抵挡不住鸣蛇的攻击，追月虎惨哼着后退了几步，这鸣蛇风暴在瞬间爆发，却杀伤力惊人
    “铿铿铿”
    长剑切割在鸣蛇的鳞甲上，不到半分钟，顺利斩杀，我们有慕容明月加血，这个鸣蛇就没有那么幸运了。
    “继续”
    从地上捡起了鸣蛇爆出来的一个31点策略值的灵器皮甲护腕，直接丢进了包裹，我说：“这鸣蛇太强悍，不能在群杀了，大家都小心点，鸣蛇不能吸引更多，最多2个就差不多够我们吃一壶了。”
    “哥哥，你和林逸欣姐姐还很能抗的，没事”北冥雪说。
    我：“”
    继续往前，草丛动摇，鸣蛇移动间的轨迹是可以看到的，很快的，第二只鸣蛇被连昕的一个龙之咆哮引了出来，大家围住继续轰杀，承受了一击鸣蛇风暴之后，顺利干掉鸣蛇。
    “啪嗒”一声，这次没有爆出装备，却爆出了一张卡片，捡起来一看，顿时我就乐了，好东西啊
    鸣蛇卡片：附带效果魔法之心，提升使用者60的魔法攻击力，并且缩短25的魔法引导时间，持续120分钟，需要等级：170级。
    直接将卡片丢给了连昕，我笑着说道：“连昕，用吧，这张卡加了60的魔法攻击，是我见过的最强的魔法卡片”
    连昕拿着卡片，眨眨眼睛，小声道：“陆尘哥哥，我可以不用吗等等我们打到第二蛇卡片的时候，我再用，这卡片实在是太好了，不舍得啊”
    “嗯，随便吧”
    慕容明月则搂着连昕的肩膀，笑道：“嘻嘻，我们的小昕越来越持家有道了，还知道屯粮食呢”
    连昕脸蛋通红：“明月姐，我哪儿有”
    继续杀，果然，没有让我们失望，鸣蛇这种魔法攻击型的怪物虽然超级强悍，但是爆率也相应的非常彪悍，几乎是100爆出物品，最不济也至少也能爆出一块幻魔石什么的，而在我们杀第七个鸣蛇的时候，爆出了第二蛇卡片，这么一来，连昕也就欣欣然的使用了一张卡片，两小时内魔法力暴涨60，还缩短施法时间，简直无敌了。
    中午，小队补给，我们几个就地帐篷下线，带着三个下楼吃了一份快餐，林逸欣在学校也吃了一份清清水香帮忙买的快餐，30分钟短暂休整之后，立刻上线，继续征战这片血色战盾领域。
    横扫了几个山岭之后，我们已经离开了地图边缘，逐步深入血色战盾领域的腹地，一群nc到处张望，似乎是在刺探军情，但是这里暂时还是一片荒芜，没有见到任何亡灵种族的身影，除了我和北冥雪，但是我是修罗王的境界，与常人无异，北冥雪是个，天生就是修罗境界，一样让这些普通nc人类无法察觉出来，傻乎乎的跟着我们，就算是被我和北冥雪半夜下锅煮了估计也不知道。
    行走之间，忽地，前方草丛里再次动摇起来，不用想，又是一只鸣蛇
    “沙沙”
    当鸣蛇爬出来的时候，顿时我们几个人都乐了，nnd，居然是一只小一号的鸣蛇，头顶上的字眼让人心动啊
    鸣蛇鬼舞级怪物
    等级：1
    1级居然是1级的宠物怪
    我们一群人的眼睛都睁得老大了，谁也没有想到在这里遇到了可以封印收养的宠物怪，nnd，1级的鸣蛇，好宠物啊，一想到那鸣蛇风暴，带上这么一个宠物的话，毫无疑问就是带了一个小法师，特别是在群杀的时候，这种宠物的ds就更加的可观了。
    “那个你们带了封印卡没有”慕容明月问道。
    我点头：“一组封印卡，1000张，从未动过”
    林逸欣、北冥雪、连昕三个也齐齐点头。
    慕容明月撅撅嘴，道：“可惜，我们几个都有自己的宠物了，这鸣蛇也不算boss级宠物，真可惜”
    连昕：“嗯，是很可惜”
    我说：“未必。”
    “为什么”两个一起看我。
    我则看向了林逸欣，道：“逸逸，困魔石，还有吗”
    林逸欣抿抿嘴：“魂淡，就知道惦记着我的宝贝”
    “什么是困魔石”北冥雪茫然。
    我解释道：“一种可以临时存放封印宠物的容器，多余的宠物可以放在困魔石里，这个困魔石可以交易和出售，嘿嘿，好东西哦，以逸逸严谨认真的性格，一定是带了不少困魔石了，对不对”
    “哼哼”林逸欣微带嗔意的瞥了我一眼，说：“一共带了100个困魔石，10个一组，大家看着办吧，平分五份，每人20个困魔石。”
    “呵呵，太好了”北冥雪、慕容明月拍手称赞。
    从林逸欣手里接过了20个困魔石，连昕似乎都不好意思了，点点头说：“谢谢你”
    林逸欣没有多说什么，道：“开始吧，一起封印，看谁能抢到这条鸣蛇宠物”
    于是，五个人人手一张封印卡，猛然一抛，卡片回旋在空中不断的放大，很快的笼罩在鸣蛇的头顶上方，凝聚为强大的魔法封印阵，“刷”一下，秒封，那鸣蛇化为一道白色光芒飞入了北冥雪手里的困魔石中
    “哇，成功了”北冥雪惊喜笑道。
    我说：“看看鸣蛇的属性怎么样”
    “嗯。”
    美丽的黑暗弓手单手一扬，1级鸣蛇的宠物属性出现在大家面前
    鸣蛇鬼舞级宠物
    等级：1
    智力：65
    防御：58
    气血：45
    敏捷：32
    成长
    魔法攻击：
    防御：
    气血：
    敏捷：
    技能：焰火球20级领悟、剧毒撕咬50级领悟、鸣蛇风暴100级领悟
    :

第八百五十五章 秘密诱捕
    “哇哦”
    慕容明月张了张嘴巴，笑道：“好强大的魔宠啊，9颗星的魔法攻击力，1级的bn值刚刚好是200点，好强”
    林逸欣点头：“是啊，比我当初的那个紫金级boss寒冰狐宠物还要强一些，真不愧是鬼舞级的”
    连昕笑道：“就是血防的成长力低了一点。”
    我说：“不打紧，魔宠嘛，那就是躲在盾阵后方输出的存在，谁会在乎魔宠的血防，那9颗星的魔法力成长就已经足以证明鸣蛇的实用价值了，啧啧，确实非常强悍，我都想弄一条了”
    北冥雪吃吃笑：“哥哥少来了，你的幻影狼王是仙阶boss，能甩这条鸣蛇几十条街，暴风之爪和炼狱风暴都不要了吗”
    我摇头：“要，必须要”
    几个齐齐失笑，连昕问道：“北冥，你打算怎么处理这块困魔石”
    北冥雪想也不想道：“乱月姐姐还没有适合的宠物，她一直想要群杀系宠物的，可是到现在还带着一只擅长物理攻击的黄螳螂”
    “黄螳螂”连昕沉吟一声。
    我附加一句：“嗯，每次国战时，冲在最前方，被嗜血兽骑一顿乱砍劈成肉泥的强大存在”
    连昕扑哧一笑：“那确实该送给乱月姐姐的。”
    “嗯，继续，杀鸣蛇，好多经验的说。”
    “好”
    一直杀到了下午三点左右，经验值非常丰厚不说，值得一提的是，我们的运气不错，再次遇到了5个1级的鸣蛇宝宝，这次分配比较平均，每人都封印到了一只，北冥雪独占两元，这鸣蛇宝宝绝对是好东西，不管是分配给行会里的玩家，又或者是出售，都非常不错，当然，首选装备给古剑的玩家，现在的暗月城已经是9级城池，每人营收的rb就多不胜数，我们不缺钱，目前的当务之急是在打造古剑魂梦的法师团队的同时，再打造一支魔宠军团，试想在大型国战中，一下子放出黑压压一群鸣蛇使用鸣蛇风暴的话，那壮观灿烂的场面是可想而知的。
    我们没有大胆到要去横扫整个练级地，只是不断的深入，刷了几批蜈蚣之后，杀怪满10000的数额了，从nc大叔那里得了一些经验、声望之后，打发他们出去了，这群nc实在不适合在血色战盾领域里混，很容易就挂在鸣蛇的魔法下了。
    “啧啧，鸣蛇鸣蛇，好魔宠啊”我在封印到第三条鸣蛇的时候，已经乐得合不拢嘴了，道：“鬼谷子、亚麻袋、十三这几个家伙好像都没有魔宠，回头这三个送给他们，嘿嘿，爽啊”
    林逸欣嘴角泛着沁人笑容，说：“魔宠确实很强，在国战里死掉也可以重复召唤使用，特别是这种鸣蛇，甚至比一个高级法师还要更加有用，好好积累吧，这个血色战盾领域真是好多油水的说”
    慕容明月笑得很满足：“是啊，多多加油，包裹里装备都拿到不少了”
    正在这时，我们登上了一座血色山脉，北冥雪登高远望，伸手指着远方，道：“哥哥，你们看，我们要去的地方，应该就是那里”
    “哦”
    大家看过去，在极远方，一座巍峨的血色城池遗迹伫立在黑暗中，泛着鲜血的红色，隐隐似乎能听闻到鬼吼之声，不用想，那座依稀能看到昔日辉煌的城池就是传说中特兰帝国的主城了，也是我们这一行的目的地，特兰城内，炼狱九大君王之一的血指奥维亚就在那里等着我们呢，一想到这里，血脉都快要沸腾了，又兴奋又恐惧，这种感觉简直太美妙了，直接面对九大boss，这是我们这支小队的殊荣啊，并且，任务要求我们杀死血指奥维亚，这更加是一种殊荣，爽大了，试想如果我们真的杀死奥维亚，那么爆出来的装备，至少也得是神器吧
    神器，妥妥的，没跑儿了
    可惜，特兰城虽然就在眼前，但是太td遥远了，在这中间，我们得穿越无数的死亡森林和亡灵营地，这一路注定要充斥着杀戮与诱惑，大量的装备和经验、声望都在等着我们呢
    左边，是一望无际的血色森林，里面到处都是鸣蛇，肯定还有1级的鸣蛇宝宝，但是我们没有时间过去了，右边，一样是血色丛林，鸣蛇宝宝依旧，nnd，想要去无法得到的感觉，真不爽啊
    “怎么办，那么多的鸣蛇宝宝，都不要了吗”林逸欣好纠结的样子。
    我说：“简单，我让李承风、鬼谷子、乱月他们带古剑魂梦的精锐来血色战盾领域了，让他们横扫外面的鸣蛇练级地，一定能封印到不少的1级鸣蛇宝宝，装备魔宠军团，就从这一刻开始。”
    林逸欣一双美目中满是神采，笑道：“小骗子，商量个事情呗”
    “干啥”
    “我让紫衣侯带500个紫龙骑过来，那些都是雪银杉的绝对中坚，绝不会透露这里的坐标，让他们去诱捕鸣蛇，我要求不高，给我们雪银杉500条鸣蛇宝宝，我就满足了，怎么样”
    我沉吟一声，这诺大的一片丛林，按照密度计算的话，至少有上万条1级鸣蛇宝宝遍布在丛林里，雪银杉是我们的盟友，打到九枚猛虎精魄林逸欣也有功，这是无可厚非的事情，于是点头：“没问题，让紫衣侯多多保密就行，别让烛龙、战天盟的那些贼厮知道了，否则过来抢，我们就麻烦了。”
    “嗯，知道知道，我这就联系他们”
    “ok”
    同时，我也召唤鬼谷子，与他说明了这里的情况，顿时鬼谷子兴奋无比的说道：“折戟老大放心，我带去的人绝对都是非常值得信任的人，从主盟调集4w精锐过去，毫无压力的”
    “好，秘密进行，一定要保密”
    “没问题”
    古剑魂梦的主盟已经被何艺提升了8级行会，多达10w人上限，虽然没有招满人，不过现在也有8w的精锐玩家了，从中挑出4w人来血色战盾领域，一来可以练级，二来可以抓捕丛林中的鸣蛇宝宝，一石二鸟，挺好的。
    安排完了行会里的事项之后，我给了鬼谷子确切的地址，以及峡谷的入口，没有获得任务的人是看不到血色战盾地图的，不过有了坐标之后，逾越山脉，进入血色战盾领域就不再是问题了。
    继续练级，五人小队下了山，进入灰蒙蒙的血色山谷，再往下，果然已经出现了夜灵阵营的营地，一座座腥臭的亡者墓穴遍布在峡谷内，到处都是骷髅战士、尸巫、亡灵法师等强大的存在。
    “要强杀过去吗”林逸欣问。
    我摇头：“别啊，那要杀到驴年马月去，这里又没有1级怪可抓，咱们绕过这片墓地，去前方的山脉继续行进，除非无法逾越的地图，不然还是以特兰城遗迹为目标吧，那里有血指奥维亚，是我们的终极目标”
    “嗯嗯，出发”
    一群人绕过了亡灵领地，从侧方小心翼翼的绕行过去，一群食尸鬼发出凄厉的叫声，在撕咬着一头满是瘟疫的豪猪尸体，这里没有人类生活，食尸鬼也只能吃低等动物的尸体了，日子过得挺清苦。
    “唔，过不去了”林逸欣忽然勒住追月虎的缰绳。
    我抬头看看，果然，在前方是一个白骨围城，延绵在山脉之间，形成了一道长城般的防御线，唯一的缺口上，却建立了一座血红色的要塞，想要过去的话，只能从血红色要塞过去，否则不太可能，那些白骨城墙太高了，我们几个又都是地面骑士，没有飞行坐骑，无法逾越。
    要塞的大门，是一个巨型的兽颅，有些形似于人类，却又不完全相同，嘴巴大大的张开，形成了真正的大门，双眼如同洞穴，里面泛着幽光，几个身穿黑色甲胄的亡灵弓箭手守御在那里。
    “陆尘哥哥，怎么进去”连昕问道。
    我想也不想：“杀进去”
    林逸欣浅笑：：“我喜欢这个方式”
    说做就做，我走在最前方，远远的，四个守门的亡灵战斧斗士，再加上上面的两个弓箭手，只要一旦引怪，我们就要面对6个200级鬼舞级的怪物，嗯，还是有那么一点点压力的，200级鬼舞怪的攻击力与190级完全不在一个层次上。
    “大家小心了，一会我引怪之后，连昕注意用重力陷阱分散对方的队形，先合力干掉4个战斧斗士再说，明月姐拉好血”
    “知道了，快上”
    一路飞奔而去，猛然单手扬起，缚神诀落空而下，直接禁锢了一名战斧斗士，我抽身就退，后方传来“吼吼”的声音，一群战斧斗士已经追了上来。
    北冥雪抬起手，“啪”一声震荡箭，将一个弓箭手震晕，当另一个弓箭手接近的时候，连昕却秀出了惊人的操作，法杖舞动，一连串的元能力场飞出，“嘭嘭嘭”的将那弓箭手接连逼退，猛然间丢出7个力场，直接将两个弓箭手卡在了中心，动弹不得
    “干得漂亮”连林逸欣也毫不吝啬赞美之词了。
    三个200级的亡灵战斧斗士，这就好解决多了，烈刃斩战争粉碎覆盖，加上林逸欣和北冥雪、连昕的群杀，不到一分钟，三个战斧斗士嗷嗷的惨叫着倒地。
    挥舞青冥剑，趁势干掉另外两个弓箭手，最后一个战斧斗士被我的缚神诀反复蹂躏，终于也倒了下去，“啪嗒”一声，爆出一张卡片，卡片上浮动着一柄战斧的模样，正是战斧斗士的效果卡片：提升使用者50的物理攻击力和20的攻击速度，持续120分钟，需要等级170级:

第八百五十六章 油水富足之路
    “咻”
    卡片飞向了高空，转眼之间化为一片血红色笼罩在我的头顶上，啧啧，这战斧斗士的卡片真不错，提升50的物理攻击和20的攻击速度，正适合于战士系玩家使用，特别是我这种5力加点的玩家。
    两分钟内破门，干掉了六个200级鬼舞级怪物，看着地上的怪物尸体，我不由赞叹，咱们现在的这个小队的爆发力实在是太恐怖了，这样的队伍，恐怕放眼全世界也找不到第二支了，毕竟，小队中任何一个人拿出来都是进入cg名人堂还可以排名靠前的人，如果不是何艺的强大凝聚力，我们早就在另外一个行会各自的称王称霸了。
    “我去开门，大家都小心，要塞通道里面不知道还有什么。”我谨慎的说道。
    几个齐齐点头：“小心”
    策动冰麟马，带着幻影狼王缓缓靠上前，我探出手，缓缓一推那沉重而锈迹斑斑的铁板门，顿时传来一阵机簧扭转的声音，大门却纹丝不动，力量不足啊
    “啪”
    双手都覆盖于铁门之上，我一声低喝，全力推了出去，却还是不行，没有办法，剑刃一横，三条青色龙影破土而出，凝聚为三道青色守护剑刃出现在身周，完成了大地变身的效果，再推
    “吱呀”
    大门终于妥协了，缓缓开启，里面传来一丝血色光芒，只听破风之声袭来，“铿”一声，一柄火红色利剑直劈在我的焚天甲上，带出7000点的伤害数字，好强大的物理攻击力，并且，焚天甲不甘寂寞的猛然暴涨出无数烈焰席卷了近距离的地面，形成了一道火墙攻击，大门内的来袭者呜呜惨哼着后退，焚天甲的火焰攻击可不是那么好受的。
    “什么东西在里面”
    身边，丽影掠过，林逸欣猛然撞开了铁门，手中利剑飞速送去，噗哧一声，壁垒击破直接撼动的门里的守卫不停后退，而我也趁机将大门全部开启，果然，在甬道里站着密密麻麻的夜灵守卫，均是200级的近战系怪物，剑士、枪骑士、战斧斗士等职业都有，名字则是清一色的血色要塞守卫者。
    “杀进去”
    我直接堵了上去，而林逸欣也聪明的让冰龙克里斯蜷缩着身体进入甬道，两个人加两个宠物，刚好把大约9码宽的甬道给堵住了，这么一来，我们后面的几个远程系就能全力施为而不担心被攻击了。
    受到了仇恨值的吸引，一整片的血色要塞守卫者冲了过去，舞动利剑和长枪，大吼着：“该死的入侵者，我要吞噬你们的血肉，拼死战斗吧夜灵们，为了血指奥维亚的荣耀”
    果然，这里是血指的地盘，哼哼，这个九大君王排名第四的超级boss已然染指珈蓝城的边境，在这个血色战盾领域里招兵买马，估计粮草充足之后就会指挥大军攻打珈蓝城了，这应该也是夜灵阵营的一大战略，从边境蚕食银月联盟的实力，最终把nc和玩家一起干掉
    近百名200级的鬼舞级怪物在甬道里非常拥挤的杀过来，一看到这个场面，大家都乐了，由四个高血高防的单位堵住甬道，其余人攻击，这是多么美妙的刷怪地图啊，特别是眼前的一群怪物都是200级鬼舞级怪物，攻击力虽然很强，但是经验值和爆率也非常的丰厚，这是大家都无法拒绝的诱惑。
    “陆尘，林小妞”慕容明月在后方说道：“血色要塞守卫者的攻击力非常频繁，我的治疗未必一定能顶得住，一旦气血到了15左右，你们就选择用防御姿态吧，道路已经堵死，我们不必担心ot的情况。”
    “嗯，知道啦”
    说着，我和林逸欣几乎同时发动群杀攻击，烈刃斩冰焰斩交织在怪物群中，带出一个个超过4w点的伤害数字，更名要的是溅射效果，一刀下去，怪物的气血刷刷的就掉了10w以上
    后方，北冥雪的邪灵乱射“啪啪啪”的肆虐起来，绞杀在怪物群中，伤害值一样不容小觑，当然，更强的当属连昕的群杀魔法了，次元风暴这个大范围攻击几乎席卷了整个战场，一道道次元风刃凌迟着怪物的身体，那些守卫者又是重甲怪物，非常惧怕魔法攻击，一时间惨嚎声连成一片，连昕的小队ds已然稳稳的在其他人之上了。
    “铿铿铿”
    悍不畏死的血色要塞守卫者拼命的用剑刃劈刺着我和林逸欣的甲胄，带出一个个伤害数字，气血飞速直掉，慕容明月速度飞快的持续补给，治疗术不间断的落下，保持着我和林逸欣的气血在75以上。
    同时，幻影狼王原地战斗的能力也超强，狼爪子乱拍，极大几率爆出暴风之爪，只见一个个化为旋风的狼爪子暴起在怪物群中，几乎以席卷之势的带走怪物的气血，幻影狼王的输出让其他几个宠物黯然失色，就算是冰龙克里斯也无法相比，龙息虽然猛烈，却拥有至少4秒的攻击cd，幻影狼王的攻击频率几乎是1秒钟23次攻击，暴风之爪每隔两秒就能触发一次，攻击输出异常销魂。
    看着小狼的攻击，连昕抿抿嘴，笑道：“陆尘哥哥的这头狼好强力啊，怎么弄来的，这么好的宠物，非常少见，比我的这个石人王强力多了”
    我瞥了一眼，连昕的宠物是个大石头怪，远程近战兼修的nb存在，近可以御敌，远可以丢出石头砸对方，攻击力还算不错，就是攻击速度太慢，2秒钟左右攻击一次，虽然比鸣蛇强一些，却不见得能强多少。
    “这头狼是进化来的，原来是一头贪狼，后来在一起任务里进化了，嗯，就是这样，总的说来，这头狼不可多得，可遇不可求，估计就这么一头了。”我解释道。
    连昕轻笑：“哦哦，好强力的小狼，要是再有，记得帮我留一个，我喜欢敏捷系的战斗宠”
    “知道啦”
    一路向前推进，又爆出了几张战斧斗士卡片，林逸欣也使用了一张，倾国名将技80全属性提升，什么都好，就是攻击力不够武神那么彪悍，但是有了战斧斗士卡片之后，倒也在一定程度上弥补了一些缺憾。
    甬道里的怪物出奇的多，死掉了一批，立刻又从后方补充了一批，不知不觉，我们已经杀掉了近千个血色要塞守卫者了，地上满是密密麻麻的装备和石头，这个小队里的玩家幸运值都不算低，爆率也高
    一边杀，一边注意着地上的爆出物品，顺手一捞，又是一件4星灵器的长弓在手，攻击力高达1220，还加了35的远程攻击力和40点策略值，真是好东西，这玩意在天空之城东城广场摆摊的话，至少能卖到3000rb以上，并且销路还会非常的广阔，现在的高级弓箭手玩家越来越多，武器确实供不应求的，天纵的爆率，护腕、头盔、战甲、靴子、护腿部件爆率原本就不高，项链、戒指的爆率更低，武器的爆率甚至比戒指还低，特别是高阶的极品武器，简直就是每一个玩家梦寐以求的好宝贝。
    所以，李承风拿到奥古斯之矛这天器的武器之后都开心得傻笑了几天，他几乎大半身的天器装备，偏偏就是在boss身上爆不出武器来，没办法，有时候实力强不带价r就一定好，爆不出武器也只能认了。
    “刷刷”
    林逸欣、连昕相继升级了，这里的怪物经验实在太丰厚，再过十分钟，我一样升到了171级，这年头，刷非boss怪物升级还真不容易啊
    天空之城的等级天榜上，第一名的玩家赫然就是怜星，属于我们古剑魂梦的法师，高等级标志着高抗性，特别是等级高了之后，差个35级都有明显的属性克制，骑战系的冲锋眩晕等技能，遇到了高等级法师，命中率也会大打折扣的，游戏里，等级就是生命，这一点绝对没有说错。
    “油水果然不是一般的多啊”北冥雪幸福的说道。
    连昕点头轻笑：“嗯嗯，我在七星城那么久，还从来没有刷过那么油水富足的地图，跟大家在一起，真好吖”
    林逸欣看着前方，说：“油水富足的日子不多了，怪物快被我们杀光了，看吧，前面两侧兵营里已经不再出来血色要塞守卫者了，整整两个小时，我们在这里剿灭了一个夜灵师团了”
    北冥雪笑道：“嗯嗯，加油，我们的目标不过是通过这座要塞，去往特兰帝国遗迹，那里有九大君王排名第四的血指奥维亚坐镇，只要我们能够过去，那里的油水才是真正的富足啊”
    我欣然道：“嗯，北冥的话一点儿没错，快点打扫一下地上的战利品，继续往前，穿过这个要塞，我们就能抵达前方峡谷了，再过几座山，差不多就能到特兰帝国遗迹的城下了，嘿嘿，血指那魂淡一定在迫切的等着我们呢”
    林逸欣坏坏的笑道：“在等着干掉我们”
    “随便，能死在第四boss的手里，光荣”
    “”
    :

第八百五十七章 神之凝视
    收拾了一下至少近3000个血色要塞守卫者爆出来的装备，确实非常富足，黄金器、暗金器、灵器装了大半个包裹，足足有近200件之多，别看没有一件地器、天器，却但是其中的小极品装备却是不少，拿着这些装备在天空之城广场摆个摊，不消半天，赚的钱就够吃一辈子水煮鱼，妥妥的，毫无压力。
    卡片全都收拾了起来，我和林逸欣分别拿了近50张的战斧斗士卡片，足够我们之后很长时间练级使用了，50攻击力和20攻击速度，相当于带了一个高阶歌咏者了，这可不是一般人能有的待遇。
    “出发，前面有光源了，出口应该就在那里，越过这座要塞城堡，我们就距离特兰帝国遗迹又进一步了。”我提着青冥剑说道，同时看看武器的耐久度，嗯，还有72，gbd，在这里练级的强度实在太大，剑刃砍劈在高阶鬼舞级怪物的身上，掉得耐久也要高一些，若是去杀新手村的哥布林，恐怕杀一个月也不见得青冥剑能掉10的耐久。
    连昕还跪坐在地上整理着包裹，一边整理，一边呜呜叫着：“完了完了，我只有240个包裹空格，不够装了啊，还有好多的黄金器呢，加17策略的黄金护腕就这么不要了么，人家舍不得，丢一组烹饪腾出空格好不好”
    我伸手把她提起来：“腾个　啊，法师没有魔法以后还混个毛线，一个破护腕罢了，瞧你小家子气的样子”
    连昕撅嘴争辩道：“不是小家子气，是颗粒归仓，是持家有道，何艺老大以前就经常这个月教育我们的”
    慕容明月面无表情道：“真是个好姑娘，遇到这样的，就娶了吧”
    前方，林逸欣的声音传来：“现在不是谈婚嫁的时候，大家过来看看，我们在这里有彩头了可摘”
    “怎么了，林逸欣姐姐”北冥雪问道。
    我则催促战马上前，来到前方，与林逸欣并肩而立，看着前方，赫然是有一对红色的光源在黑暗中，一动不动。
    “怎么会有灯笼”慕容明月手持法杖，轻抚胸前的波涛汹涌，笑道：“莫非有人在这里迎接我们”
    北冥雪摇头，一脸戒备的说道：“明月姐，那不是灯笼，那是怪物的眼睛”
    说着，北冥雪凌空释放了一枚爆裂箭，“嘭”的一声，火焰箭在空中爆炸开来，照得甬道里一片通明，果然，那是一头巨兽，看像是像是一条大蜥蜴的样子，但是身体周围都覆盖着厚甲，脖子上套着泛着幽光的锁链，这是一头被人囚禁在这里的巨兽，身体像是小山一样横在这里，截断了我们的去路。
    “小心，是仙阶boss”
    我戒备着走上前，开启暗黑瞳，很快的，巨兽的属性出现在我们的队伍共享里
    冰霜石肤舔食者仙阶boss
    等级：200
    攻击：1120013400
    防御：14000
    气血：4000,0000
    技能：石化皮肤、神之凝视、血腥吞噬、地狱落岩
    介绍：舔食者，原本是上古时代的山脉巨蜥，然而，在一场末日浩劫中，山脉被冰封，这头舔食者一样进入了冰封状态，数万年的日积月累，舔食者的身体发生了变化，最终获得了神的眷顾，拥有了神一般的双眸凝视，并且能够操控大地之力，数百年前，舔食者在战盾领域之地被血指奥维亚驯服，成为了血色要塞的守护巨兽，性情暴戾，喜欢吞噬活人，百年间，死在它血盆大口下的人类已经成千上万
    “乖乖，200级的仙阶boss”
    我握剑的手都有些颤抖了，又紧张又兴奋，笑道：“d，比阴阳虎的品级还要高出一点点，果然让我们碰到铁板了，哈哈哈，大家准备迎战，小心boss的技能，一会北冥雪注意用蚀骨箭降低boss的防御力，不然这14000点防御，恐怕我和逸逸都未必能够破防，主要战斗力是连昕，注意输出控制”
    几个一起点头：“嗯啊，知道了”
    “明月姐来个恢复，我上了”
    提着剑刃冲了上去，我不敢太过于上前，boss有个吞噬技能，我可不想早早的就被吞掉，那不是我的风格
    剑锋一扬，华光暴泻，斩龙刃从空呼啸而下，直接砸在了boss的脑门上
    “嘭”
    “2781”
    伤害值跳出来的时候，我的下巴都快要掉下来了，gbd，以我的攻击力只打掉它不到3k的伤害值，这是什么样的防御力啊，这也太恐怖了
    “吼吼吼”
    受到攻击之后，舔食者暴怒无比，巨大的身体轰隆隆的就挣扎奔跑了过来，“铿”一声，手臂粗的铁链都锁不住丫的，直接挣断了，带着断裂的铁链就冲了过来，而我只是后退，同时在地上丢出一个个的冰旋领域来降低boss的移动速度。
    “刷”
    连昕的重力陷阱落下，却也未能降低太多的移动速度，boss的魔法抗性太强，基本上玩家的技能效果都会被抵抗掉70以上，这已经算是游戏常识了，所以我们几个也不惊慌，北冥雪擎起长弓，“啪啪啪”的打出了震荡箭等控制技能，却只换来了一个大大的iss，boss的等级太高，我们已经压制不住它了。
    幻影狼王也暴怒了，舞动利爪追着boss乱抽，却也只能抽出3000点的伤害数字，这舔食者拥有石化皮肤，估计至少提升100的防御力，再加上隐藏的属性，boss的防御力至少翻了两倍，14000点防御乘以300，gbd，42000点防御力就等于是一个终极铁板了，绣花针是戳不穿的。
    “北冥雪”我大叫一声：“boss的弱点是眼睛往下五公分的位置，瞄准了，蚀骨箭千万不要iss，不然大家一起完蛋”
    北冥雪心领神会，拉开长弓，“铮”一声弓弦响动，一道钢箭附带着紫色涟漪飞了出去，精准命中了boss的弱点，立刻降低了这舔食者的40防御力，虽然不是最大额度，但是不管怎么说，还是让我们差不多能够破防御了。
    抽身而回，猛然一个冲锋
    “刷”
    冰麟马的尖角重重的撞击在boss的脑门上，虽然没有眩晕，我飞起一次烈刃斩三连击，火焰剑刃席卷了boss的全身，带出连续三个伤害数字
    “17288”
    “24582”
    “31200”
    还不错，总算是破开防御了，并且，脖颈间的战神残刃之链猛然光芒暴泻，很赞的效果，残刃攻击触发了，直接眩晕boss长达7秒钟，这段时间非常宝贵，是我们调整队形的最佳时机。
    林逸欣和冰龙一起靠上前，剑刃连续挥舞，开始攻击，另外，幻影狼王和雷兽、石巨人三个boss级宠物也飞速发动进攻，慕容明月一样释放出铁翼龙，黑色鳞甲在夜空中泛着幽光，铁翼龙一上来就骑在了舔食者的后背上，狠狠一口咬下去，差点没让石化皮肤把龙牙给崩掉
    “吼吼”
    舔食者猛然动弹起来，铁鞭般的尾巴横扫而出，“嘭嘭”两声，打皮球一般的将雷兽和石巨人王被拍飞了出去，狠狠撞击在石壁上，掉了一大截气血，幸好还没有被直接秒杀。
    紧接着，舔食者张开大口，猛的一次吞噬
    “噗嗤”
    幻影狼王躲闪不及，呜呜叫着直接被一口吞掉了，于是，boss的界面下方出现了一个幻影狼王的图案，那是被吞噬的单位形态。
    林逸欣小脸蛋一片煞白：“啊，小骗子，boss的吞噬界面还有两个空格，还能吞掉两个，小心啊”
    我也很紧张：“知道了，你也小心”
    大地变身之下，冰麟马铁蹄下猛然绽放乾坤卦象，下一刻，青冥剑暴起靛青色剑气，猛然洞穿在了boss的眼睛下方，正是弱点位置的乾坤击破，紧随而至的就是呼啸而出的烈刃斩连环击
    “嘭嘭嘭嘭”，爆炸声中，一个个伤害数字飞起，打在弱点位置，就是不一般
    “51092”
    “29388”
    “35727”
    “41282”
    一连串的攻击，直接把超过80的仇恨值都吸引了过来，大蜥蜴发出低吼声，猛然转过脸对着我，张开大口，嘴里氤氲着绿色的毒气，正是一击血腥吞噬的技能
    “小心啊，哥哥”北冥雪大声道。
    我看在眼里，整个人精神高度紧张，手持剑刃，就快要窒息了，在boss的利齿距离我的脑门只有大约50公分的时候，猛然斜向走位，能不能iss这个技能，就在此一举了，我这是以身试招啊
    “嘭”
    boss的头颅重重的砸落在石板地面上，迸溅出无数石头碎屑，并且带出了一个大大的iss字眼。
    林逸欣不由惊喜笑道：“漂亮，小骗子”
    我转身来到了boss的身侧，又是一轮技能攻击，这一次试探已经获悉了，boss的这个血腥吞噬技能是有机可趁的，只要控制好时机，不要太早也不能太迟的躲避，完全可以做到操作躲闪吞噬，一般来说，吞噬这种技能肯定多有操作延时，面对着这么一个庞然大物，玩家如果不能利用自己灵活的优势，那也就别打boss了，强杀硬攻，那是狂龙和霸王殿的杀boss方式，我们就算了，不习惯。
    正在这时，boss再度抬起了头颅，血色眼眸浮动着妖异的火焰，正对着美丽的女战，林逸欣呆呆的站在那里，不知道发生了什么。
    我心底一惊：“逸逸，不要看boss的眼睛，完蛋”
    “刷”
    金色光芒降临，林逸欣张大小嘴无法动弹，一层石肤爬上了她雪腻的双腿、丰盈的腰肢，顺着甲胄攀上了傲人的双峰，下一刻，连一张漂亮脸蛋也完全被石化了:

第八百五十八章 傻妞不傻
    “滴”
    战斗提示：冰霜石肤舔食者使用了技能神之凝视，使得玩家风色幻想陷入了石化状态，防御力提升200，无法行动，持续10分钟
    “操，石化十分钟”
    我眼睛都瞪圆了，少了林逸欣的t和火力，我们这个队伍的锋线就残了一半，还怎么抵挡这个攻击力超级强大的仙阶boss，完了啊，10分钟，这简直就是一个致命的时间，等林小妞醒来的时候，只能为我们收尸了
    “嘭”
    舔食者的利爪扬起，在我的焚天甲上印上了深深的痕迹，火辣辣的感觉传来，就感觉整个人都快要被撕裂了一般。
    “75417”
    大大的伤害数字飞起，实在销魂。
    “boss要ot了，怎么办”
    连昕挥动法杖，冰旋矩阵大幅度的袭杀着boss的气血，可是，连昕却无可奈何，她的魔攻太强，牵引了大部分的boss仇恨值，我一个人是拉不住仇恨的，一旦boss去杀连昕，我们就真的完蛋了。
    “林逸欣姐姐快点醒来”北冥雪一边后退射箭，一边大声问道。
    队伍频道里，传来林逸欣含糊不清的声音：“我也想醒来，可是身体动不了啊快，快点，队伍我交给明月姐，用明镜名将技净化我身上的石化皮肤效果，不然就完了”
    大家猛然惊醒，不愧是水果刀女神，在这种时候还能保持着那么清晰的思维，记得慕容明月的名将技效果，正是祛除队友身上一切负面效果的超级名将技啊
    瞬间完成了队长转换，慕容明月单脚一跺地，蓝色涟漪波荡开来，林逸欣身体外围的石头皮肤纷纷剥落，瞬息间，前凸后翘、肤白貌美的大美妞再次活蹦乱跳了，一边追杀向boss，一边大声道：“我在十分钟内无法再次担任队长开启倾国了，队伍交给连昕，她一定偷过我的名将技了”
    连昕无语：“傻妞原来你不傻”
    林逸欣瞪着一双美目：“你才傻”
    “嘻嘻”
    连昕飞快的接了队伍，刚才确实已经偷偷用北斗复制了林逸欣的倾国，在线时间就能自由使用，一下子，倾国名将技再度降临我们这个小队，也让我承受了boss利爪二连击之后还能不死
    “完了，陆尘的气血只有10了，我加不上了”慕容明月大声说道。
    我探手扬起了死亡坚韧的效果，再度恢复6w的气血，同时向后飞退，凌空劈出烈刃斩的攻击效果，希冀能继续控制住boss的走位。
    正在这时，连昕再度发威，“嘭嘭嘭”的拍出了9个元能力场，近乎完美的将boss卡在了力场的核心，这么一来，舔食者只能愤怒的低吼咆哮着，却拿连昕这个星空幻魔者毫无办法。
    勉强维持住阵脚，不得不说，连昕归来之后，我们杀高等boss的成功率也提升了n多，特别是元能力场的制敌效果，简直就是其他技能所不可比拟的。
    “铿铿铿”
    一团团能量利刃在boss的脑门上爆发，林逸欣重新拿回队长位置之后，和我当仁不让的开始用双飞技能爆boss的气血，壁垒击破、乾坤击破、烈刃斩、冰焰斩等技能相继爆发开来，越来越默契的配合使得我们的合击成功几率高达60以上，这也大大的提速了boss的掉血，不到20分钟，舔食者boss的气血已然只剩下20不到了
    没办法，我和林逸欣的双飞效果攻击能力太强，并且，有北冥雪的减速，boss的石化皮肤对我们造成的阻碍也没有太大，并且，连昕的冰旋矩阵、次元风暴一个个扔下去，魔法型攻击对重甲boss简直就是毫无阻隔的轰杀，一连串超强的伤害数字乱跳，boss惨嚎着，打得连我们都觉得一定很疼。
    以我们这个boss的攻击力尚且要打近半小时才能杀掉，这已经很给boss面子了，也就是拥有石化皮肤和强大回血效果的舔食者能撑的了那么久，换了低级一点的boss，恐怕在我们的剑刃下连十分钟也未必能够撑得过去。
    “啪啪啪”
    林逸欣飞速的后退，绝美的身影绕圆心旋转一周，完美的iss掉了boss的吞噬效果，这已经是舔食者第19次使用吞噬技能了，可惜，我和林逸欣的反应能力和预判能力都足以对付这一招，估计boss此刻心里也在哀嚎着，面对我们这个小队，一点办法都没有。
    连昕在后方撅撅嘴，出神的看着林逸欣的背影，喃喃道：“那傻妞的操作好犀利啊，真不错”
    北冥雪轻笑：“林逸欣姐姐在中国区的竞技场1v1排名在前三，个人操作仅次于哥哥，你说呢而且，林逸欣姐姐其实人很好的，爱哥哥，也爱我们”
    “我不爱她。”连昕抿抿嘴，美目中满是执意，道：“我只爱何艺老大，小昕也只允许陆尘哥哥爱何艺老大一个人”
    慕容明月笑着摇头：“这倔强小丫头，哼哼，慢慢来吧，谁说陆尘不爱eve了只是这货也同时很爱林小妞罢了”
    林逸欣回眸：“喂，你们声音小一点好不，我都听清楚每一个音节”
    北冥雪扑哧一笑，就连连昕也忍不住笑了，说：“傻妞姐，你听力也太好了点，注意杀boss，别挂了啊”
    忽地，连昕就是一声惊呼，大声道：“小心，boss要发威了”
    “嗷嗷”
    大蜥蜴猛然抬起了头颅，发出了尖利的嘶吼，周身氤氲着土黄色的气息，脚下浮现着六芒星法阵，果然，在召唤大型技能了
    战斗提示：冰霜石肤舔食者开始召唤禁咒地狱落岩
    靠，说来就来啊
    转眼之间，头顶上传来轰隆隆的声音，四周变得一片火红，下一刻，“嘭嘭嘭”的爆鸣声传来，一颗颗灼热的陨石落在了大地之上，也不断的轰击着这座血色要塞的堡垒，不到几秒钟，堡垒几乎被轰烂了，一颗颗火焰缠绕的陨石直接砸向了我们一群人。
    “嘭”
    破魔拳重重的印在了boss的脑门上，却没有打断魔法，一遇到仙阶boss，这破魔拳就立刻变成了废物技能，真无奈。
    北冥雪也一张手就丢出了一个神渊之井，可惜，boss身上飞起iss作为回应，根本无法打断。
    “完了，自己躲避陨石攻击吧”
    我擎剑大声叫着，同时剑刃旋转，“啪啪啪”的连续劈刺在boss的脑门上，反正我是不退了，开启返生诀，爱咋咋地了
    似乎，幸运之神非常的眷顾我们，地动山摇中，无差别的陨石攻击将北冥雪的气血砸掉了大半，慕容明月和连昕也差点被秒杀的时候，我脖颈间的战神残刃之链猛然爆出了耀眼光芒，“噗嗤”一下，紫色妖艳攻击直接眩晕了舔食者，也使得他咆哮发作的这次禁咒被强行打断
    “刷刷刷”
    慕容明月惊魂未定的加着血，脸蛋上满是惊讶：“晕，这个boss的技能是全地图吗我看到，连远处的山谷里都流星坠地了。”
    “差不多”林逸欣一边攻击，一边回应道：“最大ds吧，一般来说这种技能的cd都是10分钟，抓紧干掉boss，别让它有第二次技能，否则未必有那么好运让小骗子触发战神残刃之链的攻击效果，运气不眷顾我们，我们就只能灭团了。”
    “嗯，杀，仙阶boss，可能要出仙器了”
    连昕笑着说：“我们这里，谁的幸运值最高我的是29点，其余人呢”
    林逸欣道：“我37点。”
    北冥雪说：“我才27点。”
    慕容明月：“非要说出来嘛，姐姐不过11点罢了”
    几个一起看向我：“陆尘，你多少”
    我瞥了一眼：“54点，肿么了”
    “好bt”林逸欣呜呜叫了声说道。
    连昕笑了：“ok，这就好办了，我们在这里杀的所有boss，最后一击都让给陆尘哥哥，那点经验值别计较，让54点幸运值的人结果boss，这样爆出仙器甚至是神器的几率就会大很多”
    几个一起点头：“嗯，陆尘杀boss，就这么定了”
    我自然也没有什么好反对的，这对我对队伍来说都是好事，仙器嘛，现在装备才是真正的王道，大家等级相差不大，装备悬殊就是取胜之道了。
    技能光芒迭起，超强五人组小队强力杀伤下，巨兽舔食者的气血不断的下跌，10分钟不到，已经是弥留之际了，那2的气血在风中荡漾着。
    “啪啪啪”
    我飞速连退，加满了气血和魔法，大声道：“逸逸，你用破碎无双打掉boss的防御，我用紫龙啸结果掉这个爱舔食的魂淡”
    林逸欣轻笑：“如你所愿”
    “刷”一道银光飞掠而过，小刀女神手中的匕首重重的攻击在boss的眼睛里，带出破碎无双的效果，15秒钟内大幅度降低boss的防御力。
    “洪”
    紫龙盘旋在青冥剑上，我高高举起长剑，在大地变身的效果下催发出紫龙啸攻击效果，猛然挥动长剑，紫龙飞速窜动出去，目标锁定舔食者，龙吟声阵阵，龙影盘旋在boss的周围飞舞肆虐，一个个的伤害数字飞起
    “142873”
    “136372”
    “141299”
    一连串的攻击肆虐下，boss那点气血也终于挺不住了，嗷嗷惨叫着倒地，同时，“刷”一道金光泻落，我升到了172级，在等级天榜上飞速进了一步，已然是天空之城天榜前五的玩家了。
    同时，舔食者巨大的身体缓缓坠地，“哗啦啦”的爆出了一堆喜人的装备与石头等等物件。:

第八百五十九章 神臂之印
    “hoho，出装备了，看光泽，一定有仙器”连昕兴奋的说道。
    林逸欣秋波流转，甜甜笑道：“小骗子，快去看看有什么好东西，铠甲系装备，我们ro点决定归属”
    “好”
    我提剑走上前，也不担心别人抢夺装备，暗黑瞳开启着，除非是离歌或者吻月那个级别的刺客，否则很难有人的隐匿技能能够逃过我的眼睛。
    “啪”一脚踢开舔食者的头颅，下方，四件泛着各色光泽的装备静静的躺在乱石之中，还有几块泛着奇异色彩的石头，另外还有一本书，看起来都挺不错的样子。
    坐在boss的脑袋上，我摊开了装备，笑道：“都过来看看吧”
    “嗯。”
    四个靠近，林逸欣翻身下马，与慕容明月一起坐在我身边，北冥雪则提着长弓，站在连昕的身边，四个一脸希冀的看着我如何分发这些装备。
    四个装备，其中一个是优雅精致的皮胸甲，泛着橙色光泽，那是高等级装备的颜色，还有一双皮靴，色泽差不多，另外就是一枚精致的戒指，还有一柄流光转动的长剑，然后就没有什么了。
    先看皮胸甲，伸手一拂，胸甲的装备化为幻灯片浮现在眼前，顿时，北冥雪一张漂亮脸蛋笑得诱人至极
    追风者胸甲天器卓越
    防御：1100
    魔防：950
    敏捷：375
    体力：350
    力量：320
    策略：45
    附加：提升使用者40的防御力
    附加：提升使用者20的远程物理攻击力
    卓越特性：追风，攻击速度和移动速度提升15
    特性：追风者套装胸甲
    介绍：远在两万五千年前，大陆之上盛行弓术，为了夺取弓神的称号，各大帝国兴起弓神战争，一次次的战争洗礼下，终于，以为来自幽深山脉中的少年以惊人的弓术一鸣惊人，后来，世人方才获悉，这少年是天域弓神所化，之后，弓神在神魔之战中解体，身体化为五件不同的装备，正是追风者皮甲套装
    凹槽：10
    需要等级：170
    需要声望：250000
    “靠，nb了，天器级别的皮甲套装”
    我看着追风者套装，有些目瞪口呆，对林逸欣道：“逸逸，你的暗黑牢狱套装跟这套追风者一比，简直就是渣儿啊”
    “去”林逸欣幽怨的看着我，撅嘴道：“臭小骗子，你不真相会死啊，我本来就郁闷自己的装备一直上不来，你还在火上浇油”
    我笑了笑，将追风者胸甲递给了北冥雪，道：“这装备归属北冥雪，没有人争夺，都没有意见吧”
    连昕道：“只有一个弓手，不给北冥还能给谁呢继续继续，再看其余的装备”
    “嗯。”
    北冥雪拿到了追风者胸甲，顿时乐不可支了，当即换上，“咔嚓”一声，小美女的胸甲变成了精致优雅的追风套件之一，橙色光华流转，美不胜收，带着身后的深红色披风旋转一周，北冥雪抿着小嘴，拼命的压抑着欣喜的笑意。
    林逸欣拍拍北冥雪的肩膀，笑道：“好啦好啦，淡定一点，说不定在这张地图里能够打出追风者一套，到那时，北冥再好好的高兴高兴”
    “嗯嗯”
    这时，我拿起了那一双同样泛着橙色光泽的皮靴，伸手一拂，装备属性浮现在空中，又让大家淡定不住了
    追风者战靴天器卓越
    防御：1050
    魔防：920
    敏捷：370
    体力：330
    力量：295
    策略：32
    附加：提升使用者175的移动速度
    附加：提升使用者20的远程物理攻击力
    卓越特性：追风，攻击速度和移动速度提升12
    特性：追风者套装战靴
    介绍：远在两万五千年前，大陆之上盛行弓术，为了夺取弓神的称号，各大帝国兴起弓神战争，一次次的战争洗礼下，终于，以为来自幽深山脉中的少年以惊人的弓术一鸣惊人，后来，世人方才获悉，这少年是天域弓神所化，之后，弓神在神魔之战中解体，身体化为五件不同的装备，正是追风者皮甲套装
    凹槽：9
    需要等级：170
    需要声望：250000
    又是一件追风者套装的部件，属性非常的霸气，天器五星级装备，这防御力比同等级的铠甲系装备都不差多少了，可想而知，拥有了这套天器套装之后，北冥雪的属性该有多霸气，拎一把匕首就能跟骑战系玩家近战了，丝毫不怂啊
    “北冥雪，第二件追风者套件了哦”我笑着将追风者战靴递过去。
    北冥雪笑得甜美之极，结果追风者战靴，连连道：“谢谢哥哥，谢谢林逸欣姐姐，谢谢明月姐，谢谢连昕姐姐”
    写了一圈之后，大家都笑了，多懂事的小姑娘啊，这让我想起了某场足球赛最后的几分钟，领先一方的球员换下场，为了拖延时间，丫跑遍了全场，跟每一个球员拥抱，连裁判都抱过了才舍得下场，简直是把无耻两个字诠释到了极致。好吧，其实这章主要介绍装备的，还未必能介绍完，略微可耻，但是作者认真谨慎的作风值得学习，大家鼓掌
    紧接着，第四件装备了，是一个浮现着青色野兽光泽的戒指，伸手摸了摸，戒指的属性浮现在半空中
    青兽指环仙器卓越
    智力：770
    体力：700
    敏捷：695
    策略：40
    附加：提升使用者40的魔法攻击力
    附加：提升使用者25的魔法值上限
    卓越特性：青兽，被攻击时，有一定几率出发青兽之魂守护自身，可以为使用者挡去5次任何伤害
    需要等级：170
    需要声望：200000
    场面几乎凝固到了窒息，几个都目瞪口呆的看着这枚仙器级的戒指。
    终于，出仙器了
    强大的附加属性点自然不消说，最重要的是，提升40的魔攻，这还不算，还有25的魔法值上限，大家都知道，魔法值就是法师玩家的生命之泉，有魔法的法师是几乎无法杀得死的，但是玩家150级之后，战士系的惊心斩一次性能打掉不少魔法值，这就决定了法师的宿命，必须有足够多的魔法值才能持久战，否则会被骑战系玩家给吸干了的，连昕在白马城的一战中，就是魔法值不继才被干掉的，否则的话，北境联盟的那些人想杀掉那么强大的魔法师，还真不是一件容易事。
    将青兽指环递给了连昕，我笑道：“法师系的装备，这个戒指不错，还有青兽守护效果，最多格挡5次伤害，一旦触发出来，就差不多无敌了。”
    连昕微微点头，捧着青兽指环，轻笑道：“仙器耶，小昕的第二件神器，hoho，太好了，谢谢陆尘哥哥，谢谢北冥雪，谢谢明月姐，谢谢呃，谢谢小傻妞了”
    林逸欣美目一横看向别处：“哼哼”
    紧接着，开始看第四件装备，那是一柄玲珑剔透的长剑，剑身就像是水晶一般透明剔透，泛着诱人的色泽，显然不是凡品
    七星琉璃剑仙器卓越
    攻击：20002450
    力量：870
    体力：845
    敏捷：820
    策略：100
    附加：提升使用者89的攻击力
    附加：攻击目标时，对其周围的711个目标造成75的分裂伤害
    凹槽数：12
    卓越特性：琉璃盏，有5的几率攻击目标时召唤神域琉璃盏效果，瞬间恢复使用者15的气血
    介绍：上古时代，琉璃神物在神域凝结为神兵，然而琉璃剑在神魔之战中屡次折断，终于，在后来，神匠欧阳利用七星一线之光积聚神力，一举完成了对琉璃剑的重铸，一杆崭新的七星琉璃剑跃然出世
    需要等级：170
    “擦咧”
    我深吸了一口气，道：“还有这种事，eve拿到了一把七星琉璃枪，没有想到还有一把姊妹七星琉璃剑，靠，170级的仙器剑啊，好东西”
    连昕很激动，道：“哇，确实是好武器，陆尘哥哥，何艺老大拿七星琉璃枪，你拿七星琉璃剑，多好啊”
    我笑了笑，摇头道：“不，我不需要，给逸逸吧，她还拿着地器剑呢，让我拿着这把七星琉璃剑，实在不好意思，逸逸也不要推辞，反正这把剑我是不要的，但是接下来，只要有战士系的武器，我全要”
    林逸欣看着七星琉璃剑，美目中满是迷离，与何艺看到七星琉璃枪时的眼神一般无二，这柄漂亮长剑光芒璀璨，神力氤氲，是任何一个爱游戏的都无法拒绝的，她看看我，喃喃道：“小骗子，真的要给我吗”
    “嗯，大丈夫一言九鼎的说”
    “嘻嘻，那我收下了，接下来还有什么战士系装备，我决不跟你争”
    “你说的哦”
    “必须的，小女子也一言九鼎的说”
    “ok”
    林逸欣开始道谢，谢了一圈，北冥雪和慕容明月都挺客气的说：“不用谢嘛，这是应该滴”
    连昕则回报以“哼哼”的一笑。
    看来，林逸欣和连昕两个小妞之间的交锋还远远的没有结束。
    很快的，七星琉璃剑出现在林逸欣的手里，确实，我觉得这世上能配得上如此漂亮宝剑的女孩子确实不多，林逸欣正是其中一个，何艺也算。
    慕容明月在一旁很无语，道：“现在好了，eve一柄七星琉璃枪，林小妞一柄七星琉璃剑，完美，陆尘臭小子的两个女朋友都拿着同一级别的武器，哼哼，现在一定是在暗爽吧，是不是”
    我闭口不语，不过林逸欣脸蛋红红的拿着剑，也没有反驳，似乎是默认了慕容明月的说法，看着林逸欣娇羞的美态，让人心神荡漾，这才是真正的暗爽。
    “好啦好啦，不许当着我面调戏哥哥了”北冥雪身穿两件追风者套装，扬起长弓维护我，说道：“哥哥，看看有没有其它东西了，没有的话，我们出去，继续赶路去特兰帝国遗迹了，那才是血色战盾领域的精华区域。”
    “嗯。”
    我点点头，又看看boss爆出来的一堆东西，扫清了各种高阶的强化宝石，忽地，发现了一枚血红色的印章静静的躺在碎石之中，拿起来，一看属性，顿时，我和一群都惊喜交加，浑身颤抖了
    神臂之印神物
    效果：装备于左臂之上，开启玩家左臂手持功能，可以让非骑士职业玩家拿起盾牌，但是需要极强的臂力来擎起右手的双手武器。
    需要等级：170级
    需要声望：250000
    需要力量：6000点
    :

第八百六十章 攻守兼修
    “咕咚”
    狠狠的咽了口唾沫，这才是真正的神器啊，突破职业限制的神器，虽然只是一种饰物，但是效果却是出类拔萃的
    一直以来，魔骑士为什么能横行国战沙场，毫无疑问，魔骑士拥有盾牌，一个盾牌的属性就能比得上同等级的战甲战靴头盔三装备的防御力，盾牌的属性是其余部位的装备所无法比拟的，并且，盾牌特有效果就是提升格挡几率，这更是其余的装备所无法比拟的。
    神臂之印，可以让使用者额外获得使用盾牌的能力，这其中的价值可想而知了。
    “哇哦，这下，有人有人要逆天了”慕容明月手持法杖轻笑着，胸前一对雪峰上下起伏，迎风摇曳。
    我戒备的看看身边的绝美小妞，说：“逸逸，你说好了的，拿了七星琉璃剑之后，剩下来的战士系装备物品都归我，这这神臂之印也应该属于我，对不对”
    林逸欣抿抿红唇，挽着我的手臂，甜甜笑道：“必须滴，这个归你”
    我心花怒放，马上使用神臂之印
    “叮”
    系统提示：很抱歉，您的力量点不足6000，无法使用神级物品神臂之印
    “靠”我犹如遭了一记闷棍。
    “肿么了，小骗子”林逸欣挽着我的手问道。
    我沉声道：“真要命，神臂之印需要6000点力量点数，太不要脸了，170级全力量加点的玩家的基础力量不过才850点而已啊”
    北冥雪问：“哥哥现在是多少点力量”
    我看了看，道：“加上所有的装备附加点数，一共4755点力量，还差2245点。”
    林逸欣面无表情：“你数学老师死得早了，明明是差1245点”
    我泪流满面。
    连昕焦急道：“那肿么办”
    “不知道啊，那么多力量点数，到哪儿找去”我茫然。
    林逸欣拍拍我的手臂，轻笑道：“小骗子，你难道忘了我了吗恶魔铃，寒武神器，加了1100点力量哦，再加上七星琉璃剑的870点力量，哼哼，难道还凑不足那区区的1245点力量吗”
    顿时，我心花怒放，匆忙之间居然忘记了恶魔铃那么强大的存在了
    “好，逸逸先把两件装备借我用用，使用了神臂之印就还给你”
    “嗯嗯”
    很快的，恶魔铃和七星琉璃剑来到我手里，装备上之后，力量点数稳稳的超过了6000点，然后再使用神臂之印
    “刷”
    印章化为一道血色符文缠绕在我的左臂之上，光芒氤氲良久，终于，缓缓的化为真正的印章浮现在我的手臂上，终生捆绑效果，以后，无论何时何地，我都可以使用盾牌了，并且右手使用单手剑，毫无压力
    “哈哈哈，成功了”
    狂喜不已，将恶魔铃和七星琉璃剑还给了林逸欣，换上自己逊色许多的青冥剑和战焰护腕，终于，我现在可以装备盾牌了
    “嘻嘻，太好了”北冥雪神采飞扬，笑着说：“现在哥哥也可以装备盾牌了，攻守兼备的超级死灵剑士就要横空出世了”
    连昕点头笑道：“嗯啊，现在陆尘堪称是绝对的t了，超级防御和超级火力，牵制boss是一流的了。”
    我看看包裹里，茫然道：“先别高兴得太早，哪儿有盾牌啊，我的包裹里一枚盾牌都没有啊”
    林逸欣却神秘兮兮的一笑：“早就准备好了，喏，刚才杀血色要塞守卫者的时候，我捡到了一个灵器盾牌，现在刚好派上用场，拿去吧”
    说着，小美女举起了一个纯黑色的盾牌交给我，这盾牌算不上好看，像是一截龟甲，不过，防御力倒是非常的不俗
    血色要塞之盾灵器卓越
    防御：2850
    魔防：2400
    体力：190
    力量：175
    格挡几率：19
    附加：提升使用者15的防御力
    需要等级：165
    需要声望：80000
    果然，不愧是盾牌系装备，一个区区的灵器盾牌，居然防御力堪比160级的仙器焚天甲了
    “铿”一声，血色要塞之盾出现在我的手臂上，缓缓的消失隐匿，化为手臂上的一道浮纹，当我用力之下，盾牌效果立刻浮现出来，啧啧，月恒公司设计的装备效果永远都那么的让人满意。
    北冥雪眉飞色舞：“嘻嘻，哥哥现在绝对是强力型t咯”
    我点点头，对林逸欣说：“亲爱滴，从现在开始，我在前面保护你，你只要负责输出就行了，t这种累活苦活，我包圆了”
    林逸欣拎着七星琉璃剑，道：“嘻，是吗可是我现在的攻击力那么高，加上月瞳破碎无双的话，你有把握从我手里稳稳的夺取ds么”
    我咧咧嘴：“你不会悠着点啊”
    “嘻嘻”小美女微微一笑，不置可否，道：“走吧，把强化石头分光了，出发，进军血色战盾之地的内围”
    “好”
    各种9、10、11、12级的石头掉了一地，这个舔食者boss是绝对大方的，结果把加攻击的青火宝石都给了林逸欣，当场就把七星琉璃剑镶嵌到了11级宝石，提升55的隐藏攻击力，杀boss打宝石永远是那么的欢乐。
    加防御的龙岩宝石都给了我，终于，焚天甲被镶嵌到了12级宝石，满宝石了，提升隐藏的60防御力，灰常的霸气，这年头，穿一身极品装备却没有打到8级以上的宝石，那是很不好意思出来混的。
    至于加移动速度的飞马宝石都给了北冥雪，直接让追风者战靴打到了11级石头，提升55的移动速度，啧啧，现在北冥雪健步如飞，徒步行进的速度已经堪比龙曜铁骑了，随时可以跟随龙曜铁骑军团到处肆虐
    分光了战利品，出发，向血色战盾领域的腹地行进。
    一不小心，近5个小时过去了，行会频道里也非常热闹，何艺带着鬼谷子、李承风、乱月等人出现在血色战盾领域的边缘，开始绞杀鸣蛇群了，这次来了近五万人，并且还有十万血色佣兵等分盟的精锐玩家在血色战盾领域的峡谷外围杀高级食尸鬼来练级，这么一来，就算是烛龙、狂龙、霸王殿等敌对公会知道我们在这里有所作为恐怕也要掂量一下实力了，十万血色佣兵精锐，可不是任何一个公会说拔掉就能拔掉的。
    并且，现在的中国区形势非常复杂，本着国战全局为重的原则，大家彼此尽量不发声摩擦，但是关系却非常的敏感，在神隐城的地盘上，就算是烛龙也不敢托大，毕竟，神隐城现在的第一公会隐然就是烈焰红唇了，在三生陌的地盘上，烛龙尚且不敢动古剑魂梦的主力，并且，白帝城、猎月王朝等超级公会基本上也是偏向于古剑这一边的，今夜来看雪对古剑非常的倚重，而猎月王朝的cg名人堂成员魏晋南北朝则是敬重古剑的，与何艺加了好友之后，魏晋南北朝更是以古剑魂梦盟友自居，在他的地盘上，谁要是动古剑魂梦，猎月王朝出兵驰援的可能性非常接近于100
    “咳咳”
    我在行会频道里说道：“忙了那么久，大家在血色战盾领域里可有收获这个地图里的怪物油水可是非常不错的”
    鬼谷子哈哈笑道：“折戟老大v5，这张地图确实超爽，才来了没多久，我就升了一级了，还有，鸣蛇的1级宝宝真可爱啊，哈哈，我和小李子一人抓了一条，以后在国战里可以放鸣蛇风暴了”
    何艺轻笑：“我有火光鼠，就不要鸣蛇了，让给想要的人。”
    乱月道：“这群夯货太牲口了，前面的林子十分钟就横扫掉了，姐姐我连鸣蛇1级宝宝的一根毛儿都没看到呢，肿么办，好多人都抓到鸣蛇宝宝了，我肿么办”
    许阳说：“大家不要哄抢，嗯，我个人认为，让龙曜铁骑和法师玩家优先获得鸣蛇宝宝，这样比较好。”
    何艺道：“陆尘，许阳的话有点道理，你怎么看呢”
    我笑了笑：“挺好的，鸣蛇宝宝的体积不算大，我看过了，似乎蛇宝宝盘在主人的肩膀上就能发动攻击，这样倒是不错，龙曜铁骑在冲杀的时候，带着蛇宝宝一起攻击，铁蹄踏破鸣蛇风暴，绝对够北境联盟的魂淡们好好吃一壶了”
    李承风哈哈大笑：“爽啊，你这么一说，我都兴奋了”
    天堂雨：“你兴奋毛线啊，副盟主哥哥不容亵渎，他是我们的”
    李承风战栗了：“雨你想哪儿去了，我是直男”
    鬼谷子说：“你早弯了”
    “弯你妹”李承风大怒：“小鬼你这魂淡，老子跟你拼了，接我一记龙刃回旋”
    “回旋你妹，老子无敌回城了”
    乱月：“”
    一切进展顺利，古剑魂梦的主力进入血色战盾领域，开始发动对鸣蛇群的攻击，想来肯定能极大的提升大家的宠物实力，同时，雪银杉的紫衣侯也带人进入，跟古剑的一群人都认识，相安无事，各抓各的鸣蛇宝宝。
    “沙沙”
    踩着地上的瓦砾，我们一群人出现在了要塞的另一侧，那是一片峡谷，一眼看过去一片荒芜，空气中都弥漫着死亡气息，不用想，这黑暗幽深的峡谷里肯定有什么东西在等待着我们。
    “走吧，继续出发”我擎剑说道。
    定于3月3日在官方yy频道72347晚上8点开始，举行网游之天下无双的书迷聚会活动，叶子会到场，嗯，这一次真的会献声了。:

第八百六十一章 灵谷食尸鬼
    一片迷茫的山谷之中，处处传来高阶食尸鬼的叫声。
    “哥哥，看那边”
    北冥雪伸手一指远处，只见凋零的密林中，一个浑身覆盖着黑色甲胄的食尸鬼缓缓的爬了出来，两只前爪都磨砺得泛着寒光，显然，这已经不再是普通的食尸鬼了，而是经过了亡灵强化的新物种
    灵谷食尸鬼鬼舞级怪物
    等级：202
    攻击：790010500
    防御：8700
    气血：700000
    技能：吞食尸体、血腥撕咬、致死打击
    介绍：灵谷食尸鬼，这是一种被强化的食尸鬼，作为夜灵的低阶兵种，食尸鬼一向只能充当屠杀平民、抵挡大军炮灰的存在，不过，在血指奥维亚的统治下，他残忍的将重甲熔入食尸鬼的身体，使得食尸鬼获得更加强大的力量，由此衍生出一批强大的食尸鬼，便是灵谷食尸鬼，数百年来，丧生于食尸鬼利齿下的人类勇士不计其数
    “202级的鬼舞怪，看起来攻击力还算不错。”我笑了笑，说：“让我来引怪，看看我装备盾牌之后的防御力到底如何”
    林逸欣轻笑：“去吧，小心别引多了，否则被群殴挂掉可不怪我们。”
    “放心”
    我策马而去，远远的扬起剑刃，斩龙刃呼啸而下，狠狠的砸在了灵谷食尸鬼的脑门上，这货猛然被惊醒，发出愤怒的咆哮声，手足并用的在地上飞速窜了过来，速度果然非常的不一般
    “吼吼”
    咆哮声中，食尸鬼扬起了尖利的爪刺，跳跃起攻击了过来，而我则理所当然的扬起左臂，手臂上神臂之印符文流转，猛然幻化出血色要塞之盾的形象，“铿”的一声，抵挡掉了食尸鬼的两次攻击，身体微微一震，两个伤害数字飞起
    “3783”
    “4102”
    身后，传来慕容明月的笑声：“呵呵，好强的防御力啊，陆尘，你一个人现在单挑一群202级的鬼舞级物理攻击型的怪物，毫无压力啊”
    我点头：“嗯，换个好一点的盾牌，那就更加犀利了”
    “美得你，开始杀吧”
    “好”
    一群人飞速攻击，转眼之间把这个可怜的灵谷食尸鬼给干掉了，食尸鬼嗷嗷叫着倒地，两条手臂都被砍断了，爆出一块嶙峋的石头，不值几个钱，不过，大家都能清晰的感觉到经验条动了一下下，毫无疑问，灵谷食尸鬼虽然奈何不了我的攻击，但是经验值却一点也没有克扣，202鬼舞级怪物的经验，不是一般的丰厚啊
    “继续”
    北冥雪看向远方，一双美目眨了眨，笑道：“哥哥，在这片灌木丛后面，有大量的灵谷食尸鬼，数量估计不下于一万只，要不要把它们刷干净了再上路，现在咱们有小昕姐这个超强火力输出，不怕群杀”
    我想了想，道：“嗯，可以，我去引怪，但是必须先找到一个靠谱的卡怪点，至少不能让三个远程被怪物直接攻击，灵谷食尸鬼打我没有多少的伤害，打你们，那可就绝对要命了，可别忘了那10500点的攻击力”
    慕容明月点头：“陆尘说得没错，他的防御那么bt还被一下子打掉4000点气血，要是换成我和连昕，恐怕灵谷食尸鬼一爪子就能挠掉我们至少2w的气血，完全受不了，法力盾一破就是死。”
    连昕点头轻笑：“嗯，我在美国的一位游戏导师也说过，法师与人近战，是最愚蠢的事情，距离，是我们的生命线。”
    我笑道：“本来，我打算练个法师，玩近战法师的”
    林逸欣美目一横：“扯淡那个，你们看看那边，应该可以成为我们的卡怪点吧”
    循着林逸欣的指向，大家看过去，在丛林的边缘，赫然是一块突起的嶙峋巨石，大约十米高，在巨石的旁边，一颗参天大树斜斜的倒地，大约是受了雷雨侵袭的结果，巨树与大石刚好卡成了三角形的样子，树木至少有四米之高，肯定能够拦截灵谷食尸鬼的去向，于是，这个纯天然的卡怪点就等于是为了我们专门准备的了。
    “嗯，逸逸发现的这个点位挺好。”
    我笑了笑，提着青冥剑，说道：“连昕、明月姐、北冥，你们三个先行过去，逸逸和冰龙、幻影狼王、雷兽在外围卡好位置，留一个身位给我就行了。”
    “哦哦”
    几个听话的走了过去，慕容明月、北冥雪倚靠着巨木站着，连昕则略微靠前一些，她是重火力，不能躲在最里面，然后，林逸欣策动追月虎站在最前方，身边则有雷兽、幻影狼王一起卡位，另外，冰龙克斯利也落了下来，乖乖的站在女主人的身边，像是一只大狗一样听话。
    刚刚好，留出了一个身位给我，万事俱备，只欠东风了。
    “等我五分钟，马上就回来，海量灵谷食尸鬼哦，等着狂吃经验吧”
    我哈哈笑着离开，冰麟马奋起四蹄，猛然跃入了灌木丛内，分开丛林树叶的遮挡，一下子，我惊呆了，n，前面居然是密密麻麻的埋骨地，到处都是碑陵，有人类强者的墓地，也有巨兽的骸骨，甚至，还有一些龙骨，惨白的骨头暴露在空气中，非常的吓人，并且，到处都是灵谷食尸鬼，密密麻麻的一片
    “靠，这也太多了吧”
    地图上，血红色的小点连成一片，就连我的声音都有些颤抖了，刷了一辈子怪，还当真没有见过这种阵仗，这些食尸鬼围在一起，就像是开会一样，凄厉的吼叫声连成一片，非常的吓人，没有一定的勇气，还真未必敢引这里的怪物，食尸鬼的移动速度非常快，一个操作不当可能就要被围杀在里面了。
    “来了”
    对于自己的操作拥有绝对的信心，我微微一笑就策马冲了过去，循着食尸鬼群之间的一个不起眼的小道飞梭而过，202级的鬼舞怪感知力非常敏锐，30码外的食尸鬼都发现了我的存在，马上发出咆哮声杀了过来。
    “啪啪啪”
    马蹄踏着满是骸骨的地面，我的内心宛若一池潭水浑然无波，保持着绝对的冷静，食尸鬼群的位置一一印在脑海里，在我踏出一步的时候，便已经计算好了接下来的几步要如何去走才能避免被食尸鬼围住，连续的z字折线华丽的出现在食尸鬼群中，每次总是有惊无险的脱出了群怪的包围，冰麟马喷着冰气四溢的鼻息，似乎也要窒息的，一双眼睛瞪得溜圆，似乎也在说：“主淫这孙子，你这是想要了老子的小命吧”
    马蹄践踏下，泥土飞扬，大约三分钟左右，在我身边已然跟着海洋一般的灵谷食尸鬼群，非常的骇人，而我也是手心里满是汗水，猛然一个折向，带着这不下5000头的灵谷食尸鬼冲向了刚才选定的卡怪点，nnd，太爽了，要是能刷掉这些灵谷食尸鬼，我们的等级估计就要飞跃了，这一次任务之后，这里的每个人至少都得升35级，当然，这是在没有被boss挂掉的前提下，我们的最终对手是九大君王之一的血指，想要不挂，似乎可能性挺低的。
    “来了，来了”树石下，北冥雪的笑声传来。
    “这边，陆尘”林逸欣策动追月虎来迎接，猛然看到我身后的食尸鬼海，顿时小脸蛋都快要煞白了：“哇，那么多，你也不怕吃撑着”
    我哈哈大笑：“怕毛线，我们有ds有t有治疗，这群食尸鬼在我眼里就是会移动的经验罢了”
    “快点，站好位置”
    “嗯。”
    “啪啪”两声，追月虎和冰麟马几乎以漂移的姿态滑入了堪堪的两个卡怪点，我和林逸欣的配合可谓是天衣无缝，如此漂亮的入位方式，就连连昕也忍不住的张大了小嘴：“唔，好俊的操作”
    “来了”
    一转身，至少有七八个灵谷食尸鬼一起扑向了我，“啪啪啪”的拍出了利爪，也就在一瞬间，我的气血猛掉了4w之多，好在，慕容明月已经在我和林逸欣的脚下丢下了生命之潭的恢复效果，这就没有任何问题了。
    转身，烈刃斩战争粉碎齐齐坠落在食尸鬼群中，林逸欣的寒冰风暴、冰焰斩交织，两大超级骑战系高手的大招直接让一群灵谷食尸鬼惨嚎不绝，身后，连昕挥动法杖，次元风暴降临，仿佛收割生命的禁咒，食尸鬼的命运就更加可想而知了。
    “嗷嗷嗷”
    两轮攻击下，第一批食尸鬼就已经倒下阵亡了，死得很惨，几乎就是被虐杀掉的，同时，几个宠物也发动了攻击，各种技能光芒交织在一起，仿佛在书写着一支杀怪进行曲，伴随着食尸鬼的不断倒地，大量的装备和石头也掉落在地，并且，无数白光乱飞，大家的经验值飞窜着，也让每个人战意高昂起来，按照这种速度，恐怕24小时内天空之城的天榜前十名单就要改写了。:

第八百六十二章 血刃鬼将
    “刷刷”
    十几分钟后，慕容明月、林逸欣身上飞起了金色光华，一起升级了，灵谷食尸鬼的经验实在是太丰厚了
    地上的装备和宝石也是叠了一层又一层，看得人眼花缭乱，202级的灵谷食尸鬼，天知道会爆出什么样的好东西来。
    慕容明月笑得合不拢嘴了：“hoho，这练级速度也太欢乐了，陆尘和林小妞加油杀吧”
    北冥雪一边释放着螺旋箭刃，一边说：“已经很快了，至少五六千的灵谷食尸鬼，真要命啊，还有不少卡片爆出呢，不知道灵谷食尸鬼的卡片什么效果”
    我顺手捡起了一张，将卡片效果共享在组队频道里
    灵谷食尸鬼：提升使用者40的攻击速度和20的攻击力，附加狂热效果，气血恢复速度提升25，需要等级150级，持续120分钟。
    基本上，跟战斧斗士卡片差不多，对于弓箭手来说倒是不错，提升攻击速度也就意味着缩短相应的物理攻击技能cd，于是，我直接丢给了北冥雪，让她使用，至于连昕，用的是火魂卡片，提升50魔攻和10回魔速度的卡片，挺好的。
    近一个小时的时间，5000头灵谷食尸鬼成为了我们眼前的一片尸体，密密麻麻的装备、卡片和石头在前方折叠了一地。
    “打扫战场，速度垃圾装备就别捡了”
    我翻身下马，提着青冥剑开始检查地面上的装备，不一会，捡了整整一包裹的装备，最低的也是暗金器了，甚至把黄金器都丢掉了，这种时候就显出包裹空间大的优势了，真是恨自己没有无限空间的道具，否则就爽大发了
    灵谷食尸鬼卡片整整捡了240张，折叠在包裹里，等着以后用，或者出售送人都行，反正是好东西，不愁没有销路。
    继续引怪，再次骑乘冰麟马杀了出去，旋转一周之后，又带着几千头灵谷食尸鬼回来，大家一起杀尽之后，已经是晚上7点多了，几个都还没有吃饭，饿得嗷嗷叫。
    “我要吃蟹黄羹”慕容明月幽怨的看着我。
    我一边劈砍着最后一个食尸鬼，一边说：“那可不，我还想吃酸菜黑鱼呢”
    林逸欣道：“那边还有大约5000左右的食尸鬼，多撑一个小时吧，杀光了咱们就下线吃饭，怎么样”
    “嗯，好滴”
    于是，又撑了近一个小时，一群人在三个小时内近乎于杀掉了两万只202级的灵谷食尸鬼，经验暴涨了n多，我更是直接从172级升到了174级，俨然就要进入天空之城的天榜前三了，唉，等级凌驾于众人之上的感觉，真幸福啊
    装备已经装无可装了，继续淘汰劣质装备，换上更好的装备，最后，就连策略值15的暗金器都不要了，实在是奢侈。
    “嗯，下线吧，吃完饭继续，九点钟集合，怎么样”我看着四个说道。
    林逸欣道：“我让青青帮我订了一份izza，已经到了，很快就能吃完，你们四个呢，肿么办”
    连昕说：“楼下快餐厅的盒饭，30分钟肯定吃完，加上喝水、wc也最多40分钟。”
    林逸欣点点头：“那就9点钟见”
    “好”
    大家一起撑起帐篷下线，几个都下了，我则意犹未尽的疯狂吸引了一通灵谷食尸鬼的亡灵火种，不然太可惜了，好在，尸体叠加在一起的时候可以成片的吸引亡灵火种，否则一个个的来，非得把人给累死不可。
    不久之后，体内充盈着亡灵特有的死亡力量，就连握剑的手臂都觉得格外有力了，进阶为修罗王之后，那亡灵品阶的条条就没有变化过，进阶为修罗神不知道是驴年马月的事情了，就是刚才吸收了近两万个灵谷食尸鬼的亡灵火种，进阶条依旧没有多大的变化，这还真是坑爹，不知道有生之年能不能成为修罗神，但是毫无疑问，一旦进化为修罗神之后，我将会发生天翻地覆的变化，这是毋庸置疑，付出多少努力就能换来多少成就，游戏里一向很公平。
    下楼，跟三个随意吃了点东西，继续上线。
    “刷”
    再度出现在帐篷中，揭开帘幕探头看看外面，一切安全，我们刚才杀怪爆出来的n多装备还在地上没有刷掉，本来想要通知何艺派人来捡取一下，结果古剑的大军在血色要塞外围被拦截住了，我们杀掉了舔食者boss之后，惊动了那些驻军，堵在要塞外围有数十万亡灵大军，估计一时半刻也没有人能够打扰到我们刷特兰帝国遗迹了，并且，大家的主要目标是鸣蛇宝宝，谁会无聊的去杀怪升级，这年头，宠物王道，魔宠更是王道，能够像法师一样的群杀怪，这是许多战士系玩家梦寐以求的东西，而鸣蛇就可以一定程度上满足这个愿望，所以，鸣蛇在近阶段绝对是炙手可热的宠物类型，估计市面上的鸣蛇价格少说也得上万了。
    “沙沙沙”
    周围的几个帐篷纷纷动弹，不久之后，四个相继上线了。
    继续组队，林逸欣开启倾国当队长，我们几个先后使用了卡片，在这种高阶地图里混，没有卡片的效果就好像是缺少了什么似的。
    拨开丛林间枯萎凋零的树叶，一群人进入了刚才食尸鬼群所在的地点，这里的怪物已经被我们杀空了，很是难得，遥望远方，可以看到巍峨而立的特兰城，一片血色的城池，现在正被血指奥维亚统治着，这不由得让人深吸一口气，为了抵达这座传说中的亡灵之城，我们可真是没少费周章，这一路披荆斩棘，前方不知道还有什么在迎接着我们，好在，油水非常的丰厚，不管是经验还是装备，就冲着这一点，必须要谢谢血指奥维亚的全家
    走在荒芜的地面上，我在前方开道，林逸欣策动追月虎来回游弋，保护着连昕、北冥雪和慕容明月，小队的组成非常科学，几个人的宠物也挺强力，几乎每个宠物都可以独当一面了，甚至，我有种错觉，我们这个小队就算是遇到了霸王殿的万人团，恐怕也能拼个旗鼓相当，玩家的境界一旦上去，那就非常可怕了，以一敌百、以一敌千都不再是传说。
    夜幕降临，荒野之中一片寂静，一群人走在山坡下，四处张望，没有看到任何的怪物，似乎真的已经都让我们杀光了。
    正在这时，山坡上忽然传来一丝光亮，妖艳的一抹火红色正在缓缓移动。
    “那是那是什么”林逸欣张了张小嘴问道。
    “妖怪”我非常笃定。
    “上了”北冥雪笑道。
    几个人飞速的靠近，借着月亮的光华，看得非常真切，荒野中，一个骑乘着骷髅马的亡灵战将正在缓缓行走，一身黑色幽光战甲，手中提着一柄长刀，刀刃上泛起血色火焰，气息沉闷，就像是一个夜色中的索命者。
    暗黑瞳下，怪物的属性飞速共享在队伍频道里
    血刃鬼将仙阶准boss
    等级：205
    攻击：1020011900
    防御：11000
    气血：900,0000
    特性：对魔法攻击提升50抗性
    特性：无视震荡箭、冲锋的眩晕效果
    技能：血斩、力劈华山、鲜血刀阵
    介绍：血刃鬼将，这些强大的异界生物原本是特兰帝国的大地骑士，可是在亡灵入侵的战争中，王国付之一炬，帝国首席战将奥维亚被诱捕，并且成为亡灵炼狱的领袖者之一，而这些原本非常忠诚的大地骑士也受到了血指奥维亚的召唤，成为亡灵的附庸，他们拥有身前强大的武技，又有亡灵的战技，已经成为生人勿近的可怕存在，千百年来，死在血刃鬼将刀下的亡魂何止千万
    一看这品阶，我就差不多快要流口水了，舔了舔嘴唇，道：“好啊，血刃鬼将，205级的仙阶准boss，就算是准boss也是仙阶啊，还有几率爆出仙器的，大家准备上了，这准boss比舔食者逊色了许多，直接强杀，我来当t了”
    “嗯，去吧，小骗子”林逸欣轻笑。
    有几个当后盾，我才不用怕，提着利剑就冲了过去，猛然一个雷霆冲锋，却意外的被血刃鬼将给iss掉了，顺手又是一个缚神诀，很好，一举命中，血刃鬼将呆呆的站在那里，无法动弹，只能任人宰割了。
    “刷”
    林逸欣掠至，追月虎咆哮声中，匕首锋芒一闪即逝，紧接着她平举起璀璨的七星琉璃剑，猛然一个冰焰斩壁垒击破组合攻击在血刃鬼将的胸前，与此同时，我看得真切，乾坤击破赦免普通一击一样飞起落在boss的胸前，运气不错，连续两次双飞合击成功
    “铿铿”
    能量光晕中满是利刃，刺透了boss的胸甲，很有万剑穿心的效果，两个大大的伤害数字飞起
    “342822”
    “412829”
    攻击力太强大了，完全不管boss受得了受不了啊
    身后，连昕、北冥雪两个也全力远程输出，各种技能不断轰杀在boss的身上，缚神诀的十几秒是大家最快乐的时光了。
    “吼”
    血刃鬼将猛然从禁锢中醒来，血焰长刀猛然扫过，直接就是一次力劈华山震荡在我的焚天甲上，顿时一阵撕裂般的疼痛传来
    “76276”
    n，就算是准boss，也是仙阶的攻击，太凌厉了:

第八百六十三章 不缺钱
    “刷刷”
    慕容明月两次治疗术拉回气血。
    我横起左臂，盾牌格挡，堪堪的挡住了血刃鬼将的一轮攻击，林逸欣扬起七星琉璃剑，连续三击，正是游侠职业的三连斩技能，攻击力一剑比一剑高，也是林逸欣瞬间爆发力比较充足的技能，特别是在她一身极品装备的前提下，现在的林小妞不但拥有恶魔铃这件寒武神器，还有七星琉璃剑这柄现阶段堪称神器的兵刃，攻击力非常霸道，甚至比起我也是毫不逊色的。
    七星琉璃剑光芒剔透，剑刃表层浮动着大约五厘米厚度的白光，不是别的，正是林逸欣特有的圣灵力，并且，挥舞之间风声阵阵，戮风剑术效果惊人，对于林逸欣来说，她没有普通攻击，每一剑都是附带戮风剑术的攻击效果的。
    连昕在后方丢出重力陷阱，大大的延缓了血刃鬼将的移动战斗能力，然后冰旋矩阵就几乎从来不离开boss的脚下，带出一道道的冰旋刃，杀得血刃鬼将嗷嗷惨哼，重甲型boss遇到连昕这样的神级法师，简直就像是做了一场噩梦一般。
    北冥雪身穿两件追风者套装，手中长弓舞动，“啪啪啪”的连续输出，命中精确，箭矢从不离开血刃鬼将的面罩，那血红色的区域也正是boss的弱点位置，移动战中还能保持超高的命中，北冥雪的箭术确实在中国区已经堪称巅峰了，就算是之前被称为箭神的飘云烟、十月雨两个cg名人堂玩家也未必有北冥雪这般的实力。
    没办法，高手都是历练出来的，北冥雪本身就是天资聪颖，在古剑魂梦的一次次决战中，黑暗弓箭手从来没有怯退过，一次次的血战，也造就了北冥雪个人实力的快速提升，短短半年，已然从那个名不见经传的少女变成了中国区公认的顶尖弓箭手，甚至，隐隐然就是最强的那个
    “吼吼”
    血刃鬼将猛然扬起了长刀，仰天怒吼着：“该死的远行者，吾将以战神之名赐予你们死亡，来吧，让你们见识一下远古的武技鲜血刀阵”
    “刷”
    长刀抛飞上天，猛然幻化为密密麻麻的近百柄长刀，刀芒阵阵，血刃鬼将单手扬起，以气御刀了
    “小心，远程后退”我大喝一声：“逸逸跟我留下，防御姿态”
    “哦哦”
    连昕一个闪烁飞出了老远，慕容明月开启牧师盾连续后退，北冥雪则是纵跃，基本上都脱出了boss的攻击范畴，我和林逸欣则连续后退几步，林逸欣横起七星琉璃剑在胸前，璀璨的剑刃光泽照耀的那一对诱人的峰峦更加的雪白、圆润，看得我不由得“咕咚”一下咽了口唾沫，一想到眼前这个漂亮女孩就是我的女友，着心脏就不争气的“怦怦”跳动起来，像是随时都会窒息一样。
    “魂淡，别看了，防御”林逸欣投来嗔怪的眼神，一脸漂亮脸蛋上满是红晕，似乎也知道我在看着什么。
    “哦”
    我后退一步，扬起了左臂，顿时那血色要塞之盾的形态浮现出来，有盾牌来防御boss的鲜血刀阵，毫无压力
    “嗖”
    空中千百道利刃一起飞了下去，“嘭嘭嘭”的打击在我的盾牌上，林逸欣的七星琉璃剑也“铿铿铿”的激荡飞出了许多，两个人的头顶上一起飞出了2w上下的伤害数字，均有10次伤害之多，果然犀利，一轮鲜血刀阵之后，居然将我和林逸欣的气血都打到了25以下了，这个血刃鬼将无愧于仙阶boss之名啊
    身后，慕容明月飞速赶了过来，法杖舞动，远程“刷刷刷”的连续治疗，时机把握得恰到好处，几乎在刀阵肆虐过的一瞬间就分别拉回了我和林逸欣至少10w的气血，惊得林逸欣张大了小嘴：“哇，明月姐好强的治疗爆发力”
    我抿抿嘴：“治疗暴击了而已，两次”
    “唔。”
    单手扬起，缚神诀精准困住了boss，我和林逸欣马上舞动利刃发动复仇攻击，几次攻击之后锁定仇恨值，在我们的配合下，几乎完美的躲过了血刃鬼将的大招，显然这仙阶准boss比起正级boss就是要逊色许多，血刃鬼将的这一招也就如此，奈何不了我们这支实力卓绝的小队，鬼将的死亡也就是时间问题了。
    剑锋铿铿铿的劈砍击溃着血刃鬼将身上的甲胄，在我们一群人的围攻下，不到5分钟时间，血刃鬼将的气血只有28了，再抵挡掉它的一次鲜血刀阵之后，正式意味着这个boss对我们再无威慑力。
    眼看着boss的气血只有3左右，连昕道：“那个，大家都住手吧，明月姐加血，让陆尘哥哥一个人杀，boss爆出来的装备也会好一些”
    林逸欣点头，七星琉璃剑的剑锋低垂，整个人俏生生的静静守在我身边，看着我用烈刃斩肆虐boss。
    几轮攻击之后，终于，血刃鬼将最后一丝血条也被打掉，嗷嗷惨叫着倒地，一道红色灵魂飞起，悬在半空中，对我们说：“啊啊，我永远不会忘记，不会忘记特兰帝国大地骑士的荣耀，不会忘记国王陛下对我的赐宴，不会忘记曾经的抵挡亡灵的苦战，远方的战士们啊，谢谢你们，让我解脱了魔厄的钳制，我的灵魂将去往天堂，不再受到煎熬，再见了，亲爱的人们”
    转眼间，血刃鬼将的灵魂消弭在空中，只剩下一堆躯壳，在躯壳下，则是这个准boss爆出来的物品。
    我走上前，推开血刃鬼将的尸体，在下面找到了一大堆的石头，十几块之多，有紫晶石这种卖钱的石头，也有龙岩宝石这些镶嵌类的宝石，总之，光是宝石就至少有过万rb的价值，以我的幸运值杀这样的boss肯定是稳赚不赔的。
    装备则有三件，一柄火红色战斧、一个铠甲头盔，一双皮甲护腕，拿起了沉甸甸的战斧，我挥舞了一下，战斧的属性立刻漂浮在半空中
    暗炎战斧地器卓越
    攻击：9801340
    力量：300
    体力：275
    敏捷：100
    附加：提升使用者35的攻击力
    卓越特性：分裂，有50的几率分裂出35道攻击，杀伤目标周围的敌对单位
    凹槽：7
    需要等级：175
    一把还算不错的斧头，要求175级，虽然说攻击力和属性都还入得了眼，但是要求175级，抢先抵达175级的玩家基本上都是精锐中的精锐，大家都不太乐意使用地器兵刃了，少说也得天器，就譬如鬼谷子、李承风这群人，不过，这样的斧头，丢给幽云十八骑、天堂雨这个等级的玩家，倒还是挺合适的。
    “啪”
    将斧头丢进了包裹，我说：“这个先放着，等到我们回去之后，丢行会仓库吧”
    说着，看了一眼林逸欣，我马上改口：“算了，丢拍卖行吧，卖掉钱之后五等分，不能让逸逸吃亏”
    林逸欣哼哼一笑：“算了吧，丢古剑仓库好了，我不缺那点钱。”
    “那好吧，逸逸真好”
    “魂淡”
    继续看，第二件装备让大家大跌眼镜，一个头盔，还是玄铁器的，以我的幸运值居然打仙阶准boss爆出了玄铁器，这证明r这个玩意还真不是想有就有的
    荒野行者头盔玄铁器卓越
    防御：775
    魔防：500
    力量：55
    卓越特性：提升使用者4的物理防御力
    需要等级：175
    “啪”一声，荒野行者头盔滚落在荒野中，我努努嘴：“擦咧，这玩意放在包裹里都嫌占地方”
    连昕一路小跑，追上荒野行者头盔，将其抱在怀里，呜呜道：“陆尘哥哥，这好歹也是boss爆出来的，怎么能说丢就丢掉，谁还有空格，装一下嘛”
    大家都面无表情，过了半晌，连昕乖乖的放下了头盔：“好吧，不要就不要嘛”
    继续，最后一件装备，是那一双护腕，光芒一闪，护腕的属性出现在组队频道里，顿时，几个小小的兴奋了一番
    追风者护腕天器卓越
    防御：1020
    魔防：900
    敏捷：375
    体力：330
    力量：305
    策略：40
    附加：提升使用者45的攻击速度
    附加：提升使用者40的远程物理攻击力
    卓越特性：追风，攻击速度和移动速度提升15
    特性：追风者套装护腕
    介绍：远在两万五千年前，大陆之上盛行弓术，为了夺取弓神的称号，各大帝国兴起弓神战争，一次次的战争洗礼下，终于，以为来自幽深山脉中的少年以惊人的弓术一鸣惊人，后来，世人方才获悉，这少年是天域弓神所化，之后，弓神在神魔之战中解体，身体化为五件不同的装备，正是追风者皮甲套装
    凹槽：9
    需要等级：170
    需要声望：250000
    居然又是一件追风者套件之一，强大的属性几乎快要颠覆天器装备的规律了
    “北冥，你的，这个boss没有白打，哈哈哈”
    我顺手将追风者护腕丢给了北冥雪，小姑娘自然是欣喜得像是一朵花了，这么一来，北冥雪拥有了3件追风者套件，已经拥有非常强大套装效果了，实力上比起之前绝对是一天一地，光是攻击力和攻击速度就提升了至少70以上:

第八百六十四章 小短裙
    “原来，这东西还可以爆出追风者套装啊”
    连昕看着地上血刃鬼将的尸体，笑着说：“我查过资料，准boss级的nc，一般都不止一个的，咱们在这片荒野上再找找，看看有没有其它的血刃鬼将好不好我想先集齐一套追风者给北冥装备上，然后，咱们队伍的ds就能提升一大截了，试想，一套追风者的北冥雪，一个寒冰箭都能打boss过10w的气血，多强力啊”
    林逸欣提着七星琉璃剑，莞尔道：“这个提议挺靠谱，就在这里找找吧，血刃鬼将的经验值也不错啊，不比刷灵谷食尸鬼差，并且，灵谷食尸鬼也已经被我们杀光了，反正我们去特兰帝国遗迹是要经过荒野的。”
    “嗯，走吧，再去找找看看”
    “好”
    五个人游弋在荒野中，不到五分钟，果然在山谷另一侧又找到了一个单独出行的血刃鬼将，自不必说，一群人拥上前，三五分钟便把这个205级的仙阶准boss干掉，这次只爆出了两个地器，看来诚如我们想象的那样，准boss的爆率比正级boss要差了许多，需要足够的运气才能爆出追风者套装这样的超极品。
    好在，皇天不负有心人，经历了近一个小时的苦苦寻觅之后，我们先后杀掉了7个血刃鬼将，就在第7个血刃鬼将挂掉的瞬间，“啪”一下爆出了一双皮甲护腿，不是别的，正是追风者护腿
    “北冥，穿上吧”林逸欣笑吟吟的把护腿丢给北冥雪。
    终于，北冥雪已经是四件套了，就在穿上护腿的那一瞬间，北冥雪猛然浑身一震，呆呆的站在那里。
    “怎么了”我问。
    “哥哥”
    北冥雪抬头看着我，眨了眨眼睛，说：“我得到提示了，追风者套装四件之后已经锁定，第五件追风者头盔必须在仙阶以上的boss身上才有25的几率爆出，并且，这套装备是全服务器唯一的哦”
    我不由惊喜笑道：“嘿，好事一件啊，居然全服务器唯一，啧啧，倒也是，天器的套装，这是第一套，北冥的运气太好了”
    林逸欣轻笑：“继续向前吧，前方肯定还有仙阶boss，25的爆出率，加上陆尘的幸运值，估计至少50以上，一套追风者装备就在眼前了”
    北冥雪连连点头：“嗯嗯，咱们赶快出发吧别让别人抢了先了”
    “放心吧，这血色战盾领域的核心区域，恐怕就只有咱们几个人了”
    “嗯。”
    我提着剑，继续走在最前方，林逸欣骑乘追月虎，银色披风猎猎作响，手中提着七星琉璃剑，戒备的守在北冥雪、连昕身边，保护着三个体质孱弱的远程职业玩家，这让北冥雪几个都觉得挺幸福，能有水果刀女神当保镖，这世上恐怕也没有几个人能有这样的殊荣，这种安全感简直比ds、hsb什么的更加贴心贴身。
    走出不远，忽地，一阵系统铃声回荡在血色战盾领域的上空
    “叮”
    系统公告：玩家叶雨涩天风城杀死了仙阶boss黑球漫游者，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第七位神将，获得神力值：200200，幸运值永久2，策略值永久5，并获得专属神将技幽冥咒
    幽冥咒效果：召唤鬼神之力，发出范围50x50码的咒术，有25的几率使范围内目标陷入石化、混乱、醉酒、眩晕、盲眼等随机状态，每次消耗10点神力值，专属叶雨涩。
    “又一个神将”
    我瞪眼看天，道：“幽冥咒，啧啧，这技能倒是非常强大，这叶雨涩到底是何方神圣，居然能领悟那么强的技能明月姐，联系一下，看能不能争取到古剑来”
    “嗯”慕容明月点头，她目前还身为古剑魂梦的副盟主，又是中国区数一数二的牧师玩家，并且是个又大又白的大美女，由慕容明月出马去收买人，效果奇佳，反正比我出面要强多了。
    林逸欣却摇头，道：“不用去争取了。”
    “怎么啦”慕容明月惊讶。
    林逸欣望着远处，笑道：“我刚刚查过，叶雨涩原本是烛龙第23分盟的玩家，领悟了神将技之后，10秒钟前，烛影乱已经把叶雨涩调遣到了主盟，并且让神之舞让出副盟主的位置，现在，叶雨涩已经是烛龙的副盟主，你觉得，我们有机会挖动烛龙这个死对头的副盟主玩家吗”
    慕容明月抿抿嘴，笑道：“我觉得机会不大。”
    林逸欣点头：“嗯，烛龙运气不错，居然拥有那么强力的玩家加盟，看来，烛影乱气数未尽啊”
    我查询了一下，叶雨涩，167级，职业符咒师，是个隐藏职业，名将技是弓将，也大概只有她才能触发幽冥咒这个很有特色的神将技，nnd，烛龙现在也拥有两位神将了，并且这个叫叶雨涩的符咒师非常强力，在1v1的竞技场中排名第11位，可见其单挑的功夫非常了得啊
    “下次领地战，恐怕我们又要添一个劲敌啊”我笑着说道。
    林逸欣扑哧一笑：“怎么，小骗子也感到压力很大，是不是怕了叶雨涩了听说她还是一个漂亮姑娘呢”
    我举起剑刃，满怀信心的笑道：“哼，区区神将算得了什么，等着瞧吧，一旦烛龙、古剑之间发生战事，我什么都不怕，挡我者死”
    慕容明月撇撇嘴：“这自大白痴又可爱的家伙”
    北冥雪、连昕吃吃笑。
    继续前行，荒野中的血刃鬼将已经被我们杀得一干二净，再也找不出一只了，没有办法，只能沿着既定路线往前走，路上有什么，我们就杀什么，反正还得进入特兰城，血指奥维亚是君王级boss，手底下肯定小弟一堆，有我们杀的。
    前方，一具具龙骨横卧在荒野中，到处充斥着磷火和鬼吼之声，气氛变得越发的森寒，甚至，就连坑爹的地图配音也搞得跟鬼片儿似的，几个都睁大了一双双美目，盯着四周的一切，生怕随时会跳出一个厉鬼似的。
    “气氛真是阴森森的。”我说道。
    “嗯。”连昕、北冥雪点头赞同。
    我继续说：“你们谁来唱首歌调节一下气氛”
    北冥雪说：“我来”
    “嗯，唱什么”
    “最近流行的一首小短裙，怎么样”
    我被雷住了：“好好吧”
    于是，北冥雪走在我身边，笑吟吟的清了清嗓音，开始唱歌，嗓音清甜悠扬，歌词大意如下
    春雨落寞，一睡到天明
    至今犹记，你的小短裙
    微风中荡漾，我们一起前行
    我一心只想，掀起你那小短裙
    梦里花开，却不知你心
    床单雪白，是谁的
    迎风摇曳的，是我们的声音
    短裙的耳朵，只因为你而聆听
    止步不前的哥哥，我要怎么样才能明白你的心
    你是否真的知道，我在等着你为我褪下小短裙
    一曲毕，所有人都石化了。
    北冥雪摇着我的手臂：“哥哥，到底唱得好不好嘛”
    我面无表情：“挺好的，声线差了一点，继续努力。”
    “哦哦，我会的”北冥雪轻笑。
    大家都被雷翻，林逸欣更是无语，看着我，说：“果然是亲妹妹呢”
    我都想哭了：“我有什么办法”
    连昕却伸手指着前方，大声道：“快看，那是什么东西”
    前方，一具惨白的龙骨下，松软的土地正在缓缓的隆起，看起来就像是萝卜成熟时拱翻了地面一样，缓缓开裂，显然，有怪物隐藏在这里
    “嘭”
    泥土飞扬，一个泛着深红色的东西钻出了地面，是一个细细的锥体，漂浮空中，缓缓震动着。
    “尼玛，这什么东西”我按剑说道。
    “一根铁棍子”北冥雪笃定道。
    林逸欣摇头：“我觉得不像”
    正在这时，这铁棍子“哗”的一下，猛然张开了，居然像是一把伞的模样，只不过伞叶都是嶙峋如骨的物质，泛着血红色光芒，伞柄像是枪锥，缓缓转动着，带动着伞盖也缓缓的转动。
    暗黑瞳下，这怪物的属性出现在眼前
    鬼车鬼舞级怪物
    等级：210
    攻击：1050012300
    防御：12000
    气血：100,0000
    特性：亡灵控性，无视目标15的防御力
    特性：吸血攻击，攻击目标时，吸收5的攻击伤害转化为自身气血
    技能：亡灵刺、二连击、鬼车斩
    介绍：鬼车，一种存在于亡灵之地的异物，不知来由，远古时代的先知们认为鬼车是灵界的宠儿，是天地间的亡灵使者，从来没有人见过鬼车还能活下来，鬼车的图鉴由一些亡灵法师所绘制，传说中，鬼车只在龙墓的埋骨地栖息，它们吸收了亡灵龙的气息，变得更加的强大，并且，这些暴戾的鬼车拥有着强大的爆发力，一旦领地被侵入，就会以杀死对手为最终目标
    暗黑瞳下，就连鬼车的技能特性都鉴别了出来，我淡淡道：“都小心点，别小瞧了这个鬼舞级怪物，亡灵刺是刺透技能，对布甲、皮甲有着100的额外伤害，二连击第二击是第一击的150伤害力，鬼车斩是片杀技能，横扫周围5码内的目标，并且，鬼车斩无视目标35的防御力，加上亡灵控性的15，鬼车斩的攻击对于无视目标50的防御力，都掂量着点，明月姐加好血，千万别让我和逸逸挂在这里了。”
    慕容明月点头：“嗯”
    林逸欣一双妙目看着鬼车，喃喃道：“哦哦，这个小红伞居然有那么强的杀伤力啊，好可怕的样子”:

第八百六十五章 鬼车斩
    “刷”
    我笔直的冲锋了出去，直接锁定鬼车，果然，到底是鬼舞级怪物，直接就被冲锋眩晕，青冥剑暴起光芒，烈刃斩加上林逸欣的三连斩几乎一起坠落在鬼车上，利刃砍劈在伞盖上，犹如砍劈钢铁，震荡出一道道火星，攻击伤害也不够乐观，不过，北冥雪的蚀骨箭一旦降临，鬼车的绝对防御力也就化为浮云了。
    “呜呜”
    鬼车发出低沉的吼叫声，伞盖旋转，猛然收起了伞盖，一击突刺震撼在林逸欣的七星琉璃剑之上
    “铿”
    “12878”
    小美女被撼动的接连后退了几步，脸色都变了：“哇，好强的攻击力”
    后方，连昕的冰旋矩阵降临，轰的一声，冰旋刃连续绞杀，打出了两次伤害，在冰旋矩阵中，鬼车的气血突突连掉了两次。
    “102929”
    “112734”
    gbd，连昕的冰旋矩阵绝对是大杀器啊，也难怪在白杨谷的时候能够杀得连战天这个等级的玩家都狼狈鼠窜
    但是，连昕凌厉的攻击也彻底使得鬼车陷入了暴怒，那伞盖泛起了妖艳的红色光芒，猛然之间，伞盖边缘伸出了一道道血色利刃，鬼车原地高速旋转，长长的利刃化为寒光横扫周围的一切，我和林逸欣措不及防，都在这一招的范围内，悲剧了
    “嘭嘭”
    赫然就是一击鬼车斩，无视目标50防御力的一击，跟壁垒击破非常的类似了，胸前传来刺透的疼痛感，我和林逸欣同时中招，头顶上飞起了大大的伤害数字
    “89023”
    “127474”
    我还好说，至少有盾牌和焚天甲护身，林逸欣就只有恶魔铃罢了，一下子就被打掉了近13w的气血，等于是总气血的一半，呜呜叫了声，追月虎带着女主人后退了几步，这一击鬼车斩可真是够狠的，就连水果刀女神也吃了那么大的亏。
    慕容明月急忙加血，一边说：“靠，这鬼车斩也太强力了，这还是鬼舞级怪物该有的攻击力吗陆尘，林美女，试着能不能用防御姿态抵挡这一击，你们的操作速度，应该都足以换出防御姿态的。”
    我低声道：“明月姐，这不是防御不防御的问题，而是鬼车斩和壁垒击破的效果一样，根本不能防御，一旦防御，伤害值加倍啊”
    “哇，太犀利了”慕容明月没心没肺的笑了。
    “尼玛”
    我擎着青冥剑，独自挡在前方，命苦啊，杀吧，鬼车虽然如此强力，可毕竟无法自我恢复气血，而我有牧师，怎么也不会输给它的，并且，鬼车只有百万气血，在北冥雪的蚀骨箭下，根本经不起我们这强力五人组的摧残。
    “轰”
    冰焰斩重重坠落，直接劈杀了鬼车，伴随着“呜呜”的惨厉叫声，鬼车瘫软在地，啧啧，爆出了一张血红色的卡片
    捡起卡片，上面浮动着鬼车的形象
    鬼车卡片：提升使用者65的攻击力，并且无视目标35的防御力，要求使用者等级170级，持续120分钟。
    看着鬼车卡片，我默默无语，过了半晌，举着卡片，低声道：“这张卡，一定是全服务器迄今为止最强力的一张卡片”
    “65攻击力，无视35防御”林逸欣抿了抿红唇，浅浅笑道：“没错，这属性确实远远超越了其余的卡片，攻击王道的卡片啊”
    “先放着”我把鬼车卡片丢进了包裹，gbd，这么好的卡片不舍得用啊，等到国战，或者是ws这样的比赛里再用，好钢用在刀刃上
    “我们就在这片龙骨覆盖的荒野里多找找吧”我提剑策马走在前方，道：“鬼车卡片确实是好东西，争取多爆出几张，将来行会战和国战，斗志昂扬、李承风、鬼谷子、乱月、许阳这些人每人来一张，我们的核心玩家的战斗力绝对是一等一的强悍”
    “嗯，鬼车伞盖子的经验也蛮丰厚的，210级的鬼舞级怪物，呵呵”林逸欣笑着表示赞同，遇到那么油水富足的怪物区，不刷一刷是傻瓜，毕竟，在天纵的规则中，怪物刷新之后，第一次被杀的爆率总是最高的，我们在这里打出多少张鬼车卡片，第二轮有人再来刷的时候，未必能打到我们的10卡片数量，这是非常自然的事情，还有，后方丛林中的鸣蛇群也一样，鸣蛇宝宝的出率在第一次被抓之后，那片地图都会爆率重置，再出现鸣蛇宝宝的几率绝对不足原先的10，否则就要鸣蛇泛滥，我们抢占这片血色战盾领域的意义也就不存在了。
    继续往前，泥土中“沙沙”的发出诡异的声响，紧接着“噗噗”两声，两个鬼车一起出现，我立刻果断道：“逸逸打左边的那个，右边的我来打，连昕帮助逸逸，北冥雪帮我，明月姐拉好血”
    “呜呜”
    鬼车发出凄厉的嘶吼，猛然就来了一击亡灵刺，而我则晃动左臂，巧妙的以盾牌来格挡，结果“铿”一声，iss飞起，果真格挡成功了，盾牌拥有提升格挡几率的效果，这个效果是加成在玩家操作基数上的，一个人的操作越高、盾牌格挡几率越高，那么格挡操作的成功率也会越高，操作游戏属性决定了一切。
    另一边，林逸欣骑乘追月虎砍杀着另一只鬼车，剑光肆虐，那鬼车伞盖很不客气的旋转起来，轰然爆掉了小美女一大截气血，只剩下了45的气血，幸好没有爆出必杀，否则很有可能会秒杀掉林逸欣了。
    七星琉璃剑猛然突刺，壁垒击破重重的捅在了伞盖上，鬼车嘶鸣中，那宝剑上回荡起一个绿色的琉璃盏效果，“刷”一下，居然给林逸欣加了一大截的气血
    “41176”
    啧啧，15的气血恢复，七星琉璃剑的琉璃盏效果果然霸气，5的几率在林逸欣的幸运值下少说也有10左右，不断的恢复15的气血，已经相当于是在吸血了，从今以后，林逸欣的单人刷怪能力绝对是卓绝无双的了。
    当然，何艺的七星琉璃枪拥有一模一样的效果，想来在鸣蛇森林那里，何艺也已经可以独当一面了，面对着鸣蛇的攻击，何艺甚至都不需要牧师加血，一个人就能单挑23个鸣蛇，毫无压力，这种实力，就连鬼谷子都难以媲美，这就是七星琉璃枪的独到之处。
    “呜呜”两声，两个鬼车几乎一起倒地，挂掉了，哗啦啦的爆出了几块小石头，没有卡片，却有一件漆黑色的装备，捡起来一看，是个皮甲头盔，地器三星卓越，还算不错，随机分配丢给了北冥雪。
    继续向前，五人小队穿行在龙骨下方，巨大的龙骨像是天然的屏障一样遮蔽了月光。
    慕容明月抬头看着上面的龙骨，咕咚一下咽了咽口水，说：“陆尘”
    “嗯，姐，怎么了”
    “这些巨龙都是趴在地上死掉的，你看那是胯骨，我怎么怎么看不到龙jj的那块骨头”
    我面无表情：“谁告诉你jj里面有骨头的”
    “难道没有”慕容明月大惊：“那为什么网站上的h小广告都说什么坚挺、持久什么的，难道世人骗我”
    我一头黑线：“还以为你什么都懂，要是有骨头的话，就穿不得牛仔裤了”
    连昕眨眨眼睛：“为什么”
    “对啊，为什么”北冥雪也问道。
    我想了想：“不知道，我不知道，再问我死给你们看”
    林逸欣贼兮兮的笑着，也没有说话。
    正在这时，忽然前方的泥土松动了起来，“噗”一声，一个合拢的鬼车伞盖出现在前方，漂浮在半空中，猛然打开伞叶，发出吓死人的呜呜声。
    “啊”
    “啊”
    几个一起张大了嘴巴，一双双美目中满是惊骇，嗯，除了惊骇之外，还多出几分的喜悦，没错，是喜悦，因为，这个鬼车顶上浮动着的字眼实在是太诱人了
    鬼车鬼舞阶boss级宠物
    等级：1
    介绍：鬼车，一种存在于亡灵之地的异物，不知来由，远古时代的先知们认为鬼车是灵界的宠儿，是天地间的亡灵使者，从来没有人见过鬼车还能活下来，鬼车的图鉴由一些亡灵法师所绘制，传说中，鬼车只在龙墓的埋骨地栖息，它们吸收了亡灵龙的气息，变得更加的强大，并且，这些暴戾的鬼车拥有着强大的爆发力，一旦领地被侵入，就会以杀死对手为最终目标
    d，果然，居然出现了1级的鬼车宝宝了，这是什么运气，那么好的宠物被我们遇到了，并且，居然还是boss级的，啧啧，运气真的来了
    不约而同的，每个人都掏出了一张卡片，默契的一笑：“开始”
    “刷刷刷”
    几道封印卡出现在空中，凝聚为封印法阵出现在鬼车的下方，那鬼车被魔法力量往封印里撕扯，却奋力的挣扎着，发出“唧唧”的怪叫声，一转眼，“刷”一下消失了，化为一道白光飞进了我手里的困魔石中
    狂喜不已，r啊，运气啊，第一个鬼车的宝宝被我给封印了
    几个一起看向我：“快快，看看属性，鬼车宝宝的属性”
    “嗯。”
    我伸手一拂，困魔石中的宝宝属性出现在夜空中
    鬼车鬼舞阶boss级宠物
    等级：1
    攻击：92
    防御：84
    气血：90
    敏捷：72
    成长
    攻击：
    防御：
    气血：
    敏捷：
    技能：亡灵刺20级领悟、二连击50级领悟、鬼车斩100级领悟
    :

第八百六十六章 小阳伞乖乖
    几个看得目瞪口呆，一个个张大了小嘴，惊愕得不行。
    我也一样非常震惊，这鬼车的属性也未免太强大了，攻击成长完全就是10颗星，不知道是不是满值，甚至比我的幻影狼王还要高，当然，这是鬼舞阶boss，比起幻影狼王这仙阶boss，完全不是一个档次的。
    林逸欣抿了抿红唇，美眸中满是动人的神采，轻声道：“呀，果然在100级就能领悟鬼车斩了啊”
    慕容明月说：“bn值338，好高好高，当初以为100点bn值就是极品了，跟这鬼车一比的话，简直就是渣”
    连昕提着法杖，说：“鬼车的属性固然非常强大，但是，最大的价值恐怕不是那么强大的属性，而是鬼车的那个技能吧”
    林逸欣点头，笑道：“没错，鬼车斩可以作用于半径5码的范围内，无视目标50的坐标，等于是一个强力型战士对着四面八方释放壁垒击破，试想，有35个鬼车一起释放鬼车斩的话，还有什么样的盾阵能够抵挡得住呢”
    我看着困魔石，浮想联翩了一番，笑道：“嗯，很好，不过我有幻影狼王，用不着鬼车，这个宠物，你们谁需要”
    连昕想了想，说：“北冥的雷兽，明月姐的铁翼龙，傻妞的冰龙都很强力，唯有我的大石头差了点，陆尘哥哥，没有人要的话，这个鬼车给我吧，在这里就开始练级了，等杀到特兰城那里，应该已经100级可以参战了。”
    “好”
    直接将困魔石丢给了连昕，我看看远处鳞次梯比的山脉与一堆堆的龙骨，道：“这片荒骨高地的地图很大，我们继续找找吧，鬼车卡片还要多收集一些，另外，说不定运气好的话还有鬼车宝宝出现呢”
    林逸欣轻笑：“嗯，这个血色战盾领域最大的特色，应该就是1级宝宝的出率比较高吧，我们的运气真好，居然能第一时间找到这么一个得天独厚的练级地，这里被我们扫平之后，恐怕别人再来就没有多少油水了。”
    “必须的。”我提着青冥剑，笑道：“九虎镇魂塔那里激烈的争斗，我们最后拿到全部的九枚猛虎精魄，这就是系统对我们的奖励，有付出才有回报嘛”
    “嗯。”
    一群人继续游弋在荒野里，不放过任何一堆龙骨、兽骨等，而在巨大的骨骼下，总会隐藏着一只只伺机而出的鬼车，鬼车是210级鬼舞级怪物，经验丰厚不说，爆率也挺不错，杀了两三个之后，已然爆出了一个四星灵器剑了，可惜，大家都用不着。
    “刷”
    璀璨的六芒星法阵转动，连昕召唤宠物，在六芒星的中心处，“啪”一下一个血红色的小伞盖跳了出来，正是第一个被玩家召唤的鬼车宝宝，只有1级，大约巴掌那么大，非常的玲珑，漂浮在半空中，缓缓转动着，连昕开启跟随模式，让鬼车跟着吃经验，同时，连昕把宠物的名字改了，非常雷人的名字“小阳伞乖乖”
    嗯，女生起名字跟男人就是不一样，如果这个鬼车是我的宠物，我起的名字必定霸道异常，譬如“血滴子”、“霸王伞”、“猛龙过江”、“龙行天下”等等，却万万不会起什么“粉色小蘑菇”、“红色小火伞”之类的蛋疼名字。
    当我杀掉第四个鬼车的时候，那小阳伞乖乖升了n级，连昕欣欣然笑道：“嘻嘻，好多经验啊，我的小鬼伞一下子升了14级”
    “那当然，杀的可是成年鬼车啊”
    我顺手从地上捡起了一张鬼伞卡片，终于爆出了第二张鬼车卡，直接丢给了林逸欣，这样我们一人一张。
    提升65的攻击力，无视目标35的防御力，这种强大的属性想想就让人兴奋，正是我们这种追求ds的近战系玩家的最爱
    一条龙骨悠长无比，我们从龙头杀到龙尾，干掉了27个鬼车，果然，爆出了11件装备不说，还有四张卡片，分给了北冥雪、连昕各一张，然后大家都用了，鬼车卡片非常霸气，提升65的攻击力，是全系攻击力，包括物理攻击和魔法攻击，无视防御属性也是通用的，所以，这张卡片对于连昕和北冥雪来说也是非常不错好东西，基本上，我们玩天纵迄今，从未见过比鬼车卡片更加牛掰的卡片了。
    前行不远，地上忽地“啪”一声，一只鬼车破土而出，悬浮在半空中，伞盖上方又是一个华丽的字眼
    等级：1
    狂喜不已，机会来了，果然，鬼车宝宝的出率也挺高的，只要我们抓捕到足够过的鬼车宝宝，组建一支鬼车军团也不算什么问题，那就非常了不得了，遇到小小猪这种铁板玩家的盾阵时，一下子丢出一堆鬼车，旋转释放无视防御的鬼车斩，小小猪估计肯定要泪流满面，这宠物就是他的噩梦啊
    大家很自觉的掏出了封印卡片，下一刻，五道封印出现，那鬼车宝宝挣扎了两个回合，乖乖的化为一道白光飞向了慕容明月的困魔石，搞定
    第二只鬼车宝宝了，却绝对不是最后一只，继续向前杀过去。
    这次是真的拼了，我们一群人几乎转遍了荒野，整整6个多小时，终于把这个山谷里的所有鬼车杀个一干二净，并且，封印了82只鬼车宝宝，光是我的包裹里就有29个鬼车宝宝了。
    看看时间，已经是凌晨3点多了，几个也熬红了眼睛。
    慕容明月法杖低垂，左臂抬起，娇憨的伸了个懒腰，顿时平坦的小腹与挺拔的双峰展现眼前，在练级之余还有这种美景欣赏一下，倒也陶冶情操。
    “太累了，撑不住，要不睡一会吧”慕容明月建议道。
    林逸欣策动追月虎走到山脉脚下，看看前方，道：“翻过这座小山丘就到了特兰帝国的遗迹了，嗯，不着急，接下来就是真正的挑战了，大家下线休息69个小时，养足了精神再上线，准备迎战血指奥维亚了”
    “嗯，原地下线吧，顺便养一养装备的持久。”
    “好。”
    按照天纵的规则，地器以上级别的装备在不使用的时候，会随着时间的推移而缓缓恢复耐久，我的青冥剑24小时就能恢复25左右的耐久，这就是高等级装备的犀利之处，持久战的能力非常之强。
    大家纷纷取出了帐篷，准备下线。
    钻进帐篷，我看看好友列表，何艺的名字还是亮的，等级升了3级，啧啧，果然有了七星琉璃枪之后美女盟主的升级速度暴增啊
    “滴”
    发去了消息：“eve，我们下线休息了，你也早点睡吧”
    “哦，马上，这里就交给鬼谷子、李承风几个人了，乱月三个小时前就已经去睡，等到后半夜，她上线来换班，在鸣蛇森林里，我们已经抓到了至少4000只鸣蛇宝宝了，呵呵，一个个都兴奋得睡不着呢”
    “那也得睡啊，回头给你看看另一种非常霸气的宝宝，比鸣蛇宝宝还要强力几百倍的宝宝”
    “嗯嗯，我也下线了”
    “好。”
    召唤系统精灵，下线
    取下头盔的一刻，有些眩晕，坐在那里发呆两分钟，走出了房间，何艺、北冥雪、连昕和慕容明月几个都在了，熬了点稀粥，吃点东西再睡，不然肚子咕咕响的真的无法入睡。
    何艺慵懒的躺在沙发里，穿着一件巧克力色的睡衣，靠在沙发椅背上，缓缓呼吸，胸前峰峦起伏，在柔软衣物的勾勒下显现出完美的胸部轮廓，脖颈间，雪白的肌肤在灯光映照下十分迷人。
    走到何艺身后，我伸手轻轻按在她的肩膀上，缓缓揉捏，何艺似乎也知道是我，闭着眼睛，伸手握着我的手，说：“马上就要过年了，陆尘，想好了今年在哪儿过年吗”
    我想了想，说：“我想回家，好久没有看看老爸了，还有三叔。”
    何艺点头一笑：“嗯，是应该多回去看看，除夕也没有几天了，其实我今年很想跟你一起过除夕的，不过，老妈恐怕不可能允许”
    “嗯，没事，过年也就两三天。”
    “呵”
    何艺微微侧着脸，将脸蛋贴着我的手背，温热的呼吸让我的手背痒痒的，却又非常享受这一刻何艺给我带来的宁静。
    北冥雪却说：“我跟爸妈说了，今年不回家过年，他们决定去法国旅行过年，刚刚好，今年我陪着哥哥”
    连昕轻笑：“嗯嗯，我也要跟家里商量一下，今年不回去过年。”
    何艺忽地起身，隔着沙发抱住我的手臂，翘起脚尖，轻轻在我脸颊上亲了一口，脸大通红的说：“哼，姐豁出去了，今年跟陆尘一起过年，你去哪儿我就去哪儿，哼，有什么啊，我也能”
    慕容明月从厨房里走出来，戏谑笑道：“哟，看把我们家eve给能的”
    何艺脸蛋更红了：“都不许笑，那么今年，我和北冥、连昕，去陆尘家过年，该准备年货了”
    我心头乱跳，娇羞了，点头道：“好吧，刷完血色战盾领域，就可以准备年货了。”:

第八百六十七章 可笑的存在感
    翌日中午方才起床，吃了中午饭之后，与林逸欣约定12:30上线，还有十几分钟，也不着急，先上论坛上看看各方面的动向。
    论坛首页上，依旧停留着红色大字的页面，关于国战古剑魂梦、雪银杉、烈焰红唇、君临四大行会攻其不备远袭白马城，小天王陆尘果决荒废白马城，北境联盟在混乱二十七国领域再无威慑力
    这是两天前的头条了，依旧挂在上面，也好，给古剑魂梦、雪银杉等公会打打人气，现在的中国区，古剑魂梦名动四方，已然是如日中天般的存在，反观烛龙却一天天的失去霸主的地位，虽然烛影乱、神之舞等人拼尽全力的想要挽回颓势，但是奈何国内形势非常的复杂不乐观。
    古剑拥有李承风、北冥雪、连昕、乱月这些超一流的高手加盟，并且拥有9级城堡暗月城，在天空之城的地位已经很难撼动了，雪银杉作为古剑魂梦最强的盟友，一样屹立一方不倒，而在神隐城，烈焰红唇、白帝城、猎月王朝等公会异军突起，纷纷举起大旗，这些公会都是枭雄之辈，谁也不会服从烛影乱的指挥，于是，战国群雄的格局就形成了。
    此一时彼一时，在灵恸后期，众多大型公会都已经乏力，诸多高手纷纷退役，这才造就了烛龙公会一枝独秀的结果，可是现在，天纵开服不到一年，正是最黄金的时期，群雄逐鹿中州大陆，再也不是烛龙一个公会说话的年代了，现在的烛影乱，最多是在天风城作威作福罢了，并且，天风城也有紫百合、桃源深处这些公会抗衡烛龙，形势非常的不乐观。好在，烛龙的叶雨涩飞升为神将，这倒是让烛影乱挽回了一些颓势，总之，将来的战争还多着呢
    论坛上，五条小信息，反应着各大公会这两天的动向
    1古剑魂梦，一群主力玩家不知去向，有人怀疑折戟沉沙、在水一方带人怒刷血色战盾领域地图去了。
    2战天盟，战天、十月雨、临兵斗者等人进入冷夜丘陵，怒刷暗黑熊怪。
    3烛龙，烛影乱、碧空痕率众进入永冰雪域，探索雪域中的奥秘，24小时内，烛影乱连升5级。
    4灭神，灭神与霸王殿、狂龙三大公会结成了临时联盟，穿透血色玫瑰要塞，攻击日本服务器次级主城，未果。
    5北境联盟27个行会联合攻击铁戟要塞，试图挑衅这座钢铁堡垒，nc卡琳珊公主亲临铁戟要塞，派遣黑铁骑兵团横扫北境联盟的27个公会，让北境联盟的官方论坛闹得满城风雨，再没有人敢觊觎铁戟要塞。
    基本上，没有太大的动作，古剑、雪银杉、战天盟、烛龙等公会都在各自练级和发展自身的实力，一个个韬光养晦、厚积薄发的意图实在太明显了，至于灭神、霸王殿和狂龙三个公会，他们在天空之城的影响力日益衰败，于是只能去攻打日本服务器的小城，原本是想寻找一点存在感，可惜，太小瞧那日本主城的实力了，结果，被紫葡萄之城出动百万精锐，直接灭掉了。
    另外一方面，让人非常欣慰的是，鬼谷子、李承风带去血色战盾领域的玩家确实挺靠谱，完全没有泄露关于鸣蛇宝宝的只字片语，对于近五万人的团队来说，居然做到如此的保密确实非常难得，这五万人毫无疑问将会是我们将来国战所倚仗的绝对中坚，进行秘密行进什么的，都不会走路风声，这年头通信发达，国战中下线一个电话就能让对方的策略付之东流，忠诚度是最难能可贵的东西了。
    等了一会，上线，开始征战血色战盾领域的最后旅程了。
    “刷”
    眼前一亮，出现在帐篷里，掀开帐篷走了出来，身边已经有连昕上线了，紧接着，慕容明月、北冥雪、林逸欣也接连上线，林逸欣继续担任队长，开启倾国策略技，追月虎一声嘶吼攀上了山峰，带着大家向前，翻过这座小山岭就能抵达特兰帝国的边缘。
    清晨的雾气弥漫在山脉之间，空气中却传来浓重的死亡气息，当我抵达山岭上方的时候，不由得惊叹这是一个神迹，特兰城保持得还算是完整，城墙、祭台、王宫、驻兵营地等都没有太大的破损，但是，所有的建筑上都爬满了密密麻麻的蕨类植物，绿茵茵的一片。
    城外，无数错综复杂的图腾柱高高耸立，每一根都大约50米高，十人环抱那么粗细，上面一样爬满了植物，看起来，这座城池里的植物生机勃勃，可是，却死气沉沉，没有传出任何的声响来。
    “哇哦，特兰帝国遗迹”
    林逸欣与我并肩站立，山风吹着她的雪色披风飞扬，一双美目看着远处的特兰城遗迹，满是惊叹，红润的唇动了动，道：“看起来好壮观啊，只不过，太安静了，让人觉得非常的不安，难道这特兰帝国遗迹都没有驻军的吗血指奥维亚，一个亡灵傀儡都没有带着啊”
    “未必。”
    我努努嘴，对林逸欣说：“逸逸你看，在城池大约三公里外，那血红色的丛林里，到处都是食腐秃鹫和鬣狗，一般来说，拥有这种恶心生物的地方都充斥着尸体，而且，那片森林里不断有枝叶动摇，显然，那里面就有夜灵阵营的驻军，血指奥维亚麾下的军团，多半是驻扎在那个里面的。”
    连昕说：“陆尘哥哥，我们杀下去，灭掉血指奥维亚的驻军”
    “别啊”
    我咧咧嘴，忍不住笑道：“血指奥维亚的军团，你知道有多少吗至少数百万吧，一个炼狱君王的军团，就算是倾尽我们古剑魂梦整个行会的力量也未必能够搞的定，否则血指奥维亚就妄称君王级boss了，让我来当，嘿嘿”
    北冥雪轻笑：“那我们怎么办”
    我想了想，说：“任务指向是在特兰帝国遗迹内，却不是在驻军的森林里，随意，我们偷偷摸摸的从旁边进入特兰古城，不要去招惹那些夜灵军团了，偷偷的进城，找到血指，宰掉它，就算是完成了我们此行的目的了。”
    慕容明月点头：“陆尘说得对，不能硬来，我们不过只有五个人而已，就算能杀得过那些nc怪物，但是我们的补给和装备耐久也不允许我们过去。”
    我提着青冥剑，道：“开始行动吧，特兰帝国遗迹内说不定还有不少可怕的东西在等着我们，偷偷杀进去，神不知鬼不觉的搞定血指血指的那些夜灵军团，让给卡琳珊去搞定吧，那是不属于我们的战争。”
    “嗯。”
    几个齐齐点头，开始行动了。
    冰麟马铁蹄踏着腐朽的山石缓缓滑下山坡，林逸欣保护着另外三个也跟了上来，我们不敢太靠近丛林区域，只能在外围游弋着。
    绕过两个满是腐臭味的大墓地，前方忽然有了动静，林逸欣竖起了一双影魔的耳朵，紫眸看着远处，道：“有情况了，在那里有一些怪物，等级很高，不会比鬼车低的，大家小心一点。”
    “嗯。”
    我点点头，在我的暗黑瞳下，前方地图已经被扫描过一遍，7个红色小点出现在丛林边缘，这片灰谷森林几乎环抱着整个特兰城，想要完全不经过丛林进入特兰城遗迹也是不太可能的。
    悉悉索索的摸上前，果然，在一棵枯萎的杉树下方，五个骷髅士兵围着一堆并不温热的篝火，正在低低的嘶吼着什么，像是在说话，但是我们听不懂，虽然我进阶为修罗王，但是一直没有跟这些骷髅打成一片，地方语言还是不通的。
    “210级鬼舞级怪物，特兰遗迹亡卒，一共有五个”林逸欣小心翼翼的来到我身边，道：“都是鬼车的那个强度，怎么杀”
    “先等等。”我扬起手，道：“看那边，还有两个隐藏的斥候，也是一伙的，一旦惊动了肯定都会过来的。”
    远处，两个步履蹒跚的亡灵骑兵游弋在那里，距离我们不到100码，确实，一旦发生战斗，这里五个亡卒的嘶吼声就足以把那些亡灵骑兵引过来了。
    北冥雪提着长弓，大半身的追风者套装，笑吟吟道：“这还不简单，交给我了，那两个斥候要是赶过来，我就用神渊之井埋掉他们，哼哼，没事的。”
    “好，上了，快刀斩乱麻，先干掉五个亡卒再说”
    我策马就冲了过去，轰然一击千冰斩
    “嘭”
    冰屑飞扬，五个亡卒一起陷入了冰封状态，甚至由于领域的关系，连地上的篝火也被一击千冰斩给打灭了
    林逸欣急忙冰焰斩，连昕也飞快的连续几个次元风暴冰旋矩阵的袭杀，甚至连她那升到117级的鬼车也冲了过去，猛然张开伞盖，“啪啪啪”的凌虐着五个被冰封的特兰遗迹亡卒，加上北冥雪的连续三个螺旋箭刃，五个亡卒哼都没哼一声就被干掉了
    “啧啧，这ds，真恐怖”慕容明月笑道。
    这时，两个亡灵骑士也杀了过来，更加好办了，我和林逸欣每人拉住一个，以我们现在的实力，单杀210级鬼舞级怪物毫无压力何况我们两个的包裹里都至少叠加了100张以上的鬼车卡片，65的攻击力和35的防御削弱，不是一般的犀利
    轻描淡写的干掉一个斥候小队，前方已经非常空旷了，穿过小树林，前方就是特兰城遗迹的城墙了。:

第八百六十八章 云栈
    寒风如刀般切割在脸颊上，虽然周围丛林葱郁，可是特兰城遗迹下却冰冷得像是人间地狱一般，让人很难相信，在四季如春的中州大陆上居然还有这么一片充斥着死亡与冰冷的地带。
    幻影狼王匍匐在地，脊背上的毛发纷纷竖起，发出低低的咆哮，走在最前方，似乎是发现了什么东西。
    拨开丛林边缘的灌木丛，我们距离满是绿色藤蔓的特兰城图腾柱群也就只有几十步的距离，尘封的历史真相将会在这一次冒险中浮出水面，天纵的保密系统一直很不错，炼狱九君王的身份与背景也一直是一个谜团，等待着玩家去解开。
    站在图腾柱下，我仰头看看，一条条形似虬龙的兽神形象盘踞在图腾柱上，这大概就是特兰帝国的图腾神兽，另外，在众多林立的图腾柱后方，就在特兰城的护城河上，伫立着十座巍峨俊伟的石头雕像，其中，五名战士，一个手持利剑，两个手持战斧，还有一个是用枪的，每一个都剑眉倒竖，似乎还在为远方的入侵的而震怒，另外五尊雕像则有两个人是背负着弓箭的，还有两个拎着法杖，最后的一尊雕像，却是一个女性，身穿一身铠甲，单膝跪在地上，前方，一柄巨型阔剑倒插在护城河里，接受着岁月的冲洗。
    看着眼前的景色，我不禁倒下了口气，近处才能看到特兰城遗迹的真面目，果然雄伟之极，丝毫不逊色于堪称神迹的天空之城，难以想象，这么一座繁华强盛的人类帝国主城，居然会瞬间被亡灵占领，并且荒废到了这种地步，沦为了炼狱九君王之一血指奥维亚的巢穴了。
    带着几个，穿过了密密麻麻的图腾柱地带，一群人无声无息的抵达了护城河边缘，在护城河的边缘，一座石碑伫立，上面清晰的书写着古特兰帝国的语言，系统翻译器自动以浑厚的语音系统详述着
    “特兰帝国，一座屹立于边陲之地的繁华主城，在一场场的亡灵入侵战争中，特兰帝国始终如一的抵抗着残忍的敌人，历史长河中，无数英雄人物守护着特兰帝国，这些古老的勇者被称为十英雄，然而，敌人的残忍远远超出了我们的想象，曾经的英雄们一个个的倒下，但是他们英勇的精神永远不会倒下，特兰帝国所有城民，永远铭记这些名字，永远铭记让我们引以为傲的十英雄。”
    抬头看看十座巍峨的石像，我笑了笑：“十英雄，有意思。”
    “哥哥，快看，那边有人”北冥雪伸手指着右方。
    大家急忙看过去，果然，在高耸的城墙下，大约有近百名nc战士的正悄悄的围在那里，名字是绿色的，证明是我们的友方nc，并且，甚至我能看得出来，这些人都来自神隐城，肩膀上的城池徽记与三生陌的一般无二。
    策马走了过去，一群人的甲胄上满是黑色的血迹，显然，这群人是与那些亡灵战斗过的，人类的血迹不会是这个样子。
    领军者，是一个大约25岁上下的年轻战士，看到我走过来，他也停下了手里的事情，道：“远方的战士，你来自天空之城”
    “嗯。”
    我点头，道：“没错，我接到了一个任务，潜入特兰帝国遗迹，来探索这片已经被亡灵占领的区域。”
    说着，看了看这个nc的名字，被吓了一跳
    云栈玛法奥仙阶boss
    等级：200
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：云栈，来自神隐城的贵族，自幼熟习战技，盛传是神隐城魔武学院的第一高手，毕业之后就成为了神隐城主力军团的统帅，云栈自小嫉恶如仇，并且，身为神隐城国王的第五子，云栈一直以斩除夜灵为目的，并未参与王子间的王位争夺，在本国内受尽平民的歌颂与爱戴
    让我没有想到，这年轻俊气的战士居然还是一位王子。
    一时间，我按了按头顶上的龙曜头盔，遮住自己的一双修罗王之眼，道：“殿下，您为什么会来到这危险的城池下”
    云栈压低声音道：“并非我想来到这个该死的死亡之地，而是最近夜灵不断的侵袭边境，并且得到飞报，位于特兰帝国遗迹中心的炼狱之眼能量波动强烈，大量的不死亡灵正在从炼狱中来到大陆这个位面，我怀疑，血指奥维亚这个该死的恶魔又在有什么新的计划了，这个计划一定是指向神隐城的，哼，奥维亚想要染指神隐城也不是一天两天了，所以，我涉险来到特兰帝国遗迹，希望能够一探究竟。”
    林逸欣眨了眨眼睛，说：“那为什么要让身为王子的你深入险境，难道神隐城就没有别的人了吗”
    云栈咬咬牙，淡淡道：“哼，那群贵族一个个只顾着饮酒作乐、争权夺利，却没有一个人愿意去多想一下夜灵的事情，他们认为边陲的要塞极其坚固，足以守御疆土，事实上，他们只是不愿意放骄奢淫逸的生活罢了，攻击亡灵，这种事情总要有人来做，他们不愿意，我只能亲自来了”
    我挺敬佩的点点头，看看他身后的这群人，有些无语到你：“云栈殿下，就这么一点人，万一被血指奥维亚发现行踪，我觉得你的处境会非常危险”
    云栈手持利剑，咬牙切齿道：“是的，我们之前在穿过丛林的时候受到了一群拾腐者的袭击，原本我统帅了两万人的骑兵团，结果那些源源不绝的亡者简直就像是杀不完一样，我的士兵一个个的倒下了，最终只活下来一百多人，不过，哪怕是只剩下一个人，我们也要探寻这里的消息，送回神隐城的驻军那里。”
    北冥雪紧握着长弓，一双美目中满是担心，拉着我的手说：“哥哥，我们帮帮他们吧，不然，这个王子大哥哥可能就要嗝屁了。”
    我点头：“嗯。”
    说着转身对云栈道：“云栈殿下，我们虽然是来自天空之城的冒险者，但是同为银月联盟的战士，我们愿意帮助你完成这次任务”
    云栈惊喜笑道：“有各位的鼎力相助，我必然能够成功，你们能来到这里，已经证明了实力，那么接下来，与我们一起行动吧另外，我与天空之城的卡琳珊公主曾经是好友，我作为使节，多次拜访过天空之城这次，就让神隐城和天空之城的力量联手吧”
    “好”
    nc自然是不会组我们入队伍的，我们就这么跟着。
    仰望着城墙上方，云栈压低声音，道：“虽然城中的亡灵驻军非常稀少，但是依旧不能大意，这城墙上大约有10名左右的斧战士，我们共有5条绳索，悄悄攀爬上去，干掉那些斧战士，千万不要惊动守城的巨兽。”
    “嗯。”
    在我们旁边就有两条绳索，我马上抓住其中一根，取消了冰麟马状态，攀爬着绳索向上而去，林逸欣则抓住另一条，北冥雪、连昕紧跟着我们，慕容明月则在最后，另外三条绳索，云栈与一群nc士兵也开始了攀爬。
    抵达城池边缘之际，我探头一看，三个斧战士正在不远处打盹，这些肮脏的亡灵果然没有想到会有人大胆到杀到血指的眼皮底下来。
    转过脸，林逸欣一双水汪汪的大眼睛瞪着我：“动手不”
    “上，我左边两个，右边那个归你”
    “好滴”
    我猛然窜上了城池，伸手镇魂斗篷迎风飘扬，单手一挥，缚神诀裂空而至，困住了其中一个斧战士，不等另一个醒转过来，直接发动冲锋，与林逸欣一前一后的冲晕了两个斧战士，召唤幻影狼王，剑刃连续劈砍在斧战士的身上。
    北冥雪、连昕也上了城墙，法杖、弓箭扬起，连续肆虐，单体技能无比犀利，轰得斧战士气血连续飞速掉落，不到半分钟，嗷嗷嗷三声，三个斧战士已经被齐齐的搞定了。
    转身看去，不由得惊呆了，云栈王子正在杀怪，一剑一个，劈飞斧战士的头颅，干净利落，gbd，这就是200级仙阶boss的实力啊，远远不是玩家能够媲美的，人家一剑下去上百万的伤害，我们恐怕永远也做不到，这就是差距。
    “小心，那边”
    云栈指了指右侧，大家看过去，在城池下方，浑身荆棘的丛林巨兽伏在城门下，正在打盹，是210级的仙阶boss，巨兽旁边还有一大群亡灵弓箭手在打盹，幸好我们没有从正面杀进来，否则仙阶boss的攻击加上弓箭手的齐射，就算是准备盾牌的我也挡不住人家的一个回合攻击。
    一群人小心翼翼的从侧面城墙摸索下去，没有惊动到那个巨兽，巨兽周围的亡灵士兵太多了，不是我不想杀这个仙阶boss，而是杀不掉，至少上千的鬼舞级怪物加上一个仙阶boss，牵一发动全身，全部引过来的话，我们是100灭团的。
    同时，任务界面里浮动出了帮助云栈王子刺探军情的任务，sss上等任务，难度可见一斑，也让我和林逸欣相视一眼，都有些担心，我们这一次实在是太冒险了，简直就是在火中取栗。:

第八百六十九章 圣魔迪奥斯
    满是青苔的城内，到处都游弋着腐朽的亡灵生物，甚至，就连那些骸骨战士的骨头上也覆盖着厚厚的一层青苔，他们躺在草丛里、枯树边、瓦砾中，似乎已经有数百年没有动弹过了，唯一支持着他们的，就是那强大的亡灵火种。
    亡灵，也是一种永生的动物，但是，却没有人愿意获得这种失去了灵魂的长生方式，这是一群可怜可悲的家伙。
    “不行，这里的守军太多了”
    云栈站在城墙上看着城墙内的一群亡灵，剑眉紧锁道：“我们这点人杀下去的话，会死伤殆尽，而且这里居然还有强大的尸巫王，那些尸巫王的力量我是见识过的，非常强大，哪怕是我们的宫廷法师也无法与之抗衡。”
    我目光一瞥，在一座座宫灯的后方，确实站着三三两两的黑袍法师，露出一张可怖的脸庞，正是传说中的尸巫王，暗黑瞳下，这些尸巫王的等级浮现出来，210级仙阶准boss，与血刃鬼将是一个层次，不过是远程魔法攻击，这就更加致命了，并且至少有3个尸巫王凑在一起，正如云栈王子所言，硬来的话，我们会死得非常之惨。
    绕道，只能绕道。
    我看看左边，道：“从那里下去，是一个铁匠铺，那里没有太多的亡灵，再往前不远，就是炼狱之眼的核心处了，殿下你的任务也大抵上可以完成，看完炼狱之眼的情况，你就可以回国了。”
    云栈点头：“嗯，一旦获悉确实的情报，我就立刻回到神隐城边境，调集我的百万大军迎敌”
    “走”
    这次，由我来带路，走在最前方，第四个岔口处，沿着石阶走了下去，下方是一个早就已经荒废掉的铁匠铺，到处锈迹斑斑，大量的铁器锈得千疮百孔的堆积在一起，铁匠只剩下一副骸骨趴在桌案上。
    避开远处的几个斧战士，我们一行人悄悄的进入了第二道城墙，这些亡灵的戒备实在是太差了，或许，他们从来就没有想过会有人类能够突破外围森林中的夜灵军团封锁，所以才放松了警惕。
    前方，紫色光芒从王城内传出，照耀的城内建筑一片闪耀。
    云栈王子身躯一颤，道：“到了，我能够感应到，炼狱之眼的核心就在那里，天杀的，他们果然是在召唤来自炼狱的亡魂走，我们去看看，这炼狱之眼的规模和法力到底有多么强大”
    “殿下，小心为上。”我提醒道。
    云栈点头：“嗯，我明白”
    王城外围的大殿之门处，共有15个亡卒在守御着，都是210级的鬼舞级怪物，其中有一个骑乘战马，手持火红色长刀boss，正是血刃鬼将，210级仙阶准boss。
    林逸欣飞快道：“云栈，外围的这些亡者就交给我们吧，收拾了他们再进入王宫内也不迟，对吧”
    云栈点头：“有劳你们了，年轻的战士们”
    ok，接下来是我们收割经验、装备的时间了。
    我提着青冥剑与林逸欣走在最前方，道：“我用斩龙刃引怪，大概能引7个亡卒，外加一个血刃鬼将，一会我来扛住血刃鬼将，其余的7个亡卒交给你们三个人，明月姐注意双线加血，别让我和逸逸挂掉。”
    “嗯，知道了。”
    剑锋扬起，猛然一道青色剑刃光芒从天而降，猛然轰在了那血刃鬼将的脑门上，带出大大的伤害数字29837
    “吼吼，该死的入侵者，受死吧”
    血刃鬼将愤怒的冲了过来，身边，9个亡卒一起受到了仇恨牵引，居然一起冲了过来，不过还好，不是15个一窝蜂的杀过来
    “铿铿铿”
    血刃鬼将的长刀连续三次撼动在我的盾牌上，非常的疼痛，nnd，这准boss的攻击力也强横的让人发指了。
    疾速走位，与林逸欣完成了一次对角交错攻击，千冰斩烈刃斩冰焰斩寒冰炼狱，四大群杀技能，加上幻影狼王的炼狱风暴、连昕的冰旋矩阵、次元风暴、北冥雪的螺旋剑刃，以及连昕宠物的鬼车斩，只是一瞬间的输出，居然让那些210级的鬼舞级怪物只还剩下50不到的气血了，这种ds让一群nc都有些目瞪口呆。
    林逸欣的走位实在是太好，犹如一只美丽蝴蝶，牵制着一群亡卒，若即若离，将自己受到的伤害降到最低，同时不忘输出。
    短短三分钟不到，结束战斗，15个亡卒纷纷倒地阵亡，而我始终钳制着那个血刃鬼将，最终将其击杀。
    “啪嗒”
    一双地器靴子坠地，这次血刃鬼将总是出了一些好东西，靴子丢给了林逸欣，也该给雪银杉分点东西了。
    看着空洞洞的宫殿之门，云栈提着利刃，有些迫不及待的说道：“好了，进去吧，让我看看到底是何方神圣在这里施法，召唤那些来自炼狱的恶魔”
    “嗯。”
    一群人纷纷涌入，强烈的紫色光芒让人难以忍受，在宫门内的台阶上，赫然是一个巨大的黑色旋涡，外围盘旋着紫色的雷电，“啪兹啪兹”的作响，与我们当初见到的寒刃所召唤的炼狱之眼一模一样
    台阶上的石料被炼狱之眼强大的力量完全绞碎，此时，依旧还有不少石头被吸引进炼狱之眼内，这个召唤法阵还在不断的扩大，炼狱之眼通往另外一个位面，只听“吼吼吼”的声音传来，一只只狰狞的食尸鬼从紫色光芒中跳跃出来，飞起奔向了后方，那里拥有一个城池大道，直通向彼处的丛林，外围丛林里的夜灵军团越发的强大，正是用这种传送方式来完成的。
    “该死的”
    云栈王子紧握着铁拳，咬牙切齿，看着站在台阶上的一些亡灵魔导师，猛然之间，云栈的眼神中满是惊骇，近乎于扭曲，大喝道：“不不会的，怎么会这样，难道说想要覆灭王国的，居然是你”
    台阶上，一个身穿黑色袍子的老法师手持法杖，狰狞的笑着，忽地抬手放下了头罩，那是一张苍老而泛着黑气的脸庞，他看着云栈，面目可怖的笑道：“哦，你终于来了，我的孩子，我最优秀的学生，帝国王子云栈”
    “不可能绝不可能”
    云栈紧咬着钢牙，怒道：“迪奥斯导师您是我的导师，也是我父王的导师，已经活了300多岁的您，是我们帝国的元勋魔导师啊，您为什么要效忠于血指奥维亚，为什么要为他开启这个强大的炼狱之眼传送阵”
    这时，我们大家都释然了，难怪云栈会那么激愤，原来控制炼狱之眼的主使人居然就是神隐城的元勋级魔导师
    圣魔迪奥斯仙阶boss
    等级：215
    魔法攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：曾经的神隐帝国魔导师，拥有300年的修炼岁月，实力极其强大，对魔法的领悟已经登峰造极，是神隐帝国数代国王的引导者，可惜，迪奥斯远远不会满足自身的实力，他要寻求更强大的力量，所以选择了向血指奥维亚臣服，愿意为其效力，公然出卖了帝国
    看着暴怒的年轻王子，迪奥斯忽然笑了：“不要生气，云栈，我的孩子。”
    云栈扶剑，怒道：“为什么要背叛帝国”
    迪奥斯狰狞一笑：“背叛何谓背叛，何谓效忠我只是为了获得更加强大的力量而已，云栈，你还太年轻了，你根本不知道什么叫做背叛，我迪奥斯在神隐帝国三百余年，旷古烁今，却依旧要仰人鼻息，我看着所谓的贵族怒意贱民，看着当权者一次次的欺骗、妥协、狡诈，我看透了那些虚伪，如果说背叛，只是庸腐的王权背叛了人民，所以，我迪奥斯选择了毁灭，如果无法改变，就让我彻底毁灭这一切吧”
    “不”
    云栈拔出了利剑，剑锋直指曾经的导师，怒道：“不，王权可以去修正，可以一步步的去效忠于城民，可是一旦堕入深渊，你是对人类的不忠，今天，我云栈一定要阻止你继续堕落下去，我的导师，我要杀掉你”
    当云栈一字一句的说出要杀掉导师的时候，迪奥斯猛然大笑：“好吧，让我看看你这几年的实力进阶，云栈，今天我也会毫不留情的扼杀掉你这个未来的帝国之星，我要让那庸碌的君主痛不欲生，哈哈哈”
    “铿铿”
    我和林逸欣同时拔出剑刃，准备战斗，挑战215级的超猛仙阶boss:

第八百七十章 神兽斩
    “滴”
    正要动手，一条信息，来自于何艺：“陆尘，你们那里情况怎么样了”
    “正要杀boss，怎么了”我回复。
    一分钟后，何艺发来一条信息：“几个小时前，龙骨山脉方向传来消息，炼狱君王之一的雪域吟游者苏菲率领部众从龙骨山脉巅峰处杀下山，直奔美国主城英雄城去了，现在北境联盟那边已经乱成一团糟，苏菲是炼狱九君王排名第二的超级boss，一下子带过去至少千万数量的高等级亡灵怪，并且，空中还有许多鲜血袍子的飞行亡灵不断的空投食尸鬼、尸巫等东西在七星城的范畴内，嗯，接下来的几个小时，七星城的玩家要经历一场生死决战了，据说，之所以苏菲忽然发动进攻，是因为美国区某个玩家引发的主线任务，总之，有戏看了”
    我不由得一笑，回复道：“我们这里也是主线任务，目标是炼狱九君王之一的血指，估计也好不到哪儿去，eve你们加油吧，干掉外围的鸣蛇森林，就能杀入血色要塞，通过血色要塞，在外面有许多埋骨地，在埋骨地里面是210级的鬼车怪物，有几率出1级鬼车宝宝，是鬼舞阶boss级的哦，加油把握住机会了”
    何艺似乎很兴奋，发来了一个笑脸符：“了解，马上就派人过去，嘻嘻，这个血色战盾领域实在是太富庶了，刷完这张地图之后，我们主盟的玩家等级、装备和技能都要提升老大一个等级”
    “嗯，加油，我忙了。”
    “好”
    关掉通讯器，准备开战
    云栈王子气得浑身颤抖，目光一扫四周，道：“来自神隐城和天空之城的勇士们，我们必须破除这个炼狱之眼传送阵，不然人类阵营将会再次丢失一座坚固的城池，我来对付迪奥斯导师，其余的四个爪牙，你们来对付”
    “是，殿下”一群士兵纷纷点头。
    我目光一扫，所谓的四个爪牙，其实那是四名魔法师，等级不低的魔法师，也是215级，想来是迪奥斯带出来的人，只不过都是仙阶准boss罢了，比起迪奥斯，这些爪牙的攻击力逊色了许多，生命值、防御力更是差了许多。
    剑锋低垂，我翻身上马，果断道：“让nc吸收主要火力，我们一个个的杀过去，先一个搞定一个准boss，把迪奥斯的爪牙一个个的清理掉”
    “嗯”几个点头。
    选定了一个目标，最靠近我们的一个紫袍法师，直接便是一个缚神诀，被iss，再来，雷霆冲锋
    “刷”
    这次命中了，法师陷入了短暂的眩晕效果之中，他尚未来得及开启魔法盾。
    “北冥”
    我大声喊道，话音未落，北冥雪“啪”的一声已经将蚀骨箭打在这个惊慌失措的魔法师身上，林逸欣更是手起剑落，破碎无双冰焰斩一起坠落
    “嘭嘭”
    攻击布甲的感觉就是好，超过5w点的伤害数字乱跳，这个法师的气血在我们的一轮攻击下迅速掉了近70w之多
    “该死的，你们这些低贱的近战武者，看我如何轰杀掉你们”
    紫袍法师大怒，舞动法杖，轰然一击炎爆，正好在我和林逸欣中间炸开，顿时灼热的烈焰吞噬了身体，痛不欲生，这魔法力估计比连昕还要强悍，两个伤害数字飞起，幻影狼王差点就被炸飞了。
    “86284”
    “102923”
    实在是太要命，到底是boss级的魔法攻击力。
    “来吧，接受火焰之神的洗礼吧”
    boss再度扬起了法杖，大喝道：“接受我意志的召唤，沉睡的火焰精灵啊，立刻苏醒吧，吞噬眼前的一切，我索求啊啊”
    尚未索秋完，我已然左拳萦绕着血色气旋，当头就是一击破魔拳，在大地变身效果下，领域力增强，居然成功了，一拳轰掉了boss的这一次大型召唤魔法
    “杀”
    利剑乱砍，配合北冥雪和连昕的攻击，几个人飞速的消磨着这个boss的气血，但是一个个炎爆、火龙术的肆虐，依旧让我和林逸欣的气血一直维持在50以下，随时都有挂掉的可能，慕容明月的治疗压力极大，释放生命之潭之后，一个接一个的释放大治疗术和治疗闪烁，快要崩溃了。
    “刷”
    战神残刃之链猛然闪现光芒，太好了，一击成功，眩晕boss长达7秒钟，这是我们最佳的输出和治疗时间，7秒钟后，这个法师的气血已然见底了
    “洪”
    一条青色龙魂攀附在剑刃周围，青冥剑的效果出现，猛然吞噬残血的老法师，顿时这紫袍法师一声怒吼，缓缓倒地，口中叫着：“接受我吧，地狱之神”
    “哗啦啦”的爆出了几个装备，再加上魔石什么的，总之是发财了，我一股脑的将装备尽数收入包裹，也来不及看了，总之没有天器，提剑冲向了第二个准boss，低声道：“继续杀，云栈肯定是撑不了太久的”
    “嗯”
    快速从几个nc士兵手里接手了第二个准boss法师，继续肆虐，而在我们不远处，云栈被迪奥斯魔导师的魔法轰得接连飞退，却依旧不愿意放弃，一手持着盾牌施展圣盾效果，一边擎着利剑怒劈导师的魔法盾，可是那魔法盾比准boss的魔法盾要坚韧多了，云栈久攻不下，自己的气血却一截截的猛掉，转眼就只有87的气血了。
    “刷”
    慕容明月顺手一个恢复术丢给云栈，成功了，那是比例回血技能，对云栈的帮助不是一般的大
    “嘿，明月姐威武”我赞道。
    慕容明月挺了挺胸前的两团骄傲：“臭小子，快点杀，少拍马屁”
    空气中的能量波动异常激烈，大魔导师迪奥斯的力量非常强大，法杖尖端凝聚着浓浓的烈焰，大喝道：“云栈，我亲爱的弟子，既然培养你成为一名伟大的魔法战士，那么，我一并带你进入地狱吧”
    说着，迪奥斯扬起魔法权杖，大声吟唱道：“伟大的火焰洪流奥义啊，请遵从我的呼唤，来到这世上吧，我迪奥斯以生命之力索求洪流烈焰”
    “轰”
    一道强大的火焰冲击波猛然从法杖尖端喷出，直逼向云栈的方向。
    “呜呜”声中，云栈扬起长剑，左手平举，低喝道：“元气盾，给我挡住”
    洪流烈焰冲击之下，“嘭”的一声，云栈被撞击的猛然后退，偏离出魔法的攻击路线，左臂之上的战铠护腕被烧得一片通红，手臂想必也被烧伤了，可是他却没有丝毫的呼痛，整个人跌落在草丛里。
    另外十几个来自神隐城的nc士兵齐齐的举起盾牌来抵挡汹涌烈焰，可是未曾想那洪流烈焰的温度高得让人惊骇，“轰”一声爆炸之后，一群人的盾牌尽数被烧熔，烈焰涌过之后，只留下了十几句烧得残灰色的骸骨，晃荡着倒地。
    云栈看得泪水涌出眼眶，悲切道：“老师，你你果真学会了亡灵魔法，你你真的完全堕落了”
    迪奥斯哈哈大笑：“没错，如此强大的攻击力，就算是当初的我难以掌握啊，孩子，跟随导师踏上更高的修炼之路吧”
    “做梦”
    云栈扶着剑站了起来，眼中满是怒芒：“我绝不出卖无辜者的鲜血来完成自己的修炼，来吧，让你看看我的新武技”
    剑刃颤抖，爆发出刺耳的吟叫之声，云栈手握长剑，低声咆哮着，头顶上飞起了獬豸巨兽的能量，与斗志昂扬施展獬豸吼的形象一般无二，但是，威力却绝对的一天一地，剑刃之上盘旋起一道道的气旋，云栈脚下浮动起一道道复杂多变的六芒星，猛然间大喝道：“导师，吃我一招神兽斩”
    剑气暴泻，云栈这一击豁尽全力，几乎用牺牲生命的力量来攻击曾经的导师，只是为了阻止他的一意孤行
    “轰轰轰”
    爆鸣声接连不断，云栈一剑几乎轰塌了大半个宫台，而迪奥斯圣魔导依旧屹立在那里，眼中满是赞赏，嘴角溢出一丝鲜血。
    “好吧，我亲爱的弟子，你是那么的杰出，老师已经不能让你继续活下去了”迪奥斯眼中掠过杀意，显然，已经决定不再留手了。
    “快点，干掉几个爪牙，云栈需要我们的帮助”我低声道。
    林逸欣道：“是啊，可是怎么快得了”
    没错，大家都已经全力输出了，并且这种215级的准boss实在是太强，魔法二连击就能让我和林逸欣变成残血，也多亏我们队伍里的牧师是慕容明月，要是换了月露过来加血，恐怕早就灭团了，治疗输出差30左右，就是完全两个概念了。
    激烈的战斗在宫殿外胶着着，魔法与武技的光芒乱飞，看得四处都一片模糊破碎，我们的药水不断急剧消耗着，几乎没有停止过喝药水，而云栈王子的气血也降低到了40左右，好在有慕容明月不断的恢复术，勉强挽救了这个神隐城王子的命。
    终于，半小时后，三个准boss接连倒地，爆出来的装备都不怎么样，最好的也就是地器，一股脑的丢进包裹，现在先杀掉迪奥斯救下王子再说，否则云栈一死，我们的任务就泡汤了，并且，云栈是个不错的nc贵族，死掉未免太可惜:

第八百七十一章 送入地狱
    “洪流烈焰”
    巨大的火焰冲击波猛然肆虐而过，云栈的气血顿时再度猛掉了70w，已然接近了弥留之际，只有10不到的气血了
    “快点，救下云栈”
    我干掉第四个准boss之后，远远的就发动了雷霆冲锋，直接锁定大魔导师迪奥斯
    “刷”
    闪电雨落，整个人冲击在大魔导师的身上，却没有产生眩晕效果，迪奥斯拥有一个非常强大的魔法盾，我们暂时还没有穿透。
    剑锋一横，烈刃斩乾坤击破四连击接连坠落，大力轰击下，迪奥斯的魔法盾不断的扭曲，带出了一连串的伤害数字
    “3982”
    “7267”
    “10292”
    “48277”
    只有乾坤击破真正的大幅度破防御了，这个法师系boss的防御能力太强，魔法盾的韧性不是一般的强韧，这也是就连强如云栈王子都毫无悬念落败的原因所在，不过，云栈王子的攻击下，迪奥斯只有48的气血了，这对我们来说是一个好消息。
    林逸欣擎着七星琉璃剑掠至，剑刃泛着剔透光芒，右手剑，左手匕首，猛然一次连挥绞杀，月瞳破碎无双壁垒击破一起落在boss的身上
    “18299”
    “31726”
    一时间，林逸欣看向我：“小骗子，这样不行啊，不破盾的话，我们打掉的气血还不够这个215级的boss恢复的，必须破盾才行”
    我立刻大声道：“北冥雪，蚀骨箭准备，给我用强大的ds打掉boss的魔法盾，魔法盾一破就用蚀骨箭，必须要让boss变得更加脆弱。”
    “嗯”
    我和林逸欣两侧游走，剑刃连续挥下，“噗噗噗”的砍在boss的魔法盾上，可是那魔法盾的韧性实在太强了，想要破碎远远没有那么容易。
    “嘎嘎嘎”
    迪奥斯狰狞的大笑着：“渺小的冒险者，你们的攻击就像是挠痒一般，你们真的以为能够杀死我吗来吧，让我的旷世魔法送你们去死吧”
    法杖高高扬起，迪奥斯大喝着，猛然一击火焰冲击，目标直指向我，速度太快，这一击魔法几乎没有任何的吟唱时间，直接吞噬，全身传来蚀骨的灼痛，只感觉像是要浴火重生一般，大大的伤害数字更是让几个都惊呼起来
    “170287”
    这还没有爆出致命一击，居然就能打掉我那么多的气血，这个boss也太恐怖了吧
    果断抬手，召唤死亡坚韧，“刷”一下加了7w的气血，同时吞下了一个10级圣灵药水，身后的慕容明月也及时的两次治疗，稳稳的把气血拉回了20w以上，可是险境却依旧还在。
    迪奥斯怒吼着，脚踏大地，顿时火海降临，在我们脚下持续燃烧着，小范围内，我和林逸欣的气血飞速减少。
    “不行啊小骗子，血掉得好快”林逸欣脚踩青色莲叶涟漪，开启着大地变身的效果却依旧挡不住那狂掉的气血。
    我急忙道：“快点，用冰龙牵制boss，冰龙拥有很好的魔法抗性，比我们能抗多了”
    “嗯”
    一声龙吟之后，冰龙克里斯降临上空，一口口龙息，利爪与血盆大口并用，在迪奥斯的身上撕咬着，幻影狼王也从侧翼发动暴风之爪，迪奥斯大概也没有想到我们会有一头神圣巨龙助阵，在冰龙克里斯的攻击下就乱了阵脚。
    “噗嗤”一声后，终于，那坚韧的魔法盾终于破碎了
    “机会”
    我急忙扬起手臂，猛然一个缚神诀，老天保佑，成功
    果然，幸运女神眷顾，缚神诀直接困缚了迪奥斯，北冥雪的蚀骨箭“啪”一声钉在迪奥斯的脑门上，大幅度降低boss的防御力，就算是迪奥斯继续召唤魔法盾，那盾的韧性也会降低不少。
    “杀”
    烈刃斩战争粉碎几乎毫无间隔的爆发出来，林逸欣非常默契的一样发动了壁垒击破三连斩攻击，一时间，连续三次双飞成功，迪奥斯的气血肉眼可见的速度刷刷直掉，转眼就掉到了43，就算他再强也无法改变他是一个法师的体质，在我和林逸欣、北冥雪、连昕四个超级攻击手的打击下，那气血根本不算什么。
    “小心，boss要出大型魔法了”林逸欣惊呼一声。
    在我们第四次击破魔法盾的时候，迪奥斯舞动法杖，高呼着：“接受我的索求吧，伟大的火焰之神啊”
    话音未落，我猛然一拳，破魔拳直接打在他的胸前，带出一团团黑色腐烂血肉，迪奥斯惨哼声中，这次魔法召唤被直接打断
    给力啊，我兴奋不已，没有想到破魔拳在大地变身的效果下居然会变得那么给力，这次，我和林逸欣都不再保留了，全程大地变身，神力值在之前的任务里赚到了满值，就是为了迎接这个时候
    一来二去，果然，我们的职业阵容太过于强大，大魔导师迪奥斯被完克，魔法盾一旦出现就被击破，冰龙克里斯在空中不断牵制攻击，迪奥斯的魔法却轰杀不掉这头强大的神圣巨龙，龙甲皮肤，200的魔法抗性可不是假的。
    近20分钟后，迪奥斯的气血降低到了10左右，这也是一个危险的信号，一旦超级boss的气血降低到这个地步的时候，都要垂死反扑了，有什么凶猛的招数都会使出来，哪怕是伤敌一千自损八百也在所不惜
    “洪”
    烈焰符文出现在迪奥斯的脚下，他的眼神变得极其凶厉起来，低喝道：“谁也无法阻止我开启炼狱之眼，伟大的血指大人一旦苏醒，一定会将你们这些蝼蚁全部收拾掉，来吧，让你们尝尝禁咒的滋味”
    下一刻，迪奥斯的声音颤抖，近乎于咆哮的高举着法杖，大声的吟唱道：“沉睡于炼狱中的龙族啊，带着你的永恒光辉临世吧，让世人知晓你的愤怒，让天地洞悉你的强大，毁灭一切吧，我迪奥斯索求地狱龙腾”
    “洪洪”
    大地崩裂，无数石阶崩碎开来，地面上出现了一块块的隆起，下一刻，一头头来自炼狱的火焰龙族冲出了地面，这些火焰燃动的龙族只是虚影，但是攻击却非常的实质，谁都能感受到他们的锋芒
    “小心啊，别被秒了”林逸欣提着七星琉璃剑，不断的闪避着。
    我舞动铁拳，拳头周围萦绕着血红色气旋，猛然一拳轰向了迪奥斯，低喝道：“老鬼，滚回地狱去吧”
    “嘭”
    气旋飞散，这一拳却未能奏效，迪奥斯的魔法依旧。
    “完了”林逸欣小脸蛋煞白。
    “嘭”
    一道烈焰龙族从我身边绽放开来，手臂上传来撕心的剧痛，头顶上冒出来的伤害数字更是让人魂飞魄散
    “279028”
    靠啊，我本来也就只有30w不到的气血，这一击差不多就可以把我给秒杀了，不愧为禁咒
    大地连续的崩裂，眼看大家都快要没救了。
    北冥雪急中生智，大声道：“哥哥、林逸欣姐姐，过来”
    下一刻，美丽的黑暗弓箭手舞动长弓，飞速释放出一个全体攻击模式的神渊之井，我和林逸欣也一起被卷入，至少，在15秒钟内我们是安全的，代价则是当前气血的50，而我已经是残血了，少那50当前气血也毫无压力。
    时间一秒一秒的流逝，躲在神渊之井中，看着boss的禁咒依旧在肆虐，龙腾术不断的咆哮，撕碎了周围的宫殿围墙，内城墙也缓缓的崩裂开来，这毁灭性的力量实在是太过于惊人了。
    眼看着神渊之井效果就要结束，我们却处于最危险的境地，一旦离开神渊之井的效果，马上就会被密集的火焰腾龙给秒杀掉
    正在千钧一发之际，一侧的瓦砾中，云栈猛然擎剑站了起来，眼中满是执意，怒喝道：“老师，我再也无法容忍无法容忍你残杀那些无辜的人，哪怕是死，我也一定要阻止你啊”
    蹬踏着碎裂的石阶，云栈提剑一步步的走向了自己的导师，地面之上不断崩裂，火焰龙腾刷刷飞舞，在云栈的手臂、后背上留下一道道触目惊心的伤口，可是这都没有阻止得了他，缓缓逼近释放禁咒的魔法师。
    迪奥斯眼中渐渐露出怯意：“孩子，你要干什么”
    “刷”
    横起剑刃，云栈低喝道：“我要送你下地狱”
    剑刃猛然推出，“噗嗤”一声洞穿了老法师的胸口，也同时打断了迪奥斯继续施法，几乎就在一瞬间，我们脱离了神渊之井的禁制。
    “3980029”
    云栈这悍勇的一击，直接带走了迪奥斯近10的气血，只有1气血的魔导师奄奄一息的站在那里，目瞪口呆的看着自己的弟子。
    “经验”
    我呢喃一声，猛然双目圆睁，青冥剑脱身而去，剑刃回旋
    “咔嚓”
    一声清响，紧接着，五道金色光泽雨落，我们大家的气血一起回血，都升了一级，迪奥斯的经验值真td多啊:

第八百七十二章 龙神盾
    “铿”
    云栈手中的利剑缓缓坠落在地，斜斜的插在石阶上，他脱力般的缓缓跪在了迪奥斯尸体的前方，喃喃道“对不起老师，我我真的不愿意杀你，但是，我不杀你，你必然杀死更多无辜的人，为了家园，我没有选择，希望您的灵魂能够在炼狱得到救赎”
    说着，云栈缓缓的闭上眼睛，在地狱龙腾的禁咒中，他受伤太重了，无法继续再战，不过好在，气血还有一丝，死不了。
    “刷”
    慕容明月抬手一个恢复术加在云栈的身上，撅撅嘴，笑道：“这么帅的王子挂掉，实在太可惜了也”
    我笑着说：“明月姐想收了他”
    慕容明月幽怨的瞧了我一眼：“哪儿的话，姐姐还是喜欢你这样的小流氓，帅有什么用，又不能当饭吃”
    “谁小流氓了”我瞪眼道：“再说了，我也挺帅的啊，未必比云栈差到哪儿去，北冥、连昕，你们说呢”
    北冥雪笑得很甜：“哥哥最帅了”
    连昕一样说：“必须滴，陆尘哥哥天下最帅”
    林逸欣哭笑不得的看着我：“现在你满意了”
    我咧咧嘴：“闲话少说，快去看看boss爆出了什么，这可是215级的仙阶boss，一定会出足够牛掰的装备的”
    “嗯嗯”
    走上前，张开五指，猛然吸纳了迪奥斯的亡灵火种，不管他灵魂去往何处，他在亡灵系的修为我是要定了，吸收火种的瞬间，一股强大的气息充斥着胸腹之间，不愧是仙阶boss，这火种的强度比10个血刃鬼将还要雄浑
    蹲下身，瓦砾与杂草之间，迪奥斯爆出了三件装备，虽然说数量不多，但是却都非常精悍，一件是泛着橙色光泽的胸甲，一个是血红色的战盾，最后则是一枚浮动着暗黑龙形象的戒指，啧啧，看起来都不错，首先，看看胸甲的属性，正如我们希冀的，最需要的装备出现了
    追风者头盔天器卓越
    防御：1000
    魔防：920
    敏捷：355
    体力：380
    力量：310
    策略：29
    附加：提升使用者80的命中率
    附加：提升使用者15的远程物理攻击力
    卓越特性：追风，攻击速度和移动速度提升15
    特性：追风者套装头盔
    介绍：远在两万五千年前，大陆之上盛行弓术，为了夺取弓神的称号，各大帝国兴起弓神战争，一次次的战争洗礼下，终于，以为来自幽深山脉中的少年以惊人的弓术一鸣惊人，后来，世人方才获悉，这少年是天域弓神所化，之后，弓神在神魔之战中解体，身体化为五件不同的装备，正是追风者皮甲套装
    凹槽：10
    需要等级：170
    需要声望：250000
    绝对的r降临了，这迪奥斯真的很够意思，居然爆出了追风者套装的最后一件给我们，这也意味着北冥雪已经集齐了一套追风者装备了
    将追风者头盔递给北冥雪，我笑着说道：“拿去吧，看看一套的装备有什么属性加成”
    “嗯。”
    “啪嗒”一声，追风者头盔出现在小美女的脑门上，很快被她隐藏了，女孩子还是喜欢长发飘飘的样子，这样也很漂亮，很快得，北冥雪将追风者套装的套装属性共享在了组队频道里
    追风者套装属性：
    1件：无
    2件：提升使用者50物理远程攻击力
    3件：提升使用者30物理远程攻击力和60攻击速度
    4件：提升使用者75全防御效果，并且提升使用者70000点气血上限
    5件：触发全套效果追风之刃，使用者移动速度提升150，无视目标45的防御力，任何攻击均有40的溅射效果，有35的几率闪避物理攻击
    一瞬间，我和林逸欣、慕容明月、连昕都沉默了，这就是天器套装的逆天效果啊，穿着一身追风者套装的北冥雪，岂不是就要无敌了细看属性，80攻击、75的全防御、60的攻击速度，这些也就不说了，居然还有7w气血上限提升，这么一来，北冥雪的气血稳稳的在10w之上了，这还是弓箭手吗
    现阶段的弓箭手玩家，比较牛掰的譬如十月雨、飘云烟之类的，也就只有7w气血左右，北冥雪穿着这么一套装备，估计至少得12w上下的气血，再加上防御加成，完全不逊色于重甲的防御，并且还有45无视防御效果和40的全体溅射，nnd，攻守兼修的弓箭手应该就是这个类型了
    更为致命的是，北冥雪有35的几率闪避物理攻击，弓箭手职业原本闪避率就高，加上套装效果之后，少说也有50的物理闪避了，在弓vs战的k里，结果可想而知，一般的战士，可能都打不到北冥雪就被小姑娘强行轰杀掉了
    林逸欣提着七星琉璃剑，一双妙目笑吟吟的看着北冥雪，说：“北冥”
    “怎么了，林逸欣姐姐”北冥雪问道。
    “以后，你去1v1竞技场的时候，跟我说一声，我就不去了”林逸欣笑嘻嘻的说道。
    我也附加一句：“也告诉哥哥一声，我也不去了”
    慕容明月无语：“不用告诉离歌了，恐怕，现阶段单挑的话，只有离歌对北冥雪有超过50的胜算了。”
    我说：“未必，还有几个人。”
    “谁啊”林逸欣问道。
    “京城洛神、连昕、三生陌、吻月，这几个人，一样还是有机会打赢北冥的，别忘了，这套装备只有75的魔法抗性，法师有魔法盾，京城洛神、连昕、三生陌几个人对北冥的胜率至少在40以上。”
    北冥雪点头：“哥哥说得很对，弓箭手打法师，确实很难，破不了盾就被人家轰杀了，六转玩家就是这样，弓箭手天然被法师克制，没办法。”
    我笑笑：“没事，等到180级七转的时候，新技能一学，弓箭手职业可能就要来个大翻身了。”
    “嗯嗯，先看装备吧”
    “好”
    接下来，是一枚泛着血红色光泽的盾牌，看起来像是龙甲铸造而成的，在盾牌表面还有龙纹的雕刻，并且，一段段晦涩难懂的符文缓缓流转着，一看就知道不是凡品，但我伸手一拂将盾牌属性共享的时候，几个也都惊呆了
    龙神盾仙器卓越
    防御：7200
    魔防：5500
    体力：920
    力量：900
    敏捷：850
    策略：120
    格挡几率：54
    附加：提升使用者70的防御力
    附加：提升使用者40000点气血上限
    卓越特性：神龙护体，召唤龙神守护自身，在25秒钟内维持无敌模式
    介绍：上古时代，人类与龙族的争霸之战中，人类惨败，十几个帝国出动精锐战士，数百名剑圣、魔导师参与战斗，一战之后，杀死17头神圣巨龙，可是，剑圣与魔导师军团却死伤超过九成，最终，被称为盗神的强者偷偷潜入了龙神栖息地，杀死了龙神的幼崽，获得龙甲，最终，铸造称为这枚龙神盾，然而，在那之后，龙神大怒，率领龙族覆灭了边陲的几大帝国，这枚龙神盾也就成为了所有传说的见证者
    凹槽：12
    需要等级：175
    需要声望：300000
    一瞬间，我乐不可支了，狂喜笑道：“哈哈，r啊，居然出了这枚一枚神器一样的盾牌，这就是命运的安排么”
    林逸欣努努嘴，笑道：“臭小骗子，快点装备上吧，现在的属性一定非常霸气吧”
    “嗯”
    已然升到175级的我，足够装备了，换下了血色要塞之盾这不入流的盾牌，换上了龙神盾，很快的，龙神盾化为一条神龙的图案出现在我的手臂之上，顿时整个人感觉到前所未有的强大，n，现在的防御力和气血真的算是逆天了
    id：折戟沉沙称号：炼狱雷鸣
    职业：死灵剑士大地剑士
    等级：175
    生命：204290
    攻击：56106870
    防御：15515
    魔防：12950
    声望：328900
    策略：759672
    幸运：54
    一枚盾牌，直接让我的防御力远远的甩开了攻击力，事实上也正是这样，国战中已经可以证明了，持盾魔骑士的防御非常惊人，一般是很难以骑战系玩家的攻击来冲破了，也就是壁垒击破有点效果，其余的攻击几乎不破防御，想要对付盾阵，最好的方法就是魔法师的群杀魔法，职业克制是相辅相成的，只有配合好才能发挥团队的最大实力。
    不过，我现在的防御力确实有些说不过去了，嘿嘿，真想早点去国战一场，让北境联盟的人见识一下什么叫做真正的铁板这枚龙神盾是六星卓越的仙器盾，还有一个25秒的无敌效果，非常犀利，并且魔防也不差，隐隐然，我的防御倾向已经超过攻击了。
    狂喜不已，这个迪奥斯杀得太值得了，不但有超额的经验值拿，还能收获这么一枚珍贵的盾牌，赚大了
    这时，北冥雪催促道：“哥哥，不是还有一枚戒指么”
    “嗯。”
    我捧出了手心里的戒指，表面浮动着暗黑龙的形象，非常精致的戒指，属性飞跃空中的时候，慕容明月乐了：“呀呀个呸，终于出姐姐的装备了”
    暗黑龙奥术指环仙器卓越
    智力：790
    体力：800
    敏捷：755
    附加：提升使用者85的治疗效果
    附加：提升使用者24000点气血上限
    卓越特性：暗黑龙之翼，持续守护使用者，使其免受30的伤害
    需要等级：170
    需要声望：150000
    :

第八百七十三章 吞噬心脏
    85治疗、24w气血、30免伤，每一个都是神一样的属性，显然，这是为牧师系玩家准备的装备，而我们队伍里就只有慕容明月一个牧师，归属很明显。
    将暗黑龙奥术指环丢给了慕容明月，原本她等级不够装备，在我们刷了血色战盾领域之后，已然是够了。
    这么一来，再加上这85的治疗效果，慕容明月的治疗术就算是瞬发治疗也至少能恢复5w点气血了，一旦出治疗暴击，至少10w以上的恢复，如果是3秒钟cd的大型治疗术，一次性恢复85w气血，这才是真正的王者级牧师啊
    装备分配完毕，地上还有一些杂货，迪奥斯一下子爆出了近20块镶嵌类的宝石，其中最高的已经是12级的龙岩宝石了，现阶段顶级宝石，好东西，被我ro下来了，回头给龙神盾打上12级宝石，提升60的全防御，打满宝石的装备才不辱没龙神盾六星级仙器盾的品阶。
    这时，云栈王子从血泊中缓缓的站起身，看向了我们，又看看血泊中残肢碎体的士兵，他从神隐城带来的数万精锐士卒全军覆灭，不过能够杀掉亡灵圣魔导迪奥斯，也算是有所收获了。
    “让人敬佩的天空之城冒险者们”
    云栈看着我们，沉声道：“我代表神隐帝国谢谢你们的英勇，是你们的勇气为我们斩除威胁，神隐城的城民都会以你们为荣耀，请接受我的敬意吧”
    说着，云栈行了一个标准的骑士礼。
    “叮”
    一声系统提示铃声，大量经验充裕进体内，帮助云栈王子刺探军情的任务完成了，足足让我升了175级的82经验，还差一点点就能升到176级了，若是一直做这种主线任务的话，事实上升到180级也没有多难。
    我站在满是瓦砾的深坑内，抬头看着云栈，道：“殿下，你的部下已经全部战死，你打算怎么办”
    云栈一双清澈的眸子里满是决然，紧握铁拳，道：“我会立刻回帝国，召集七大要塞的所有驻军，统帅百万雄师杀入血色战盾领域，趁着夜灵们的兵力尚未全部从炼狱之眼里穿过来，一举挥师灭了这片亡灵领域，哪怕牺牲再大，也要光复特兰帝国，因为，这片土地，曾经是我们的家园，曾经是十英雄誓死守护的地方”
    我点点头：“好，那我们就不送你回城了”
    “好的，你们也要小心”
    云栈看着我，微微一笑道：“欢迎你们来神隐城，我记住你们了，我的朋友们”
    “好”
    话音未落，忽地空中猛然变得一片昏暗血红，雷霆阵阵，一股强大的气息瞬即笼罩下来
    “怎么了”林逸欣大惊。
    云栈却猛然长大嘴巴，似乎在发出哀嚎，一双眸子里满是惊骇与不甘，一道浓烈的血液从云栈的口中喷吐出来
    “哇”
    鲜血狂喷，云栈头发凌乱，猛然跪倒在地，瞳孔飞速放大着。
    “噗嗤”
    鲜血飞溅中，一条手臂从云栈身后破胸而出，直接穿透了云栈的身体，满是腥红的血液，滴溅了一地。
    “啊啊啊”我握剑的手剧烈颤抖着，差点咬碎了牙。
    那条血色利爪穿透云栈身体后，五爪张开，掌心里赫然是一颗正在搏动着的心脏，那是那是云栈的心脏
    “完了”
    我心底一沉，云栈就这么被杀掉了
    血色手臂缓缓抽回，云栈颓然倒地，口中发出低低的哀恸声，奋力转身，至死也想要看看身后的人倒地是谁。
    血云下，烈风中，一个身穿暗红色甲胄套装的战将站在那里，他的一条手臂已经异变，形似野兽，手臂之上浮动着暗红色的符文，手掌捧着云栈的心脏，发出“桀桀”的尖利叫声，一双野兽般的灰褐色眸子紧盯着云栈，狂傲笑道：“神隐城君王第五子，被称为神隐城第一统帅的人，不过如此吗不过，你的心脏却看起来味道不错，算是对我的进贡吧，如何啊，我的云栈王子”
    云栈的生命气息不断流逝着，看着眼前的这个人，口中鲜血狂吐，断断续续的说道：“哼你血指奥维亚，是你吗”
    血色手臂的战将桀桀大笑：“还有人记得我的名字吗哈哈哈，还有人记得我这个帝国败将吗”
    云栈眼中满是不甘：“奥维亚你你身为特兰帝国十英雄之一，你居然会一手覆灭帝国，该死的畜生，你如何能下得了手杀死千万万的平民，你这个野兽，我恨今生不能手刃你这个恶魔”
    “什么，十英雄之一”林逸欣张大了小嘴：“血指血指是特兰帝国遗迹的十英雄之一，这这怎么可能啊”
    慕容明月一个接一个的大型治疗术丢在云栈的身上，奋力的试图挽救云栈的生命，可是，云栈似乎已经无法支撑下去了，脸色惨白，失去了心脏之后，就算再强的人，恐怕也无法继续活下去。
    “啊啊啊”
    云栈痛得惨嚎，看着血指，眼中流淌出不屈的泪水，喃喃道：“先辈们啊，奥维亚这个恶魔真的十英雄之一吗为什么为什么他会如此的残忍，视人命如草芥，这种畜生怎么能堪称十英雄”
    血指桀桀大笑，并未说话，却抬起血色手掌，猛然张开嘴巴，口中满是尖利如野兽的利齿，“噗嗤”一声，云栈的心脏就被咬去了一大半，鲜血飞溅一地，血指一边咀嚼着，一边桀桀笑道：“果然相当美味，王族的血脉就是不同凡响，云栈殿下，我真该多谢你送给我的贡品啊，哈哈哈哈”
    云栈痛得死去活来，眼看着血指吃掉自己的心脏。
    舔舐掉最后的一丝血迹之后，血指张开手，猛然间神色大变，看着云栈，厉喝道：“好，我现在就来告诉你，为什么我会堕落为魔”
    伸手指向身后的帝国遗迹，血指奥维亚的神色变得非常狰狞，怒喝道：“就是在这座城池的正北方，身为帝国统帅的我率领二十万大军围困一座夜灵的黑暗城堡，我们接近破城之时，粮草不足，我屡次派遣副官催粮要兵，可这城中的苍夜公爵和林楠公爵却迟迟不发兵增援，这也就算了，居然连粮草都不给我们派送，老子的士兵们只能啃食地上的草皮，最后，只能吃那些腐臭的亡灵尸体”
    血指奥维亚贴近云栈的脸庞，脸上的肌肉扭曲得异常狰狞，道：“你知道那种痛苦吗我的部下，都是血战不退的英雄，我们不愿意去吃兄弟的尸体，我们最终也不愿意做那种事情，可是最后，换来了什么我派回帝国请求援军的三位副官，居然被苍夜公爵指责贪生逃兵，一起烧死在图腾柱上，原因只是，这些养尊处优的贵族畜生害怕我恃功自大，生怕我一手遮天，借助亡灵的力量来削弱我的力量”
    说着，血指仰起头，浑身颤抖：“所以，我要复仇，为我那些死去的兄弟复仇，并且，我与炼狱达成协议，我要出卖自己的灵魂，换取更加强大的力量”
    说着，血指桀桀一笑：“后来，我率领大军返回帝国，一夜之间杀死了十英雄里的三人，覆手间毁灭整个帝国，我将苍夜公爵一刀一刀的刺了107刀，让未进化的食尸鬼奸污他的妻女，让尸巫王火烧帝国军营，让地穴鬼的利爪撕破了所有平民的心脏，我要复仇，我要打破这个不公平的世道，我的兄弟们刀锋舔血，凭什么让那些肮脏的贵族独享其成，得不到的东西，我血指就亲手毁灭它”
    “你你这个恶魔”
    云栈已经接近了弥留之际，手指着血指，喃喃道：“十英雄与你同为帝国战将，你居然会下手杀死他们，你这个畜生”
    “哈哈哈”
    血指猛然一脚踏在云栈的胸前，反复碾压，道：“顺我者昌逆我者亡，这么简单的道理，难道你不懂吗”
    “d，受不了了”
    我猛然往后纵跃，战靴猛力蹬踏一块巨石，整个人借助着强大的反弹力，猛然跃出了地面，青冥剑带着乾坤击破的锋芒，悍然劈向了血指奥维亚，口中怒喝着：“我管你是什么炼狱君王，都给我去死吧”
    “嗯”
    血指奥维亚微微一惊，来不及躲避，扬起血色手臂来抵挡：“哦，又是一只苍蝇，嘿嘿嘿”
    “噗”
    乾坤击破无视90的防御，就算是炼狱君王也无法抵挡，一剑穿透了血指的手臂，轰然砍落在他的头顶上
    “37987”
    “啪啪啪”的连续响声，血指奥维亚被我一剑劈得后退数步，眼中露出了一丝惊愕：“哼，还是一个拥有实力的蝼蚁，嘿嘿，你是云栈的部下吧没有想到，神隐城还能有这样的年轻冒险者，一定是魔武学院毕业的优等生吧”
    “老子多年不上学”
    我横起剑锋，猛然扫荡出烈刃斩的攻击，三道烈焰剑刃交织着轰杀在血指奥维亚的身上，带出一道道激射的火光。
    “嘭嘭嘭”
    这次，血指奥维亚巍然不动，以强大的防御力正面吃了我烈刃斩三连击
    “1928”
    “3282”
    “6226”
    一瞬间，我绝望了，这是什么防御:

第八百七十四章 碎岳利器
    “啪”
    紫色箭矢猛然钉打在血指的脖颈之间，在甲胄上摩擦出一道火星，北冥雪的蚀骨箭虽然有些失准，不过幸好还是成功降低了防御，面对着九大君王这个级别的boss，蚀骨箭并不是50的降低防御，而是35降防，效果被削弱了很多，不过还好，已经非常不错了，否则我们还是不能破防。
    “桀桀，还有帮手”
    血指看着我身后出现的四个，舔了舔嘴唇，道：“还是四个美人儿，好，今天我奥维亚果然是有福了”
    “有福你妹”
    我突然移动，单手挥舞间，缚神诀徒然无功的被iss掉，开启大地变身，剑刃急转，斜斜一剑攻向了血指的侧面，在他的手臂与胸甲之间有一条大约05厘米的缝隙，暗黑瞳就只能看到这一点弱点，这个boss已然是接近无懈可击了。
    “噗”
    “47127”
    青冥剑的剑锋掠过血指的弱点位置，打出高额伤害，就连我也被吓了一跳。
    “找死”
    血指暴喝一声，血色手臂一扬，带出浓烈的火焰，猛然袭向了我的胸膛，焚天甲虽然强韧，我却不愿意硬挡boss这一击，电光火石间左臂飞速递出，“刷”一声，手臂的神臂之印浮现出龙纹，神龙游动，光芒暴涨，猛然凝聚出龙神盾的模样
    “嘭”
    一声巨响，血指的悍然一击轰在了龙神盾上，带出一道深深的爪痕，就算是仙器盾也无法完全抵挡他的攻击，火焰溅射下，我连续后退，在龙神盾的格挡效果下，依旧掉了好大一截气血87677
    “好bt的攻击力”慕容明月一边治疗，一边惊叹道。
    同时，大家也将宠物释放了出来，一起攻击，唯有全力以赴，我们才有一丝的机会干掉这个boss。
    “吼吼”
    幻影狼王闪电般的窜动着，张口便撕咬在血指奥维亚的大腿上，利齿与对方的甲胄摩擦着激烈的火星。
    暗黑龙低声咆哮，在空中舞动，一道道龙息洒落在boss的脑门上，鬼车、雷兽、铁翼龙各展所能，快速输出着。
    血指奥维亚虽然气血连续猛掉，却根本不在意，他的气血少说也上万了，掉几十万点就跟挠痒使得。
    “哈哈哈，你们这些蝼蚁，都去死吧”
    血色利爪挥舞，“嘭”一声，直接撕碎了鬼车的身体，大大的伤害数字飞起265169，这是绝对的一击必杀，毕竟鬼车只有120级，尚未成年。
    秒杀鬼车之后，血指并不停息，猛然一把抓住了雷兽的头颅，张口就咬在了雷兽的脖颈间，用力猛然一扯，居然将雷兽的脑袋从脖子上撕了下来，连续两个伤害数字让北冥雪张大了小嘴
    “182737”
    “221828”
    显然，就算是170级的雷兽也一样不是对手了。
    “都去死吧，蝼蚁，你们就不该活在这个世界上”血指桀桀的狂笑着，猛然全身笔直站定，单手扬起，“刷刷刷”的凝聚出一道血色冰锥，猛然投掷了出去，只听空中的冰龙克里斯一声哀嚎，脖颈直接被血指的攻击穿透了。
    “啪”
    战靴蹬踏地面，血指奥维亚直飞上天，脱离我们的攻击范围，战靴一脚爆踢在冰龙的下颚之上，血爪掠过空中，“咔嚓”一声在冰龙的头颅上留下了深不见底的伤口，下一刻，血指狰狞大笑着，双手高举，凝聚出一个巨大火球，哈哈大笑着：“你这头神圣巨龙的耻辱，给我去死吧”
    “轰”
    林逸欣的小脸蛋一片煞白，眼睁睁的看着爱宠被血指强行轰杀在空中，强大的冰龙克里斯平日里几乎是无敌的存在，铁板一样的龙甲，还有超过百万的总气血，可是在血指的凌厉攻击下，却脆弱得像是一块嫩豆腐一样。
    凛然立于风中，血指睥睨着我们一群人，猛然如箭般冲了下去，拳头爆轰在我的鬼影分身的胸前
    “嗷嗷”
    冰麟马哀鸣，带着分身一起暴跌在泥土中，仅仅一拳就被血指给轰杀了。
    “不要乱，注意牵制”我大声说着，同时扬起了剑刃，斩龙刃上古符印一起印在了血指的脑门上，长剑爆出光芒，猛然出手，剑刃回旋“咔嚓”一声精准攻击在血指奥维亚的脖颈之间。
    “19782”
    “71281”
    “26736”
    三连击带出了大大的伤害数字，也让血指奥维亚彻底的暴怒，低头看着我，桀桀笑道：“你这个可恶的天空之城冒险者，难道你真的就不怕死吗又或者是，你真的那么忠诚于卡琳珊那个小丫头，嘎嘎嘎，看来，在我杀掉你们之后，有必要去到访天空之城，看望一下卡琳珊那个小姑娘了”
    我猛然抓住回旋而来的剑柄，低喝道：“你没必要去看望卡琳珊殿下了，因为，你今天根本就没命离开这里”
    “桀桀，是吗那就让本座看看你有没有留住我的本事了”
    “刷”一声，血指奥维亚速度如电，仿佛已经突破了空间法则的禁制，猛然来到我身前，血色手指化为厉芒，笔直的切割在龙神盾上，这还不算，右手凝聚血色冰锥，猛然飞掷而来
    “嘭嘭”
    龙神盾上两次爆响，而我只觉得自己的身体都要被撕碎了一般，攻击力实在是太强了，两个伤害数字让人触目惊心
    “172889”
    “212834”
    我的基础气血是20w，加成了倾国之后提升80，再加上刚才使用了一张血骑士卡片提升40，这就是44w的气血，可是就这么强大的气血和防御，在血指的连攻下还是被打到了残血，就算是慕容明月的治疗输出也肯定拉不住气血。
    手掌扬起，上古符印重重的拍在了血指的脑门上，同时来一次死亡坚韧，拉回了11w气血，可是尚未脱险，血指站在原地，掌心平举，一道泛着冰焰的冰锥正在旋转着，似乎要对我进行致命一击了。
    正在这时，一个美丽身影掠过，林逸欣发动攻击，月瞳下，破碎无双壁垒击破重重的穿透了血指的心脏，打出了超过10w点的致命一击伤害。
    “该死的”
    血指暴怒，转身去攻击林逸欣，血爪挥舞，只是一击，便将林逸欣震得飞退，七星琉璃剑就连剑刃都被崩开了裂口，与血指相比，仙器装备已经实在是算不了什么了。
    眼看林逸欣就要被秒杀，北冥雪聪明的飞速一个全体攻击的神渊之井，堪堪救下了林逸欣的生命。
    “iss”
    仇恨值彻底ot了，血指大怒着，探手杀向了火力最强的连昕，在这近半分钟内，连昕的冰旋矩阵就没有离开血指的脚下，每次绞杀掉近7w点气血，这让血指非常的愤怒，想杀连昕之心昭然。
    “大坏蛋”
    连昕寒着脸蛋，飞速后退，“啪啪啪啪”的拍下了一个个元能力场，直接使得血指在力场上撞得头破血流，此举却也彻底的激怒了血指。
    “去死吧”
    血色利爪光芒暴涨，一个快速移动之后，血指来到连昕身前，利爪探出，“噗嗤”一声刺透了灵能之盾，带出了大大的伤害数字291038
    “完了”
    我心底暗暗叫糟，连昕的灵能之盾没有起到防御效果，这血指居然有破盾的能力，完蛋了
    更糟的还在后头，慕容明月不断的治疗下，也拉扯到了仇恨值，血指杀掉了连昕之后，电光火石的飞掷而去一枚冰锥，瞬即摧毁了慕容明月的法力盾，直接将我们唯一的生命恢复职业玩家给杀掉了。
    瞬息间，我们这支强力小队就只剩下了3个人了，并且林逸欣只剩下残血，北冥雪挡不住对方一下，只有我能抵挡血指的攻击了，当然，也只是能当一下下罢了。
    “刷”
    雷霆冲锋之后，斜斜的挡在了血指去杀北冥雪的路上，剑锋一抖，一股雄浑之力涌入手臂，我暗暗欣喜，来了，残刃攻击
    “噗”
    奋力一击，成功眩晕了血指，继续攻击，烈刃斩战争粉碎一起爆发，成功拖住了血指的脚步。
    “北冥，快逃有机会就回城，咱们杀不掉这个boss了”我大声道。
    北冥雪急速后退，满是不甘的回头：“哥哥”
    另一侧，林逸欣紧咬银牙，漂亮脸蛋满是无奈：“真的打不过了啊”
    “桀桀，你们这些蝼蚁，去死”
    血指再度恢复过来，带着狂笑，手臂扬起，连续两次攻击，再次干掉了我多达30w点的气血。
    我宁死不退，开启着大地变身效果，与其对轰，上古符印一道道坠落，快速打掉boss的气血，只不过血指的总血量实在太高，我们打了好一会也只打掉大约3的气血罢了，其气血恢复速度也非常要命。
    “卑微的冒险者，既然那么求死，那我就满足你吧”
    血指桀桀大笑：“是时候让世人知道我奥维亚在炼狱寻觅的神兵了，来吧，让这个世界一起毁灭吧”
    “铿”
    一声尖利的剑吟声中，一柄流光璀璨的紫色长剑出现在血指的右手中，剑身剔透，华光闪烁，紫光慑人，剑槽里浮动着一道道符文，一看就知道是超级神兵，nnd，血指出兵器了，这可如何是好呢
    “来吧，尝尝天外神兵的厉害”
    血指暴喝一声，挥剑砍过来，无可奈何，我只能举起龙神盾抵挡，却不曾想，浑身猛然一颤
    “砰”
    一击之下，龙神盾四分五裂
    “滴”
    战斗提示：血指奥维亚触发了碎岳效果，你的龙神盾耐久度为零，修复之前无法再次使用
    “完了”
    连续后退，整个人从冰麟马的马背上滚落在地。
    “去死吧”
    血指猛然跃起，手中紫色利剑轰然劈砍了下来
    我几乎已经绝望，就要闭上眼睛。
    “铿”
    溅射的火星中，能量波动，空间裂缝出现，一柄血色枪杆出现，硬生生的震开了血指的长剑。:

第八百七十五章 宰掉魂淡
    “什么人”
    血指被震得连连飞退，眼中多出了一分戒备，看着空间裂缝，甚是紧张。
    “哗”
    空中红色涟漪波荡，在那涟漪中，一截雪白的美腿踩着小蛮靴出现，身后荡漾着战袍下摆，下一刻，心然美丽的身体破空而出，一身黑色甲胄，提着龙骨枪，笑吟吟的看着我：“哥哥，你好久没来看心然了”
    我沉默不语，不知道说什么好，确实，似乎真的好久没有去看她。
    “出来，你这懒惰的魂淡”
    心然一伸手，探入空间涟漪中，用力扯动，顿时将飞银龙从另一个位面给拽了过来，飞银龙依旧是一副二狗子的样子，一见我马上点头哈腰，尾巴摇得非常起劲，道：“啊哈，亲爱的主人的哥哥，好久不见了，你现在越发的俊朗、强壮、耐力持久了”
    我瞪眼：“闭嘴。”
    “是，英明的主人的哥哥”
    林逸欣淡定不了了：“这头龙居然还会说话，我的冰龙怎么不说话”
    飞银龙一看到超漂亮的大美妞，马上眼神飞舞，尾巴摇得更加欢快了，对林逸欣说：“小美妞，既然你诚心诚意的发问了，我就告诉你，其实，我是上古龙族中的贵族，飞银龙一脉从来都是龙神的近亲，怎么会是卑微的冰龙能够相媲美的，美丽的小姐，你叫什么名字，能够认识你真好，你收养我吧，我的主人太凶残了，我在炼狱里过得都是非人非龙的日子啊”
    话音未落，心然雪白的小手“啪”一巴掌拍在飞银龙的脑门上，道：“再敢多说一句，我挖出你的心脏给哥哥下酒”
    我乐了：“好啊好啊”
    “真的要么”心然笑着问道，很认真的样子。
    飞银龙面无人色：“怎么能够这样，啊啊啊，我亲爱而仁慈的主人的哥哥啊，你是不会吃我的是不是，我在炼狱太饿了，吃了许多食尸鬼的，我的心脏早就熏臭了，你一定不喜欢吃腐臭的熏肉，对不对”
    我趁机快速回血，瞥了一眼天空中的血指，淡定无比的说道：“熏肉也有熏肉的好，不过，看在你那么虔诚的份上，就不杀你，你帮我宰掉天上的那个人就是了”
    飞银龙摇头摆尾，看了看空中的血指，顿时吓得浑身颤抖：“天啊，那不是炼狱九君王之一的奥维亚吗那么一个杀神居然让我这种低阶龙族去杀，太没有人性了，太没有同情心了这种恶魔，只能由我英明漂亮美丽年轻大方的主人去收拾”
    我努努嘴，n，这飞银龙跟着心然没有多久，已经被驯服得跟一条狗一样，虽然这是一条狡诈多端的狗。
    心然仰头看着天空，一双美目如箭般穿透血指的心灵，淡淡笑道：“奥维亚，我们再次见面了”
    血指紧握长剑，血手泛着猛烈的能量涟漪，怒喝道：“吟风者心然，你这个炼狱叛徒，你你怎么会在这里，苏菲大人和琳达大人不是正在猎杀你吗你你为什么会在这里，到底为什么”
    “不为什么，只因为你，居然敢欺负我哥哥”心然恬淡的看着我，笑道：“谁敢欺负哥哥，我就让他生不如死”
    说话间，心然美目间流露出一股强大的杀意，这绝不是一个美丽少女该有的神情，可想而知，能够在强大的炼狱中修炼多年，却还能安然无恙的女人，早就褪去了少女的天真，炼就了一身杀意，但是，在我面前，心然始终保持着那个小oi的模样，从未改变过，就像是当初与我约定要成为一名伟大牧师的样子一样。
    林逸欣看看北冥雪，说：“小骗子的这个妹妹，好像更加强力的样子”
    北冥雪紧握粉拳：“我要努力，不能被心然超过太多”
    我：“”
    血指猛然仰头大笑着，手指着心然，道：“叛徒，就算是你修炼境界再次提升了，那又如何，我身后有强大的炼狱军团，有林纳大人当我的后盾，你算是什么投靠了区区的紫罗兰帝国，真的就以为能一手遮天了”
    心然擎着龙骨枪，微微笑道：“确实，紫罗兰帝国的实力尚且很小，不过，我能做到的，至少今天可以做到，在这里，宰掉你这个畜生”
    “呸，你凭什么骂我畜生，你也没少干过那些事”
    “哼”
    心然举起龙骨枪，道：“不许提起我轮回之前的事情，那些事我都已经遗忘了，你提起我也不记得，奥维亚，你身为特兰帝国的十英雄之一，最终一手覆灭了整个帝国，你这样的刽子手，早该魂飞魄散了，今天，我就来了结你，飞银龙，跟我一起攻击”
    “是，我年轻美丽的主人”
    飞银龙摇着尾巴，不忘拍马屁。
    血指怒号着：“既然如此，那就放手一战吧，我奥维亚纵横炼狱千年，从未与君王级强者交锋，吟风者心然，曾经身为十大君王的你，又有多少斤两，今天就让我奥维亚来尽情领教吧”
    说着，血指悍然从天而降，剑锋笔直的劈砍而下
    心然轻哼一声，地面之上气旋环绕，猛然之间，小美女已然消失，再看时出现在空中，双手举起长枪撼动在对方的剑刃之上
    “铿”
    震耳欲聋的爆鸣声，一击之下，心然连续下滑后退，不过血指也好不到哪儿去，被震得直飞升天。
    “飞银龙”心然娇喝一声。
    飞银龙急忙飞上前：“主人，温柔一点”
    心然的战靴“啪”一声猛然蹬踏在飞银龙的脑门上，留下了清晰的脚印，借力使力之下，心然纵身飞入云层中，已然让我们无法看见了。
    飞银龙顺利落下，偷偷的松了口气：“终于，不用本大爷以血肉之躯战炼狱九君王之一的奥维亚了，这些亡灵，真是强的让人颤抖”
    我有些无语，飞银龙的作用，原来也不过是借力使力罢了。
    空中，血云密布。
    “嘭嘭嘭”的兵刃撼动声仿佛惊雷，同时，雷霆之力涌动，一道道闪电照耀的空中一片通明。
    火焰、冰霜、飓风、陨石等光芒在密云中不断绽放，隐隐可见心然和血指奥维亚的战斗情况，但是却不知道详情。
    我站在地上，回满了气血，非常着急，不知道心然的具体状况，nnd，千万别输了啊，不然我们就都没救了
    “滴”
    正在这时，一条信息，来自于何艺：“喂喂，陆尘，最新消息，北境联盟的七星城那边，炼狱君王雪域吟游者苏菲率领亡灵军团攻击七星城，现在，超过半数的英雄旗帜持有者玩家已经阵亡了，据说就连维也纳的悲伤也挂掉了，七星城的城墙被苏菲一剑劈碎，很快就要丢弃城池咯，呵呵，美国人要哭了”
    我笑着回复：“嗯，很好，苏菲果然超给力的说”
    “洪”
    空中，一块陨石坠落，近了才发现，不是陨石，而是血指奥维亚的身体，浑身萦绕着灼热的烈焰，轰然跌落在城池废墟之中，震得大地颤抖。
    “刷”
    心然提枪跃出血云，飘然落地，雪腻的长腿踏着小蛮靴，猛然蹬踏地面，“嘭”一声之后，血指血迹斑斑的身体被震出了地面，缓缓的躺在地上，只有4左右的气血，在心然的攻击下，这货已经奄奄一息了。
    不过，心然显然也没有好到哪儿去，肩甲完全被对方的长剑劈碎了，雪白肌肤的肩膀上出现一道血痕，那是被血指打伤的痕迹。
    “心然，没事吧”我问。
    心然摇头，道：“只是一点轻伤，哥哥，你去杀奥维亚吧，这个仇，还得你自己来报，那才痛快”
    我大喜，心然的意思非常明显，就是让我去杀血指的最后一击，以此来让我获得更多的经验，甚至还会爆出血指的装备，毕竟，由nc杀死的怪物是不会爆出物品的。
    眼神一扫林逸欣，小美女会意，与我一前一后的走向了血指奥维亚，烈刃斩、冰焰斩先远程试探一下，这货被轰得嗷嗷惨叫根本就没有还手之力。
    “铿”
    将手中的紫色利剑柱在地面上，血指奥维亚勉强的站起身，厉声道：“吟风者，你等着吧，会有人为我复仇，若不是我一个月前与炼狱凶兽一场大战伤了元气，就凭你，休想杀我，呸”
    心然提着龙骨枪，紧跟着我，说：“哥哥，宰掉这个魂淡”
    “嗯”
    我再次召唤挂掉的幻影狼王和鬼影分身，一起发动攻击，配合林逸欣和北冥雪，果然，血指奥维亚受到了心然领域力的钳制，已经无法还手了，被一轮攻击轰杀得惨不忍睹，东倒西歪的，哪儿还像是那个不可一世的炼狱君王。
    4的气血虽然不算少，但是我们几个人的攻击也不可小觑，特别是北冥雪，身穿一套追风者套装，每一箭都显得那么强横，“铿铿铿”的无视boss的防御，几乎每一击都能造成5w以上的伤害。
    毫无压力的杀炼狱九君王之一的血指奥维亚，这大概是我们都没有想到的事情，这一刻无比的幸福。
    然而，幸福从来都不长久。
    “噗嗤”
    猛然一声轻响，身后的心然一声呼痛，身体笔直的站在那里，一双美目中满是惊讶。
    一截剑刃透出了心然的胸口，带出殷红的血迹。
    心然身后，那是一个盘起头发，眼睛血红的女人，一身雪白的银甲，手中擎着剑，嘴角泛起一抹残忍笑意：“吟风者，你未免太大意了吧”:

第八百七十六章 永不背叛
    “啊啊啊”
    心然的漂亮脸蛋上满是痛苦神色，低头看着胸前刺出的一截剑刃，眼中满是愤怒，猛然伸手抓住这一截剑尖，身体微微下沉，抬起右腿，光滑修长的雪腿飞速向后踹出，出其不意的一个后踢，“嘭”一声踹在来袭者的腹部。
    “啪啪啪”
    银甲女人抽出了剑刃，连续后退，腹部的甲胄产生了丝丝裂纹，虽然偷袭成功，可是心然也没有让她好受。
    “心然”
    我飞快的来到心然身边，看着她胸前触目惊心的伤口，无比心疼：“心然，这伤口你不会”
    心然呼吸沉重，脸蛋上带着疲惫的神色，嘴角上翘，笑道：“哥哥，我没事，这点伤害杀不掉我。”
    “嗯”我欲言又止，不知道该说些什么。
    心然却抬头，看向了来袭的这个女人，美目中满是怒意：“苏菲，你不是一直驻守于无边雪域吗为什么会来到这里”
    这凶悍的女人不是别人，正是炼狱九君王排名第二的雪域吟游者苏菲
    苏菲看着心然，淡淡笑道：“我原本率领大军攻打人类主城七星城，可是没有想到感应到血指的气息正在消失，我就知道，一定是你在这里，哼，放眼整个人界，除了你吟风者之外，还有谁会杀得死血指奥维亚”
    “奥维亚生性暴虐，该死”心然咬着红唇说道。
    “那也轮不到你来杀他”
    苏菲剑锋笔直指向了心然，道：“今天，你是休想逃走了，林纳大人发出的最高谕令便是猎杀你吟风者心然，你可是我们炼狱中的一大心病啊，呵呵，今天我杀了你，林纳大人一定会重重有赏”
    我没有说话，只是暗暗的释放出鬼影分身和幻影狼王，做好战斗准备，虽然眼前这个苏菲的等级、品阶都是我读取不出的，可想而知的强大，但是我也不能放弃，一旦我放弃，心然就危险了。
    “啪啪”
    鲜血从指间渗出，不断的滴溅在草地上，心然紧皱着秀眉，体力正在飞速的流逝着。
    苏菲一双血红色的眼睛看着心然的伤口，猛然一惊：“什么红色的血液你吟风者，你果然真正的背叛了炼狱，你放弃了亡灵的尊严，居然铸就了人类的身体你你真让人失望”
    心然勾起嘴角，笑道：“亡灵的尊严算了吧，我看透了，亡灵拥有的是只是贪婪和杀戮，我踏遍神域遗迹，终于重新淬炼了身体，将我的神格铸造为人格，虽然力量弱了一些，但是但是我”
    说着，心然深深的看了我一眼，目光更见坚定，道：“但是我要和哥哥一样，纵然拥有亡灵的身体，却心怀怜悯，用体温对抗者冰冷的世界”
    “呵呵”
    苏菲嘲笑似的一笑，说：“冰冷的世界算了吧，心然，你我曾有并肩战斗的情谊，还记得那一年，我们一起抵抗恶灵使者龙特和控灵师柳歌的联手入侵吗整整十六年，我们苦战了十六年，终于杀死了这两个恶魔，夺回了属于我们的亡灵领地，没有被对方吞噬，这些，你都忘了吗”
    心然娇躯一颤，喃喃道：“苏菲，你”
    苏菲张开手臂，笑道：“心然，随我回炼狱吧，林纳大人会重新接纳你的，你是我们的骄傲，不应该是一个叛徒，现在，就有一个大好机会在你面前，杀死这些人类冒险者，那边还有一个没有心脏、半死不活的人族王子，杀死他们，带着他们的头颅去见林纳大人，我们，也会像是从前一样，再续死亡之后的姐妹之情”
    “让我让我杀死哥哥”
    心然瞬间慌乱了，连连摇头，猛然擎起龙骨枪，直指向苏菲，厉喝道：“你这恶魔，我我宁愿对抗整个世界，我也绝不愿意伤害哥哥，他是他是我在这世界上最重要的人，永远不要背叛他”
    苏菲叹息一声：“那我只能收割你的生命了”
    “刷刷”
    苏菲的剑刃周围飞舞着一道道冰霜气旋，微微笑道：“心然，那就尝尝我在炼狱苦练千年的新绝技吧，也让我看看，这么多年之后，你在破开封印之后到底进阶到了一个什么样的境界”
    “如你所愿”
    心然平举长枪，龙骨枪上盘旋着一道道血红色气旋，苏菲是冰霜攻击的属性，而心然则是寒炎的攻击属性，完美的结合了冰与火两大属性，冰冷的火焰，却更加的杀伤力十足
    “啪”
    猛然蹬踏地面，心然身影突进，龙骨枪犹如尖锥般直接抵向了苏菲的胸膛，手臂一抖，气旋呼啸而去
    “嗯”
    苏菲一声惊叹，飞速扭转手中剑，舞剑成螺旋漩涡，冰霜四溅，心然的枪刃“嘭”一声刺入了漩涡的中心点，巨大的能量瞬即爆发
    “嘭”
    心然被震得连续后退，苏菲一样不好过，呜呜的惨哼一声，连续后退，胸前的甲胄再次崩裂了一段，右胸前方，渗出了一丝丝黑色的血液，这也算是心然还了她一击。
    “啪嚓”一声，踩碎了脚下的断骨，苏菲冷哼一笑，剑锋一凛，猛然飞向上天，长剑平举，“嗡嗡嗡”的龙吟声中，一道冰龙出现在剑刃周围，冰龙剔透的身体盘旋着剑身，像是护身一样。
    心然仰望，眼中掠过一丝惊色：“天，这是这是龙语者的绝招，战龙击”
    苏菲淡淡道：“知道就好，我曾经的朋友，受死吧”
    战龙击呼之欲出，这绝对是雄浑霸道的一招，天地都已然变色，整个特兰帝国遗迹笼罩在一片昏暗之中，这一招若是发挥出来，别说是心然，恐怕我们这些人都得遭殃，炼狱九君王第二的boss，不易对付啊
    我站定方圆，身体微微下沉，身周飞舞着大地变身的青色剑刃守护气旋，猛然投掷出剑刃，青冥剑化为一道螺旋风暴冲击上天，精准无比的轰击在苏菲的身体之上，顿时“嘭”的一声，青冥剑硬生生的被被对方的甲胄震开
    “1717”
    我呆呆的站在那里，nnd，境界悬殊太严重了吧
    苏菲不为所动，却目光中透出一缕杀意，腾出左手，猛然张开，低喝道：“那人类小子，去死吧”
    “轰”
    大地猛然一沉，受到了苏菲的力场压迫，我连人带宠陷入了大约两米深的深坑之中，周围的石阶尽数破碎，苏菲并未接近，仅仅依靠气息就造成了如斯的伤害，实在是让人惊骇，并且，这一击之后，我足足掉了近35w点的气血，差点就被秒杀了
    “不许伤害哥哥”
    心然暴怒，猛踏大地，擎着龙骨枪迎难而上，龙骨枪“嗡嗡”作响，一条黑色龙影盘旋在枪杆上，这正是龙枪内蕴含的龙魂力量，心然知道对方战龙击的厉害，自然不敢再有所保留了。
    “喝，去死吧，心然”
    苏菲猛然暴喝，双手擎剑，重重的劈刺了下来，人未到，那道冰龙的能量便已经呼啸而下
    心然目光中满是怒芒，龙骨枪一抖，黑龙能量呼啸而去，与战龙击的能量冲击在一起，但是显然黑龙不是对手，战龙击残余力量席卷而去，漫天冰雨，心然娇小的身躯瞬即被吞没，下一刻，震耳欲聋的声音暴起
    “铿”
    那是龙骨枪与苏菲长剑的碰撞，我们看不到战斗场面，却能感受到那王者之间的对决，能量碰撞带动着气流撞击，强风吹得人几乎睁不开眼睛。
    “嗖”
    一道黑影箭射般坠落，正是心然，“嘭”一声坠地，粉碎无数石板地面，在大地上划出了长长的沟壑，足足百米方才停住。
    此时，心然的右臂已经血肉模糊，不知道被剑刃刺了多少剑，龙骨枪几乎都把持不住了，摇摇欲坠。
    抬头，看向天空，心然紧咬银牙，怒道：“苏菲，就算是死，我也不会让你恣意妄为，来吧，拼个两败俱伤，一起魂飞魄散，我不怕你”
    空中，苏菲的身影出现，银甲上再也没有原先的圣洁，上面满是血迹，苏菲的右腿上，一道触目惊心的血窟窿，不用想，那是龙骨枪的杰作，心然并没有完全落于下风，真要杀起来，苏菲未必讨到好处。
    缓缓落地，站在特兰帝国遗迹的祭台上，苏菲的剑刃微微低垂，忽地幽幽叹息一声：“心然，你好自珍重吧，这一次，我不为难你了，但是你要谨记，紫罗兰帝国被视为炼狱的叛逆，九大君王中，奥佩罗、寒刃等人早就想血洗紫罗兰帝国了，他们身后的就是林纳大人，你要知道自己的敌人有多强大。”
    心然点头，喃喃道：“我知道”
    苏菲微微一笑，提剑走向了另一侧，一双美目充满仇恨的看着躺在废墟中的血指奥维亚，猛然之间，苏菲的美丽面庞极度扭曲，甚至有些狰狞的怒喝道：“奥维亚，还记得十英雄最后一战吗你杀死了我们并肩战斗的同伴，你放弃了身为人类战将的尊严，今天，杀死你的不是我苏菲，而是逝去的人”
    “什么”
    血指奥维亚满是惊骇，扶着那柄紫红色的长剑，低喝道：“苏菲，你不能杀我，你绝不能杀我”
    今晚20：00整，yy频道72347，不见不散:

第八百七十七章 紫郢剑
    “我为何不能杀你”
    苏菲提着剑刃，目光淡然：“说出一个合适的理由，我就可以不杀你，但若是没有，那就只能送你真正的下地狱了当年，你我同为十英雄，身为边陲重将的你居然不思报国，却挥军反攻帝国，并且袭杀数位十英雄人物，其中便包括我的导师埃雷罗，哼，这个仇，我记住了一千年，在炼狱中，掣肘诸多，我不能杀你，而现在，心然帮我创造了一个多么好的复仇机会啊”
    血指浑身颤抖，单手拄着紫色长剑站起身，道：“你不能杀我，原因只是我当年与帝国反目为仇，一半的原因就是为了你”
    “为了我”
    苏菲娇躯一颤，目光中充满疑惑，道：“为了我什么我的父亲曾是帝国名将，早已战死，我的导师也被你杀死，你到底为了我什么”
    血指喘着粗气，道：“帝国皇帝柳林，他下了一道密令，要你去往黄石沙漠对抗那里的亡灵，可是，那时候的你可曾又知道，柳林与你的导师埃雷罗已经密约，一旦等你回到特兰帝国，便举行一场盛大的婚礼”
    “婚礼”苏菲更加疑惑了。
    血指点头，道：“没错，柳林自恃是帝国皇帝，却早就垂涎你的美色，但是，他知道你武技无双，所以不敢与你提起，而是从埃雷罗那里旁敲侧击，结果，柳林承诺将帝国守备军交给埃雷罗统领，你那亲爱的导师便出卖了你，自行许下婚约，只等你从黄石沙漠回来，那老迈的帝国皇帝柳林便娶你为妻”
    苏菲茫然，张大了嘴巴，喃喃道：“怎么会这样老师他他为何从未对我提起过”
    血指奥维亚笑了笑，提起紫色剑刃，目光中满是执意，道：“苏菲，我们一起长大，一起参加冒险历练，多年来，我就一直很爱你，希望你能接纳我，可是，我知道你太过于高傲，我也自觉配不上你，我唯一能做的是，就是用自己的背叛，换你不要嫁给一个垂垂将死的卑鄙老人”
    苏菲目光平静的站在那里，手中的剑刃低垂。
    血指奥维亚单膝跪下，虔诚低头，道：“苏菲，我爱你，一直都爱你，希望你，能珍惜我对你的爱意，能珍惜这段维持千年的爱情”
    苏菲抿了抿紫红色的唇，遽然间美目中杀意大盛，手中利剑轻吟，猛然电射来到血指奥维亚的前方，剑锋一扬
    “咔嚓”
    一颗血淋淋的人头飞起，“啪嗒”一声落在了奥维亚的无头尸体旁边。
    “铿”
    苏菲收剑归鞘，淡淡道：“爱情，我才不要爱情”
    “啪”一声，石板碎裂，强大的反弹力下，苏菲翱翔于半空中，目光淡然的看着我们，道：“心然，我们下次再见吧，或许，下一次我必须要杀你了，希望你三思后行，我真的不愿意手刃你炼狱的力量在召唤我，我要回去了”
    “刷”一道厉芒之后，苏菲已经化为一道流星消失在天际，飞行速度超快，难怪能那么快的从七星城赶到特兰帝国遗迹来。
    这时，血指奥维亚的灵魂才真正的消散。
    “叮”
    系统公告：恭喜玩家北冥雪杀死炼狱九大君王之一的血指奥维亚，玩家北冥雪获得5点幸运值，等级5，全体基础属性5，血指奥维亚正式陨落
    “哗啦啦”
    血指奥维亚的尸体这才开始爆出了无数装备和物品，一时间，我和林逸欣都喜出望外了，nnd，爽啊，炼狱九大君王爆出来的物品，那绝对是神器级别的
    一路飞奔过来，我狂喜道：“还以为boss是被苏菲杀掉了，北冥，你是怎么杀死boss的啊”
    北冥雪眨了眨眼睛，说：“哥哥，你气冲斗牛的去打苏菲的时候，我一直没有停止攻击奥维亚啊，你看，他向苏菲下跪求爱的时候，我还在他脑门上射了三箭呢，你就没有看到啊”
    我瞬间石化了。
    林逸欣轻笑：“好啦，快去看看boss爆出了什么好东西”
    “嗯”
    我血脉沸腾的来到boss身边，弯下腰，将boss爆出来的装备一股脑捧起来，一共四个装备，一副流光转动的银色甲胄，一枚符文流转的银色盾牌，还有一柄冰霜闪烁的法杖，最终，则是一柄紫光剔透的琉璃长剑，正是血指奥维亚手里的兵刃
    一瞬间，我的心脏都快要停住了，缓缓的摊开几个装备，强行镇定住，一一将装备的属性共享在队伍频道里，首先，是那副银色铠甲的属性
    特兰战铠仙器卓越
    防御：2950
    魔防：2800
    力量：820
    体力：790
    敏捷：720
    策略：70
    附加：提升使用者60的防御力
    附加：提升使用者32000点气血上限
    附加：提升使用者60的全系魔法抗性
    卓越属性：十英雄之护，减免使用者受到的12伤害
    凹槽：12
    介绍：特兰帝国屹立于大陆千万年，期间英雄辈出，十英雄正是其中的佼佼者，这些人类英雄热衷于铸造兵器、甲胄，这一件特兰战铠正是其中被称为神匠的英雄格雷特所铸造，堪称神器
    需要等级：175
    需要声望：300000
    我怔了怔，道：“特兰战铠，与我的焚天甲属性基本相当，非常不错的仙器，逸逸，你的战甲还是牢狱套装的吧换了吧，牢狱套装品阶毕竟太低了”
    林逸欣点头：“不过，声望值还差3w点，不够穿的”
    “没关系，拿着血指的人头，去天空之城找卡琳珊公主交完任务，差不多就够声望了”
    “嗯嗯。”
    毫无悬念的把特兰战铠丢给了林逸欣，这么一来，除了恶魔铃和七星琉璃剑之外，水果刀女神又获得了一件仙器战甲，实力暴增
    继续，看那枚盾牌
    特兰遗迹壁垒仙器卓越
    防御：6000
    魔防：5100
    体力：620
    力量：600
    敏捷：550
    策略：50
    格挡几率：39
    附加：提升使用者40的防御力
    附加：提升使用者20000点气血上限
    卓越特性：十英雄之护，减免使用者受到的15伤害
    介绍：特兰帝国屹立于大陆千万年，期间英雄辈出，十英雄正是其中的佼佼者，这些人类英雄热衷于铸造兵器、甲胄，这一件特兰战铠正是其中被称为神匠的英雄格雷特所铸造，堪称神器
    凹槽：11
    需要等级：175
    需要声望：150000
    又是一件专属于特兰帝国遗迹的装备，只不过是盾牌，但是又比我的龙神盾逊色了不少，毕竟，龙神盾是六星卓越装备，特兰遗迹壁垒却只是三星卓越，这中间的属性差异就特别大了。
    “大美妞”我看着林逸欣。
    林逸欣撇撇嘴，笑道：“小骗子，你想干什么”
    我扬起了特兰遗迹壁垒盾牌，道：“这个仙器盾，你装备不上，所以按照协议，归我们了，刚好，我们之前与eve承诺过，这次镇魂之地后续任务她不参加，但是我们必须带回一件上得了台面的装备给她，这个盾牌送给eve了”
    林逸欣点头：“嗯，么问题，快看其余的装备”
    “好”
    接下来，便是那一柄法杖了，雷光流转，似乎非常不错的样子
    雷神权杖仙器卓越
    魔法攻击：19002550
    智力：850
    体力：800
    敏捷：795
    策略：95
    附加：提升使用者70的魔法攻击力
    附加：降低使用者25的魔法释放时间
    卓越特性：雷神之怒，挥舞法杖之间，有1几率出发雷神之怒效果，召唤万千道怒雷攻击指定区域
    凹槽数：12
    需要等级：175
    需要声望：320000
    看着雷神权杖，我不由得笑了：“ok，太好了，连昕这次可算是没有白来一场血色战盾领域，啧啧，雷神权杖，175级仙器武器，这个我收着，回头丢给连昕了”
    两个一起点头：“嗯嗯，听你的”
    接下来，三双眼睛一起聚焦于那一柄紫色剔透的琉璃剑上了，长剑周围紫光氤氲，非常的好看，剑槽之内符文流转，任谁都能看出这柄剑的不同凡响之处，并且，这是血指奥维亚的佩剑，可想而知的nb，我伸手一拂，剑刃属性出现在队伍列表中，顿时林逸欣和北冥雪两个都张大了小嘴
    紫郢剑太古仙器卓越
    攻击：37004450
    力量：1250
    体力：1200
    敏捷：1150
    策略：145
    附加：提升使用者105的攻击力
    附加：提升使用者50的溅射伤害
    附加：挥舞紫郢剑时，有一定几率触发5倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
    凹槽数：15
    卓越特性：碎岳，攻击目标时，有低微几率瞬间击碎对方的装备耐久，使其无法继续使用，攻击建筑、地矿时，可以大幅度提升击碎效果
    特效：娴熟，降低装备使用等级30级
    特效：可进化
    特效：吸血，偷取攻击伤害的15气血
    介绍：紫郢剑，上古传说中，天地开辟，古神身体化为山丘、河流、森林，其最强韧的根骨化为古剑，正是紫郢剑。郢，帝王象征，这柄紫郢剑被誉为王者之剑，上古时期，诸位神王挥舞此剑力斩群魔，如今，紫郢剑的大部分力量被封印，或可再次进化
    需要等级：200
    需要声望：350000
    :

第八百七十八章 龙心骑士
    紫郢剑，帝王之剑。
    一道道紫色涟漪回旋于剑刃周围，剑体通明剔透，剑槽中的符文隐隐可见是甲骨文字，符文流转，像是活物一般，毫无疑问的，这柄紫郢剑是我们在血色战盾领域中历练的最大收获了，可进化太古仙器，而且是卓越七星的的兵刃，强大的属性自不必说，4450点攻击上限，3700点攻击下限，合计是8150点总攻击，足以问鼎天下了，并且还有105的攻击加成，50的溅射，无论是k还是练级都无往不胜
    当然，这柄紫郢剑最让我看重的，莫过于那卓越属性碎岳
    有几率击碎对方的装备，使其短时间内无法再次使用，对建筑、地矿的攻击也有额外的破坏效果，这就比较致命了，试想，在攻城战中，坚固的城墙是一个国度的最后保障，如果手持这柄紫郢剑攻击城墙，那会是什么效果
    或许，一剑就能将城墙捅个大窟窿，这是任何一个国度都嫉恨无比的属性啊，所幸，这柄剑被我们给爆出来的，如果是在维也纳悲伤的手里，或许我们的铁戟要塞就有一些危险了。
    “哥哥”
    北冥雪推了推正在发呆的我，笑道：“不要发愣啊，难道说，这把紫郢剑，你不喜欢吗嗯”
    林逸欣提着七星琉璃剑，坏坏的笑道：“不喜欢最好嘛，我用七星琉璃剑和你换好了，我倒是很喜欢”
    我飞快的将紫郢剑抓在手中，道：“那个逸逸，拿七星琉璃剑的时候你就说过，有极品的战士系装备都给我的，这柄紫郢剑，按理说归我，对不”
    林逸欣吃吃笑，平举着七星琉璃剑，道：“紫郢剑虽然强大，不过还是更加喜欢七星琉璃剑的外观，再说了，明月姐姐不是也说过吗，eve姐姐用的七星枪，我用七星剑，挺和谐的，你说是不是啊”
    她歪头看着我，漂亮脸蛋上满是戏谑。
    我尴尬的恨不得找个地缝钻进去，林逸欣也知道我喜欢何艺，居然还在这里让我那么难堪。
    伸手搂住林逸欣的肩膀，当着北冥雪的面，我狠狠在她脸蛋上亲了一口，道：“随你怎么说了，总之这把紫郢剑我要定了，嘿嘿”
    “魂淡”
    小美女被我抱在怀里，满脸通红，娇羞不已的捶了我一下：“北冥在呢，你怎么就敢那么大胆啊”
    北冥雪熟视无睹的样子，伸手摸着雷兽光秃秃的脑袋：“雷兽乖，回到天空之城之后，给你喂些好点的饲料”
    林逸欣：“”
    我：“”
    “铿”
    欣然的装备上紫郢剑，换下追随我征战许久的青冥剑，总算，青冥剑的使用期限也算是到了，回头丢给杜十三好了，青冥剑就算是天器装备，好歹也有不低的攻击伤害，何况还有10的吸血效果，虽然比不上紫郢剑，却也是刷怪、k的利器了。
    握住紫郢剑的那一刻，顿时有种气血澎湃的感觉，一股极其雄浑的力量涌入身体，整个人直觉上就强大了许多，手臂上的肌肉疙瘩仿佛都要爆炸了，不吐不快，现在烛影乱、维也纳的悲伤两个要是在面前就好了，手握紫郢剑的我，甚至狂傲到有信心一挑二
    再看属性，啧啧，强横无比，已经176级了，虽然最终boss是北冥雪杀的，但是我和林逸欣也吃到了不少经验
    id：折戟沉沙称号：炼狱雷鸣
    职业：死灵剑士大地剑士
    等级：176
    生命：214290
    攻击：981210820
    防御：15515
    魔防：12950
    声望：399400
    策略：850762
    幸运：54
    这次真是强大如斯了
    攻击力基础值果断突破了1w点，基础值越高，也就意味着装备加成、技能加成之后的攻击力更加的恐怖，装备、技能、坐骑等攻击加成下，我现在的实际攻击力估计已经隐隐接近4w点了，问世间还有什么样的防御甲胄能够防御住我恐怕，就算是装备了盾牌的鬼谷子也吃不消我的攻击，一次壁垒击破，至少也得上10w的伤害
    并且，紫郢剑带来了，许多策略值，使得我的策略值也达到了850点之多，事实上，就算是我用普通的七阶鼓舞策略技，现在也能加成190的攻击力了，当一个人的装备足够强横，根本就无视名将技的优势，普通七阶策略技一样能加成出超越名将技的效果，于是，紫龙这个策略技就成了兵家必争的名书了，据说在泰坦城有人出了一本紫龙，最后的价格已经被炒到了近千万美元的价格，美国的那些有钱人都疯了
    并且，策略值越高，神将技的攻击力就越强，这才是我真正狂喜的原因，如果我的策略值超过2000点，毫无疑问，一个上古符印拍出去，就算是嗜血兽骑兵也直接秒杀，那该是多幸福的场面
    擎着紫郢剑，看看一旁的残垣断壁，我想试一试攻击力，飞起一剑，千冰斩轰杀在完好的祭坛一角。
    “轰”
    土石崩裂，无数道分裂的剑气泻落在地，居然像是切蛋糕一样的将那巨石垒砌的祭坛给切开了，一道道触目惊心的深深剑痕，吓得身边的两个都目瞪口呆。
    “晕，这碎岳的攻击效果，也太霸道了吧”林逸欣张大了小嘴。
    北冥雪点头：“哥哥，以后在天空之城里千万不要使用紫郢剑k，不然毁坏了城门，卡琳珊公主非杀了你不可”
    我也有些后怕，点点头，这柄剑的使用顾忌倒还是挺多的，就像是大规模杀伤武器一样，使用之前得先掂量一下后果，反正，在自家的地盘上，还是少用为妙。
    林逸欣翻身下马，欠身在boss爆出的物品中找出了几块青火宝石，笑吟吟的递给我，说：“喏，13级、14级的青火宝石，你那里肯定有112级的存货，回去之后就把紫郢剑打到14级宝石吧，这样的神兵，不打满宝石简直就是资源浪费。”
    “嗯，谢谢”
    “客气什么”
    林逸欣转身，看看这满是狼藉的特兰帝国遗迹，叹道：“我们这次的任务也算是完成了吧，可惜了这座巍峨壮观的主城，就这么毁于一旦了。”
    我说：“没事，血指奥维亚一死，这里就会被神隐城收服，或许，中国区还能再多一座特兰主城呢”
    北冥雪看着角落里躺在那里一动不动的云栈王子，道：“神隐城最优秀的指挥官都已经挂了，还怎么收服特兰帝国遗迹啊”
    我皱了皱眉头，是啊，云栈都已经死了，还说什么呢
    提着紫郢剑迈步走了过去，我探手触及云栈的鼻间，猛然之间震惊道：“啊云栈殿下他他还有呼吸，还能救活吗”
    “什么”
    一旁，依靠在墙壁边缘休息的心然猛然美目一睁，道：“哥哥，真的吗云栈还有气息吗”
    “嗯”我用力点头。
    心然狂喜，飘然一掠来到我身边，伸手触及云栈的胸膛，道：“嗯，是的，还有一丝生命能量的波动，太好了，或许或许我能够救活云栈”
    我大惊：“云栈的心脏都被血指那畜生给吞噬了，还能怎么救活，没有心脏的人类，还能活吗”
    “未必”
    心然回眸一笑，说道：“哥哥，你知道为什么神圣巨龙的生命力那么顽强吗”
    “为毛”
    “因为，龙族的心脏非常的强韧，就算是身体受到了致命的损伤，心脏的修复能力依旧能够使得它复活啊”
    我似乎想到了什么，猛然转身，看向了飞银龙。
    “你们”
    飞银龙似乎也意识到了什么，马上夹着尾巴向后退：“啊，被逼的主人哥哥，你到底想干什么”
    紫郢剑低垂，我笑吟吟的看着飞银龙：“不是我想干什么，而是心然想要干什么”
    心然站起身，笑道：“云栈是不世出的俊杰之辈，身份显赫，或许可以成为大陆上的杰出将领之一，在这里死掉就太可惜了，飞银龙，你只要贡献心脏的一小半，就能复活一个强大的人类名将，何乐不为呢”
    飞银龙瞪着龙眼：“我有别的选择吗”
    心然摇头，惋惜道：“没有，不献出一部分的心脏，你就得成为哥哥的晚餐，哥哥，龙心锅，你吃过没有，加了许多辣椒和鱼油的那种”
    我舔舔嘴唇：“么有”
    飞银龙绝望了：“你们你们都是恶魔”
    “刷”
    心然猛然移动，瞬即来到飞银龙前方，如雪的小手一挥，“啪”一下打晕了飞银龙，然后取出一柄匕首，缓缓剖开飞银龙的腹部，拉开十厘米长的口子，小心翼翼的切割下龙心的一端，大约有人心那么大小的样子，随后简单的缝合了一下飞银龙的伤口，看起来，心然的针线活还真不怎么样，把伤口缝合成了五角星的样子。
    随后，来到了云栈王子的身边，看着云栈惨然的伤口，心然皱了皱眉，低声道：“云栈，现在我为你续命，为了神隐城的未来，你也必须要好好活下去”
    “噗”
    龙心塞入了云栈的胸口，心然单手张开，六芒星法阵暴泻，不断治疗着云栈的伤势，不多久，伤口愈合，龙心大概也接入了云栈的血脉之中。
    “啊啊啊”
    猛然一阵剧烈的咳嗽，云栈缓缓的跪倒在地，没有抬头，喃喃道：“多谢多谢吟风者大人的救命之恩”
    心然靠在一截断裂的石板上，喘着粗气，脸蛋煞白，道：“殿下，从今以后你就叫做龙心骑士云栈了，不要辜负那些对你抱着期望的人”
    “是，大人”云栈抬起脸，脸上满是血迹，依旧非常的虚弱。
    我看着云栈，问心然：“那个心然啊，云栈的心脏是龙心，会不会有排异反应”
    心然睁大了一双美目瞪着我：“哥哥，你说什么”
    我想了想：“没什么”
    心然笑笑，拄着龙骨枪站起身，说：“这一次与苏菲的战斗，我受伤很重，要回神域遗迹修炼疗伤了，哥哥，心然会再来看你的”
    “嗯，去吧”
    心然提着飞银龙的一只爪子，倒拽着睡得很死的飞银龙，另一手提起奥维亚的尸体，飞梭上天转眼消失不见。
    “心然她拿走奥维亚的尸体干什么”我有些诧异。:

第八百七十九章 神武战靴
    云栈提起利剑，颤巍巍的走了过来，对我行了一个骑士礼，沉声道：“多谢你，尊敬的冒险者，多亏你的努力，神隐城才不会毁于一旦，我云栈死而复生，一定以人类命运为己任而战，现在，我即刻回城，调集大军攻打森林中的奥维亚残余部队”
    我点头，从旁捡起了血指奥维亚的头颅，道：“我也要回天空之城了，这血指的头颅我带走，去找卡琳珊公主领赏了”
    云栈轻笑：“嗯，去吧，愿我们能够再见面”
    “会的”
    “再见”
    与这个执着高傲的人族王子道别之后，我和林逸欣、北冥雪带着血指奥维亚的头颅，掏出回城卷轴，回城，连昕和慕容明月还在城里等着我们一起交任务呢，这个任务是主线任务，妥妥的有幸运值的奖励，对于玩家账号而言，最重要的就是幸运值，林逸欣的账号上次删除了，唯独没有删掉幸运值，这也是书生和凌雪力争的结果，大家都是聪明人，知道其中轻重。
    “刷”
    眼前一亮，终于回到了久违的天空之城，魔法阵不远处，连昕、慕容明月已经等在那里了。
    “终于回来了”连昕笑道。
    我走上前，掏出雷神权杖丢给连昕：“喏，最终血指爆出来的东西，拿着吧，这是属于你的战利品”
    看着雷神权杖，连昕一下子就石化了，过了半晌才眨了眨眼睛，难以置信的说道：“仙器法杖，真的给我的”
    “嗯”
    “呵呵，太好了”
    飞速将雷神权杖装备上，顿时我们的星空幻魔小法师手里多出了一柄光芒夺目的高阶法杖，显然，有了雷神权杖之后，连昕的魔攻将会更加更加霸气了。
    “走吧，去找卡琳珊公主，提交任务了”
    “嗯”
    带着四个，提着新入手的紫郢剑，一身光芒璀璨的迈步走在天空之城的大道上，马上就要下线休息了，我才不管太高调什么的，反正在城内现在已经没有人是我对手了，并且，身边有水果刀女神、黑暗弓箭手、星空幻魔法师、超级奶妈，这样的组合咱们会怕谁
    抵达皇宫的门口，几个nc守卫原本打算阻拦，不料我亮出了自己的爵位，那是卡琳珊赐予我的奖励，顿时几个nc守卫纷纷下跪，恭敬道：“尊敬的子爵大人，欢迎来到银月联盟王城”
    我点点头，带着几个顺利进入，再往前不远处，穿过了几处石桥和森林，前面就是王宫大殿了，一路畅行无阻，有爵位在身的感觉就是不一样。
    循着台阶拾级而上，踏上大殿的时候，已经看到卡琳珊公主一身戎装的站在那里，手按剑柄，美目看着前方巨大的沙盘，那是天空之城、天风城、神隐城、晨曦城等城池的整体大陆沙盘。
    卡琳珊伸手指向了晨曦城的边缘，道：“铁戟要塞，需要增派两个万人师团，最近，敌国的动向更加的频繁了另外，血色战盾领域方向，飞信传报神隐帝国的君主，命令他们增派十万人驻守边境，血色战盾领域方向必有战事，那血指奥维亚凶戾残暴，早就想染指神隐城了”
    一旁，寒冰军团长紫妍皱了皱眉头，道：“殿下，神隐帝国的国君，那老家伙屡屡违抗联盟军令，上一次我们进行晨曦城守备战时，命令他们增援五十万军粮，结果几个寒暑之后，整整三年了也不见粮草，我怀疑，那老家伙已经对银月联盟怀有异心，哼，一个个只顾着自己的混蛋”
    卡琳珊微微一笑：“人之常情罢了，谁都想着多积攒一些兵力，千万不要因此而迁怒于神隐帝国，否则，我们会失去了一个非常强大的盟友。实在不行的话，斯达克，你统帅黑风骑兵团二十万人马穿过冰颅要塞，去镇守血色战盾领域，决不能让血指奥维亚得逞，否则我们就危险了。”
    一脸凶悍之气的斯达克擎剑道：“谨遵殿下命令”
    这时，我已经提着紫郢剑走上大殿，带着身后的四个。
    “什么人，大胆竟敢私闯议事大殿”一个文官大喝道。
    “铿”
    我拔出半截紫郢剑剑刃，慑人的光芒让那个文官浑身一颤，我没有说话，却已经让他彻底臣服了。
    卡琳珊公主看了过来，忍不住笑道：“哦，是你”
    我点头：“好久不见了，公主殿下。”
    卡琳珊掩嘴轻笑：“是啊，好久不见了，这次来找我，一定有要事吧”
    “嗯。”
    我点点头，道：“我和同伴在血色战盾领域中历险，遇到了血指奥维亚，然后，在心然的帮助下，成功杀死了血指奥维亚，所以，我拿着他的头颅来到这里，向公主殿下请功，希望多给点实惠的奖励”
    “啊”卡琳珊张大了小嘴：“你们你们杀死了血指奥维亚那那可是炼狱君王啊，就算是我的实力，也完全无法匹敌的强大存在”
    赤狼军团的统帅，林图斯穿着一身火红色战甲，擎着利刃看着我们，笑道：“是啊，炼狱君王，那是神一般的强大存在，区区的冒险者怎么可能杀得死年轻的战士，虽然你的实力让我们敬佩，可是，杀死奥维亚，这是完全不可能的”
    紧接着，几个王公贵族已经露出了鄙夷的表情：“哈哈，这几个痴人说梦的冒险者，不知道在哪里杀了几个土匪，就敢说自己杀死的是炼狱九君王之一的血指奥维亚，你们见过血指没有啊，哈哈哈，当真可笑”
    “一群狗眼看人低的家伙”林逸欣抿抿嘴说道。
    我则从包裹里掏出了血指奥维亚的头颅，猛然一扔，“啪”一声，头颅在地上滚过去，直接滚到了卡琳珊的脚下，顿时，卡琳珊的漂亮脸蛋上满是惊骇：“这这原来是真的真的”
    紫妍看着血指的头颅，一样满是惊骇：“怎么可能几个冒险者居然杀死了炼狱九君王”
    我说：“都说了，是在心然的帮助下”
    卡琳珊释然：“原来如此”
    一群文武群臣也目瞪口呆的不知道说什么，刚才还嘲讽我们的一群人，一个个面红耳赤的说不出话来。
    卡琳珊公主微微笑，走上前，拔出利剑，猛然将利剑刺落在地，笑道：“我谨以银月联盟总指挥之名赐予你们荣耀，多谢你们杀死了一个恶魔，为我们争取了巨大的胜利，来吧，这是属于勇士们的奖励”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了主线神级任务血色战盾的叛变，获得经验值7亿，获得金币200000枚，声望值150000，幸运值5，获得任务奖励：神武战靴
    靠，一双靴子我看看自己的装备，惊涛战靴，135级地器，早该换了，这双神武战靴，什么品级
    打开包裹，一双泛着暗金色光泽战靴出现在第一格内，触及一下属性，顿时狂喜不已
    神武战靴仙器卓越
    防御：2750
    魔防：2500
    力量：800
    体力：820
    敏捷：750
    策略：60
    附加：提升使用者175的移动速度
    附加：提升使用者40的物理攻击力
    凹槽数：12
    卓越属性：神虚步，提升使用者75的移动速度和20的攻击速度
    需要等级：175
    强大的属性让人眼前一亮，这双神武战靴简直无愧于神级任务的奖励啊，攻击提升250的移动速度，还有40的物理攻击力和20的攻击速度，与这样的属性相比，我原先的惊涛战靴简直就是渣儿啊
    飞速换上，属性陡涨了一截，爽
    并且，狂吃了n多奖励之后，等级也暴涨到了178级，打开天空之城的等级天榜一看，又大变样了
    1、北冥雪　181级　职业：黑暗弓箭手
    2、怜星　178级　职业：星空幻魔者
    3、折戟沉沙　178级　职业：死灵剑士
    4、风色幻想　177级　职业：光明游侠
    5、传说中的勇者　177级　职业：龙战士
    6、紫衣侯　176级　职业：战士
    7、慕容明月　175级　职业：牧师
    8、鬼谷子　175级　职业：死灵骑士
    9、离歌　174级　职业：刺客
    10、影者香奈儿　174级　职业：暗语法师
    11、十月雨　173级　职业：弓箭手
    12、战天　173级　职业：战士
    13、小小猪　173级　职业：寒风剑士
    14、在水一方　172级　职业：魔骑士
    15、清清水香　172级　职业：弓箭手
    一个很现实的问题摆在眼前了，中国区第一位180级玩家玩家出现，北冥雪已经在杀死血指和领取任务奖励之后抵达了181级，也就意味着，她已经去进行180级的职业七转任务了
    至于我，排名第三，仅次于北冥雪和连昕，这一次血色战盾之旅的经验实在是太丰厚，以至于连我们的牧师慕容明月都升到175级进入天榜前十了
    看了看时间，我说：“又是夜里了，好久没有进食，北冥，先下线吃完了东西，再去做七转任务吧身体要紧”
    北冥雪点头：“嗯，听哥哥的”
    我看向慕容明月，道：“ok，明月姐去叫eve下线，别太累了，还有，逸逸也早点吃完东西睡觉，这次血色战盾领域刷得我们大家元气大伤啊”
    “嗯”林逸欣点头笑道：“不过好在不辱使命，好歹也是刷完了这张图了，而且，还救了神隐城的玩家一命”
    “嗯，下线”
    当林逸欣飞回城去旅馆下线的时候，我突然想起来什么，微微一笑道：“对了，提起神隐城，我倒有要去请三生陌帮个忙。”
    “帮忙什么”北冥雪眨眨眼问道。
    我咧嘴一笑：“保密，到时就知道了”
    “呸哥哥不许卖弄玄虚”
    “卧槽，你跟谁学的”
    “三生陌”
    “”:

第八百八十章 CCPL
    几个都下线了，我却没有多大的睡觉欲望，嗯，上一下竞技场，在1v1的频道搜一下对手
    “滴”
    秒搜，下一刻，我的对手出现了，身为排名前10的人，我的对手自然不会差，正是战天盟的第一魔骑士笑苍天
    “刷刷”
    两个人一起出现在比武场中，笑苍天露出一丝惊愕神情：“折戟沉沙你不是在血色战盾领域里混迹吗”
    我笑了笑：“混完了，快点来吧，结束战斗好休息”
    “嘿”
    笑苍天策动战马，提着一杆明晃晃的长枪，猛然冲了过来，速度不快不慢，并未冲锋，在一次次的战斗历练中，这货的水平也有所提高了，想当初笑苍天也是一个大盟的盟主，率领十几万兄弟在一次国战中充当了炮灰，却足足的拖住了十倍于自己的敌人有近10个小时，也正因为此，他才入选了cg名人堂，不过往事过眼云烟，现在的笑苍天已经成为战天麾下的一员战将，不再是一方霸主了。
    “刷”
    长枪以一个刁钻的角度斜刺了过来，枪刃之上浮动着火焰尖锥，正是壁垒击破的效果，笑苍天的角度很好，此刻我根本来不及用兵刃格挡这一击。
    电光火石间，我猛然舞动左臂，神臂之印涌起，龙神盾猛然绽放光芒，“铿”一声漂亮的格挡掉了笑苍天的攻击，以我的操作原本就有至少70几率格挡成功，龙神盾又加了54的格挡几率，笑苍天这一击是注定无法得逞了。
    盾牌一扬，荡开笑苍天的攻击，借助着身体的回旋力，抬手拔出身后的紫郢剑，紫色光芒异常耀眼，轰然一剑劈落
    “啊”
    笑苍天一声惊呼，显然被紫郢剑的锋芒慑服，急忙舞动盾牌来挡住
    “嘭”
    盾牌猛震，笑苍天惨哼一声后退，虽然算是防御成功了，却依旧被震退，紫郢剑的锋芒加上我的力量，实在太强横了
    不等笑苍天退去，我追上前又送了三剑烈刃斩
    “铿铿铿”
    剑刃震撼在盾牌之上，骤然之间，紫郢剑的锋刃之上飞起了山岳崩碎的形象，碎岳效果出现了
    “咔嚓”
    笑苍天手中的盾牌猛然崩碎，已然失去了所有的耐久，趁着他惊慌失措之际，我猛然再送出一剑，紫郢剑浮动着靛青色火焰尖锥，重重的一击乾坤击破直接刺透了笑苍天那黑色的甲胄
    “噗嗤”
    “428375”
    大大的伤害数字飞起，非常的惊人，笑苍天脸色都惨白了，缓缓的从马背上落下，直接被秒杀了。
    看着手里的紫郢剑，我血脉沸腾，nnd，这就是5倍攻击伤害效果啊
    志得意满，赢了一场之后也懒得继续打竞技场，等休闲的时候再杀，现在还是先下线休息吧
    想到这里，马上打开好友名单，找到了三生陌的头像，发去了通话请求，不几秒钟后，对方有了回应
    “陆尘这么晚了，什么事啊，我跟大家在打boss呢”
    “陌陌，有个事情，我想问问你。”
    “嗯，说吧”
    “你现在住在哪儿”
    “你想干嘛”
    我笑了笑：“想请你吃饭呀，线下见面呗”
    三生陌娇羞了：“人家还没有心理准备”
    我：“你想多了，我和eve一起去请你吃饭。”
    三生陌轻笑：“哎呦，这多不好，人家好失望那个烈焰红唇的几个主力签约了联想俱乐部，你是知道的，最近三天我们在常州嬉戏谷打一个常规赛，你们古剑的几个替补好像也参加了，总之，我在常州呢”
    我大喜：“那就好，苏州到常州也就一个小时，明天中午请你吃饭，快点，把你电话号码给我”
    三生陌：“嗯，1341967，那明天中午见咯到了嬉戏谷，你打我电话就行了。”
    “嗯，好滴，说不定还能去参观一下你们的比赛”
    “嘻嘻，好的，我专心杀boss了”
    “嗯，晚安”
    “安”
    下线，取下头盔，好饿，飞快出了门，何艺、慕容明月、北冥雪和连昕四个已经坐在那里啃蛋糕了。
    我坐在了何艺身边，北冥雪帮我倒了杯水，看看外面的天色，昏沉沉的，才凌晨两点多。
    一边吃东西，我一边对身边的何艺说：“eve，明天忙不”
    何艺笑问：“要约我”
    “嗯啊”我点头笑笑：“那个我约了三生陌线下见面，你要是有空的话，明天跟我一起去常州找三生陌中午吃个饭，商量个挺重要的事情。”
    北冥雪睁大了眼睛：“哥哥，你要泡三生陌”
    “哪儿有”我瞪圆眼睛，解释道：“是一件对我们古剑魂梦非常重要的事情，eve，明天有空不”
    何艺点头：“嗯，也就是在血色战盾领域里刷刷鬼车，我们古剑几乎横扫了近25的血色战盾领域了，鸣蛇宝宝抓了不下于一万只，不过，那鬼车宝宝似乎更强一些，李承风、鬼谷子、斗志昂扬、乱月他们每人一个，还在抓，估计这次练级结束之后，我们古剑能有近2w鸣蛇和5000鬼车当宠物”
    我惊喜笑道：“那么多太好了，嘿嘿，下次大战的时候，一定会让我们的敌人大吃一惊的”
    “嗯。”何艺伸了个懒腰，胸前的挺拔骄傲立刻像是要跳出来一般，她微微笑道：“那就明天陪你去常州吧，对了，到底什么事情”
    我忌讳莫深的一笑：“军事秘密，明天见了三生陌就知道了。”
    “好吧”
    一夜酣睡，翌日早晨9点便起床了，匆忙洗漱一番。
    当我走出洗手间的时候，何艺已经穿得漂漂亮亮的站在大厅里了，一身温馨的橙色衣衫，外面一件极有风度和气场的大衣，穿着小短裙，踩着靴子，笑盈盈的看着我，似乎明白我在想什么，立刻解释道：“那个烈焰红唇里好多漂亮妞，我跟你一起过去，总不能让三生陌比下去吧”
    我努努嘴：“你这分明是想秒杀三生陌”
    “嘻嘻，快走，一边吃早饭一边上路”
    “好”
    下了楼，今天为了气场，开了何艺的兰博基尼，其实我也喜欢这种跑车，一点油门就咆哮着窜出去了，开着可比x12要给力多了，并且，兰博基尼超酷的造型也让人折服，开着这样的车出去，特拉风。
    吃了点早饭，出门，不久之后，风驰电掣的出现在高速公路上。
    一路上，我开着150码，速度飞快，可是依旧挺平稳，好车就是不一般，何艺坐在副驾驶上听歌，不时的偷偷瞧我，嘻嘻笑道：“慢点啊，连那辆科迈罗都让你超过了，你要多快，小心被超速拍到”
    “没事，你有钱”我说。
    何艺抿抿嘴：“好吧，你开心就好”
    我们抵达常州的时候，不过是上午十点半，车子直接进入嬉戏谷，远远看过去，电竞馆里人山人海，一个超级豪华的广告牌悬挂在上方，上面书写着“联赛现场，烈焰红唇vs烛龙vs雪银杉vs古剑魂梦，谁为王者”
    何艺诧异道：“咦，我们古剑不是没有参加这次的比赛吗”
    我点头：“嗯，比赛的总奖金也没有超过100w，所以没有让我们几个战队主力上，就让骸骨残留那几个替补的队员代表联想去打这场联赛了，联赛一共持续半个月，咱们也耗不起这个时间。”
    何艺轻笑：“今天我们应该把游戏头盔带上的，代替骨骸残留几个人打这场的决赛，让陌陌尝尝厉害”
    我咧咧嘴：“靠，把陌陌虐了的话，我的计划就要流产了，你别那么好战好不好，今天是来谈生意的”
    “哼哼，开慢点，前面有学生。”
    “哦哦”
    缓缓的将车子停在电竞馆一旁的停车位里，带着何艺下车，花了每人50rb买了入场券，这些坑爹的
    进入电竞馆的主赛场主馆，人山人海一片，前来观战的玩家灰常之多。
    我牵着何艺的手往前排挤了挤，人太多，挤得何艺呜呜叫，学生们可不管你是谁，他们此刻最想看到的，是传说中烈焰红唇的盟主三生陌，还有代表雪银杉出战的清清水香、影者香奈儿等人。
    张开手臂，搂住何艺的肩膀往前，虽然我游戏里力量点数很高，现实里却不怎么样，飘摇的近十分钟才来到第一排，接近舞台下方，那美女主持人看向我和何艺，看了好多次，眼里满是疑惑，似乎认出来我们是谁，却又不敢相认，很纠结的样子，我们也尽量保持了低调，今天是烈焰红唇和雪银杉的表演，我们是来打酱油的，不能盖了别人的风头。
    大屏幕上，赫然是决赛，雪银杉vs烈焰红唇，bo5的赛制，最终，烈焰红唇3:2艰难的从清清水香、影者香奈儿、紫川宇等人手里夺取了胜利。
    何艺凑在我耳边，轻笑道：“林美女要是参战，恐怕结果就要改写了。”
    我点点头，想到林逸欣现在的七星琉璃剑和追月虎，诚然，由她来代替紫川宇出战，恐怕就算是三生陌也阻挡不住。
    最终颁奖仪式上，三生陌捧起了冠军奖杯，同时也注意到我和何艺，马上嘻嘻一笑：“你们来啦”
    我刚要说话，三生陌已经被颁奖的那个胖胖的所谓局长都熊抱了，gbd，这年头的颁奖领导太可耻了。:

第八百八十一章 陆尘借兵
    颁奖结束之后，散场，三生陌将奖杯丢给了明眸似水，轻盈的跳下台，笑着说道：“陆尘，eve盟主，来得挺早嘛”
    我和何艺笑着点头。
    正在这时，一群学生冲了过来，一个个举着手机，大喝道：“三生陌，快来跟我们合影吧，你已经别无选择了，我们都是你的饭屎”
    三生陌惊呆了，被熙熙攘攘的人群推搡着，然后“啪啪啪”的脸上被闪光灯拍得稀里哗啦。
    当然，还有不少人眼睛直勾勾的看着我身边的何艺，今天何艺的装束优雅大方，加上绝美的容颜和凹凸有致的诱人身段，显然足以秒杀在场的任何一个男生了，甚至就连我也时不时的偷偷瞧美女盟主一眼，何艺看在眼里却不点破，只是美美的偷笑。
    过了半晌，三生陌从人群中挣扎出来，伸手一指我和何艺，道：“真正的神人在那边，不要纠缠我了”
    “啊”
    一群学生看着我和何艺，顿时目瞪口呆
    “这个这个帅哥，莫非是折戟沉沙”
    “真的是陆尘，我认得，他吻林逸欣的照片我在论坛上见过”
    “对对对，还有他和北冥雪逛街的照片，被人拍到了，就是他”
    “旁边那个大美女，是在水一方吗哈哈，真的是啊，古剑魂梦最顶尖的两个人居然出现在了”
    下一刻，n多人过来要求合影了，拍了一些照片之后，我马上一手抓着何艺，一手抓着三生陌，闪人，这地方不宜久留
    在工作人员的掩护下，三个人进入了后台，然后带上明眸似水等几个，一共烈焰红唇五个人，清一色的，加上我和何艺，七个人，一起出了电竞馆，然后在路边找了个还算不错的酒家，定了个包厢，开饭了。
    点了一些饮料，一群，男人灌女人酒，这说明男人的r有问题，反正我是干不出来这种事情的。
    “好了，都自我介绍一下吧”我笑道，站起身，说：“我是陆尘，古剑魂梦的副盟主，呃，性别男”
    几个轻笑道：“好啦，都知道，陆尘坐下”
    何艺站起身，笑道：“我是古剑魂梦的盟主，我叫何艺，id是在水一方，大家应该都知道了。”
    三生陌点头一笑：“eve姐不用客气，坐下吧”
    “嗯。”
    然后，三生陌目光一瞥，一群烈焰红唇的开始自我介绍
    “我是明眸似水，咱们在竞技场较量过，嘻嘻，有空再切磋吧”明眸似水一如既往的干练。
    “我是兽魂者召唤师悠悠，大家都知道的吧，我能一瞬间召唤n个哥布林”
    “我是弓箭手诺诺，大家好”那比较羞涩。
    “那个我是禹瞳，跟陌陌姐一样，都是法师”最小的那个脸蛋红红的站起来，看看我，声音小如蚊子：“那个我最崇拜的人就是陆尘了，一会吃完饭，能跟我合张影么”
    我怔了怔：“可以，当然可以”
    三生陌吃吃笑道：“禹瞳是我们中间最小的，但是不要小瞧她哦，放眼整个烈焰红唇，法师职业里除了我之外，禹瞳是最强的，所以这次的比赛才带她一起出来历练一下，当然，她虽然很有潜力，不过还是比不上古剑的连昕的”
    我笑了笑：“那个，禹瞳小小年纪就那么强了，实属难得”
    “别打官腔了”三生陌瞪着我，没好气的笑道：“陆尘，无事献殷勤，非奸即盗，你从来不主动联系我的，快说吧，这次还特地开车过来请我们吃饭，到底有什么事情，哼哼，是不是看上我们烈焰红唇的妹纸了”
    我抿抿嘴，说：“看上妹纸那倒不至于，我有那么没追求吗只是，只是我们古剑有我们的难处”
    “嗯，说吧”三生陌转着手里的筷子，笑吟吟的说道。
    何艺也好奇的看着我，至今我也没有告诉她找三生陌到底是为了什么。
    “天下大事，合久必分，分久必合”
    我清了清嗓子，大义凛然道：“古剑魂梦创立至今，我们不为争霸，只为名扬天下，这些，在三次国战里已经证明过了，烈焰红唇是我们最坚实的盟友，我也不绕圈子了，那个就在前不久，我们的第一法师月光石被烛影乱那浑蛋挖走了，顺带法师职业排名靠前的上千个玩家也被烛龙、战天盟这些行会挖走，甚至，还有几个被狂龙、花间派这些不入流的公会给挖走了”
    三生陌点头：“嗯，这事儿我知道，表示同情，古剑在国战里的表现实在是太强势了，烛龙、战天盟这些竞争行会可能不会容得了你们继续强大下去，挖墙脚是最正常不过的战略了。”
    我点点头，倚靠在椅背上，深吸了口气，说：“下一次国战不知道等到什么时候，古剑的巨大缺陷也逐渐暴露出来，我们虽然拥有全世界第一流的铁骑兵团，可是，我们的远程职业却欠缺太多太多了，特别是法师，现在的古剑，唯有连昕一个法师，一个法师能够火力覆盖多大距离50码100码这已经是极限了，一旦国战，战线往往会铺开长达数里路，所以，古剑没有一群高阶法师来带领，这是一个硬伤”
    禹瞳点头，说：“嗯，我之前也是那么觉得的，只是不敢说出来，陆尘哥哥果然是明白人，自己看得很清楚。”
    三生陌喝了口茶，笑道：“嗯，说得是没错。”
    我接着说：“世事多变，中国区三大主城处于整个大陆的正中心，北方有英雄城、七星城等狼族，南方有铁马城、寒剑城等俄罗斯大城，东方有巨象城、紫葡萄之城、青土城等印度、日本的主城，西方则是夜灵密集的领地，四面环敌，我怀疑，周边都几乎没有盟友了，一旦战乱，我们会四面受敌，很有可能三大主城都会毁于一旦”
    禹瞳听得一哆嗦：“陆尘哥哥，不会吧”
    三生陌则沉稳了许多，微微一笑：“世上不会有没可能的事情，如果我们没有处理好相关的事情，很有这个可能，陆尘看得非常通透，中州之地就是一个大蛋糕，大家都等着分呢，接下来，国战的战事海了去了”
    何艺笑了笑，说：“所以，在接下来的国战里，古剑、雪银杉、烈焰红唇、烛龙、战天盟这些超级公会的力量将会充当非常重要的角色，甚至，一个大型公会的良性引导，能够促成一场主城级国战的胜利”
    我暗暗叫好，何艺似乎已经明白了我的意图，好聪明的盟主。
    桌子下，我握了握何艺温暖的小手，她也反握了我一下，偷偷一笑。
    我接着道：“嗯，正因为行会的力量非常重要，所以我们才会致力于行会的强大发展，烈焰红唇，是我们的盟友，同时，烈焰红唇拥有全中国区最强大的法师团队，甚至比紫百合都要强大的许多，烈焰红唇法师的数量占据总人数的近25，这是大家都知道的事情。”
    “那个我怎么闻到了一丝不祥的气味”
    三生陌戒备的看着我，说：“陆尘，你小子对我们烈焰红唇到底有什么企图”
    我笑了笑：“瞧你说的，太伤感情了，我怎么会对烈焰红唇有什么意图呢只是，在我们古剑最危急的时候，希望烈焰红唇这个忠实盟友能够伸手帮我们一把”
    三生陌立刻笑了：“哦，原来如此，那个地主家也没有余粮啊，我们烈焰红唇的驻地刚刚发展起来，没钱没人，我们能够帮助古剑的，唯有为你们摇旗呐喊了”
    我撇撇嘴：“摇旗呐喊的人多了去了，不多你一个”
    禹瞳眨了眨眼睛，问道：“那陆尘哥哥到底想干什么”
    我深吸了口气，说出了铿锵有力的两个字：“借兵”
    现场的气氛一下子凝固了，过了半晌
    “借兵”
    三生陌舔了舔嘴唇，道：“这是什么意思啊，陆尘，这个在游戏里，好像没有借兵这一说吧”
    我点头：“以前没有，以后就有了，古剑魂梦的法师团队处于真空阶段，急需要一股强大法师团队的加入来带动整个法师职业的发展，所以，我想要向烈焰红唇借兵，为期两个星期，借烈焰红唇5000个高阶法师一用”
    “什么”
    三生陌腾一下站起来：“5000个法师你你要了我的命算了”
    何艺站起身，扶着三生陌的肩膀让她坐下，柔柔美美的笑道：“陌陌别激动嘛，什么事都好商量”
    三生陌撅撅嘴：“不要，陆尘这货狮子大开口，一开始就要我们5000个顶尖的法师，这么一来，烈焰红唇肯定就废了”
    我说：“可以还价嘛”
    “不借”
    “陌陌真小气”
    “小气就小气”
    “小气的女孩没有气体，涨不起胸脯，迟早都31a罩杯”
    “我”
    三生陌有些妥协了，可怜兮兮的看着我，说：“最多一百人，不然没的说了”
    我指了指一桌子菜：“就冲这些死贵死贵的饭菜，你好意思说只给100人吗”:

第八百八十二章 资源交易
    “你看，有你最爱吃的麻婆豆腐、爆炒小黄瓜，光是这些名贵菜式，你肿么能好意思说只借兵100人”我瞪圆眼睛继续说。
    三生陌撅撅嘴：“那那最多200人”
    我接着说：“早上，我和eve梳妆打扮了近三个小时才来见你们，就这还心惊肉跳的生怕怠慢了盟友，一路上，四辆挂车各种追尾，我们差点就见不到你们了，70公里的高速我们20分钟踩到了，这份感天动地的盟友情，你就担待了吧”
    三生陌紧握着筷子，瞪着我：“那那最多500人，不能再多了”
    我紧握拳头放在桌子上，继续道：“三个月前，我们古剑魂梦不远万里远涉神隐城，就是为了帮助你们的盟友白帝城拿下一座城池罢了，一路上，大家受尽风沙磨难，饿了啃草皮，渴了喝露水，鬼谷子、李承风他们把裤腰带都煮了吃了，整天提着裤子k啊，乱月饿得夜夜吮手指，抵达城下的时候，要面对烛龙那么强的敌人，我们古剑啥时候说过一个不字了在白帝城的驻地下，我们死了多少人，许阳都挂了，被烛影乱、碧空痕他们踩尸啊，这份情，你们怎么能说忘就忘了”
    三生陌被我说得眼睛通红：“那那最多800人，再多真的没有了”
    我双拳紧握，捧着一碟爆炒小黄瓜，说：“就冲着我们之间诚挚的友情，1200人，一口价，不要再拒绝我了”
    三生陌努努嘴：“1200人太多了，1000人”
    “成交”
    我握住了三生陌的手：“1000人就1000人，人员名单由我拟定，另外，禹瞳我也要”
    “啊”三生陌张了张小嘴：“禹瞳禹瞳是我们滴”
    “借用一下嘛”
    “哼那得问她自己的意思”三生陌看向了禹瞳，不停的使眼色，道：“禹瞳，你愿意去古剑吗”
    禹瞳爽快的笑道：“嗯，陆尘哥哥是我的偶像，我当然愿意”
    三生陌扶额：“我真想在黄瓜上一头撞死算了”
    说着，三生陌坐下来，很快的恢复了冷静，道：“嗯，既然我们烈焰红唇决定借兵给古剑，那么也不能说借就借了，好歹古剑也要拿出一些诚意来，对不对”
    我点头：“嗯，陌陌你说，能办到的，我说二不二，一定照办”
    三生陌道：“借我一千龙曜铁骑”
    我当即站起身，脸红脖子粗：“no”
    “为什么”
    “龙曜铁骑总共也就2001人，借走了一半，我们都喝西北风去了，再说了，那些魂淡哪儿舍得离开古剑啊，他们整天惦记着乱月、北冥、月露、明月姐这些大美女，走了也要一天回来看三次，把龙曜铁骑借给烈焰红唇，他们一天回天空之城七八次看望，这种兵马，你乐意要啊”
    “呃”三生陌如同遭到重击，彻底无语了：“那那换个补偿的方法”
    我点头：“先吃菜，你慢慢想，能够做到的，我们古剑一定尽快做到。”
    三生陌点点头，吃块麻婆豆腐，吮着筷子尖端，忽然又说：“这样好了，我们烈焰红唇的领地红唇国度在冲8级城堡，需要各种资源大约100w单位，古剑魂梦的城池已经9级了，仓库也大，哼哼，既然如此，古剑贡献给烈焰红唇共计400w单位的资源吧，派遣领地车队送过来，9级领地有市场这个建筑了，可以运送，对吧”
    “每种资源100w单位”何艺张了张小嘴：“这这也太多了，暗月城现在也在积蓄着资源准备升10级城堡啊”
    我急忙阻止何艺继续说下去，笑意盈人的对三生陌说道：“哼，别说我陆尘没有诚意，每种资源100w，是吧就这么说定了，我这就电令我们的人送过去”
    三生陌点头一笑：“嗯，电吧”
    我飞速拨通了鬼谷子的电话
    “嗷嗷，正睡着呢，折戟老大有事儿”鬼谷子咆哮道。
    我说：“嗯，大件事”
    “什么事”
    “你联系连昕，以她副盟主的身份，命令暗月城的城守黑暗骑士奥达尔，运送各种资源100w，送到烈焰红唇的领地红唇国度，穿过神隐城，大约有10小时的行程，派遣1000名龙曜铁骑和一万名青虎铁骑护送车队，千万不准出岔子”
    “啊那么多，我们这是大出血啊”
    “没事，去办吧”
    “好”
    我挂掉电话，笑道：“陌陌，现在看到我们的诚意了吧”
    三生陌点头，满意笑道：“嗯，这还差不多，盟友就该是这个样子的嘛”
    我嘿嘿一笑，从包里取出了笔记本，递给了明眸似水，道：“明眸，来吧，下载一下烈焰红唇主盟的玩家名单，我吃完饭就挑选名单”
    “好滴”
    不久之后，烈焰红唇主盟5w人的名单出现，我一一挑选，然后又要了禹瞳的号码，禹瞳那么精锐的法师不可错过
    半小时后，1000人名单全部挑选了出来，当我递给三生陌的时候，她不禁哑然：“啊，除了禹瞳之外，全都是男法师”
    我点头：“必须的，男人靠得住，妥妥的”
    “呃，好吧”
    三生陌微微一笑：“我一会上线就通知他们加入古剑，你们谁来接收”
    “乱月，让他们直接联系乱月，那个，禹瞳一会我回去加你好友，你由我来直接接收就好了”
    禹瞳笑得很甜：“好的好的”
    吃完饭，又聊了近一个小时，然后大家就分别了。
    回去的路上，何艺开着车，心情不错。
    “陆尘”
    “嗯，啥事儿”
    “这次借兵，我总觉得有点猫腻儿，你到底肿么想的，为什么借兵里只要男法师呢烈焰红唇分明还有不少ds超高的女法师，你都不要”
    我笑了笑，摘下了耳机，道：“很简单，这些男玩家过来之后，我会全部打散他们，然后分在月露、乱月、北冥雪他们专有的队伍里，哼哼，对北冥雪、连昕她们的女性魅力，我还是很有信心的，这些男法师在古剑魂梦混迹半个月，多半就混熟了，谁还愿意回烈焰红唇啊，至于禹瞳，交给我来搞定。”
    “啊”
    何艺张大了小嘴，松开油门，瞪着我：“你这是要干什么难道说，这次借兵一千法师，你打算不还了”
    我紧握拳头：“哼哼，你见我什么时候做过赔本的买卖，我那400w资源是白送的吗连逸逸的银杉城我都没有送过资源，凭什么送给陌陌那么多嘿嘿，这一千名高阶法师，既然借了，我就没打算还让他们在古剑扎根好了，为我所用”
    何艺彻底无语了：“你这你这狡猾的家伙”
    我靠在椅背上，笑道：“不是狡猾，是兵者诡道呀，再说了，烈焰红唇少这1000法师真的无足轻重，但是对我们古剑就不一样了，最多以后，我们更多的帮助烈焰红唇好了，我们对陌陌还是非常不错的。”
    “嗯，多多补偿吧”
    何艺开着车，忽然就笑了。
    “笑什么”我问。
    何艺抿抿嘴，说：“我忽然想起了孤坟那个老狐狸的一句话了，落尘、烛影乱，得其一可安天下，现在想想，孤坟真没说错，早在几年前他就看出来你这家伙很有谋略和武勇了啊”
    我无语：“这是谋略，跟孤坟叔的狐狸式狡猾是不一样的”
    何艺撅着嘴：“一样的，小狐狸，跟流川枫一样的小狐狸”
    我闭上眼：“好嘛，既然你把我跟流川枫想必，那我就认了吧”
    何艺：“”
    下午回到公司，飞快的上线。
    联系了一个鬼谷子，已然得知，他亲自领军押送粮草，李承风、斗志昂扬几个人也在，乱月则在接收来自烈焰红唇的借兵，不用我说，乱月自动将这些人打散分入各个小队里，每个队伍必有美女玩家一枚，尼玛，乱月深知我心啊
    “滴”
    发送了好友邀请，目标正是禹瞳
    很快的，通过好友验证。
    “禹瞳，来天空之城东广场”
    “哦哦”
    几秒钟后，禹瞳出现在传送阵那里，我马上走上前，发出了收入联盟的申请，然后看看她的准备，从我包裹里取出了一双天器法靴，绝对比禹瞳脚上的靴子要好。
    “喏，这是见面礼，昨天从不知道是哪个boss或者准boss的身上爆出来的”我递出了靴子。
    禹瞳“啊”一声叫：“真的送我”
    “必须的”我坚定的点头，说：“以后，你就是我们古剑的人了，都是自己人，当然要团结友爱了。”
    禹瞳点头一笑：“嗯嗯，谢谢陆尘哥哥，那我就却之不恭了。”
    “嗯。”
    搞定了禹瞳，然后又与乱月联系了一下，关于这些烈焰红唇法师的事情，之后，我直接传送神隐城，赶去资源车队，亲自护送车队抵达烈焰红唇驻地，这才显出诚意来:

第八百八十三章 WEL
    “刷”
    出现在神隐城，联系一下鬼谷子，加入了他的队伍，李承风、斗志昂扬等人都在，一群人的坐标出现在神隐城南方的丛林中，距离烈焰红唇的领地相距不到三个小时的行程，按理说，一路上是不应该有什么差错的。
    纵马出城，冰麟马带着幻影狼王疾驰在丛林边缘，不到十分钟时间便已经追上了队伍，现在我脚上穿着的是神武战靴，一共提升250的移动速度，加上冰麟马的速度提升，已然是普通速度的5倍之多了
    远远的，丛林内出现了大小车辆，长长的车队来自于暗月城，每一辆马车上都插着一杆浮动古剑魂梦徽记的旗帜，沉甸甸的矿物压得车轮都快要变形了，战马嘶鸣，拉着马车走在湿润的土地上。
    车队周围，是古剑魂梦的大队人马，一千名龙曜铁骑已然在列了。
    我斜斜的追了上去，鬼谷子迎上前，哈哈笑道：“折戟老大，这事儿交给我和李小子去办就行了，何必让你自己亲自来。”
    “没事，我过来看看，确保无误”
    李承风提着奥古斯之矛走了过来，笑道：“陆尘，听说你中午去找烈焰红唇的三生陌了一定是达成了什么交易，否则你不可能舍弃数百万的领地资源送来烈焰红唇的，哼哼，以你的作风，连女友林美女的领地都没有送过那么多的资源吧”
    我咧咧嘴：“是啊，什么都瞒不过你们，我确实和三生陌达成了一个协议。”
    “借兵的事情吧”李承风蛮有深意的笑道。
    斗志昂扬提着战锤，道：“哦，我知道，烈焰红唇调遣了1000名高阶法师玩家暂时性的加入古剑，来为我们的法师团队助阵，这个事情我很清楚，论坛上都有的，借用半个月，应该也能帮我们拉起不少人马了”
    许阳笑道：“是啊，能拉起我们古剑的法师大旗了，不然连昕她们实在是太累了，今天一上午，连昕以古剑魂梦副盟主之名，一直都在天空之城的广场上招募高级法师，效果还不错，但还是太慢了。”
    鬼谷子道：“借兵用半个月，居然付出了我们领地两天的产量，嗯，这代价有点大了”
    李承风忽地一笑：“小鬼、斗志、许阳，你们的思维还是跟不上陆尘啊”
    “为什么这么说”鬼谷子诧异。
    李承风看向我，笑道：“陆尘是那种做生意吃亏的主吗我倒觉得，这其中必有猫腻，以我对陆尘的了解，这1000法师多半是有来无回了吧”
    鬼谷子大惊：“靠，这”
    我笑了笑：“这个是后话，我们现在先送资源去烈焰红唇的领地再说，这是当务之急的事情。”
    “嗯”
    打开大地图，我看了看周边的情况，忽地皱起了眉头，道：“小鬼，承风，谁选的这条行进路线”
    “nc自己选的，怎么了”李承风讶然。
    我伸手一指东南方，道：“那里，相距不到半小时行程，是长生殿的领地，只是6级领地，非常需要资源，我怀疑一旦长生殿获悉我们这里的情况，很有可能会动手，嗜血战皇那厮可是相当贪婪的。”
    “没事”李承风横枪笑道：“我们一千龙曜铁骑一万青虎铁骑护卫，就算嗜血战皇有这个心，也未必有这个胆”
    “那倒未必，铤而走险方显枭雄本色，嗜血战皇是实实足足的枭雄，等着看吧，派出一队青虎铁骑在东南方向巡走，我们随时准备策应。”
    “好”
    行不多远，果然，幽云十八骑的声音传来：“擦咧，果然来人了，嗜血战皇领队，带了足足有好几万人”
    丛林前方，一片开阔地上，轰隆隆的传来马蹄声，果然，正是长生殿的幽灵铁骑，大约有两万人上下，虽然这些骑兵远远逊色于我们的龙曜铁骑和青虎铁骑，但是贵在人多，真杀起来，我们未必能讨到多少好处。
    极目远眺，远方丛林里依旧有长生殿的玩家出现，那是法师和弓箭手等远程职业，等这些人一过来，那就真的危险了。
    “铿”
    猛然拔出了紫郢剑，剑锋指向东南方向，我大声道：“承风，你留下来守护车队，鬼谷子、斗志昂扬、许阳，你们带人跟我一起过去会会长生殿的人，决不能让他们打资源车的主意，门都没有”
    李承风点头：“一切小心”
    扭转马头，大约2000人左右在我的率领下冲向了前面，在丛林开阔地带正好与长生殿的幽灵铁骑方阵两军对圆，谁也没有轻举妄动。
    “咕咚”
    嗜血战皇看着远处的车队，眼中满是贪婪，但是看到我和鬼谷子、斗志昂扬等人统帅的古剑铁骑，却又不得不掂量一下。
    “折戟沉沙，好久不见了”嗜血战皇主动打招呼。
    我笑了笑，紫郢剑低垂，策马走上前，来到距离对方只有10码距离的位置，笑道：“嗜血战皇，在我身后方的，就是暗月城送给红唇国度的400万资源，你要是真想要，那就来拿，不过，有没有命拿我就不知道了，这次古剑魂梦没有带太多人过来，一万青兵、一千龙曜铁骑，两个神将，十几个名将，你真有种，那放马来战”
    面对我咄咄逼人的挑衅，嗜血战皇采取了隐忍战术，微微笑道：“哪儿的话，古剑魂梦的天空之城数一数二的公会，我们长生殿是神隐城数一数二的公会，所谓井水不犯河水，这次我只是带人过来看看罢了，毕竟这一带是我们长生殿的地盘，你们大张旗鼓从这里经过，我们要考虑有没有假途灭虢的危机，对吧”
    我笑而不语。
    鬼谷子低声道：“折戟老大，这孙子分明是在拖延时间”
    “没事，我也需要一点时间”
    我笑了笑，飞速发消息给三生陌：“三儿，你的400w资源已经运到坐标17327,0929这里了，但是长生殿来抢夺，我带来的人马可不多，速度派遣烈焰红唇的银豹骑过来接应，有多少派多少”
    三生陌立刻回应：“好，你先顶着，明眸马上带人过来，我带十万人，第二梯队接应了，哼，长生殿的这群白痴真大胆，看来我得找个机会把他们的领地给端了”
    双方就这样僵持着，我站在队列最前方，擎着紫郢剑，紫郢剑那透明璀璨的剑锋之上飞舞着一道道紫色气旋，看起来就知道不好对付，长生殿的一群人面面相觑，不知道攻击是好，还是继续这样傻站着。
    “老大，我们怎么办”一个骑兵问嗜血战皇。
    嗜血战皇眯着眼睛，看着远处，道：“古剑果然只来了一万多人，但是这一万多人都是精英，我们再等十分钟，法师、弓箭手一旦凑足一万人，立刻发动攻击”
    “为什么不现在动手，我们光是骑兵就已经足足是他们的三倍之数了啊”那骑士诧异问道。
    嗜血战皇目光一寒，呵斥道：“你在质疑老子的判断能力吗告诉你，古剑铁骑，特别是龙曜铁骑，纵然是遭遇北境联盟最强的骑兵团也敢硬碰硬，这样的骑战军团是最可怕的，我们要想取得十成十的胜算，三倍于对方还不够，至少要十倍于龙曜铁骑的数量，才有必胜的把握”
    那骑士玩家目瞪口呆，但是嗜血战皇的话却又不容置疑。
    终于，等了好一会，长生殿源源不绝的法师、牧师、弓箭手、谋士团队纷纷赶来。
    嗜血战皇，要动手了
    “刷”
    我的手中猛然飞起一道上古符印，直直的印在了前方的地面上，轰得青草飞扬、土地崩裂。
    “啊”
    几个幽灵铁骑飞速后退。
    鬼谷子不由得笑了：“怕什么就你们这个胆量还敢出来k啊呸”
    一群幽灵铁骑面红耳赤。
    嗜血战皇恼羞成怒，扬起战刃，大喝道：“长生殿的兄弟们，操家伙，d，鬼谷子侮辱我兄弟，我们就劫掠他们的车队，以眼还眼，给我杀”
    轰隆隆的马蹄声响起，终于要开杀了
    可就在这时，忽地临侧丛林大动，无数身影飞掠而出，赫然是一群精悍的银豹骑，领军者就是烈焰红唇的副盟主明眸似水
    “你们来晚了”我沉声道。
    明眸似水轻笑：“哎呦，我们才知道消息就马不停蹄的过来了”
    “停”
    嗜血战皇猛然停住脚步，看向一众长生殿的玩家，道：“知进退、明世理，方位英雄本色，今天无法取胜，给我撤退”
    烟尘滚滚，长生殿的一群人一溜烟就消失在地平线上。
    大家也没有追赶，继续护送车队前行。
    抵达红唇国度城下的时候，交接完毕，正要回城，一条消息，来自于久违的联想俱乐部领队rose：“陆尘，在吗先跟你知会一声，一场盛大的线上线下联赛就要来临了，全球天纵联赛的顶级赛事we，前身是灵恸的ws，这次，你和北冥雪、在水一方、慕容明月要成为我们的主力去参赛了，并且，我们决定以1100w的价格签下连昕，董事会很看好你们哟，呵呵”:

第八百八十四章 时光慢些吧
    we开赛，毫无疑问，这又是一个爆炸性的消息，继灵恸时代ws结束之后，月恒公司旗下的领袖性游戏产品就再也没有什么全球性的重大赛事，如今，天纵进行到了神将版本，终于开始了第一次全球性的官方赛事，we的开赛，必定又会在渐渐平静的战争深潭中重新激起千层波澜
    “rose，还有什么更多的消息吗”我问。
    rose笑笑：“最多一个小时后，官方就会出we的公告了，我也只是略微提前一些知道罢了，另外，we采取了线上线下赛的模式，首先，国内赛事，决出4强来参加国际赛事，另外，采用的赛制与ws一样，四场1v1、一场2v2，五局三胜制”
    “这也是你们决定签下连昕的目的所在吧”我笑问。
    rose娇羞了：“hoho，知道了还问那么清楚干什么连昕是古剑的核心级玩家，一回国就上任古剑魂梦副盟主，领袖远程阵营，而且她自身的操作与实力也是超一流水准，所以，我们俱乐部没有理由放过她，陆尘一会能帮我们游说一下，让连昕千万要加入联想，这样，我们的主力战队成员都是古剑的玩家了。”
    我想了想，道：“让我游说连昕确实没有问题，但是，我有一条条件。”
    “嗯，说吧，什么条件，能满足的，我尽量满足。”
    “以往战队赛事，玩家的id都会有战队旗帜的前缀，这一次，我要求在报名的时候不但要有战队旗帜前缀，必须也要有古剑的前缀，这也算是为古剑做一份贡献，你们必须得答应这个条件”
    rose怔了怔，道：“你的意思是，你出战we的最终id很可能是联想古剑折戟沉沙，对吗”
    “嗯，真聪明”
    “呵呵，我想这个应该没有什么问题，毕竟战队的主力都是古剑的玩家，我会和俱乐部经理商量一下的。”rose笑着说道。
    “嗯，好的，我会和连昕说说的。”
    “谢啦”
    “不客气”
    给何艺、北冥雪等几个发了消息，随即下线。
    晚上8点多钟，工作室大厅里，五个人围着温馨的茶几坐成了一圈，何艺捧着粉色的笔记本，看着官方首页，道：“嗯，we一旦开战了，肯定会有不少隐藏高手雨后春笋一样的冒头的，而且，这是一场很不一般的顶级赛事。”
    慕容明月问：“怎么不一般法”
    何艺放下笔记本，转向我们其余几个人，道：“自己看吧”
    天纵官方首页上，赫然一行大字天纵全球顶级赛事we即将开赛，三天内开始报名，于正月初一开始第一场线上淘汰赛大战
    紧接着，一行小字：夺得最终赛冠军的国家，其服务器规模最大主城将获得王者之城的称号，城池防御力50，城池nc攻击力50，驻守城池的玩家攻击力、防御力15，并且，该城池内所有玩家修理、购买等金额减免50，王者之城头衔一直持续至下一年度的we大赛
    “靠”
    我紧握拳头，道：“这太霸气了，王者之城，啧啧，如果我们的天空之城拿到王者之城的头衔，就能傲立中州大陆不倒了。”
    “同时，也会被周围所有国家的主城所觊觎”何艺抿嘴笑，一语道破天机。
    我笑了笑，握着拳头说：“时逢乱世，战争连连，想要偏安一隅已经不太可能了，无为而为之道哪儿凉快哪儿呆着去，现在就是要争强好胜，夺取这个王者之城的头衔，加固天空之城的攻击防御，用拳头说话，让四方城池都跪下来好好听话”
    北冥雪睁大一双眼睛看我，美目中满是迷离，吃吃笑道：“哥哥说话的样子好有魄力，好喜欢肿么办”
    连昕搂着北冥雪的肩膀，说：“我也喜欢，忍忍吧，不是我们的人”
    何艺、慕容明月扶额叹息。
    我嘴角抽搐一下，问：“北冥，你已经181级了，七转了没有，得到什么好东西没有啊”
    北冥雪点头：“嗯，已经七转成功了，得到了5点幸运值，还有，七转弓箭手增加了一个大型群杀技能冲天箭，这是一招射程加倍的技能，攻击半径20码内的所有玩家，特别适合于团体战斗中的远程抛射”
    我兴奋道：“哦哦，什么效果”
    “呜”北冥雪想了半天，想不出来。
    连昕在旁，用手势来表达，握着粉拳呈现抛物线上天，猛然五指一张，笑道：“就这样，射一支箭上天，啪一下炸开，化成千万道铁箭垂直戳在地上，绝对的杀伤性武器，以北冥的攻击力使用出来，能射得许多人妈妈都不认识的”
    我撇撇嘴：“好嘛”
    说着，我想起了什么，道：“连昕，联想俱乐部的rose跟你联系过了吧1100万rb的签约价格，在国内都是顶尖的玩家薪资了，你就答应了吧”
    “嗯”连昕用力的点点头，笑道：“陆尘一句话，一定没问题，嘻嘻，那么多钱，我都不知道该怎么花了，先帮妈妈买十套衣服好了”
    我：“”
    何艺给rose打了个电话，很快的确认，明天上午，rose专程带着文件过来签约，显然，联想也非常看重连昕，才会那么着急先签约再说，生怕连昕被另外的俱乐部抢签了，毕竟，这么一个超级魔法师，是任何一个战队都欠缺的人。
    晚上，继续上线练级，我已经178级了，要赶在we开赛之前升到180级七转，这样在we里的优势也大一些，虽然拥有紫郢剑、龙神盾这些超级利器，可是依旧不能大意，偌大中国区能人辈出，并不是每个高手都喜欢打竞技场的，说不定在哪儿就阴沟里翻船了。
    一夜无语，早早睡了。
    翌日凌晨，尚未醒来，工作室大厅里就传来了北冥雪的笑声：“下雪了，下雪了，二十四下雪了”
    翻翻日历，没错，已经是24了，还有6天就是除夕夜，今天，按照中国的习俗，是送灶王爷上天回禀一年的风调雨顺的，在我很小的时候，每到这一天，妈妈就会准备许多好吃的
    想到这里，眼睛一红，差点被没哭出来，妈妈去世许多年，每当想起在她离去时看着童年懵懂的我，那依恋不舍的目光，现在的我才知道，那是多么无法割舍的爱，是我一生都无法再次体会的爱。
    鼻子酸酸的，我揉了揉眼睛，拉开窗帘，外面果然已经冰天雪地了，鹅毛大雪依旧在下着，今年的雪，一次比一次大。
    上午，rose如约而来，还带来了一个联想的高管，以天价签下了连昕，中午，就在不远处的酒店里订了一桌，略作庆祝。
    下午，上线练级，升到了179级，距离180级只有一步之遥了。
    晚饭之前，下线的时候，何艺发来了一条消息：“陆尘，今天二十四，不给叔叔打个电话吗”
    “嗯，马上打。”
    天色已暮，看着外面簌簌落下的大雪，我拨通了老爸的电话，嘟嘟的响了近十秒钟后，终于对方接通了。
    “陆尘啊”
    “爸。”我听着那一头的声音，有汽车的鸣笛声，忍不住问道：“老爸，你不在家里吗”
    爸爸笑道：“没有，今天是二十四，我和你三叔一起来苏州了，他没有来过苏州，我带他进城来长长见识。”
    “可是你也没有来过苏州啊，你们现在在哪儿，我去接你们”我有些着急，外面那么大的雪，爸爸和三叔都是年过半百的人，哪儿经得起这样的折腾。
    爸爸说：“我们下了车站，也不知道这里是哪儿，好像是一个百货购物的商场，上面写着哦，泰华商城”
    “那么大雪，你和三叔不要乱走了，就在泰华商城等我，我20分钟之后到”
    “嗯。”
    放下电话，一旁的何艺也听明白我的话了，浅浅笑道：“我跟你一起去”
    “嗯。”
    飞速下楼，启动x12，风驰电掣的冲进了雪幕。
    泰华并不算远，20分钟不到就已经到了，大雪中，视野非常的模糊，几乎三米外就看不到人了。
    何艺道：“你去找叔叔，我把车停在路边就来找你”
    “嗯，好”
    我下了车，紧了紧羽绒服的领口，风雪中，实在是太冷了，不知道老爸和三叔现在怎么样了。
    在泰华的门口找了几分钟，不见老爸的身影，我只好循着外面的露天橱窗找找，橱窗内，尽是一些v、古驰的名牌展出，还有一些新增的电子虚拟高端产品。
    寒风呼啸，吹在脸上如同刀割一般。
    最终，在一个橱窗外，赫然两个老人伫立在那里，出神的看着橱窗里的东西，那是月恒新开发的最先进头盔，减疲劳的那种，标价17w，还有的就是一些激光键盘、正版光碟什么的。
    老爸呆呆的看着橱窗里，那一副sc4的宣传画，睫毛上落满了雪花，肩膀上更是厚厚一层雪，他腿脚不好，拄着拐，三叔在旁扶着他。
    “看那么久了，还没看够啊”三叔说。
    老爸揉了揉进入雪花眼睛，说：“陆尘小时候特别喜欢游戏，那时候，我经常因为这个事责骂他，现在想想，是我太苛责孩子了。”
    说着，老爸掏了掏衣服口袋是，说：“老三，你那儿还有多少钱，我这有五千，你凑三千给我，我要买那一套最好的电脑送给儿子，秋天的时候卖棉花赚了四千多，你夏天天天三轮车进城卖西瓜，一定也赚了不少，先借我。”
    三叔掏掏口袋，说：“出远门，我哪儿会带那么多钱，你啊，就是太宠着陆尘那小子了，这一台电脑，你得打多少张桌椅板凳才能赚来”
    老爸笑了：“那是我儿子。”
    “爸”
    我轻唤了声，看着父亲冻得发紫的脸和斑白的鬓角，泪水夺眶而出。:

第八百八十五章 我是百搭
    在父亲的照料下，我慢慢长大，代价就是父亲在飞快的变老，曾几何时，父亲再也不会责骂我，一直在外工作的我，却不明白远方父亲心里的牵挂，对年老的父亲来说，儿子是骄傲，是一切。
    “啊，是陆尘啊，你来了”
    老爸拉着我的袖子，指着橱窗里的一套一流配置的台式机，说：“这套电脑喜欢吗喜欢的话，就帮你买下了，你在外面工作不容易，房租水电那么贵，工资又那么一点，还不如我们种地的，至少每月还能有节余。”
    我看着橱窗里，那泛光的屏幕和血红色的价格。
    父亲也看着。
    大雪簌簌的落在我们的头顶上、肩膀上，就像是落在塑像上一样，父亲的手掌在颤抖着，外面实在是太冷了。
    “爸，不用了，我现在有一个笔记本，不用这些电脑了，再说了，我答应过你，不玩sc了。”
    爸爸把手放在嘴边呵气，道：“你还在生我的气吧三年前的时候，你要去北京打比赛，我一分钱都没有给你，还把你骂一顿，让你没去成。”
    我略带歉意的看着父亲，说：“爸，其实那次我还是偷偷的去了，是三叔给了我400块钱的车费”
    三叔瞪眼：“你小子怎么说出来了”
    爸爸却颤抖着笑：“那就好，那就好后来呢”
    我想了想，说：“后来，后来比赛第一轮被淘汰了”
    其实，在北京的那7天，我每天晚上睡在地铁站里，顿顿盒饭，却还没有省出参赛的报名费，没有办法，这世道就是这样。
    正在这时，一身皮袍的何艺来到我身边，笑着说道：“叔叔、三叔、陆尘，你们几个怎么站在雪地里快点回去吧，外面好冷的，叔和三叔都还没有吃饭吧我们先找个地方吃饭”
    老爸微微一惊，看着何艺，揉揉眼睛，说：“你不是那个那个何艺经理”
    何艺点头，甜甜笑：“是我呀叔叔，我和陆尘住在公司租下的房子里，算是邻居，快点吧，咱们去找个暖和点的地方吃饭。”
    看着一身雍容气质的何艺，老爸和三叔都有些局促，老爸连忙摇头，说：“不用了，我跟我跟老三刚才吃过了”
    我问：“三叔，你们吃了什么”
    三叔指了指不远处：“烤地瓜，一人两个。”
    “那个怎么能吃饱，走吧，我们去吃饭。”我扶着老爸的手臂说道。
    没有办法，老爸和三叔只能跟着走了。
    x12的空间很大，纵然父亲腿脚不好依旧能坐上去，看着父亲坐上座位都要花费好多力气的样子，我暗暗心酸，这些年来，我亏欠他的实在太多了，完全没有做到一个当儿子应尽的责任。
    “这车真宽敞啊”三叔上车就赞道。
    何艺坐在副驾驶上，回眸笑道：“嗯，这是陆尘买的车，眼光还是不错的。”
    “陆尘的车”三叔惊愕：“我上次，还以为是你们公司的车，陆尘就是个开车的司机呢”
    何艺愕然：“怎么会啊，陆尘是我们公司的精英，不可能连一辆车也买不起。”
    三叔伸头看看方向盘上的标志，说：“这是宝马吧挺村里人说过，这车死贵死贵的，陆尘花了多少啊”
    我连忙道：“没多少，没多少”
    何艺道：“叔、三叔，你们过来，怎么也不提前说一声啊”
    父亲笑道：“知道你们忙，就不打扰你们了，我们老哥俩在城里到处走走，这样挺好的啊。”
    三叔说：“就是太冷了点，城里的车子横冲直撞的。”
    何艺轻笑：“下次一定要提前说，让陆尘去接你们。”
    “嗯”
    跟何艺商量一下，车子开进了一个火锅城，太冷了，必须让两个老人吃点热乎的东西暖暖身子。
    火锅城里，这一餐点了好多东西，老爸和三叔也吃了不少。
    “陆尘，今年回家过年吗”老爸试探的问了一句，又说：“实在太忙的话，就不要回来了。”
    我笑笑，说：“哦，回家过年，已经定了，回家过。”
    “嗯。”
    何艺在旁暗暗推了推我的腿，我接着又说：“那个何艺姐今年家里没有什么人，老妈去旅游了，一个人觉得闷，所以打算去我们扬州看看景色，顺便在我家过个年，爸，没问题吧”
    老爸连忙点头：“欢迎欢迎，当然没有问题。”
    三叔却闻出了什么味道，笑着说：“老陆啊，你最近一直跟我唠叨陆尘没有女朋友，现在我觉得这事不需要在顾虑了，哈哈”
    何艺脸蛋通红，低头反复去咬一片可怜的藕。
    老爸笑了，满是皱纹的脸上绽放出从未有过的幸福笑容。
    晚上，回到工作室，带着两个老人，让他们睡在我的房间，我睡在何艺房间，何艺去跟慕容明月一起睡。
    一进门，北冥雪、慕容明月、连昕三个人就穿得齐齐整整的等着了，一个个甜甜的叫叔叔，这让老爸和三叔有些惊慌失措了，万万没有想到我们住着的地方会有那么多年轻女孩，并且一个个都那么年轻貌美。
    “陆尘，你们什么公司啊，怎么那么多女娃”三叔问道。
    我想了想，说：“这些都是客服部的同事，当然是女的，女孩子心细嘛”
    “哦”
    并且，我非常欣慰，三个穿着得体，该遮盖的都遮盖住了，不复往日的风格，平日里，几个对我毫无顾忌，大多时候穿的只是睡衣罢了，一片片雪白大腿的美景确实很美，不过今天，她们也知道不合适，都穿上棉衣了。
    安顿老爸和三叔住下之后，何艺马上拉着我去逛了一次超市，买了n多年货，都是给老爸和三叔准备的，每人一份。
    第二天，老爸和三叔决定要走，他们不打算多打扰到我们的正常工作环境，何艺怎么挽留和挽留不住，没有办法，老爸和三叔要去车站买票上车，何艺不答应，便打了个电话给雨立方的苏州分公司，不久之后，分公司派来了两个年轻司机，开着一辆崭新的别克商务，然后带上所有的年货，一站直达的送老爸和三叔回家，因为这个事，何艺特别提升两个司机1500的月薪，乐得两个小伙子喜滋滋的像是吃了蜜糖一样。
    送走了老爸和三叔之后，我们又得恢复原先的环境了。
    “上线，上线，主城已经开通we的报名了，我们不能落后”北冥雪笑道。
    何艺道：“嗯，走吧”
    几个人相继上线，何艺组了大家，we的报名地点在王城内，一个叫做“we传令兵”的nc那里，当我们抵达的时候，发现这里已然是人山人海了，挤了足足半个小时，可算是挤进了内围。
    左手揽着北冥雪的香肩，右手拥着连昕，何艺则拉着慕容明月，在这种人挤人的时刻，战士系的力量点数就是王道，而我和何艺的装备都非常不错，在人潮下巍然不动，稳稳的接近了nc那里。
    相距不足5码的时候，何艺触发与nc的对话，顿时出现了一行选项按照俱乐部认证进行战队报名
    何艺确认之后，我又添加了一个自定义的名衔，顿时，系统提示，报名成功，并且，由联想官方在线确认之后，我们战队的全部队员名单如下
    enovoas在水一方队长
    enovoas折戟沉沙
    enovoas北冥雪
    enovoas连昕
    enovoas慕容明月
    enovoas骨骸残留
    enovoas心如水
    enovoas暗香萦绕
    enovoas夜色从容
    enovoas蝶舞
    最高上限是10人，所以，rose那边选了战士骨骸残留、黑暗祭祀蝶舞等几个人当做替补，一旦我们主力有人不在的时候，替补可以出战，譬如大年初一的那天，如果我们赶不回来，那么就有骨骸残留等人参战了。
    当然，国内赛是淘汰赛，输掉一场就over，所以我们尽量不会错过任何的比赛，全部由主力上，确保每一场比赛的胜利
    “刷刷刷”
    光芒飞散，几个人出现在传送阵内，何艺带着大家来到大圣堂后面，在一行银杉树的下方商量we比赛的策略
    何艺：“嗯，四场1v1，很明显，明月不适合单挑，四场单体k就由陆尘、连昕、北冥雪和我来出战，最终一场的2v2，有什么组合，你们大家可有建议”
    北冥雪道：“双远程强力秒杀组合，我和连昕随时待命。”
    慕容明月笑道：“我和eve可以组成攻防组合，有治疗和t，能玩死任何一个双人组合。”
    连昕说：“我觉得我和陆尘哥哥可以搭配一下，一战一法，天下无敌”
    何艺轻笑：“嗯，我和北冥雪也可以的”
    我咧咧嘴：“我是百搭，我跟你们其中任何一个人都可以”
    慕容明月挺起胸前颤巍巍的峰峦，吃吃笑道：“你还真是一点也不挑食啊，胃口那么打，跟谁都可以。”
    我面无表情：“谁让你们一个个都那么强力呢”
    说着，我低头看看慕容明月的胸前，道：“明月姐，老实交代吧，是不是天天偷吃木瓜了，你最近的胸围好像又变大了”
    慕容明月挑衅的看着我，骄傲的挺起胸前的雪白峰峦，道：“哼哼，就算大了又怎么样，看什么看，你想干嘛”
    我老脸一红：“想”
    几个沉默了半分钟，猛然醒悟，慕容明月娇羞无比的挥舞粉拳打着我：“臭小子，你要死了啊，有种就来啊，光说不练的假把式”
    我：“”
    又td输了啊
    s：三生陌今天生日快乐:

第八百八十六章 盘龙回旋
    时间过得非常，转眼三天过去，奋力的升级下，冲到了180级，当那一道金光盖顶的时候，都觉得自己快要升天了
    职业，晋级，七转了
    提着紫郢剑，策动冰麟马出现在城中，通过传送阵直接去我导师的地方，那是骨魂林泽尔的巢穴，好些天不去，不知道这位浑身骨头的导师过得怎么样了。
    “刷”
    出现在雪地上，不远处，林泽尔巍然立于雪地里，头上、肩上满是雪花，似乎正在冥思。
    身为一个尊师重道的好青年，我没有打扰他，静静的站在一旁，等待他冥思醒来，足足等了近十分钟，忽然之间，耳边传来“呼呼”的声音，瞬即我就暴怒了，gbd，等丫那么就，这货居然不是冥思，而是睡着了
    “老师”
    我80分贝的大喝道：“寒刃带着亡灵军团杀过来了”
    “什么什么看我闪烁”
    “刷”一下，骨魂林泽尔瞬即出现在百米外，n，好快的逃逸速度啊，不愧是我的导师
    我策马追上前，林泽尔这才醒悟过来，大骂道：“臭小子”
    “老师，我已经觉得自己足够强大了”
    我挥舞着手臂，秀着的肱二头肌，道：“来吧，是该让我提升到新的境界了，你看，这结实的肌肉与完美的外形，你还见过更澎湃的战士吗”
    林泽尔瞪圆了一双亡灵之眼，道：“小子，既然你那么有诚意的来进行职业提升，那么我便成全你”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你获得了职业晋级的机会，在交纳50w金币之后，你将会正式获得职业晋级
    擦咧
    我勃然大怒，低喝道：“老家伙，你这是在宰肥羊吗”
    林泽尔好死不活的样子：“你爱转不转。”
    “哼，你这是来硬的了好吧，你知道，我向来只吃这一套的”
    我提着紫郢剑，飞速回城，来到空军一号小卖部，对营业员白狐道：“白狐，给我提取50w枚金币，快点”
    白狐大惊，眨了眨眼睛道：“主人，50w金币相当于我们存额的一半，您确定真的要提取吗”
    “嗯，急用”
    “好的”
    下一刻，金币到手，马上再次去传送阵，直接传送至导师的身边，林泽尔数完了票子，露出了满足的笑容：“好吧，我最得意的弟子，你已经证明了自己的勇气与诚意，来吧，真正的荣耀只属于你”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了死灵剑士职业七转，获得称号深渊武神称号属性：攻击力10，防御力15，由于你是全服务器第七位获得职业七转的玩家，获得奖励：幸运值1，等级1
    gbd，战士系职业果然好苦啊，我升级速度那么快，依旧只能占第七个七转的名额，其余的都让法师、弓箭手职业给占去了。
    不过，这死灵剑士的七转称号倒是挺拉风，深渊武神，毕竟，这个深渊武神还有实质性的属性加成了，而不是只是好看那么简单，幸运值正式达到了60点，啧啧
    打开天空之城的排行榜，已经七转的人是北冥雪和连昕，我是第三个，放眼世界只能排到第七人了。
    嗯，七转技能
    与林泽尔对话，很快的，跳出来两个可供学习的技能
    亡灵盾：召唤死亡之盾，保护自身不受伤害，死亡之盾韧性与使用者的魔法力有关，需要等级：180级。
    盘龙之风：召唤死灵龙，对10x10范围内的目标造成强力杀伤，杀伤力与使用者的魔法力有关，需要等级：180级。
    nnd，两个技能都是法师系的技能，如果我是法师玩家的话，这两个技能就相当靠谱了，可惜我是战士，装备没有加什么智力值不说，就算是加了，也没有多高的法力成长，这两个技能根本就是作废的。
    飞快的选择了融合，亡灵盾是防御系技能，与鬼神铠融合
    “叮”
    系统提示：恭喜你，职业技能亡灵盾与你的技能鬼神铠融合成功，获得全新技能鬼神盾
    鬼神盾v1：召唤领域力，在盾牌周围凝聚鬼神盾效果，大幅度提升防御效果，同时，将盾牌防御力等值转化为圣盾效果，对魔法攻击拥有同等的防御效果，防御效果与自身的防御力总值有关，目前技能等级提升15的防御力。
    “鬼神盾”
    我看得目瞪口呆，这个技能够霸气了，1级就提升15的防御力，不用想，技能一旦升到10级，至少也有150的防御力提升啊，并且，能够转化圣盾，这也意味着，法师系玩家对我的杀伤力将会大打折扣，一直以来，骑战系玩家最怕的敌人就是法师，魔法攻击对重甲有额外杀伤，就算是有盾牌也未必能够挡得住魔法轰杀，但是这个鬼神盾却改变了这一格局，防御力等值转化为圣盾效果，这种等值转化下，就算是连昕这样的法师对我的攻杀能力也会相当有限了。
    爽回头先把鬼神盾升到10级再说，以应对接下来ws的比赛。
    继续融合，盘龙之风是群杀技能，与谁融合呢烈刃斩吧，不舍得，烈刃斩本身的攻击力已经差不多顶尖了，融合坏了就糟了，乾坤击破也不舍得，千冰斩拥有冰封效果，一样不舍得，最终，退而求其次，选择了剑刃回旋来融合
    “叮”
    系统提示：恭喜你，职业技能盘龙之风与你的技能剑刃回旋融合成功，获得全新技能盘龙回旋
    盘龙回旋v1：召唤盘龙效果，攻击一条弧线上的敌人，造成大范围袭杀效果，攻击伤害与本身的攻击力有关，并且，该技能对拥有魔法盾的法师可穿透法盾造成33的攻击效果，目前技能等级攻击力为110。
    狂喜不已，又是一个超给力的技能，剑刃回旋原本最大的缺陷就是攻击范围有限，只是打一条线路上的玩家，遭遇法师、弓箭手阵营的时候杀伤力非常有限，现在融合出了盘龙回旋的片杀效果，这就比较给力了，并且，能穿透魔法盾打出33的攻击效果，以我手持紫郢剑的攻击力，对上无盾法师至少有上10w的伤害值，就算是33的伤害值也有3w了，而现阶段，也就连昕、三生陌这些一流法师的气血超过4w了，所以一般来说都是可以秒杀的
    兴奋得要命，先试试技能
    低喝一声：“鬼神盾”
    “嗡”
    鬼神之力涌动，身上的鬼神铠消失，却化为一道血红色的护盾出现在我的龙神盾外围，笼罩着龙神盾，拥有技能韧性，同时，系统提示我，防御力自行转化为物防、魔防双重模式，体内充斥着磐石稳固的感觉，这就是真正的铁板啊
    不同于鬼谷子，拥有鬼神盾的我再也无惧法师的袭杀了，而鬼谷子只是单单的物理防御，一旦遇到连昕、京城洛神、三生陌这个级别的法师，不消几下，鬼谷子的气血就会见底了。
    继续试技能，擎起紫郢剑，锁定远处的一块黑色凸起巨石，猛然挥出了盘龙回旋的技能效果
    “洪”
    龙吟声阵阵，剑刃之上飞起了龙影，整柄紫郢剑化为一条盘旋的巨龙猛然飞出，依旧循着一个华丽的弧线飞了出去
    “轰轰轰”
    爆鸣声中，那小山般巨大的石头猛然崩碎，龙力席卷而过，大规模杀伤下，小山已然完全化为一堆齑粉，甚至这龙骨山脉的巅峰处也大地颤动，盘龙回旋的攻击加上紫郢剑的碎岳效果，果然能够毁灭地理环境
    “小子，你在干什么”林泽尔瞪圆了眼珠子。
    “啪”一声，我稳稳的握住了盘旋回来的紫郢剑，笑道：“老师，没有别的事情，我就走了啊”
    “去吧，愿你下次还有命来见我”林泽尔气哼哼的说道，似乎恨不得我这个得意弟子就此战死在外面一样。
    我也没有多说什么，掏出回城卷轴，“刷”一下回到了天空之城，联系慕容明月：“明月姐，现在忙吗”
    慕容明月：“嗯，急着冲180级呢，有事情吗”
    “有啊，我来带你练级”
    慕容明月惊愕：“咦哪儿有这种好事，陆尘亲自带我练级，你是不是对姐姐有什么不可告人的目的”
    “呃”
    我沉吟一声，说：“没，就是想跟你一起练级罢了”
    “哼哼”
    很快的，慕容明月知道了我的真正意图，单开了一个小队，我和慕容明月再度进入血色战盾领域，刷血指奥维亚遗留下来的亡灵怪，这些高等级鬼舞级怪物打人非常的疼痛，能够让鬼神盾的技能熟练度暴涨，同时，也需要一个牧师固定给我加血，于是一举两得，慕容明月获得丰厚的经验，而我可以在24小时内在一群怪物的围殴下把鬼神盾练到10级:

第八百八十七章 除夕夜
    时间过得飞快，转眼又是三天过去了。
    一切都按照我们的计划进行着，继我和北冥雪、连昕之后，何艺和慕容明月终于也升到了180级七转成功，值得一说的是，牧师七转之后获得了一个命疗术技能，瞬间回满目标的气血，代价则是牧师牺牲自身50的魔法值，技能cd不算长也不算短，120秒钟，在k和杀boss的进程中，这个技能还是非常给力的。
    至于魔骑士，则拥有了一个超级iba的技能诱捕之网：洒出一张神圣之网，网住目标长达7秒钟，在这段时间内，目标无法行动，可以攻击与恢复，冷却时间30秒，攻击距离20码
    可以说，七转的魔骑士有些逆天了，诱捕之网一出，所有的战斗格局都会发生转变，无论哪一个职业的玩家都要掂量一下，被诱捕之网锁住7秒钟，这是非常致命的时间，不消说，一种新的群模式应运而生，那就是4名魔骑士一起轮流使用诱捕之网，就能对任何一个目标进行无限诱捕，然后由远程的队友进行袭杀，啧啧，超iba的战术。
    至少，以后在野外k里一定要注意对方魔骑士的走位和动向，20码内一旦出现魔骑士的身影，要么逃命，要么无敌回城，又或者，自身的属性抗性超强，反应力迅猛，能够在05秒钟内作出最科学的走位来iss掉诱捕之网，否则就只能等死了。
    清晨，工作室大厅，阳光明媚。
    “唔，终于不用玩命儿冲级了，嘻嘻，180级魔骑士横空出世了”
    何艺坐在沙发上，慵懒的举起双臂伸了个懒腰，顿时，胸襟前方挺拔圆润的骄傲在衣物的勾勒下非常的迷人，平坦，看起来浑然天成，雪白的肌肤更是让人欲罢不能，我喝茶的手都要凝固了。
    看着何艺的完美弧线，北冥雪、连昕两个低头吃饭，泪水在眼眶里盘旋，未发育完全的小妹妹与大姐姐的差距就是大啊
    “东西都搬下楼了”何艺看向我，问道。
    “嗯，好多火腿和吃的都是吃的”我泪流满面：“尼玛昨晚明月姐拉我去三趟超市啊，车子后备厢里慢慢的全是吃的，明月姐就是个吃货啊，这”
    何艺轻笑，挽着我的手，说：“好啦，多带一点吃的是好事，这样，你爸我叔就不用忙忙碌碌的准备吃的了，我都跟明月说好了，今天除夕夜的饭菜由我们来准备，让叔好好休息一下。”
    “嗯，我也帮你们做饭。”
    “你会干什么”
    “你们把米洗好放进锅，我来按下煮饭键”
    “”
    正在这时，手机铃声响了，是林逸欣的号码。
    “林小妞”何艺看向我。
    “嗯。”
    她立刻松开我的手，说：“那你专心说电话”
    我：“”
    接通电话之后，林逸欣清甜的声音传来：“小骗子，起床没有”
    我说：“一小时前就起床了。”
    “新年快乐”
    “你也快乐，逸逸”
    “那个，我回上海陪爸妈过年了哦”林逸欣轻笑：“我们明年再见吧”
    “嗯，明年见，我就不去送你了”
    “小骗子”
    “嗯”
    “老爸给我买了一辆车，我该要，还是不要”
    “那得看看什么车，超过100w的必须要啊”
    “鄙视你”林逸欣吃吃笑，说道：“保时捷48的anara，引擎声超夸张的那种，进口最新款，据说要300w以上的”
    我瞪圆了眼睛：“擦咧，你老爹真有钱啊”
    林逸欣轻笑：“小骗子，等我回来，我们去盘山道漂移赛车吧”
    我咽了咽口水：“你让我的x12去跑anara，这也太强人所难了吧”
    “你怕了”林逸欣坏坏笑道。
    “怕什么”我咬咬牙：“跑就跑，谁怕谁啊，但是跑完了之后，你帮我换4个轮胎，漂移太费轮胎了”
    “晕，小气鬼”
    我哈哈笑：“这叫精打细算。”
    林逸欣哼哼笑，过了几秒钟，又声音轻柔的说：“小骗子，你什么时候帮我买一部跑车呀你买给我，我就把这anara淘汰掉”
    我瞪圆眼睛：“你宰大户呢现在暗月城的财政大权是透明公开的，又不是我一个人一手遮天，我只能算是一个股东罢了，哪儿有钱买更好的车”
    “你在天空之城的黄金位置有个人店铺的”
    “那得半年的经营才能买得起anara”
    “哼哼”
    林逸欣笑了笑，又说：“早饭吃了没早饭吃得太多，会变成胖子的”
    我咧咧嘴，无奈道：“逸逸，你你到底想说什么”
    电话那头忽然没有了动静，足足五秒钟后，她轻声道了一句：“我想你了。”
    “”
    我沉默了一会，说：“明天我就会回苏州，你回来吗要不然，明天下午我就去上海陪陪你”
    “不要啦，我要初二才回去，不要让你来回奔波了，多累啊”
    “那好吧”
    “对了，we的比赛，你们联想俱乐部准备得怎么样了”她嘻嘻笑问道。
    我胸有成竹，道：“五名主要的参赛玩家都已经七转了，你说呢嘿嘿，这次we的国内预选赛，我们古剑对冠军奖杯是志在必得的了”
    林逸欣立刻挑衅的甜甜一笑：“少来了，你当我们苹果俱乐部的四个七转玩家吃素的吗哼哼，到时候要是遇上了，紫衣侯、香奈儿他们未必输给你们”
    “那就决赛见了，谁输了谁请吃饭，谁拿房卡”
    “”
    林逸欣无语了，嗔笑道：“魂淡，不许跟我耍流氓，只许我对你耍”
    “靠”
    在林逸欣的嘻嘻笑声中，结束了这次通话。
    何艺在我身边，拉了拉咖啡色的紧身裙子，酸溜溜的说：“我越来越觉得，陆尘跟林小妞好搭配”
    北冥雪叼着面包抬头，含糊不清的说：“eve姐姐不用气馁，我觉得你跟哥哥也挺衬的”
    连昕道：“就是，老大跟陆尘才相衬，陆尘哥哥，你到底喜欢不喜欢老大”
    我看着何艺，说：“那个当然喜欢”
    “花心大萝卜”连昕无语道。
    这时，慕容明月走了出来，穿着白色羽绒服，胸前凸起，穿羽绒服还掩盖不住伟岸，也就只能是她这样规模能做到了，她看着我们，一语道破天机：“就别为难陆尘这可怜家伙了，eve和林美女都是可遇不可求的大美妞，他一不小心喜欢上了两个，还能怎么办舍弃任何一个，他都得背负沉重的愧疚于自责”
    我抿抿嘴，继续喝茶，不说话。
    何艺站起身，笑道：“随便了，爱咋咋地那个，我们准备出发了，中午之前抵达永乐镇，好久没去了。”
    “嗯，粗发”
    我开兰博基尼带着何艺，慕容明月开x12带着连昕和北冥雪，五人组队去刷扬州永乐镇的纯洁副本去了。
    一路上非常太平，大年三十，高速公路上没有多少车，中午十二点不到就已经到家了，惹了好多邻里来围观。
    这次，带回来的四个一个个清丽脱俗、明眸皓齿的，并且穿着挺时尚，让一群乡里的大妈大叔们看直了眼睛，一个个评头论足，说什么“田埂里、镇子集市上纵横了大半辈子，看过的所有漂亮小姑娘也没有今天看到的多”云云，然后又问“陆尘的女朋友到底是哪一个”，一群人指着北冥雪、何艺、连昕等乱问一气，弄得几个面红耳赤，一个个娇羞无比。
    我很是尴尬，直接说：“女朋友今天没带回来，这是几个同事，来乡下过春节，体验一下乡村习俗”
    于是，开始体验乡村习俗，下午蒸包子，写对联，对联我写了两幅，何艺写了两幅，结果跟美女盟主的字迹一比，我就恨不得找个地缝钻进去了。
    这年头，找个穿衣得体的女人很容易，但是找个字迹隽永的女人就难如登天了，何艺的钢笔字我见过，非常漂亮，却没有想到她的毛笔字也那么清秀也不乏魄力，以至于北冥雪都觉得何艺一定是书香门第的千金了。
    除夕夜的团圆饭由何艺、慕容明月掌勺，两个完全诠释了现代成功女性的精要“上得了厅堂，下得了厨房，写得了代码，查得出异常，杀得了木马，翻得过围墙，开得起好车，买得起新房，斗得过二奶，打得过流氓”。
    嗯，基本上，何艺和慕容明月都能做到了。
    开开心心的吃完了除夕夜的饭菜，然后我和何艺两个人陪老爸、三叔打麻将，一直码长城码到大半夜，我和何艺各输了两千多，让三叔乐得快要合不拢嘴了，连夸两个晚辈太懂事了
    大年初一，开着x12陪老爸去亲戚家里窜门，一一拜年之后，中午再吃一顿团圆饭，然后下午我们一起回苏州，就在今天晚上，we的分组赛和国内的淘汰赛就要开始了，为期三天，决出最终的四强，这四强就是参加国际赛的队伍，那就是线下赛了，很有可能要出国去打这场比赛:

第八百八十八章 第一场完胜
    抵达苏州已经是大年初一的傍晚，很悲催的是，居然没有一家馆子开张，这直接导致我们晚饭没有着落，最后，只能在一间面馆里吃了顿，匆匆回到工作室里，准备上线，就在今晚18：0022：00，we的中国区预选赛开战，决出最终的64强，然后在明天决出最终四强与中国区的冠军。
    “刷”
    上了线，出现在暗月城内，我最后下线就是在暗月城城池的城堡大厅里，九级亡灵之城的城堡大厅非常雄伟壮观，大厅像足了一座坚固堡垒，外围满是嶙峋泛着寒光的亡灵骨刺，内里则站立着近百名全副甲胄的亡灵铁骑，一个个神色凝重的站在那里，犹如雕像。
    “大人”
    黑暗骑士奥达尔单膝下跪，现在他不叫我领主大人了，因为我把城池的管理权分散给了何艺、慕容明月、北冥雪、连昕、李承风和乱月六个人，原则上，这已经是城池管理组委会了
    奥达尔是赤胆忠肝的悍将，手拄长剑，道：“大人，有何命令可吩咐”
    我瞥了他一眼，问：“城池什么时候可以升10级”
    奥达尔略微想了想，道：“大人，升级条件尚且不足，我们的骑士荒冢、龙墓、丛林死穴、墓地之泉都只有8级，必须升到9级才能满足升级10级城堡的条件”
    “那就优先升级这四个建筑，停止招募暗黑虫了。”
    “是，大人”
    很快的，按照我的命令，骑士荒冢、龙墓进入升级状态，大约24小时后就能升到9级，本来其实已经可以同时升级四座建筑了，可惜运送了大量的资源送给了三生陌，直接导致我们的产力空虚，只能等城池资源丰裕起来再升级了，不过暗月城的城池产量每小时数万，其实也挺快的，估计在10天内就能完成升到10级的伟大梦想，这将是一个奇迹，全服务器第一座10级的亡灵主城
    看看时间，距离比赛还有大约10分钟了，马上前往天空之城与队伍里的四个会合，同时，作为战队俱乐部的其余成员，暗香萦绕、蝶舞等几个人也来了，加入我的队伍，队伍里总共10个人，到齐了。
    “滴”
    系统提示：距离we预选赛尚余10分钟，是否立刻进入比赛等待空间友情提示：请准备好补给，您将可能会有接连的激烈战斗
    我的装备早就修复一新，包裹里，烹饪、卡片、圣灵药水等充足，这种重大赛事，就用鬼车卡片，提升65的攻击力和降低35的目标防御，这么强大的卡片属性简直就是为这种大型赛事准备的，并且，我的包裹里足足一打鬼车卡片，多达上百张，哼哼，有的用了，一旦遇到足够强劲的对手毫无疑问就是鬼车卡，否则的话，来一张战斧斗士卡片也就勉强能够对付过去了，并且能省则省，其实超过99的队伍，都不值得我们用卡片
    “刷”
    整个人飞入战斗等待空间，是一个大约二十平米大小的木头房间，往外看去，赫然是竞技场的场景，无数大大小小的牢笼般比武场出现在诺大的广场内，内外响起无数喝彩声，光是这造势就让人热血沸腾了。
    身边，何艺、北冥雪、慕容明月、连昕四个一一出现，然后，又出现了两男三女，正是骨骸残留等人。
    “咳咳”骨骸残留笑了笑，对我说：“陆尘，你们好”
    我点头：“你们也好”
    心如水走上前，笑道：“陆尘，能商量个事情么”
    “嗯，说吧”
    “在每场开赛之前的三分钟，可以看到对方的全部队员阵容名单，如果对手够弱的话，让我们几个上去练练手”
    心如水吐吐舌头，笑道：“我们好歹也是enovo的签约选手，一场不上的话，那丰厚的薪水岂不是白拿了”
    我想了想，爽快道：“没问题，一旦对手平均等级都在170级以下，并且没有隐藏职业，那么就由霜云工作室出战三场，另外两场交给你们搞定，这是淘汰赛，一场都不能输，我们必须确保三个稳定得分点，你们懂的”
    骨骸残留提着巨刃，笑道：“必须要懂，那就这么说定了，这样，我们五个人过来也不会一直坐着冷板凳了”
    “ok，准备一下吧，一会可能就会是非常激烈的淘汰赛了，今天是游戏频道直播从6点到10点，可比赛到底会打到什么时候，这还说不定呢，每场最高决胜120秒，超过就由系统来根据气血攻击定输赢了，所以，速战速决”
    “嗯”
    中国区共计500w的队伍参赛，今天想要进入64强，哼哼，我们至少得打1517场的比赛才行，这真是体力活，所以，刚才大家每人吃了两碗面，现在都快撑死了。
    几分钟后，战斗准备开始，我们的第一个对手也出现在小房间一侧的蓝光屏幕上，赫然显示着一群人的等级，小队名叫做“菊爆大队”，平均等级在165级，果然，第一轮遇到的对手都不算太强，这种队伍放到野外，我一个人能砍十几个
    “派谁出战”我看向了何艺，她是队长。
    何艺抿嘴浅笑，说：“让连昕和北冥上吧，2v2那一场由我和明月上，然后剩下的两场，骨骸，你们谁上”
    骨骸残留道：“我和蝶舞，一战一法”
    “嗯”
    何艺提交了对阵名单，很快的，第一场对决出现，战斗紧锣密鼓的开始进行
    第一场，北冥雪vs银鳞胸甲，对手是一个骑战系玩家，来自战天盟，骑乘的战马是一匹彪悍的霜鳞骑。
    “刷刷”
    两道白光出现在50x50的比武场中，银鳞胸甲是个中年大叔的样子，看着北冥雪，啧啧道：“第一场就遇到那么可爱的对手，嗨嗨，联想的队伍真给力啊”
    北冥雪不说话，等待系统读秒，清纯可爱的北冥雪非常招大叔喜欢，平时没少被大叔搭讪过，所以深谙此道，对大叔就得不言不语，一旦搭腔就算是完蛋了，说不定还会坠入无尽的深渊。
    系统开始读秒，当读秒完的那一刻，银鳞胸甲的神色凝重起来，策动战马游弋在比武场边缘，远程的一个曲线跑位，猛然一个变向加速，急冲向北冥雪，中途发动冲锋技能
    北冥雪嘴角掠过一丝笑意，踩着追风者战靴猛然后退两步，手中长弓扬起，“啪”一击精准的震荡箭，顿时大叔陷入了眩晕之中，不等他醒来，北冥雪又是一个撼岳箭，追风者套装超强的属性毕露无遗，轰然击破了对方的坐骑状态，大叔剩下半血半跪在地上。
    “嗖”
    破魔箭骤然而出，“噗嗤”一声穿透了大叔的胸甲，带出大大的伤害数字179044
    爆击了，直接秒杀
    1:0
    过程实在是太轻松，这霜鳞骑大叔在北冥雪面前秀操作，这简直就是自寻死路，就算是我跟北冥雪切磋，那也必须通过连续的试探走位才敢发动致命攻击，这大叔连虚晃一枪的机会都不给，当然必须败了。
    三局两胜制，第二局，结果还是一样，大叔挣扎了一下，蹬蹬腿便贡献了一分。
    2:0，北冥雪干净利落的砍下了一大分，接下来，第二场由连昕出场，身为古剑第一法师，连昕的实力毋庸置疑，何艺的意思也非常明朗，让两个远程的王牌先出场砍两分再说，镇住场子最重要
    结果，连昕的对手居然也是一个法师，可惜，差距太大了，两个人对轰，对方一个个的火龙术，连昕却是强悍的冰旋矩阵，在雷神权杖的加持下，冰旋矩阵的攻击力暴增，仅仅两下就撕破了对方的魔法盾，接下来又一个次元风暴，没有丝毫悬念的连胜两局，2:0，继续ko
    第三场，骨骸残留出战，对手则是一个172级的弓箭手，装备和技能都还不错，有些难缠。
    好在，骨骸残留能被联想签下，这就证明了他的实力，几次试探攻击后，一个加速冲锋，锁定对手，快速连环攻击，没有给对方任何的机会，连续两局都拿下了。
    第四场，蝶舞出战，黑暗祭祀，一上场就丢了四个图腾柱围住四方，结果对方的战士不敢触碰图腾柱，掣肘之间便被蝶舞连续的黑龙波给绞杀了，果然，这黑暗祭祀的实力非常不俗，虽然距离连昕还有一大截差距，不过用来打前几轮的比赛显然是绰绰有余了。
    最后一场，何艺携手慕容明月出战，一骑士一牧师的组合，攻守兼备，非常完美。
    上场之后，何艺便擎着七星琉璃枪挡在了慕容明月的正前方，对手则是一战一法的组合，那法师眼神凌厉，道：“老三，你拖住在水一方，我先把慕容明月轰杀掉再说，咱们好歹要拿下一分啊”
    战士点头：“嗯，妥妥的”
    结果，话音未落，何艺猛然发动攻击，虚晃一枪之后，单手一张，顿时一道灰褐色的巨网从天而降
    “啪”
    稳稳的网住了战士，足足7秒，这便是魔骑士七转的优势诱捕之网
    龙曜战马长嘶着，何艺两个突刺之后逼近法师，七星琉璃枪暴起火焰尖锥，壁垒击破
    “128376”
    王道名将技加成下，何艺的攻击力毋庸置疑，一下子便干掉了那法师，然后，跟慕容明月一起杀个战士就更加简单了。
    5:0，第一轮比赛就大获全胜了
    提着紫郢剑，我跃跃欲试。
    何艺看着我，不禁失笑：“好啦，下一场让你第一个上”:

第八百八十九章 做广告
    比赛进行得非常之快，第二轮不到五分钟就已然开启，这次对手略强了一些，平均等级172级
    继续排兵布阵，这次出战阵容是我和北冥雪、心如水、暗香萦绕出战四场1v1，然后由北冥雪连昕双远程组合打2v2，还是妥妥的完胜阵容。
    第一个对手，流光夜雨，175级女法师，让我给碰上了。
    “刷”
    结界两旁，我们戒备的对视着，流光夜雨的装备光泽已经都隐藏了，显然有备而来，手持法杖尖端一颗硕大的蓝宝石，晶莹的闪烁着暗光，显然不是凡品。
    “我本来打算至少也要进256强的”流光夜雨看着我，惋惜一笑：“可惜，第二轮就遇到了古剑的主力阵容，唉，流年不利啊”
    我笑了笑：“还好，准备一战吧”
    “嗯。”
    结界消失的那一刻，我笔直的冲了过去，冰麟马神武战靴的速度实在是太快，完全出乎流光夜雨的意料，“啊”的惊呼一声，她猛然一个冰爆，然后接连后退，强大的冰爆能量瞬即凝结住了冰麟马的马蹄，冰封4秒
    我不由一愣，冰爆是三生陌的得意技，这里居然也有法师学会了，果然低估了她，有阴沟翻船的危险
    流光夜雨的脸上泛起淡淡笑意，法杖高高扬起，说道：“折戟沉沙，祈祷我不要出爆击吧，否则你就完了”
    龙之咆哮，连续两个龙之咆哮坠落下来，在接近我头顶的那一刻，“刷刷”的出现小规模暴烈效果，那是法术爆击的前奏，顿时，流光夜雨脸上的笑容更加灿烂了。
    我也暗笑，举起龙神盾，开启鬼神盾
    “嘭嘭”
    “4894”
    “5280”
    两次龙之咆哮的致命一击，却只打掉我不到5的气血，这个现实绝对不死流光夜雨愿意看到的，她呆呆的站在那里，张大了小嘴：“这这怎么可能我的龙之咆哮打笑苍天也至少能出5w的伤害啊，何况是致命一击了”
    看来，我的鬼神盾强大的物防魔防平等原则，尚未被世人所知啊
    “接我一招吧”
    破冰而出之后，我舞动起紫郢剑，猛然低喝一声：“盘龙回旋”
    “洪”
    盘龙萦绕在剑锋周围，紫色冰晶光芒大盛，猛然投掷出去，紫郢剑化为一条狂龙席卷而过，直接穿透了流光夜雨的身体，穿透魔法盾后的33伤害，迅速跳了出来
    “57289”
    流光夜雨一动不动，气血全无，已然被秒杀了，缓缓的倒下，化为一道白光飞了出去，轻而易举的取胜了
    稍等20秒钟，流光夜雨再次传送了进来，睁大了眼睛，问我：“盘龙回旋，这技能为什么能打到我，我的魔法盾韧性明明还有25的啊”
    我解释道：“盘龙回旋拥有33的额度无视魔法盾，就算没有破盾，也能对你造成这一击33的伤害，大概等于我普通攻击的70左右。”
    “哦，我知道了，认输”流光夜雨笑了笑，化为白光飞了出去。
    这倒是出乎我意料，强大的盘龙回旋让我不战而胜了，一个技能征服了一个实力不弱的法师，太强大了
    “刷”
    飞出场外，慕容明月在我身边笑着揶揄道：“好强力的小天王，扭扭腰就让那小妞不战而败了”
    我瞪圆了眼睛：“怎么你这话那么不对味啊，明月姐，你想单挑吗”
    “来啊来啊，一会来我房间”慕容明月无敌的叫嚣。
    我立刻败了，提着紫郢剑站在何艺身边，道：“要去也去eve的房间”
    何艺抿嘴笑：“你们两个家伙哪天要是不吵架，我真是谢天谢地了，北冥雪，准备上了，下一场归你”
    “嗯。”
    北冥雪上阵，没有任何的悬念，直接轰杀掉了对方的一个魔骑士，这年头，魔骑士遇到北冥雪就像是遇到克星一样，追风者套装强大的远程攻击力不说，套装效果之一就是无视目标45的防御力，防御再强的魔骑士遇到北冥雪也得认怂，被套装忽略45的防御，再被蚀骨箭降低50，直接就剩下275的防御力，肿么活就算是现在的我，也绝不愿意跟北冥雪对决，唯一赢她的机会就是发动眩晕袭杀，一击得手，否则就让这漂亮小姑娘给得手了。
    “啪啪啪”
    场中光芒大盛，对方是加了血骑士卡片的，一个个伤害数字乱跳
    “110282”
    “97722”
    “127171”
    三箭解决战斗，北冥雪的攻击力让所有人都震惊了，以至于蝶舞张大了小嘴，喃喃道：“晕啊，北冥雪的攻击力这真是弓箭手吗恐怕最顶尖战士的攻击力，也不过如此罢了”
    骨骸残留脸上的肌肉抽搐了一下，道：“那套装备一定有无视防御属性，并且还用蚀骨箭降低50防御，北冥雪k起来可真不人道，这哪儿是决斗，简直就是虐杀啊”
    连昕握着小拳头：“北冥加油，狠狠杀”
    我嘴角也抽搐一下，连昕一回来，古剑魂梦两个最漂亮的小女生，同时也是古剑魂梦最强的两个远程杀手凑到一起，完蛋了，纯暴力组合，我真为第五场对方2v2的组合捏一把汗，遇到北冥雪、连昕两个人的组合，这可肿么活啊
    这让我想起了以前打过的5v5团体战，如今的中国区如何按照女性玩家组队的话，那么林逸欣、北冥雪、连昕、京城洛神、三生陌这五个人组在一起的话，绝对是致命组合，灭绝师太级别，她们走过的地方是注定寸草不生了
    可惜，这五个人各为其主，估计这辈子也很难凑到一起组队k的了，也幸好是这样，否则任何一个人看到这种组合，不用动手就直接吓尿了
    第三场，心如水ko掉对方一个战士。
    第四场，暗香萦绕遇到了对方的一个强力法师“酒醉淡魂”，这个法师居然也一样学会了冰爆技能，一上场便冰爆冻结了暗香萦绕，结果连续的冰火魔法控场下，暗香萦绕只有一次出冲锋的机会，还被对方闪烁iss了，最终连续两局，0:2，暗香萦绕在我们领先三分之后丢掉了一分。
    “暗香，胜败乃兵家常事，不用分心，最后一场有北冥雪和连昕呢，4：1咱们还是赢了，妥妥的。”我安慰道。
    暗香萦绕点点头：“嗯，我知道”
    很快的，北冥雪、连昕出现在比武场中，并且“滴”的一声，系统提示：您好，您的小队本场比赛已经正在被catv游戏频道直播
    啧啧，运气不错，在成千上万场的比赛里，我们居然被直播了一场，这是r的光辉啊
    比武场中，连昕说：“北冥，这一场是直播耶，我们要全力以赴”
    北冥雪兴奋的小脸蛋通红，说：“连昕姐姐，我们要不要拖延一下战斗时间，直播时间长一点啊”
    连昕无语，说：“拖延时间干什么啊”
    “给战队和古剑做广告啊”
    “服了你了，我来吧”
    对手是流光夜雨和酒醉淡魂两个挺强力的法师，但是两个人似乎也知道机会不大，一上场便锁定了北冥雪作为击杀目标，想要强行破盾杀掉连昕的话，似乎不太可能，连昕的法力值高出他们一大截，强杀掉连昕，恐怕北冥雪已经能用螺旋箭刃杀掉他们几十次了。
    轰轰烈烈的魔法、箭矢对轰战被直播了，双方杀得非常激烈，北冥雪纵跃间躲避星河风暴的追杀，同时将一枚枚的螺旋箭刃和乱射打出，邪灵乱射虽然凌乱，却“啪啪啪”的精准轰在对方的魔法盾上，北冥雪的命中和甩弓技巧日渐成熟，已然快要成为一代箭术宗师级别的了，小姑娘聪明，爱自己琢磨战术，这是真正的优势所在。
    连昕配合北冥雪的攻击，次元风暴、冰旋矩阵控场，完全占据优势。
    就在流光夜雨和酒醉淡魂破盾被杀的一瞬间，连昕“啪啪啪”的拍出了十二个元能力场，配合着地面上的火墙，居然在场地内写出了“gjh”四个字母，这是古剑魂梦的缩写，也是连昕能够想到的唯一能够做广告的方式了，enovo太长，古剑魂梦的汉子也太多，唯有这样。
    连续两局出了场之后，4:1干掉对手。
    连昕欣欣然，笑着说：“老大，我想了个做广告的办法”
    “什么办法”何艺问道。
    连昕撅嘴说：“我用贴纸在陆尘哥哥的披风上贴上古剑魂梦招兵买马，限175法师，魔法力5000，每月有驻地薪水，江浙地区或可包吃住，这样好不好”
    我面无表情：“让我披这样的战袍出战，我宁愿去死”
    一群人忍不住的大笑。
    比赛进行得非常顺利，前十轮，我们几乎都是大刀阔斧般的砍杀了过去，基本没有遇到什么强劲的对手，或许，即使遇到了强劲的对手，碰到我们这种全七转的主力阵容，再强的对手也得怂了。
    “唉”我叹息一声。
    何艺歪头看我：“干嘛叹气”
    我仰起脸，45度忧郁看天空：“我想在15轮比赛之前遇到烛影乱，砍掉烛龙，让他们也尝尝无法进64强的滋味”
    何艺抿抿嘴，轻声笑：“我也想啊”
    蝶舞脸色骇然：“不要说得那么直接好不，我是烛龙主盟的成员，桑心啊”:

第八百九十章 暗杀者
    “刷”
    前方大屏幕上猛然闪烁，出现了一个战队与其战队里的5个迎战者名单，不是别的，却是烛龙第一分盟旗下的一个队伍，只有5个人，平均等级在175左右，并且，这个战队的实力不错，居然还有战队赞助
    诛仙联盟俱乐部：昙华键盘
    煮酒思琴　v177　战士
    浪子无涯　v175　法师
    天下无贼　v174　暗杀者
    血色旋律　v175　法师
    寂静风暴　v176　格斗士
    “嗯”
    我沉吟一声，仰头看着大屏幕上对方的阵容，忍不住道：“你们几个，有什么看法，这个对手不简单啊”
    北冥雪漂亮脸蛋上满是谨慎，道：“真罕见一个队伍里，出现了两个隐藏职业的玩家，一个暗杀者，刺客进阶，一个格斗士，这个从来没有听说过。”
    何艺眨了眨眼睛，明眸如水，轻笑道：“这个队伍我听说过，烛龙第一分盟除了紫晨曦的队伍，就数到这个队伍最强了，特别是两个隐藏职业玩家，暗杀者的攻击破防力非常强，格斗士的敏捷超高，杀招也多，这次，我们要小心，碰到刺头了。”
    蝶舞吐吐舌头，笑道：“寂静风暴的操作非常强，在烛龙第一分盟也罕逢敌手，这一场我们几个还是不参加了，主队上吧”
    我诧异道：“寂静风暴是隐藏职业，操作又强，烛影乱怎么不把他弄到主盟去这有点不符常理啊”
    蝶舞轻笑：“因为，寂静风暴是第一分盟的副盟主啊，而且个人性格比较独立，并不完全受烛影乱的控制，第一分盟原本就是他和紫晨曦创立的，所以咯，寂静风暴守在第一分盟，拉起了一支打we的战队，还找到了非常不错的赞助，那是一个非常有实力与魄力的家伙，我见过一次，挺不错的。”
    何艺笑吟吟的看着我，问：“现在还有什么想法”
    我舔了舔嘴唇，深深吸了口气，道：“这个寂静风暴从来不参加竞技场，也没有参加过国战，看不出实力的端倪，或许，会对我们任何一个人都造成威胁，至于那个暗杀者，一旦北冥雪、连昕遭遇暗杀者的话，可能会有失败的可能，所以，这一场不能大意了，我们胜算虽大，却也要看看怎么排兵布阵。”
    “完全就是打赌了”连昕问道。
    “嗯，对方最强者是寂静风暴，猜猜他第几个出场哼哼，安排我去对付他好了”我握拳道。
    北冥雪提着短弓，雪腻的长腿在窗口清风吹拂下，衣袂摇摆，她笑着说：“最厉害的那个人，多半安排在第三场出战，这是镇住场面的角色。”
    慕容明月深以为然：“北冥说得很对，就把陆尘丢在第三个出战”
    北冥雪又说：“第一场的胜利事关士气，所以，也要一个胜算相当高的人出战，我们队伍里，除了哥哥以外，你们觉得谁的1v1能力最强”
    何艺抿嘴笑，搂住北冥雪的肩膀，笑道：“北冥拥有追风者套装，气血超过十万，防御超强，又有追风之刃的效果，论单杀能力，最强的就是北冥了，即使遇到了暗杀者也未必会输掉。”
    “嗯。”我点头道：“那就北冥出战第一场，连昕第二场压阵，我第三场，eve第四场，最后一场双打，谁上”
    何艺明眸看向外面，浅笑：“让百搭神将出战吧”
    我手按紫郢剑的剑柄，笑道：“2v2，谁跟我”
    顿时，两个小一起举起手，连昕和北冥雪都想跟我一起出战2v2，事实上我跟她们之间也没有怎么打过配合，这次倒是一次不错的历练机会。
    于是，对阵正式出现，很快的，对方的对阵也出现了，在战斗开始前的30秒钟，双方对阵出现在大屏幕上
    1v1：北冥雪　v183　黑暗弓箭手　vs　浪子无涯　v175　法师
    1v1：怜星　v182　星空幻魔者　vs　天下无贼　v174　暗杀者
    1v1：折戟沉沙　v182　死灵剑士　vs　寂静风暴　v176　格斗士
    1v1：在水一方　v180　魔骑士　vs　血色旋律　v175　法师
    2v2：北冥雪　v183　黑暗弓箭手a折戟沉沙　v182　死灵剑士　vs　寂静风暴　v176　格斗士a血色旋律　v175　法师
    一看到这对阵，我就兴奋了，果然，寂静风暴第三个出场，与我遭遇了，冰雪聪明的北冥雪已经提前洞察到了对方的心思
    “准备开始，第11轮战斗，许胜不许败，大家加油”我鼓舞一下士气。
    几个却懒洋洋的看着我，媚态横生的样子：“这15轮打完了都已经是12点了，我们出去吃点什么好大年夜的，不能饿着肚子啊”
    我抿抿嘴：“能够杀入64强的话，我请客，去吃大排档的杂碎面”
    “晕，好吧”
    几个飞快的妥协，北冥雪则化为一道白光飞入了我们斜下方的比武场内，同时，她的对手也出现了，浪子无涯，一个高等级的法师。
    游戏里，法师对弓箭手拥有一定的优势，法师的魔法盾极难击破，弓箭手的攻击有限的话，就更难打了，不过，北冥雪的追风者套装拥有无视45防御的效果，也就意味着魔法盾的韧性被削弱了45，这就是北冥雪的优势。
    “北冥雪，幸会了”27岁上下样子的青年浪子无涯很客气的手举法杖，道：“跟你在这次we里遭遇，正是幸运。”
    北冥雪提着长弓，俏生生的站在比赛场丛林之间的空地里，道：“碰到我们古剑魂梦主力队，这是不幸吧好啦，别说没用的，准备开战吧”
    系统开始读秒，浪子无涯的脸上也马上换上了谨慎之色，脚踏地面，魔法盾应声而起，法杖的尖端更是飞舞起了一道道的火龙术前奏。
    “3”
    “2”
    “1”
    读秒结束的瞬间，北冥雪已然化为一道虚影飞掠而出，速度极快，完全超出了我们任何人的意料。
    “啊”
    浪子无涯急忙舞动法杖，在周围释放出一片片火海，可惜他想得太简单了，北冥雪是远程攻击的职业，开启弓神之后更是了不得了。
    “刷刷”
    两枚箭矢连续穿透了火焰海，正是北冥雪的穿透箭和破甲箭
    “啪啪”
    浪子无涯身体狂颤，在北冥雪的攻击下，魔法盾的韧性飞快的降低了40之多，这让人也非常惊诧，这个法师的魔法力非常之强，否则魔法盾绝对经不起北冥雪的二连杀
    “找死”
    身处火海中，视野极度低微，浪子无涯却凭着判断力，法杖舞动，猛然之间挥出了星河风暴火龙术的连杀
    丛林zone的边缘，北冥雪潜藏的灌木丛被肆虐，小姑娘跌了出来，气血连续掉了两截
    “28721”
    “19283”
    两次攻击，却并没有打掉太多的气血，只是北冥雪的33总气血而已。
    追风者战靴踏着湿漉漉的地面，北冥雪闪电般离开原地，一击冰龙咆哮在原地爆发，一边后退，美丽的弓箭手一边拈弓搭箭，将长弓拉成了完美的弯月，猛然爆发出十二枚邪灵乱射的效果
    “嘭嘭嘭”
    接连的爆炸声，邪灵乱射一股脑的发出去，甩弓操作下，命中率非常准确，高达11枚箭矢同时打中了对方的魔法盾，只听闷哼声响起，浪子无涯的魔法盾出现了蜘蛛网一般的裂纹，转眼破碎，却又被尾随而来的两枚邪灵箭矢直接命中，铁箭化为厉芒，直接穿透了对方失去魔法盾保护的孱弱体质。
    “42727”
    “52823”
    直接秒杀了，一轮邪灵乱射，就不是浪子无涯能够承受得了的。
    1:0，先拿下一小分。
    第二场，北冥雪依旧非常冷静的应对，浪子无涯的魔法杀伤力极强，甚至不逊色于月光石那个级别，可惜，却对北冥雪这个加持了弓神名将技的玩家毫无办法，并且，北冥雪在这种情况下都没有使用神渊之井，否则直接打掉对方一半气血，然后在对方离开神渊之井的瞬间发动袭杀，那才是真正的致命杀招。
    一轮邪灵乱射之后，浪子无涯屈辱的挂在了同一招下两次
    1：0，正式赢下了一大场
    “刷”
    北冥雪飞回了我们身边，摆动长弓，微微笑道：“毫无压力嘛”
    我：“靠，连昕准备出战。”
    “嗯。”连昕提着法杖，已经准备好了，她的对手是一个暗杀者，174级的刺客，听说操作还不错，按理说，这样的刺客就是法师系的噩梦，可惜，连昕绝非一般的法师，纵然遇到京城洛神、三生陌那个级别也不会逊色。
    漂亮小法师站在林地里，一手拄着法杖，挺着微微发育饱满的胸脯，蛮有信心的看着前方的那身穿黑色皮甲套装的刺客，一言不发。
    天下无贼目光冰冷的看着连昕，往后略退一步，身体弯曲，已然消失，光是这个起手式就很有刺客大家的风范。
    “嗯”
    连昕一双美目扫着四周的景色，小鼻子抽了抽，道：“你想逃过本姑娘的眼睛吗小贼，自己出来吧”
    我们身后，骨骸残留不由得轻笑：“连昕这是在干什么真以为天下无贼会傻到主动自己出来啊”
    我目光淡然：“看着就是了。”
    正在这时，小小的比赛场内，秋风起，一片片落叶在地面上滚动着，竟然遇到了一丝丝的涟漪与阻碍。
    “就是这里了”
    连昕美目一亮，法杖舞动，精确的8枚元能力场飞了出去
    “嘭嘭嘭”
    连续响声中，8个力场围住一个小小空间，紧接着，地面之上浮动起矩阵光芒，冰刃飞舞，冰旋矩阵猛然坠落
    “轰”
    “80284”
    只是一击，一个黑色身影便被撕成了碎片:

第八百九十一章 气功弹
    所有人都看呆了，没有任何人会想到战斗结束的那么快，连昕完全就是以逸待劳，让暗杀者天下无贼落入自己的陷阱之中，一连串的元能力场固定了对方的位置，使得天下无贼就算是走位再好也无所遁形，超攻击群杀技能的冰旋矩阵更是让天下无贼连一丝活命的机会都没有，并且，连昕手中的仙器雷神权杖是我们杀血指奥维亚的时候爆出来的，这样的武器屈指可数，天下无贼死得一点也不冤枉。
    “呼”
    何艺吁了口气，漂亮脸蛋上浮现出美丽的笑容，松了口气道：“嗯，我们基本上赢定了，本来还以为连昕会受到强力的阻击，没有想到，呵呵”
    骨骸残留提着利刃，道：“原本以为天下无贼的操作不错，没有想到居然那么不堪一击啊，真是的”
    我摇头道：“不是天下无贼的操作差，还是连昕的感官太敏锐了，在风吹落叶的一瞬间，天下无贼的位置暴露，就算是换成烛影乱、离歌级别的操作也无法躲得过连昕的元能力场包围，冰旋矩阵那么强，一个刺客无法抵挡是非常正常的事情。”
    蝶舞赞叹道：“真厉害，捕捉到一瞬间落叶滚动的细节，一下子就把天下无贼那么强的盗贼给杀掉了，怜星的实力确实非常厉害”
    慕容明月不如自豪的轻笑：“哼哼，我们的连昕可是去国外深造过的软妹，不强力就没有天理了，天下无贼算什么，只是一盘小菜罢了”
    正如慕容明月所言，第二回合，连昕一样没有给对方机会，地图随机到了雪地，下方的场景变成了雪地与冰地的斑驳形态，连昕就站在一小片雪地里，等待对方现身，天下无贼蛰伏久久，连昕便到处释放火海和次元风暴，几乎无懈可击的攻击组合让天下无贼毫无机会，最终在极冰之雨和冰旋矩阵的光芒中，天下无贼身上挂着无数冰凌锥，挂掉了
    2:0，我们在第11轮的比赛里已然取得了二连胜，并不意外，但是却还是值得可喜，至少证明了大家的实力，在现在的四场1v1比赛里，古剑队伍没有任何一个人划水，手持紫郢剑的我和装备七星琉璃枪的何艺自然不必说，攻守兼备型的骑战系玩家，北冥雪则是狙杀能力超强的黑暗弓箭手，连昕更不必说了，国内屈指可数的法师，她就是其中之一。
    “第三场，该百搭帅哥去了”慕容明月笑着看我。
    提着紫郢剑，我舔了舔些微干燥的嘴唇，道：“瞧好了，我去见识一下传说中格斗士寂静风暴到底有多强”
    蝶舞点头，道：“陆尘小心，寂静风暴确实很强，据说跟碧空痕的k里，寂静风暴的胜率不低于50，论战斗力，丝毫不逊色于主盟的超级高手。”
    “嗯，知道了”
    不是轻敌，但是我有绝对的自信，与我比拼操作的话，寂静风暴未必占到便宜，比拼装备和技能的话，我能甩他十几条街
    “刷”
    进入场中，作为we的比赛规则，除了驯兽师外，其余职业的玩家都不能召唤宠物，但是可以骑乘坐骑，事实上就是人与人之间的战斗，宠物什么的就只能暂时的打一下酱油了。
    青草地地图，几乎是一片阔野，对于骑兵战斗很有利，我便继续骑乘在冰麟马上，手中紫郢剑泛着微微寒芒，淡淡的看着前方缓缓降临的玩家。
    寂静风暴一身的黑色铠甲，重甲格斗士，没有骑乘坐骑，战靴踩在草地上，赤手空拳，但是戴着一副泛光拳套，另外，腰间别着一柄匕首，身后负着一柄长剑，这个格斗士职业还真是花样百出，似乎什么样的兵刃都可以使用，也可以不用。
    冲着我，微微一抱拳，寂静风暴嘴角泛起一丝笑意，道：“折戟沉沙，幸会了，在第11轮就遇到了你们，不知道是幸还是不幸。”
    我平举着紫郢剑，点头道：“幸会，幸与不幸都只是心中所想，不过全力以赴就打一场比赛，这就足够了。”
    寂静风暴轻笑：“说得好虽然烛龙与古剑是宿敌，我们会一直成为敌对玩家，但是，这并不影响我欣赏你陆尘这个人，没错，当今中国区英杰辈出，烛影乱武神之外，还有风色幻想、京城洛神、离歌、战天、三生陌这些让人不得不竖起大拇指的人物，其中，就属你陆尘最为杰出，不为别的，只因为你有勇有谋，晨曦城一战，你陆尘就是我除了烛影乱之外心服口服的另一个人，希望你不要让我失望，准备一战吧”
    “谢谢”
    我微微一笑，不再说话，眼睛盯着系统的倒计时，开始读秒了
    “3”
    “2”
    “1”
    战斗开始
    冰麟马一声嘶鸣，在战斗开始的一瞬间就窜了出去，配合神武战靴的属性，速度极快，循着地图zone边缘的轨迹，曲线逼近寂静风暴的位置。
    “吓”
    寂静风暴微微一怔，猛然后退，下一刻，紫郢剑掠空而下，重重劈砍在地上，爆出了一朵紫色冰华的攻击效果。
    我也怔了怔，志在必得的一击居然被对方操作iss了，诚如蝶舞所言，寂静风暴果然是一个暗藏的高手，实力完全不逊色于碧空痕，甚至更强。
    “来得好”
    寂静风暴一声狂啸，战靴迈动，速度如电的闪到我的身侧，趁着冰麟马回旋之际，铁拳之上猛然萦绕起浓浓的烈焰，轰然一拳轰出
    我心底兴奋，很好，果然没有让我失望，这样的操作才有的一拼
    略一沉身，左臂舞动成方圆，猛然绽放出龙神盾的效果，寂静风暴更是一惊，无法撤拳，火红色的拳头直接轰在了龙神盾上
    “嘭”
    “17283”
    火焰激射，战斗提示：玩家寂静风暴使用技能火拳，对你造成了17283点伤害，并且，火拳维持10秒钟灼伤效果，每秒钟对你造成400点灼烧伤害
    不等寂静风暴收回拳头，我顺势递出了紫郢剑，剑锋泛起靛青色火焰尖锥，乾坤击破技能几乎在瞬间就爆发了出来。
    “啊”
    寂静风暴眼中掠过一丝惊色，急忙翻转身体，右臂高高扬起，以铠甲来格挡我的剑锋，试图将乾坤击破给iss掉。
    “铿”
    剑刃碰到对方拳套的瞬间，我就知道，这一次乾坤击破不可能造成全额伤害，对方格挡效果已经出现了。
    当机立断，身体猛然纵身离开马背，右手紫郢剑攻势尚未完全打出去的时候，左手已然飞奔而出一次盾击，就是普通攻击
    “嘭嘭”
    乾坤击破盾击对寂静风暴造成了两次伤害，伤害数字从头顶上飞起
    “31202”
    “19283”
    寂静风暴显然吃卡片了，吃的还是血骑士卡片，气血上限高达20w点，趁着我的盾牌势头没有消失，抬起膝盖就重重撞击在龙神盾上
    “铿”
    我猛然一震，大力抵住盾牌，力量抗衡下，寂静风暴直接落于下风，整个人被龙神盾反弹飞出，但是，这似乎就是他真正的意图，尚未站稳之际，寂静风暴便已经脚踏湿润的草地，右拳盘旋起浓烈能量，大喝一声：“气功弹”
    “嘭”
    一枚大约直径一米的淡蓝色能量光球脱手而出，直接轰杀在我的龙神盾之上，撼动着身体，跳起一个吓人的伤害数字50929
    我怔了怔，寂静风暴更是惊得目瞪口呆：“怎么可能我的气功弹可是魔法、物理双重攻击啊，能秒掉烛影乱超过10w的气血，怎么可能只打掉你那么一点点的气血”
    我笑而不语，你有张良计我有过墙梯，气功弹魔武双修，我的鬼神盾一样魔武双修，物理防御力加成给了魔法防御，这是何等的魔法抗性
    “战斗结束了”
    我哈哈一笑，紫郢剑猛然送出，烈刃斩席卷前方，寂静风暴无可抵挡，只能举起双臂做出了防御姿态
    剑光肆虐中，寂静风暴的气血突突猛掉，飞快的后退，右拳之上再度舞动起烈焰，又来了，气功弹
    “刷”
    我猛然进入了大地变身的效果，10级鬼神盾加成，大喝一声，舞动龙神盾，在对方气功弹飞来的瞬间，龙神盾横扫了出去
    “嘭”
    电光肆虐，寂静风暴目瞪口呆的站在那里，气功弹在我的领域攻击下，居然被龙神盾硬生生的给拍飞了
    紫郢剑扬起，我不由分说的发动连环击，利剑飞掷而出，盘龙回旋
    “轰”
    “90283”
    寂静风暴惨哼一声，根本没有反应时间，尚未被烈刃斩防御轰击的震荡中醒转过来，就直接被快若迅雷的盘龙回旋给带走了。
    1:0，第一场战斗结束，虽然寂静风暴也算是比较强悍，却没有强到离歌、烛影乱、林逸欣那个级别，基本上对开启大地变身的我造不成太大的威胁了。
    第二盘，一上场便是大地变身，周旋两分钟，抓住一次连击的机会，轰杀掉寂静风暴，接近完美的拿下了一大分
    3:0，不论后面的比赛如何，这整场比赛的胜利已经属于古剑魂梦了。:

第八百九十二章 尤物花瓶
    “刷”
    飞出了场外，回到比赛观战的房间里，周围的几个纷纷道贺：“陆尘不错嘛，y了耶”
    我拎着紫郢剑，昂首阔步，笑道：“小case，寂静风暴也就是碧空痕那个级别，在我没有延迟之后，就已经100的胜率了”
    “你这个不知谦虚的家伙”何艺抿嘴笑着，非常无奈的样子。
    蝶舞眨了眨眼睛，分析道：“其实陆尘真的好强的说知道寂静风暴为什么那么强吗就是他的攻击能力，火拳气功弹的二连击，几乎横扫了天风城无敌了，也就烛影乱、京城洛神、青青子衿几个人能够抗衡，别人基本都是被虐杀的货，可是碰到了陆尘，气功弹火拳根本无法对陆尘造成致命威胁，这就注定了寂静风暴的悲剧了，嘻嘻，陆尘不愧是我们的百搭神将哟，加油”
    我志得意满：“唉，蝶舞太会说话了”
    慕容明月撇撇嘴，无奈道：“你这不要脸的家伙，肿么那么招人喜欢呢”
    北冥雪：“”
    何艺：“”
    连昕拉了拉何艺的手，笑道：“老大，下一场该你的，对付对方的那个魔法师，要给力哟”
    何艺手提着七星琉璃枪，轻笑道：“必须的，你们等我，很快就回来”
    何艺的对手是法师，血色旋律，等级和装备都非常的不错，可惜，对手是如今的何艺，放在半年前，血色旋律的胜率无限趋近于100，可是现在，　伴随着古剑魂梦的崛起，何艺也抽出了大量的时间进行游戏里的操作训练，训练的对象更是鬼谷子、北冥雪、李承风、乱月这种顶尖的高手，反复的淬炼下，何艺的操作虽然不至于说是超一流，但基本上已经达到了一流水准，比起鬼谷子也不会差太多了，当然，鬼谷子本来就是一个坚韧意志超过实际操作的典型玩家。
    进入比赛场之后，何艺提枪跃马，非常平静的观察着比赛场的地形，每一个地图都会有细节上的不同，那是主系统自动随机生成的，玩家必须先看好地形，然后再进行真正的比赛。
    血色旋律一身的火红色法袍，提着法杖，瞪着何艺猛瞧，过了半晌，道了一句：“真是个极品尤物啊”
    “顿时，美女盟主怒了，手中七星琉璃枪直指着血色旋律，道：“你想死吗”
    血色旋律笑了：“我听说，女人胸大无脑，这句话还是有点道理的，在水一方，你莫非就是这种典型没错，我们诛仙联盟已经败了，但是这一场绝对不会败，你这么一个花瓶，老子闭着眼也照样虐你”
    何艺反倒是平静了下来，落落大方的骑乘在战马上，枪芒低垂，淡淡笑道：“血色旋律是吧这场要是你输了，你就删号吧。”
    “哼，你以为我不敢”
    血色旋律目光凛然：“在水一方，你要是输了，你敢删号吗”
    “我为什么要删号”何艺非常平静的说道：“你瞧不起我在先，再说了，我有绝对的信心一分钟内干掉你”
    “你就吹吧”血色旋律满脸怨毒。
    我紧握着拳头，目光里满是怒意，道：“操这个血色旋律是纱布吗打比赛就打比赛，干嘛人身攻击eve，等打完了we之后，他等着，非杀到这个狗嘴吐不出象牙的混蛋删号为止”
    慕容明月轻笑：“淡定，出来混总会被人骂的，你不能保证这全天下的人都有素质，总有那么一些没教养的东西会跳出来咬你一口，你总不能咬回去吧陆尘小子，真要杀他删号的话，带上我哟”
    我：“”
    比赛场地中，何艺与血色旋律之战已然开始了，连续的s线走位之后，何艺吃了对方几个火球，用复苏之风来恢复气血，但每次都以七星琉璃枪蜻蜓点水的攻击血色旋律两次，不断的打掉对方的魔法盾韧性。
    骨骸残留手握着拳头，道：“一方美女这是怎么不用连环击技能直接打呢”
    我嘴角勾起，淡淡笑道：“eve可不是那种胸大无脑的女孩，虽然她胸确实很大不直接连环击，只是在节省技能的cd，不断的消磨法师的护盾韧性，寻找一瞬间击杀对手的机会，eve现在的k战术心理确实已经算是炉火纯青了。”
    慕容明月瞪着我，说：“eve的胸到底有多大，你怎么知道，臭小子快说，你是不是给她手测过了”
    “我没有”我面红耳赤的争辩：“至少，目前为止还没有”
    慕容明月瞪着我，继续说：“那还不赶紧的，还敢那么大声跟姐姐我说话，你这废材，知不知道eve可能也在等着你去手测呢，呸，进程缓慢的家伙”
    我更加面红耳赤了。
    北冥雪吃吃笑，拉着我的手，说：“哥哥，都说了你不要跟明月姐斗嘴了，你怎么可能是她的对手呢”
    我无语道：“知道了”
    这时，场中已然出现骤变，血色旋律不断的寒冰箭、炎爆来消磨何艺的气血，通过放风筝的战术制胜，已然打掉了何艺超过65的气血了，可是，就在双方走位交错的一刹那，何艺猛然出了杀招，一击普通攻击破盾之后，壁垒击破三连斩呼啸而出，七星琉璃枪几乎在瞬间就把对方戳个千疮百孔了
    1:0，没有太大悬念的拿下了第一局。
    第二局几乎完全复制了第一局的战术，血色旋律对何艺这种沉着冷静的战术心理完全无解，估计肠子都快要悔青了，就在他临死前的一刻，何艺的绝美脸蛋上带着嗔怒的神色，道：“血色旋律，自己删号吧，别等着我杀你到零级，那样，你只会更加难受”
    “噗嗤”
    枪芒透胸而出，何艺飞快的干掉了对手，飞出了场地。
    “刷”
    传送在我的身边，何艺依旧气呼呼的样子，玲珑优雅的胸甲下，一对雪白的峰峦伴随着主人的生气而上下起伏，看得人目瞪口呆，她手握着七星琉璃枪，气呼呼道：“这个白痴，我我最恨别人说我是花瓶了”
    我也痛恨无比的握拳：“湿啊我也讨厌”
    何艺瞥了我一眼，不禁失笑：“你太假了吧”
    几个吃吃笑，北冥雪提着长弓，道：“哥哥，接下来一场2v2，轮到我们两个出场了哦”
    “知道，一分钟内解决战斗”
    “什么战术”
    “只要你能眩晕箭晕住寂静风暴，我就能在一秒钟秒杀掉他，另一个血色旋律，那只是打酱油的。”
    “好”
    两人双双传送入场，血色旋律依旧一脸的怨毒，对寂静风暴说道：“风暴，刚才是我失手了，不然不然一定能干掉那个小娘们”
    寂静风暴目光中满是怒火，低喝道：“你td给老子闭嘴，人家在水一方招你惹你了，你这种烂货有什么资格骂她是花瓶现在好了，输了吧我要是你，直接删号得了，老子真是后悔，这次we怎么会组你这种人”
    血色旋律目瞪口呆：“风暴你”
    寂静风暴咬牙道：“我怎么了，老子就是瞧不起那种见人就咬的疯狗，就算是敌对盟，你可以给人家最起码的尊重吗游戏是游戏，平等、友好的原则永远不能忘掉，等你老的时候，你会感激当年陪你一起玩过游戏的人，不管是同伴，还是敌人，这些人，是你一生中最值得珍惜的人”
    血色旋律：“我我真的错了”
    寂静风暴淡淡摇头：“我不知道，打完这场we比赛之后，我们也就被淘汰了，你也准备删号吧”
    血色旋律：“”
    听着对方的对话，我不由得对寂静风暴肃然起敬，这样的人，拿得起放的下，这才是真正的男人啊
    “北冥，出手要快，不要给他们造成太多的痛苦”我说。
    北冥雪点头：“知道了，哥哥”
    读秒结束的一瞬间，北冥雪出人意料，手臂扬起，直接就是一个神渊之井落下
    “哗啦”一声，巨大的血色漩涡吞噬了寂静风暴和血色旋律两个人，等到时限过去之后，对方两个人尚未完全脱离，北冥雪的邪灵乱射冲天箭就已经降临
    “啪啪啪”
    魔法盾破碎，血色旋律被直接轰杀，寂静风暴急忙防御，冷不防北冥雪一击震荡箭得手，眩晕三秒
    我趁势一次雷霆冲锋，紫郢剑光芒暴起，烈刃斩
    三道火焰剑刃交织，寂静风暴闷哼一声飞出。
    干净利落，1:0
    第二局，寂静风暴吸取教训，与血色旋律立于地图两角，可惜，依旧逃不过北冥雪的追杀，那箭矢仿佛拥有灵性一般的紧追着两个人，而我的紫郢剑更是仿佛收割生命的天外神兵，光芒闪烁间，再度将两个人先后送出比赛场。
    5:0，以小分10:0的全胜姿态杀过了第11轮:

第八百九十三章 吻龙之触
    第12轮，却又让我们遇到了一个不算太强的对手，花间派的第三队，平均等级只有172而已。
    “算了，这场我不出战。”
    我看着正对面的比赛等候室里，几个花间派玩家正在摩拳擦掌，笑笑说：“照旧，北冥、连昕出战两场，2v2由明月姐eve去打吧，这一场我围观好了。”
    何艺点头，浅笑道：“嗯，也好，反正国内赛的v玩家评选积分点数是从64强决赛开始的，陆尘你从64强赛开始，每场都必须上，争夺那we国内赛v的头衔，据说，v玩家会有非常丰厚的奖励，不能错过，万一便宜了烛影乱、离歌、紫衣侯那些人，就亏大了。”
    “嗯，我知道了”
    很快的，连昕、北冥雪两个出战，毫无悬念的连下两城，然后由心如水、蝶舞两个人再战两局，一胜一负。
    趁着这个空闲时间，我打开了行会频道，询问了一下
    我：“那个，大家打we的比赛，情况都怎么样了华硕俱乐部和戴尔那边，结果现在如何啊”
    李承风笑道：“我们在打底12轮了，一路上基本上没有遇到什么强劲的对手，小鬼、乱月、斗志这三个稳定得分点太给力，我都快轮不上号了”
    我不由一笑：“那血色佣兵的戴尔俱乐部那边呢许阳”
    许阳沉声道：“我们也在打第12轮，有些不太乐观，遇到了战天盟的一个四队，我打了2:1赢下一分，杜十三这小子居然1:2输给了人家的一个刺客，作死了，好在，吕布衣新加盟，2:0单挑赢了一个弓箭手，月光石也砍下了一分，总之，算是赢了”
    北冥雪道：“啊哦，帮我们向月光姐姐问好哦，我们都很想她”
    “嗯，知道啦”许阳憨厚笑道。
    我点点头，道：“大家都加油，争取让我们古剑的几个主力队都能顺利杀入64强，进入64强就有奖励了，不能错过”
    关掉通讯器，嗯，月光石虽然去了烛龙，但是依旧隶属于戴尔俱乐部，这是当初签约的协议，烛影乱就算是再强人所难，也无法阻止月光石打这场we比赛，真希望杜十三、许阳领衔的这支队伍能走得更远一些，这样，月光石也就能距离我们更近一些，无论如何，月光石在我潜意识里，她依旧是我们的人。
    场中，何艺慕容明月一t一治疗的组合已然完虐了花间派的二人组，何艺在前方颇为十方无敌之势，七星琉璃枪锋芒大盛，壁垒击破冰岩炼狱斩技能震撼全场，更有180级七转魔骑士的诱捕之网，牢牢的捆缚住对方的弓箭手，然后慕容明月舞动法杖，直接将对方给魔法点杀了，没有办法，何艺的防御气血实在太强，在2v2的战斗力，对手不是太强就完全不需要牧师加血了，战神复苏60秒钟恢复100的气血，这就是魔骑士的优势所在。
    本场比赛小分9：3，以总分4:1的战果获胜，只有心如水失手输了两局，其余的都已经得胜，我们也顺利杀入了第13轮。
    “刷”
    前方大屏幕上出现了一支队伍，我们新的对手
    弈城狂侠
    行侠仗义　v175　战士
    英雄本色　v175　战士
    赤胆忠心　v175　战士
    正道沧桑　v175　战士
    问心无愧　v175　战士
    非常难得的，居然是纯战士的组合，不用想，这是一个家族，并且是一群热血人士所铸就的家族，并且，最难得的是，这些id都是抢注热词，这些家伙居然还都能抢到这样的名字，着实难得
    “哟，纯战士耶”北冥雪轻笑：“这次，派谁出战是好呢”
    我扬起手臂，紫郢剑“铿”一声入鞘，懒洋洋的靠在房间的窗台边，道：“随便，纯战士的组合我就不去虐了，4场1v1你们自己看着上，最后一场2v2，我和eve配合，怎么样”
    何艺明眸中满是笑意，点头：“嗯嗯，那我11和22都打好了，就当是热身”
    “ok”
    很快的，决定了出来，何艺领衔北冥雪、连昕、蝶舞三个人去打1v1，最后一场22就由我和何艺出战了。
    “刷”
    美女盟主出现在场中，一身流光闪烁的铠甲勾勒着妖媚众生的迷人身段，她手提长枪，策动战马前行，清风扬起了战袍，战靴与衣袂处露出一截凝脂般的雪腿，一切都是那么的美不胜收。
    “准备开始”
    对方，那叫做行侠仗义的战士手提着重剑，骑乘着一匹青色战虎，那是青虎铁骑的行头，不过并不唯一，古剑一向不习惯霸占某个练级点，青虎丛林早就对外开放了，别人在青虎丛林驯服青色战虎作为坐骑也是非常正常的事情，但是光是坐骑，我已经能判定对方输了，何艺骑乘的是龙曜战马之王，属性比青虎不知道高出了多少。
    果然，正如我所料，双方用最典型的战士系攻防转换战略k，你来我往，几次攻击防御交换下，何艺掉了大约25的气血，但是行侠仗义却已经被何艺的七星琉璃枪戳得只剩下不到15的气血了。
    紧咬牙关，行侠仗义怒道：“今天状态不佳，女侠，我们下次决胜负，俺去也”
    说着，拨马就走。
    何艺愣了一秒钟，急忙追上去，单手一扬：“哪里走”
    “刷”
    诱捕之网冲天而降，将行侠仗义牢牢的捆缚在那里，紧接着一个冰岩炼狱斩，五连斩技能“啪啪啪”的撕开了对方的防御，行侠仗义哼都没哼一声就已经挂了。
    第二局，依旧没有悬念，何艺不但装备、技能强过于对方，就连操作也足以落下对方一大截，走位与攻击时机的把握非常到位，几次攻击之后，行侠仗义又跪了一局。
    第二场，北冥雪出战，vs英雄本色。
    面对着清纯可爱的黑暗弓箭手，英雄本色这位至少30的大叔就差没有流口水了，一上场就扬起长剑，道：“北冥雪，哦，真的是北冥雪，幸会幸会啊，北冥雪你是哪里人，应该不是北方人，不然皮肤不会那么好，南方人的话，明眸皓齿的，一定是长江沿岸的人，对吧，你qq号是多少啊”
    北冥雪瞪圆了一双美目，不知道说什么是好，只是喃喃道：“我好久不用qq了。”
    “哦”
    英雄本色继续说：“那真是可惜，我手底下有一个电影公司，正在着手翻拍仙剑四，你有没有意思来来饰演一下韩菱纱的角色你的气质太接近了，真的，实在不行，饰演云天河也行啊”
    北冥雪：“”
    “我们不是皮包公司，也不是山寨，我个人可以保证的，而且，我们是光明剔透的，绝没有潜规则，我是制片人，当然不是觊觎你的美色什么的”
    说着，英雄本色已经来到了北冥雪前方，读秒完毕，整个人的神色突然变得狰狞起来，拎着长剑，大喝道：“小姑娘，与我决一死战吧，今天你输定了”
    “刷”
    剑锋凛然而下，北冥雪措不及防，电光火石间扬起弓胎横在胸前，“铿”一声招架成功，却依旧掉了1w气血，借助着震退力，北冥雪曼妙的身体猛然纵跃后退，飘然如蝴蝶般的出现在二十码外。
    满脸的嗔怒，北冥雪看着英雄本色，道：“卑鄙的老家伙，看我怎么收拾你”
    “啪”
    震荡箭稳稳的定住了英雄本色，紧接着便是一个神渊之井，然后，等候十几秒，邪灵乱射漫天飞舞，英雄本色连反应的时间都没有，嗷嗷惨叫着“啪嗒”一声跪倒在地，ws而狡诈的大叔终于跪在了oi的小短裙下。
    第二局，北冥雪宛若大杀器，暴风骤雨般的上场便是邪灵乱射螺旋箭刃冲天箭的组合，完全覆盖了全场，超强弓箭手的实力让大家都瞠目结舌了，英雄本色形式的挣扎了一下，嗷嗷惨哼着又跪倒了一次。
    第三场，连昕出战，vs赤胆忠心，这又是一个30多岁的大叔。
    连昕一身流光法袍，袍子优雅精致，走动间，衣袂摇曳，法袍开叉处，连昕一双修长的雪腿暴露眼前，并且，身为女法师，衣襟开得很低，连昕初长成的胸脯日渐饱满，颤巍巍迎风摇曳的样子看得赤胆忠心口水横流。
    “唔”
    抹了抹嘴角的口水，赤胆忠心虎目圆睁：“这个队伍太致命了，我可不可以投降”
    比赛房间处，英雄本色瞪眼大喝道：“当然不行，给我奋力一战，拿下这个小姑娘，赤胆，你是赛点了，你一输，我们哥几个重战江湖的梦想就要破灭了”
    赤胆忠心背过身，继续看着连昕圆润高耸的胸脯，道：“小姑娘，那只能不客气了。”
    连昕转过身，脸蛋红红，瞪着我说：“陆尘哥哥，怎么办”
    我双臂胸前，靠在窗台边，本来正在调笑着何艺，被她一问，马上转身到：“什么怎么办7秒钟内解决掉，过来聊天促进感情吖”
    赤胆忠心石化了，下一刻，连昕进化为暴走版，“啪啪啪”的拍出了三个元能力场，冰旋矩阵、次元风暴法师七转高级魔法吻龙之触，这吻龙之触是单体魔法，攻击力超强，是那种让人泪奔的强悍，三个技能一出，赤胆忠心的就泪流满面了
    “90772”
    “82737”
    “152723”
    完全的虐杀，一瞬间带走了一个175级骑战系玩家，那吻龙之触的攻击力太销魂了，魔法力凝聚为巨龙头颅的模样，龙吻之下，赤胆忠心如何消受:

第八百九十四章 对阵长生殿
    “我会再回来的”
    放下了一句狠话，赤胆忠心顺势果断的挂掉了，空中，残留着阴森的吻龙之触余光，那狰狞的巨龙头颅似乎在嘲讽赤胆忠心一般，在连昕的魔法力下，一个吻龙之触就带走了对方15w点气血，这是绝对惊人的事情。
    “完了，连昕强成这个样子了”何艺摊手轻笑，好无赖的样子。
    我不禁失笑，与她的肩膀靠在一起，道：“还好，那赤胆忠心是纯物理防御，魔法抗性肯定很差，法师轰出15w伤害，确实有些逆天了。”
    北冥雪眨眨眼睛：“赤胆忠心那个ws大叔说还会再回来的，这是什么意思”
    我嘴角上扬：“他会再被带走的”
    果然，正如我们所言，第二局，赤胆忠心大叔又回来了，然后，连昕毫不留情的一个重力陷阱将其变成了残废，然后一枚枚的寒冰箭来蹂躏他，事实上，寒冰箭是减速魔法，攻击力并不强大，但是在连昕的雷神权杖下就不是那么一回事了，寒冰箭都能打出超过5w点的攻击伤害，没丢出几个寒冰箭，赤胆忠心一个狗刨式扑倒在地，就再也没有起来，果然，走得飞快
    3:0，我们已然是赢了。
    第四场，蝶舞出战，横扫了对方，黑暗祭祀的技能还是非常彪悍的，使得对方一点机会都没有。
    第五场双打，我和何艺出战
    “刷”
    两人并肩出现在青草地上，不远处，蝶舞飘香，比赛场是那么的唯美，可惜，不到几秒钟，英雄本色和赤胆忠心两个大叔进来了，很是煞风景。
    “靠”
    一见到何艺，英雄本色立刻倒吸着冷气，眼睛都快直了，捂着自己的心脏：“我靠这个这个不会是北冥雪的长成版吧好漂亮啊，啧啧，这气质”
    赤胆忠心手握拳头：“这是在水一方，古剑魂梦的盟主啊，难以想象，这么一个大美人，居然能打造出中国区数一数二的超级公会，要是能追到手就好了，我老娘也就不会天天逼着我到处去相亲了，英雄你是不知道，前几天那场相亲，尼玛那女的长得跟feng姐似的，还要求我买一套海景别墅，我呸，老子有那钱，床上天天都换美女，还不带重样的，你说人为啥一定要结婚呢”
    英雄本色摊摊手：“我哪儿知道，不过，眼前这个在水一方你就别想了，我听说他原本是ggs的副总裁，现在是雨立方的ceo，雨立方知道不，现在是蓝星的合作方，不到一个月就继续占领了月恒公司在中国的30虚拟技术市场，太牛了”
    赤胆忠心一脸艳羡，舔舔嘴唇道：“太美了，要是有这么一个大美女当老婆，咱就不用天天往单位跑，被王总那个大纱布呼来喝去的了”
    “是啊是啊，可惜，在水一方这种stye的女人这么可能看得上你这种矮丑搓继续相亲吧，这就是命运的安排”
    赤胆忠心泪流满面。
    何艺面无表情，转脸看向别处。
    我也石化了，呆呆的站在那里，心酸无比，不知道该这么安慰这两个老年聊发少年狂的大叔。
    “3”
    “2”
    “1”
    读秒完毕的瞬间，我和何艺同时移动，没有任何的战术安排，两个人呈现两翼的移动方向，猛然间停住脚步，紫郢剑、七星琉璃枪同时扬起，猛然爆发出冰岩炼狱斩烈刃斩的攻击，紧接着我又是一次盘龙回旋。
    “轰轰轰”
    激烈的爆炸声中，整个世界安静了。
    何艺看着我，忽地甜甜一笑：“我早就受不了了”
    我45度仰望天空，沉吟一声：“人间正道，我自纵横”
    比赛房间，北冥雪抿抿嘴：“哥哥说的话，我肿么听不懂”
    慕容明月淡淡道：“他在装13，你能听懂就奇怪了”
    连续两局完胜，5:0拿下了第13轮，小分则是10:0，非常的霸气
    第十四轮，依旧没有太大的阻碍，对手只是一个平均等级174级的神隐城队伍罢了，10:2的小分，蝶舞和骨骸残留各丢了一小分，但是大分依旧是5:0。
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的队伍进入了本次we赛事中国区128强，再获胜一轮，即可晋升入64强，但凡进入64强的玩家，最低奖励为等级1、幸运值1
    “靠”
    我和何艺面面相觑，道：“这次we的奖励真是够丰厚啊，进入64强就有1点幸运值的奖励，以往，打一次国战也只有前几名才有幸运值奖励的”
    北冥雪道：“明天上午应该就会公布国内赛的具体奖励了，另外，听说明天白天就不再是这种密封性的小房间等候区了，64强赛在竞技场中心开赛，16强赛之后，就每场比赛都由游戏频道直播了。”
    我满怀信心，握拳道：“那就好好打每一场比赛，进入16强，杀入决赛，摘去桂冠，这又是一场给古剑做广告的大好时机。”
    何艺抿嘴轻笑：“那个，rose跟我提起过，我们身为俱乐部的成员，按照协议，打联赛的金额奖励是要被俱乐部抽取25作为资金的，不过，联想不缺这个钱，奖励还是全额归我们，并且，假若我们能够国内夺冠，俱乐部会有额外的奖励”
    我满脸都是金光：“钱”
    慕容明月一脸蔑视：“这家伙就知道钱”
    “好啦好啦，马上最后一轮了”
    这时，前方的大屏幕缓缓闪烁，很快的，我们最后一轮的对手出现在大屏幕上，很让大家惊喜，nnd，居然还是熟人
    长生殿赞助商：熔光探头
    嗜血战皇　v179　狂暴骑士
    破翔者　v180　毁灭战士
    法破星空　v180　法师
    暗黑守护神　v178　魔骑士
    “是长生殿的主力队”何艺皱了皱眉头，道：“这到底是我们运气好，还是嗜血战皇的运气太背了”
    我握着拳头，笑道：“太好了上次我护送400w资源去三生陌的城池，长生殿的人就想趁火打劫，那次我们带去的人不多，今天终于可以复仇了，把长生殿的主力队截杀在64强外，给嗜血战皇这个自命不凡的家伙一击重拳”
    何艺点头轻笑：“嗯嗯，好”
    蝶舞道：“不要轻视对方哦，两个隐藏职业玩家，破翔者是暴力战士，听说攻击力非常惊人，法破星空是国内知名的法师，魔攻非常强，在竞技场里的排名也非常靠前，暗黑守护神、嗜血战皇也不算什么菜鸟，这一场还是有的一打的。”
    何艺道：“排兵布阵吧”
    我想了想，说：“第一场，由我来吧，他们肯定也想第一场就开门红，一定会派遣最强者上场，既然这样，就跟他们硬碰硬，由我来打掉他们最强的一个人，然后，连昕第二个出战，eve坐镇中心，北冥雪第四波出击，22组合就让北冥和连昕上”
    “好”几个一起点头。
    很快的，双方对阵出现在大屏幕上，很好，今天的最后一场比赛了，肚子早就饿得咕咕叫，宰掉长生殿就去宵夜
    1v1：折戟沉沙　v182　死灵剑士vs　法破星空　v180　法师
    1v1：怜星　v182　星空幻魔者　vs　嗜血战皇　v179　狂暴骑士
    1v1：在水一方　v180　魔骑士　vs　破翔者　v180　毁灭战士
    1v1：北冥雪　v183　黑暗弓箭手vs　暗黑守护神　v178　魔骑士
    2v2：北冥雪　v183　黑暗弓箭手a怜星　v182　星空幻魔者vs　法破星空　v180　法师a暗黑守护神　v178　魔骑士
    等级上，我们并没有占据什么绝对优势，对方几个人的等级也是超高的，职业上也差不多，我们三个隐藏职业，他们是两个，悬殊不大。
    第一场，由我出战
    “刷”
    稳稳的传送在了比赛场内，对方最强的杀手法破星空已经出现了，以前的几次交手中，法破星空给我们的压力非常之大，一个超强法师，防御、攻击都非常独特，并且，装备也非常的杰出。
    “嘿嘿，折戟沉沙，我们又见面了”
    法破星空提着法杖，胸有成竹的轻笑道：“我知道，许多观战者一定认为，长生殿遭遇古剑，就一定会落败，其实，看到这个对阵之后，我却非常的庆幸，庆幸我们在64强外就遭遇了强大的古剑，将古剑诛杀在128强，这个壮举一定是别人所想不到的吧”
    紫郢剑低垂，我轻笑：“那得能杀得过才行啊”
    “哼，手底下见真章”
    “正有此意”
    火药味浓郁，长生殿是烛龙那一阵营的公会，与古剑魂梦从来都是敌对公会，这次在we里遭遇，真是老天作美
    “嗡嗡”
    鬼神铠化为鬼神盾加附在我的左臂之上，神臂之印光芒萦绕，龙神盾呼之欲出，只要被攻击，就会显现出盾牌效果
    法破星空目光凛然，单脚一跺地，气源盾应声而起，高阶nb法师的象征，气源盾的韧性是一般魔法盾的两倍之多
    系统开始读秒
    “3”
    “2”
    “1”
    读秒完毕的那一瞬，我猛然冲了出去，冰麟马嘶鸣，远远的扬起剑刃，直接一击斩龙刃
    “轰”
    青色剑刃戳在了大地空处，毫无悬念的被法破星空操作iss了，我也没有打算这种引导时间偏长的技能能够致命。:

第八百九十五章 虐骑士
    “啪嚓”
    冰麟马猛然纵跃间，我与战马发生了分离，剑刃偏斜，“啪啪”连续两次，紫郢剑重重的抽打在法破星空的气源盾上，那法力盾发生了一定的扭曲，韧性猛掉了至少75之多。
    “啊”
    法破星空大惊失色，万万没有想到我的速度会那么快，急忙一个闪烁，已然出现在20码外，法杖舞动，低喝道：“去死，陆尘”
    “刷刷刷”
    空中无数冰凌锥舞动，正是法破星空的得意技冰焰锥
    包裹着烈焰的冰锥无差别坠落，笼罩很大一片区域，我没有冰麟马，移动速度大幅度降低，想要躲避已经是不可能了，果断将龙神盾举起，冒着冰焰锥的攻击，擎剑往前突刺而去。
    “铿铿铿”
    包裹烈焰的冰锥撞击在龙神盾上，发出撼动人心的响声，与此同时，我头顶上不断飞起了伤害数字
    “21773”
    “19293”
    “21277”
    法破星空看得目瞪口嗲，咬牙低喝道：“操，怎么可能只有这么点伤害值啊，老子的冰焰锥怎么可能那么弱”
    我一手盾牌一手剑刃往前冲刺，一边低声笑道：“你以为冰焰锥能有多强”
    看台上，北冥雪抿抿嘴，笑道：“哥哥赢了”
    蝶舞睁大眼眸：“为什么说陆尘一定赢了，北冥，明明法破星空的攻击很猛烈的说啊，冰焰锥又能减速又能攻击，这是胜负未分啊”
    北冥雪轻笑，解释道：“哥哥是顶尖的战士系玩家，要我说来，就是世界第一的，碰到这种战士，法师只要被近身两次，那就死定了，第一次近身，连续攻击破盾，第二次近身，直接击杀”
    骨骸残留点头：“北冥说的没错，距离，永远是法师的生命线，法破星空的操作不错，这么久才让陆尘近身一次，换成别的法师，恐怕早就被陆尘普通攻击给秒杀了。”
    蝶舞问：“为什么第一次接触，陆尘不用乾坤击破，无视气源盾，直接秒杀的可能性非常大”
    何艺不禁莞尔，道：“蝶舞你看到没有，在陆尘接近法破星空的时候，法破星空下意识的连续后退，脚下轨迹是s曲线，身为一个一流法师职业，他知道怎么躲避壁垒击破，那个时候，就算是陆尘的操作，使用乾坤击破也会有至少70的几率被iss，所以，陆尘不着急，旨在寻求一击必杀的时机，没打算给法破星空任何活命的机会。”
    与此同时，在我被干掉了25左右气血的时候，终于找到了机会，一个交错间，千冰斩覆盖，“刷”一声，紫郢剑的剑刃之上浮动起靛青色烈焰尖锥，骤然洞穿了法破星空的气源盾，但是，法破星空在这一刹那已经被击杀，身体开始虚化，可是他已经飞速向后退了，没有走出几步，我的紫郢剑脱手而出，盘龙回旋席卷大地
    “轰”
    草地的地面裂开，延伸到了远方，盘龙回旋席卷了法破星空已经挂掉的残躯，更是在大地上撕开了一条触目惊心的战痕，看起来就像是遭受神魔攻击一般，事实上，这却是紫郢剑的碎岳攻击效果，十分霸道
    1:0，轻松的拿到了第一个小分。
    后方，观战台上，北冥雪、连昕几个欢呼喝彩，法破星空是长生殿的王牌玩家，而我则是古剑的王牌，王牌对王牌的战斗中，我们完全就是绝对的优势
    法破星空很快再一次回到比赛场中，目光中满是困惑，淡淡问道：“陆尘，到底是怎么回事，我的冰焰锥，不可能只打你那么一点气血的”
    我的鬼神盾技能暂时还是保密的，而现在不过是外围赛，我可不想那么早就把自己的看家本事给暴露了，便摇头道：“没什么，总之，你该输得心服口服便是了。”
    “哼”
    冷哼一声之后，法破星空在不到30秒钟内，被我几次攻势弄得异常凌乱，再度被送出了场地，紫郢剑的攻击力太强，只要被我破盾攻击到以下，他就只有死路一条了
    1:0第一场的胜利来得还算轻松。
    第二场，连昕vs嗜血战皇。
    漂亮柔美的小姑娘俏生生的站在冰天雪地地图里，手里拿着法杖，脚下浮动着一道秘法光环，那是连昕的被动技能，可以快速恢复魔法值，在k大战中，魔法值就是法师的生命，特别是vs高级战士时，通常10级惊心斩一刀下去能砍掉魔法师50以上的魔法，以我这样的攻击力，很有可能一把隔着魔法盾就把对方砍成空魔了，所以，法师碰上战士，必须做好随时吃魔法的准备。
    “刷”
    嗜血战皇降临，肩膀上浮动着长生殿盟主的徽记，一脸凶悍的瞪着连昕，冷笑道：“日月星尘中的怜星，嘿嘿，白杨谷一战，真是强势归来啊，今天，就让老子领教一下古剑魂梦四大长老之一的法师到底有多少能耐嘿，身材不错，胸也挺大，难怪陆尘那小子会收你重回古剑，恐怕，你早就已经被他弄上床了吧”
    连昕平静的看着嗜血战皇，淡淡道：“陆尘哥哥不是你所想的那种人，你那么猖狂，据说老爹是某某厅的副厅长贪污了不少吧，这才让你在游戏里敢投入那么多，你看看你自己，除了会砸钱弄装备之外，你还有点什么本事。”
    嗜血战皇咬牙切齿，怒喝道：“小贱人，你td说什么，有种给老子再说一遍”
    连昕继续淡淡道：“狗二代，有种k赢我，否则你永远都是狗二代”
    “gbd”
    嗜血战皇被连昕三言两语弄得暴跳如雷，眼里都快要出现血丝了，提着战刃就策马狂奔冲向了连昕。
    “嘭”
    一道无形罡墙出现在前方，正是连昕的元能力场，嗜血战皇措不及防猛力撞击在力场上，被那钢化玻璃一样的透明力场撞掉了3w的气血，连昕冰雪聪明，一个个元能力场直接丢在嗜血战皇行进路线上。
    嗜血战皇恼羞成怒，更加将z字线、s线什么的走位方式全部给抛诸脑后，一直向前，结果“砰砰砰”的撞得头破血流，尚未抵达连昕身边，就撞掉了高达14w点气血，幸好他总气血足足有27w之多，并未直接挂掉。
    “臭娘们，找死”
    嗜血战皇暴怒，尚未接近，猛然扬起利刃，直接来了一次狂怒斩，咆哮的烈焰席卷长刀，直接覆盖下来
    “轰”
    连昕的灵能之盾发生了一定的扭曲，降低7的韧性，这也足以证明嗜血战皇的攻击力还是非常不俗的。
    但是，连昕并未移动，就那么一个个的寒冰箭打在嗜血战皇的脸上，等待嗜血战皇逼近连昕的时候，气血只剩下一丝丝的。
    “臭娘们，去死”
    横起长刀，退出了壁垒击破，嗜血战皇完全失去理智的暴怒了。
    一瞬间，连昕收起了笑容，法靴在地上微微蹬踏，“沙”一声发生了位置偏移，嗜血战皇志在必得的壁垒击破划出了大大的iss字眼。
    与此同时，连昕出现在嗜血战皇的身后，猛然纵身跃起，曼妙的身姿跳起在半空中，雷神权杖轰然扫落
    “啪”
    “4892”
    一法杖抽在嗜血战皇的脑后，带出来的伤害数字已经是嗜血战皇最后的气血了。
    “啪嗒”一声，双膝跪倒在地，嗜血战皇愤怒不甘的，倒了下去，居然完全就被这个漂亮小法师给调戏死了，死状异常可耻，一个装备一流的狂暴骑士，最后居然被法师用法杖给抽死了
    “连昕小妞的暴力倾向越来越严重了”我笃定道。
    何艺点头轻笑：“要不然怎么会和林美女大打出手”
    慕容明月说：“那还不是为了你”
    何艺脸蛋红红我：“好了，不许说了，打住”
    我：“”
    我们说话间，连昕第二次干掉了嗜血战皇，依旧用元能力场不断阻敌，这次不再调戏，直接冰旋矩阵伺候，一道道矩阵能量氤氲在嗜血战皇脚下，化为锋利的冰旋刃绞杀，不消片刻，嗜血战皇气血再多也倒下了。
    连昕的走位就很有高手风范了，比法破星空还要强横许多，利用技能拉锯，居然从头到尾没有让嗜血战皇接近自己，这种操作，足以笑傲江湖了。
    2:0，轻松二连胜。
    “刷”
    连昕出现在我们身边，笑吟吟的样子：“怎么样啊”
    我说：“很好，休息一会，看老大出战”
    “嗯”
    第三场，何艺vs破翔者，破翔者是兽化人种族，攻击力成长非常之高，我这种死灵剑士5点力量折合35的攻击力，他的5点力量据说是46的攻击力，并且还是全力加点的玩家，拥有攻城属性，在攻城略地的时候非常厉害，当然，现在拥有紫郢剑的我，其实也是攻城掠地时候的绝对大杀器:

第八百九十六章 顶到我了
    破翔者拎着一柄泛着血色光泽的长柄战斧，目光焦灼的看着何艺，舔了舔干裂的嘴唇，道：“第一次那么近距离的观察你，唉，可叹，古剑魂梦的盟主确实是一个绝色美人，就算是比起水果刀也毫不逊色啊”
    何艺目光平静，淡淡道：“我已经有喜欢的人了，你再赞也没用。”
    破翔者咧咧嘴：“我这场，是长生殿的赛点，所以我绝对不会留情的，一定会全力施为，在水一方，别怪我辣手摧花了。”
    何艺浅浅笑：“长生殿的盟友圣域玫瑰盟主难道盟友告诫过你吗玫瑰越是漂亮，就越有刺，我觉得，你今天肯定赢不了我。”
    “哼”
    系统飞速开始读秒，读秒结束的那一刻，两个人同时冲了出去
    破翔者的走位非常坚定，笔直冲向了何艺，尚未接近就猛然突刺出壁垒击破三连斩，战斧猛然扬起，四道光芒飞速奔向了何艺。
    “沙沙沙”
    何艺拉住战马缰绳，猛然之间停住，盾牌舞动，在壁垒击破之后完美的防御住了三连斩，总计被打掉了10w气血上下，对于开启了王道的何艺来说，这实在是小意思。
    我正诧异着为什么何艺会直接中招，以她的操作根本不可能一下子也iss不掉的，下一刻，何艺用行动告诉了我答案，雪白手指飞扬，诱捕之网从天而降，措不及防的破翔者直接被网个正着，原来，何艺只是牺牲自己被攻击，来获得100诱捕之网的成功率
    接下来的战斗就非常简单了，冰岩炼狱斩的五连斩轰轰轰的干掉了破翔者大量气血，紧接着，何艺后退几步一个冲锋，壁垒击破普通攻击，直接就送破翔者出了场地
    紧锣密鼓的第二局，结果依旧一样，破翔者虽然拥有绝对强力的攻城效果，但是近战系k中却没有那么犀利，特别是碰到了攻防血都非常强悍的何艺，并且，何艺开始学着使用战术了，这就更加不是破翔者能够敌得过的了。
    3:0何艺的中场胜利宣布了古剑魂梦联想战队已然进入we中国赛区的64强了，明天，we中国赛区内围赛的入场券已然飞入了我们的手中。
    第四场，更加简单了，北冥雪vs暗黑守护神，这暗黑守护神是一个重甲骑士职业玩家，防御和气血非常之高，但是攻击力却略有不足，依仗着强大的属性效果，一般的弓箭手未必能够破开他的防御，可惜，他的对手却是黑暗弓箭手北冥雪
    “啪啪”
    连续两枚箭矢轰击在对方的胸口上，北冥雪非常从容，首先便是蚀骨箭降低暗黑守护神50的防御，紧接着冰之箭、螺旋箭刃、邪灵乱射冲天箭各种调戏，在场地里足足绕了大半圈，强力的轰杀下，暗黑守护神颓然跪倒在地，输得心服口服。
    连下两城，再到2v2的比赛，北冥雪和连昕出战，一点机会也没有给对方，北冥雪螺旋风暴控场，杀得法破星空不敢冒头，连昕以元能力场打断暗黑守护神的走位，冰旋矩阵肆虐，不到三分钟，连续两场胜利
    完胜5:0，而且是10:0的小分，今天的战斗完美结束
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的队伍已经进入了本次we中国赛区64强，决赛将在明天下午13:00在中心竞技场准时开始，迟到玩家以弃权处理，10小时内角逐出最终we的中国区四强与冠军，祝你好运
    等候了一会，we国内赛的64强名单已然出现在系统界面里了，甚至，召唤系统精灵的时候，界面下方都有火焰升腾，意味着we比赛期间，战火已然猛烈烧遍每一个角落，今天，整整一天，中国区参赛的玩家队伍不计其数，但是绝大多数都是重在参与，已经都被淘汰了，64强名单上，老牌的强队都在其中，林逸欣、三生陌、京城洛神、战天、烛影乱等人领衔的队伍都一一晋级，这也是意料中事，只要不是两强相遇，也很难有人能够阻挡得住他们。
    同时，we官方也在中国的官网上发布了we中国赛区的最终奖励
    第3364名奖励：等级1、幸运值1，每名玩家获得rb5000元的奖励
    第1732名奖励：等级2、幸运值1，每名玩家获得rb20000元的奖励
    第916名奖励：等级3、幸运值2，每名玩家获得rb100000元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得地器级物品奖励
    第58名奖励：等级3、幸运值3，每名玩家获得rb250000元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得天器级物品奖励
    第3、4名奖励：等级4、幸运值3，每名玩家获得rb500000元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得天器级物品奖励
    亚军奖励：等级4、幸运值4，每名玩家获得rb500000元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得仙器级物品奖励
    冠军奖励：等级5、幸运值5，每名玩家获得rb2000000元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得寒武神器级物品奖励
    看着丰厚的奖励，我几乎有些窒息了。
    北冥雪眨了眨眼睛，也一样张大了小嘴，叹道：“哇，冠军每人200w现金么好多好多，等级5，幸运值5，最高抽奖寒武神器，月恒公司这次可真是大方啊”
    我点点头：“这就是造势啊，月恒公司历经十年，一直在铸就着属于月恒的经典，这we联赛的前身是ws，是全球最具有品牌效应的联赛，月恒公司的目标非常明显，用丰厚的奖励吸引更多的著名玩家参赛，这么一来，就更能够铸就这个we赛事的品牌，使之成为真正的经典了。”
    慕容明月轻笑道：“5点幸运值，这个太珍贵了，陆尘、eve、北冥、连昕，你们几个要给力点啊，一定要夺取桂冠，这样，我们跟着划水的玩家也能获得奖励了”
    何艺忽地“咦”了一声，指着系统界面，道：“快看，有一条小的细则，唯有参加最后一场比赛的玩家才有资格抽奖，否则，其余队员只能获得等级和幸运值的奖励”
    骨骸残留轻笑：“这个很合理，杜绝了划水者的存在，不过，要是真能夺冠，5级5点幸运值的奖励已经足够让我们好好爽一把了，我想，蝶舞、暗香萦绕几个人是该请陆尘你们吃饭的。”
    蝶舞轻笑：“5点幸运值耶，真能夺冠的话，请客是必须的吖”
    我说：“嗯，请客是必须的，大家都好好休息吧，明天下午13:00准时开赛，这次，由霜云工作室的5人组出战吧”
    “嗯”
    下线，肚子在造反，必须出去吃点东西了。
    房间门打开，几个都在准备着。
    “刚才，谁说要请客夜宵的”何艺笑问。
    我拍拍胸脯：“我不就是请客夜宵吗，根本算不了什么，街拐角王阿姨家的大排档，一顿饭也就50块钱不到，走你”
    何艺：“”
    我说：“明月姐怎么还不出来”
    “快了快了”
    “嗯。”
    不久之后，慕容明月走出房间，我披上一件黑色大衣，然后带着几个出门，一群人挤在电梯里。
    目光一瞥何艺，倾国容颜在昏暗的电梯里更显得迷人无比，她穿着一件厚厚的咖啡色裘皮大衣，将凹凸有致的诱人胴体包裹得紧紧的。
    “eve今天穿了好多啊”我感慨道。
    何艺轻笑：“其实，也不多啦，真的不多”
    “唔，怎么说”
    “转过身来”
    何艺拉着我转身，躲开电梯里的摄像头，然后，她掀开了大衣的衣领，解开毛绒绒的围脖，顿时，下一刻的景象看得我鼻血都快涌出来了，昏暗灯光下，大衣里包裹的不是别的，两团丰满圆润的玉乳出现在眼前，雪白的肌肤与外面的冰天雪地形成了鲜明对比，峰峦间的深深沟壑像是无尽的美丽深渊一样让人忍不住的下坠，nnd，里面居然只有内衣么
    我瞪圆了眼睛，何艺看着我，吃吃笑：“在房间里有空调，所以穿着睡衣嘛，刚才要出来，懒得去穿别的，套件大衣就出来了”
    “外面挺冷的。”我说。
    “没事”何艺轻笑。
    我伸手，帮何艺把衣领系好，何艺安静的站在那里，抬头看着我，一双美丽的眸子里满是动人神采。
    “唉”
    旁边的慕容明月叹息一声，道：“不许在这里秀恩爱，你们两个人让我这种大龄剩女情何以堪啊”
    我转过身，说：“过完年你也不过才25岁，装什么剩女”
    “就是剩女”
    “回头我帮你在暗月城发布一个相亲信息吧就说慕容明月，25岁，女，三围完美，34e，年轻貌美，家财万贯，苏州城区有三套房产，个人名下资金总之超过3000w，独生女，父母健在，均是退休干部”
    慕容明月眨了眨眼睛，瞪着我，忽然冲上前，抓着我的衣领，凶巴巴的说道：“臭小子，你怎么把我的底细查得那么清楚快说，否则否则姐姐非你不嫁了”
    我瞪圆眼睛：“明月姐自重啊”
    “什么自重”
    “你的34e顶到我了”
    慕容明月：“”
    其余几个被逗得哭笑不得，小小的电梯间里满是温馨。情节需要，别问叶子为什么几层楼的电梯要走那么久:

第八百九十七章 抛硬币
    出了小区，外面果然寒风瑟瑟。
    “今天，王阿姨的大排档会不会继续出摊呀不出的话，我们只能去kfc，我讨厌那个”何艺满是担心的说道。
    “应该会的。”
    我满是自信的说道：“上次我跟十三在那里喝过酒，王阿姨和她丈夫都是下岗职工，家里两个儿子，一个上高中，一个上大学，都很花钱，可怜天下父母心，为了两个儿子的前途，他们肯定会出摊的，即使今天是大年初一。”
    北冥雪眨了眨眼睛，说：“可是，在行会里聊天的时候，李承风他们都说过，考大学什么的都是浮云，出来也就是为人打工，甚至连为人打工的资格都没有。”
    我笑了笑：“可是，除了高考上大学，穷二代还有其余的出路吗”
    何艺轻笑：“是啊，对于穷二代来说，没有高考，你拿什么跟富二代比拼”
    我唏嘘道：“别说了，我心酸”
    慕容明月瞪着我：“心酸你妹”
    我揽住北冥雪的肩膀，道：“妹妹，明月姐骂你了，快点，跟她单挑吧，我为你掠阵、呐喊助威”
    慕容明月撸了撸袖子：“哎呦，来吧，游戏里打不过小北冥，现实里，姐姐可是格斗流高手”
    连昕问：“格斗流”
    何艺偷笑：“明月不是以前跟我吹嘘是床第流高手么”
    慕容明月：“”
    说说笑笑，不一会来到了街拐角，如我所料，寒风中，那油布包裹着的小摊子还在，夜深了，城管同志们下班了，自食其力的人们终于可以出来做点小生意，这样才能活在这个铁血规则的世界里。
    撩开帘子，进入略微温暖的小铺子里面，王阿姨熟悉的面容映入眼帘，笑道：“陆尘，是你们几个啊”
    “嗯，阿姨，炒几个小菜，来一瓶二锅头给我热热身”
    “好”
    坐下之后，北冥雪问：“哥哥，你还要喝酒”
    我说：“喝点好睡觉。”
    “那我也喝点。”何艺和慕容明月道。
    连昕抱着何艺的胳膊，依偎在何艺身边，像是一个小妹妹，笑道：“老大喝醉了的话，我扶着你回家”
    何艺失笑：“没事，一整瓶二锅头也灌不到我，你老大我可是久经沙场的。”
    一旁，王阿姨的丈夫“咣咣咣”的操着勺子一顿猛炒，火光飞扬，技术娴熟，这明显也是个技术流的职业，一旁，放着植物油的包装瓶子，这里的炒菜程序都是透明的，小买卖，却绝不坑害顾客。
    不一会，热腾腾的饭菜一个个的上桌，王阿姨知道我们几个不差钱，特别是何艺、慕容明月的衣饰，一看就是现代金领女性，根本不在乎那几个钱，甚至这几个漂亮能够出现在这大排档里，也只是因为我这个没溜儿的家伙。
    品着热辣辣的青椒炒猪心，然后抿一口很冲的白酒，在深夜里有这么一出，那叫一个美啊
    我乐不可支的吃着，几个也低头刨饭，何艺、慕容明月陪我喝着酒。
    几分钟后，另一群人掀开帘子走了进来，都是学生打扮模样，青涩得很，与他们一比，我这个在社会上跌怕滚打几年的大龄青年简直就跟老油条没有什么区别了。
    五个学生，围着我们不远处的一个桌坐下，灯光比较昏暗，也没有注意到我们，并且，几个穿着厚厚的羽绒服，背对着他们，也看不出容貌，自然也就不会引起注意了。
    “操，刚才我爬学校大门的时候，险些失手摔下去被大门上的钢刺戳爆了菊花”一个板寸头的学生说道。
    另一个穿着皮夹克的学生嘿嘿一笑：“戳爆了好啊gbd，这we的比赛进行到那么晚，真是坑爹，不过还好，好歹我们是进入256强了，回头在学校的论坛上发一下我们256强时的对阵截图，好好炫耀一下”
    板寸头道：“这个，确实值得骄傲了，嘿嘿，我们好歹也是输在三生陌队伍的手底下，不冤枉啊，这下，技术学院的那群纱布要傻眼了，整天跟我们叫嚣，说技术学院怎么nb，我呸”
    旁边，一个染黄了头发的学生无语，说：“炫耀个啊，我下线之后，就看到技术学院有人发帖了，他大三的一个队伍杀进了128强了，最后输给了水果刀女神风色幻想的队伍，那才叫nb啊，我们的成绩跟人家一比，太浮云了。”
    “靠，风色幻想的队伍”
    皮夹克有些心酸，道：“听说小刀女神是科大的学生，这到底是不是真的，要是现实里能够看她一眼，死也值了”
    “没出息”
    板寸头鄙夷道：“我的一个科大同学就见过小刀女神，确实是超级美女，不过咱们还是别想了，小刀女神的老爹不是一般人，在学校里就有几个保镖出没，否则，以小刀女神的姿色，早就被人抢走了”
    这时，北冥雪撞了撞我的胳膊，笑道：“哥哥，有人要抢你的准女友哦，你难道就没有什么想说的吗”
    我抿了口酒，苦涩道：“落花有意随流水，流水无情恋落花”
    慕容明月差点把口中酒喷了，瞪着我说：“你这不要脸的家伙，明明都已经亲过林美女了，还敢说什么流水无情恋落花，呸呸呸，你还亲过了我们eve了，这种福气世上男人就只有你一个人有”
    北冥雪抬起头看着我：“哥哥，真的么这么说，我也算一个咯”
    何艺脸蛋红晕，无语的瞪着我：“你这家伙，居然连北冥也被你亲过，你到底亲过了多少个女孩子”
    我石化了，有种被戳穿的感觉，很想立刻飞奔出去掀开一个窨井盖跳下去
    连昕扑哧一笑，举手道：“我申明，陆尘哥哥目前为止还没有亲过我”
    “哦哦”慕容明月举杯道：“那庆祝一个，还有，陆尘臭小子也没有亲过我的说哦”
    何艺戒备的看着慕容明月，哭笑不得道：“怎么，你也要掺一脚”
    “没有”慕容明月挺了挺傲然胸脯，道：“我不会让他亲的，要亲，也是我主动去亲他，eve你放心吧，谁让你家陆尘那么讨人喜欢呢”
    何艺：“”
    慕容明月轻声笑，说：“陆尘，我们玩个游戏吧”
    “什么游戏”
    “我这有个捡到的游戏币，一面是剑，一面是盾，你看你小子小子那么迟疑不决，不知道到底选eve还是林美女，不如用游戏来决定，剑代表林美女，盾代表eve，只一次，你抛出哪一面，就此决定要对方当女友，不要再挣扎了，怎么样”
    我大惊：“这”
    何艺在旁轻笑：“这倒是个好方法，不然整天这样，压力好大的说，老妈一直问我要不要去相亲，我都烦死了”
    北冥雪眨眨眼睛，问：“哥哥，你说实话，到底喜欢eve姐姐多一些，还是喜欢林逸欣姐姐多一些”
    我深吸了一口气：“暂时还不知道”
    “抛硬币吧，妥妥的”连昕唯恐天下不乱的说道。
    “好吧”
    我拿起了慕容明月手里的硬币，抛飞出去，慕容明月伸手接住，按住硬币，对着我们，笑道：“答案要揭晓了”
    所有人都快要窒息了，等着慕容明月移开手。
    那手掌缓缓地移动，终于，让大家看到了我抛硬币的结果，一瞬间，几个都惊呆了
    那一面，是一朵灿烂的菊花
    “你”
    我和何艺一起瞪着慕容明月。
    慕容明月脸蛋羞红：“哎呦，不好意思，拿错了一块钱硬币了再说，儿女情长之事怎么能那么武断的决定，陆尘臭小子，姐姐这是为你好，林美女和我们eve都是那么痴情的大美妞，哪一个都不要错过，一起收了吧，你双飞，姐姐帮你把门”
    我彻底石化了。
    北冥雪手指着慕容明月：“明月姐太流氓了，整天就知道调戏哥哥”
    慕容明月发出女王般的轻笑声，惹得身后几个吃饭的学生都看过来，接着灯光，终于，他们一起看到了和我坐在一起的北冥雪，顿时，几个人都惊呆了，一个个睁大了眼睛，同样石化了的样子，过了半晌才说话
    “老三，我没有看错吧那个那个漂亮女生好眼熟啊”
    “是啊，像是像是月恒宣传页面里那个黑暗弓箭手北冥雪，那笑起来的小酒窝，太像了”
    “北冥雪旁边那个，也眼熟，难道是”
    “是陆尘，一定是陆尘那眼神我记得”
    我见势不妙，马上问几个：“都吃饱了没有”
    “嗯”
    “阿姨，买单”
    飞快的付了钱，带着几个飞奔出去，站在城市大道的路灯下，安全了，被认出来什么的，最尴尬了。
    回到工作室，大家纷纷入睡，必须好好休息，迎接明天中午的关键一战we中国赛区总决赛
    一睡到天明，阳光明媚，房间门开了，一抹小短裙，北冥雪笑吟吟的打开门，说道：“哥哥，上午11点了，起床吃饭”:

第八百九十八章 雪月再战江湖
    中午十二点半，吃饱喝足上线，准备征战we的64强赛，如今已经是内围赛了，就在今天，即将决出中国赛区的冠军，对于这个冠军头衔，不知道多少人梦寐以求着，烛龙需要这个冠军证明自己的王者地位，古剑魂梦需要这个冠军来弥补遗憾，战天盟需要这个冠军来脱颖而出，雪银杉需要这个冠军来多拿些奖金，烈焰红唇需要这个冠军来稳固自己在神隐城的第一公会地位。
    总之，对于这个we中国赛区冠军，群雄逐鹿，最终鹿死谁手，谁也不知道，我们能做的是，就是全力放手一搏，不负这一年的热血付出
    “刷”
    上线之后便得到了we的提示：你好，你是we中国赛区64强成员，是否立刻传送进入中心竞技场
    我选择了否定，昨天打了一个晚上，紫郢剑和装备都磨掉了不少耐久，先去修理一下，然后在广场上收了一些9级、10级食材，做了一些10级圣灵药水，分别给了何艺、北冥雪、连昕等人几组，至少在we的比赛里不能吝惜，或许，几组高级药水能够换来一座冠军奖杯，这是多划算的生意啊
    准备完毕，距离比赛开始还有20分钟，不能耽搁，入场，先去看看情况再说
    “刷”
    五人组纷纷进场，骨骸残留等五人已经进去了，不过今天他们注定是要坐冷板凳的，堂堂的决赛阶段，不可能再让他们上了，我和何艺、北冥雪、连昕四个人都是真正的得分点，任何一个人都能打骨骸残留、蝶舞两个人的组合，这是他们必须承认的事情。
    眼前一亮，宽敞偌大的中国赛区竞技场中心，赫然就是天空之城斗技场最大的一个大厅，竞技场中心，一个灯光明亮的舞台，这次是100x100码的空间，对于弓箭手、法师等玩家来说是一件好事，空间大了，就意味着生命空间更大。
    舞台四方，四座副舞台，那是64强进16强比赛的场地，16强之后才会每一场都直播，其余的都只是选择播放罢了。
    我们站在距离舞台最近的选手席上，选手席环着舞台一圈，已经好多玩家站在栏杆外了，远远的，烛龙公会的一群人聚在一起，烛影乱抱着重剑坐在台阶上，目光平静的看着远处，在他身侧，碧空痕、烈风影、神之舞、飘云烟四个人守在一旁，另外，还有一个提着法杖的女孩，正是烛龙现任副盟主叶雨涩，神将级的符咒师，这场we的比赛，叶雨涩直接以主力的身份出战，这也是一个巨大变数之一。
    我们太不了解这个符咒师了，反观我们古剑的几个高手，黑暗弓箭手、死灵剑士都是成名已久的人，我们的每个技能都被对方了若指掌，这是我们的一个巨大劣势，知己知彼百战百胜，而我们却不知道对方的实力，叶雨涩的实力隐藏的太深了。
    “折戟老大”
    不远处，鬼谷子提着长枪走了过来，脸上带着笑意：“哈哈，你们终于也来了，真运气啊，我们hs战队也杀入64强了”
    鬼谷子身后，李承风、斗志昂扬、乱月、幽云十八骑等人也跟着，我瞥了他们一眼，道：“靠，连李承风都在队伍里，这样还入不了64强，你们就算是白活了”
    斗志昂扬拎着战锤，哈哈笑道：“就是，我们进入64强是实至名归的事情，小鬼不要再谦虚了，嘿嘿，今天要是能遇到烛影乱就好了，我特想跟他较量一下”
    李承风微微一笑：“虽然我也想击败烛影乱，但是遇到烛龙主队的话，其实对我们来说不算什么好事。”
    乱月点头：“就是，烛影乱在竞技场的胜率比李小子略高一些，碧空痕的胜率比斗志你略高一些，神之舞的胜率比小鬼略胜一些，我们的胜率不算太高，还是让陆尘这支bt之队去对付烛龙吧，我们要是运气好，混个亚军，那多好啊”
    李承风忍不住笑了：“你想得倒美，不遇到烛龙不遇到陆尘的bt之队，我们总得遇到风色幻想队、三生陌队、战天队、京城洛神队吧，面对这些队伍，难道我们就有必胜的把握了吗”
    乱月无语：“老娘不活了，bt队居然那么多”
    这时，一行人缓缓走来，最前方的正是美丽的水果刀女神林逸欣，她手中把玩着一柄小小寒光匕首，像是学生转笔一样，灵活异常，估计对匕首这种武器的了解，林逸欣已经要胜过许多刺客系玩家了。
    “哟，雪银杉入围64强了”鬼谷子咧嘴笑道。
    紫衣侯提着利刃，反击道：“嘿，连你们古剑222队都能入围64强，我们雪银杉主队进入64强又算得了什么”
    鬼谷子瞪眼：“你丫说谁222队”
    “自己看大屏幕”
    “呃”
    一群人仰头看向了大屏幕上64个队伍的名字，果真，古剑222队华丽的名字就在上面，队员则是李承风、鬼谷子、乱月等人，顿时，鬼谷子暴跳如雷：“靠，古剑2队不就行了，是谁起得这个名字”
    李承风虎躯一震，仰起头道：“往事不堪回首，报名那天，我手一抖，多点了两个2，你们不会怪我吧”
    乱月歪头看着：“看起来好2啊”
    林逸欣银铃般的一笑。
    我则提着紫郢剑走上前，说：“逸逸，第一场64进32强是不直播的，希望我们都能越过第一个对手。”
    林逸欣点头，柔柔的笑道：“嗯啊，咱们千万不要遭遇得太早哦”
    “必须的”
    正说着，又一群人走了过来，几个五大三粗的汉子提着各色兵刃，跟着一个俏生生的小女生，那女孩有些眼熟，拥有一张俏丽脸蛋，身段初长成，是个美人胚子，一身重甲，手按剑柄的走上前，对着我就说：“陆尘，好久不见了，现在你考虑好了没有，愿意不愿意加入我们魂归战袍”
    “魂归战袍”我猛然醒悟，忙不迭的将脑袋摇得像是拨浪鼓，道：“算了，魂归战袍猛将如云，确实不需要我这样的人加入了，水云谣美女，你就放过我吧我这辈子，也不会离开古剑魂梦的”
    何艺露出一抹赞许的笑容。
    水云谣歪头看看我，轻笑了一声：“那好吧，既然如此，那我也不便多说什么，咱们在比赛里见吧，希望你们能够走得更远一些，呵呵”
    “这小妞凭什么那么嚣张”鬼谷子握着拳头说道。
    我看了看水云谣身后的几个战将，皱了皱眉头，道：“未必，水云谣这次参赛的玩家与上次没有一个重合的，而且还有两个隐藏职业玩家，并且你们看到没有，水云谣已经升到了180级，必有高人相助”
    林逸欣眨了眨一双明眸，笑道：“魂归战袍曾经是能够跟雪月分庭抗礼的王者公会，莫非，又要崛起了”
    “难说”我抬头看着大屏幕，眼睛一亮：“你们看，名单里，出现了雪月的字眼，队员名单是嗯，靠，名单是”
    所有人都被吸引了过去，展开雪月的名单，几个让人震惊的、似曾相识的id出现在我们的眼里
    去年夏天　v180　法师
    南宫乐兮　v180　圣弓手
    冰之逸　v180　战士
    流年花火　v180　魔骑士
    落雨无声　v179　牧师
    “不会吧”
    何艺睁大了一双美眸，看着大屏幕上的字眼，道：“这五个人这五个人全部都是都是”
    林逸欣张大了小嘴，喃喃道：“eve姐姐，他们全部都是当年名震天下的雪月二十四铁骑的成员，居然连居然连南宫乐兮和双龙骑冰之逸、流年花火都参加了这次we比赛，她们什么时候升到了那么高等级的”
    我摇头：“不知道，好久没有注意雪月的动向，没有想到他们居然在去年夏天的带领下参加了这次we比赛了，雪月这是想要东山再起”
    李承风抱剑靠在栏杆上，懒洋洋的闭上眼睛养神，嘴角翘起，微微笑道：“其实，没有你们想象的那么厉害，我们应该庆幸，庆幸雪月只是二十四铁骑的地骑兵复出了，而不是暗影随风和悲酥清风这些人复出。”
    林逸欣扬起了粉拳，轻笑道：“嗯，其实我倒是很期待跟悲酥清风、暗影随风这两个人再切磋一次”
    我瞪圆了眼睛：“逸逸，你跟雪月双风打过”
    “嗯，三年前，我还在上高中的时候”
    “结果怎么样”
    林逸欣眨了眨眼睛，轻笑道：“对悲酥清风，7胜6负，对暗影随风9胜5负，你觉得这样的战绩怎么样”
    顿时，李承风、鬼谷子等人纷纷大惊的看着林逸欣。
    我默然，没错，几年前，林逸欣确实是强极一时的高手，否则漂亮小辣椒这个id也不会成为一段传奇。
    紫衣侯持剑笑道：“当年，漂亮小辣椒初出江湖，整个暑假都忙着挑战各路群雄，暗影随风、悲酥清风这些人都与他切磋过，并且，盟主当年是秩序神殿传承者，除了轻狂书生和清风飞雪没有切磋过之外，几乎横扫了雪月的所有高手”
    李承风扶额一笑：“往事不堪回首。”
    鬼谷子问：“李小子当年一定也挑战过吧说吧，你对上悲酥清风，胜率是多少”
    李承风斜上45度看着天空，叹息道：“0胜27负，一切皆乃虚妄啊”:

第八百九十九章 南北称王
    正聊着，又一群人走了过来，是战天盟的人，战天提着一柄火红色的长剑，笑吟吟的样子，一身黑色甲胄，身后一袭深蓝色披风，已然是一个顶尖战士的装束了，在他身后跟着一群人，十月雨等人均在其中。
    “战天”
    我迎上去，挡在前方，笑道：“跑到我们的休息区，有何贵干啊”
    战天咧嘴一笑，摊手道：“过来嘘寒问暖一下，有问题吗陆尘你这家伙可真不够友好的。”
    “有事就说吧，真不爽快”
    “哈哈哈，这样也好，要爽快”
    战天抬手将长剑归鞘，道：“是这样的，这场we的比赛之后，我们北方的二十九个大中城市，其中就包括沈阳、北京、银川、兰州、西安、郑州、太原、徐州等地，这些城市的玩家在论坛上结成了联盟阵线，名为北方玩家联盟，旨在更好的进行主城的攻防战，所有人都实名登录，随时可以找到上线，调动有度。”
    林逸欣道：“这是好事情，不过，我们这里都是南方城市的玩家，似乎跟我们没有太大的关系吧”
    战天尴尬的一笑，道：“其实，真正的目的是咳咳，北方玩家联盟共计7000w人参加，但是必须选出一个民间的盟主，即是会长，而我和其余的各大公会盟主商量过，这次we比赛，北方玩家联盟里，谁的成绩最佳，就由谁来当选北方玩家联盟的盟主，我战天不才，毛遂自荐了”
    我不由笑道：“然后呢”
    十月雨走上前，代替战天道：“战天盟是中国区十大联盟第二位，战天为人豪爽，并且脑袋清醒，由他来指挥北方玩家联盟，有百利无一害，所以，在这次we的比赛里，假若遭遇的话，希望各位能够略微的手下留情，战天盟并不是惧怕挑战，而是希望北方的城市能够有一个有智谋、有魄力的领袖者，这个，大概也是大家愿意看到的事情吧”
    我点点头，道：“战天能北方称王，我自然不会反对，只不过，we是公平公正的比赛，我们绝不会放水，并且，这个we中国赛区冠军，也是我们的梦想，不可能因为任何的因素而放弃的”
    战天摸摸鼻子，笑道：“我就知道交涉了也是这个结果，总之就是这样了，陆尘，我若是北方称王，你会在南方称王与我遥遥呼应吗”
    我摇头轻笑，没有说话。
    “为什么”战天问。
    乱月提剑上前，道：“陆尘又不是你的基友，为什么要跟你遥遥相应呢见鬼了，战天你的脸皮是越来越厚了，莫非还想玩一出南陆尘、北战天吗你这让京城洛神、烛影乱、林逸欣、三生陌他们情何以堪呢”
    我笑了笑：“是啊，群雄逐鹿，还是低调一些的好，免得成为众矢之的，战天，虽然战天盟发展非常迅猛，但是你也看到了，这次we比赛里，魂归战袍、雪月这些老牌王者公会都有了动静，劝你一句集人心、缓称王”
    “我没有说想要北方称王啊”
    “都写在你脸上了，能过得了雪月、魂归战袍、烛龙这些关再说吧”
    我顿了顿，道：“还有，这次we比赛影响力非常大，比赛期间国战动态会非常平静，但是比赛一旦结束，一定会有战事，做好准备吧，北境联盟、巨象城、紫葡萄之城都在觊觎着我们肥沃的土地，捍卫每一寸土地，才是我们的责任。”
    “嗯，知道了”
    战天扬扬手，笑道：“看32强的对阵吧，但愿我们都能走得远一些，切，这次出现的强队真td多啊”
    “那可不咋的”
    战天带着自己人走了，而我们继续呆在自己的这一方选手席上，一群人趴在栏杆上，看着下方的巨大斗技场，不久的将来，我们也即将在那地形复杂多变的地面上迎战我们未知的对手了。
    总之，这次we的比赛必定要给大家许多惊喜了，伴随着雪月、魂归战袍等势力不动声色的崛起，还以有一些从未见过的行会也出现在we的赛场上，这里面注定了会有一些闻所未闻的新职业、新技能的出现。
    这次比赛，基本上进入64强的玩家中，超过80都已经是七转玩家了，对于七转玩家职业的技能我也略有了解，战士系是战神狂暴，12秒加攻加速，并且魔法免疫，被称为高阶战士的无敌12秒，这一段时间内，法师、弓箭手等都无法留得住战士，人家根本不吃眩晕效果
    魔骑士七转则是诱捕之网，这个大家都明了，法师则是攻击力强大的吻龙之触单体魔法，弓箭手是冲天箭，游侠是暴风之怒，加攻击防御和魔法抗性，牧师获得命疗术，瞬间恢复目标100气血，代价是消耗自身50的魔法，刺客是12秒钟的死亡影舞，被称为死亡时间，非常恐怖的附加攻击状态，这12秒钟内刺客攻速一起加，无视目标40防御，这12秒是刺客玩家的狂暴和拼死一搏时间
    至于另外几个职业，驯兽师是神兽之握、谋士是龙族战歌、歌咏者是问天buff，提升目标50全属性，也意味着歌咏者职业进入了全面加攻防血的年代。
    抬头看看，选手席外围便是观众席，需要花费一点的金币才能进入中心竞技场来观战，否则只能利用系统的影像功能来看转播，其实效果都差不多，但是很多玩家还是为了亲眼能够看到偶像，以及能够为偶像呐喊助威，所以选择了花费一定的金币来到场地内观战，基本上，票价跟周杰伦演唱会有的一拼了。
    “烛影乱，加油，你是永远的中国第一武神”一个弓箭手站起身，扬起手臂，声嘶力竭的大叫着。
    烛影乱看看上方，微微一笑，没有说话。
    这时，另一个站起身，是个法师，手握法杖，大声道：“陆尘加油，干掉那个烛影乱，给中国一个正直善良的武神，小天王，你才是真正的中国区王者，烛影乱他，不配”
    说话的不是别人，正是禹瞳，新入古剑魂梦的玩家。
    禹瞳一声之后，观众席上差点就要大打出手了，古剑的拥护者与烛龙的拥护者人数差不多，一旦打起来肯定大乱。
    这时，舞台上华光闪烁，蓝色光芒凝聚为一个熟悉的身影，正是飞儿，传说中的御用主持人，这种we的全世界大型联赛里，飞儿就更加没有不出场的理由了。
    手握着一枚话筒，飞儿用特有的悦耳甜美声音说道：“大家请静一下，那个不论是支持陆尘，还是支持烛影乱的玩家，请静下来，听我宣布完比赛开始，你们爱怎么k就怎么k咯，掉了装备别忘了留我一份哦”
    飞儿这么一说，动乱的形势马上安静了下来，啧啧，这妞主持了三届we的比赛，果然还是很有一手的。
    “首先，必须感谢月恒公司，为我们打造出如此精彩的游戏，随后，必须感谢所有参赛选手的支持，也感谢所有游戏爱好者的支持，正是因为你们，这个产业才能一直延续和发展下去，谢谢你们”
    飞儿顿了顿，轻笑道：“今天，we中国赛区的64强已经出现，他们将会决出四强和最后的冠军，四支最强的队伍将会披上我们的五星红旗去参加国际赛，他们将会是我们的代表队，去争夺属于天空之城、天风城和神隐城的荣耀”
    掌声雷动中，飞儿笑道：“接下来，决赛阶段第一轮开始，64强进32强，将会同时举行，所有参赛选手请注意，120秒钟后，对阵将会出现，请立刻输入布阵”
    一个蓝色屏幕出现在我们前方，何艺娴熟的走上前，十指翻飞，将我们的布阵输入，两分钟后，屏幕一阵闪烁，我们的对手出现了
    1v1：北冥雪　v183　黑暗弓箭手　vs　春泥　v178　战士
    1v1：怜星　v182　星空幻魔者　vs　夜殇　v179　弓箭手
    1v1：折戟沉沙　v182　死灵剑士　vs　月影　v180　战士
    1v1：在水一方　v180　魔骑士　vs　乐少　v179　战士
    2v2：北冥雪　v183　黑暗弓箭手a折戟沉沙　v182　死灵剑士　vs　夜殇　v179　弓箭手a月影　v180　战士
    太巧了，居然直接让我们碰到了花间派队伍，花间派的主力，狂人工作室的三个叛徒也在其中
    “这进32强，也太轻松了吧”何艺张了张小嘴，无语道。
    我笑了笑：“老天赐福，五分钟内解决战斗吧”
    “嗯”
    不久之后，北冥雪第一个出战，面对着尚未七转的春泥，北冥雪没有给他一丝机会，连续的螺旋箭刃冲天箭攻击，轰得春泥绕场跑了半圈就跪了，随后，连昕出战第二场，一样不考究操作，以强大的魔法力轰杀夜殇，远程对轰下，夜殇这个弓箭手没有自我保护的技能，而连昕则有灵能之盾来护身，夜殇连10的胜率都没有
    连续两次2:0，两个帮我们砍下了两分，我第三个出场，对手是180级的月影，也曾经是古剑魂梦的人。
    “陆尘”月影瞪着我。
    “什么事”我提着紫郢剑，淡淡问道。
    “因为你重归古剑，我们才被扫地出门，这个仇，我永远都铭记于心”月影握剑的手有些颤抖：“都是因为你，我们才离开了慕容明月，离开了何艺”
    我深吸了口气：“是我让你们颤抖了吗又或者是，你们对eve和明月姐根本没有丝毫的诚心在你们眼里，我不过是一个重大筹码，对吗说实话，你们这种人，真的不配留在eve身边，我庆幸你们滚蛋了”
    “去死，混蛋”
    月影大怒，发动了七转技能战神狂暴：12秒钟内提升40攻击力，降低25防御力，并且魔法免疫
    我单剑直入，大地变身的一刹那，烈刃斩乾坤击破刺透了月影的胸膛，一举结束战斗，仅仅07秒钟比赛时间:

第九百章 死灵法师
    连下两城，到手一分，也意味着我们古剑正式3:0结束了花间派的we征程，不过，这支队伍能够杀到64强实属不易，队员组成中规中矩，大概凭借的也就是春泥、月影几个人的装备了，并且月影绝对是稳定得分点，180级七转战士，战神狂暴效果一开，预选赛里确实很少有人能够抵挡。
    选手席上，李乐瞪着我们，道：“虽然古剑连续拿下了三分，但是必须打完接下来的两场比赛。”
    我点头：“本着对对手的尊重，我们同意，打满五场比赛。”
    第四场，何艺vs李乐，两大联盟的盟主之战，但是显然双方的差距大了些，李乐虽然也用rb打造了一身的极品，但是现阶段rb唯一买不到的就是高阶卓越的仙器了，所以，何艺手里的七星琉璃枪和特兰壁垒盾牌绝对是李乐无法拥有的，并且，何艺在这半年来每天都在认真的学习全拟真的操作与实战战术，操作水平提升极快，这就更不是李乐能够比拟的了。
    场中，两名骑战系玩家的对决，结果非常明朗，何艺两次变速变向的操作，简单快捷的iss掉了李乐的壁垒击破和三连斩，七星琉璃枪毫不留情的连续结果了李乐两次，总比分已然是4:0了
    最后一场，我和北冥雪出战，依旧没有任何的悬念，猛砍过关，我只追求最快速度的解决战斗，因为，战斗结束得越早，获胜方拿到的战斗积分就越多，ds值也就越高，we最终的中国赛区v玩家就是依靠这些积分来判定的，v啊，那可是任何一个顶尖高手都梦寐以求的头衔
    5:0终结了花间派的we之旅，李乐一脸猪肝色的站在那里，春泥在旁不知道说些什么，大概是在安慰。
    李乐仰望着大屏幕上的比赛结果，脸色更加难看了：“d，连龙行天下那种垃圾都进入了32强了，我们却却一进场就被淘汰，靠”
    春泥道：“没事，龙行天下走不了多远的，这次失败只能说我们的运气不好，居然第一轮就遭遇古剑，他们是夺冠大热门，没法比”
    李乐咧咧嘴：“走，下线，喝酒去，喝到晚上，我让纸醉金迷叫几个漂亮姑娘过来，今天就不回俱乐部了。”
    春泥：“好”
    舞台四方的小舞台纷纷战出结果来，不久之后，飞儿身穿游戏里唯一的一套制服女裙装走上台，拿着话筒，轻笑道：“经过长达20分钟的对决，我们已经拿到了32强的名单，接下来，由主系统直接随机出32强对阵的上下半场”
    所有人都屏住了呼吸，仰头看着上空，大屏幕闪烁，32强赛上半区的16支队伍的对阵出炉
    a组
    战天盟　vs　桃源深处　紫百合　vs　流星火
    b组
    魂归战袍　vs　圣域玫瑰　烈焰红唇　vs　雪月
    c组
    雷霆　vs　银魂　雪银杉　vs　霸王殿
    d组
    狂龙　vs　灭神　白帝城　vs　古剑222队
    古剑没有出现在上半区，这也就意味着不可能跟雪银杉、战天盟在决赛之前遭遇了，上半区强队云集，战天盟、紫百合、魂归战袍、雪月、雪银杉、古剑2队，都是聚集了四方豪杰的强队，这上半区的比赛注定非常精彩了。
    很快的，在飞儿的操控下，下半场的对阵也已然出炉
    e组
    烛龙　vs　君临　泣血　vs　人间正道
    f组
    谁与争锋　vs　征服　红人馆　vs　听雨轩
    g组
    霸天虎　vs　咏春派　i　vs　执剑江湖
    h组
    古剑魂梦　vs　天羽城　anda　vs　战争挽歌
    “呵呵，我们的运气不错”连昕握着小拳头，笑道：“居然跟烛龙都是在下半区，看来，古剑和烛龙只有一个能走出下半区了”
    我点点头：“确实，分组的运气不错，我们的敌人没有超强的，除了一个烛龙，应该就没有能够阻挡我们的人了，至少，进入四强绝不是问题。”
    “嗯，备战吧”何艺点头道。
    这时候，场中，飞儿已经宣布了比赛的开始，首先进行的是上半场a组的比赛，战天盟　vs　桃源深处、紫百合　vs　流星火，两场比赛同时进行
    然而，战天盟依旧老样子，战天、离歌、十月雨、临兵斗者四个出战单挑赛，然后由战天离歌出战2v2，十分沉稳的样子，事实上也十分的稳重，不到几分钟，战天、离歌顺利ko掉了对手，十月雨2:1也拿下了一分，临兵斗者则遇到了桃源深处的盟主青青子衿，青青子衿是个纯爷们，敢于带着一群兄弟去天风城驻扎叫板烛龙，自有其实力所在，两场连胜之后，青青子衿2:0扳回一城。
    但是，战天盟的实力实在太强，最终的2v2比赛里，离歌没有给对方任何机会，直接以操作走位将青青子衿晕到死，战天则手持鬼魂幡，连续施展神将技，快速斩下了一大分，最终，战天盟4:1战胜桃源深处，再一个强队离开了we的赛事。
    战天盟结束比赛的时候，紫百合那边也分出了胜负，京城洛神、吻月、岩下的月光三个稳定得分点稳稳获胜，同样4:1干掉了流星火那支队伍。
    这两场比赛都是意料中事，战天盟、紫百合都是中国十强公会之一，第一队没有理由会在32强力就被淘汰的。
    比赛紧锣密鼓的进行着，第二场b组的大战，魂归战袍vs圣域玫瑰，又是一场强者间的对决，大屏幕上，出现了魂归战袍的人员名单
    水云谣　v180　魔骑士
    冰之火之歌　v181　冰封狂战
    戒灵　v180　死灵法师
    神骨　v180　铁血骑士
    “靠”一看这个名单就知道非常不简单了，我忍不住皱着眉头，道：“中国区什么时候出现那么多隐藏职业的强者呢为什么我们之前都不知道”
    北冥雪拉着我的手：“哥哥，许多小行会的盟主其实都是一流高手，只是你没有机会去接触他们罢了，就像是天空之城，好几个公会的盟主都跟我们接触过，k实力非常强，只不过不太乐意去打竞技场罢了，哥哥你整天练级，当然不认识这些人了”
    何艺出神的望着远处，喃喃道：“奇怪了，水云谣虽然创建的魂归战袍是老牌公会，但是但是怎么可能招揽到那么多的绝顶高手并且，她也只是一个未脱稚嫩的小女生啊，这怎么可能呢”
    一旁，林逸欣微微一笑，一双美眸看向何艺，道：“eve姐姐，其实你有所不知，我曾经打听过魂归战袍的现状，确实，在近一个月内他们正在飞速崛起，原因嘛，有贵人相助哦”
    “贵人相助”我诧异：“逸逸，这个贵人，到底是什么人”
    林逸欣抿嘴轻笑：“小骗子，水云谣不是一直在拉拢你么你要是去了魂归战袍，说不定能见到传说中的cg名人堂牛魔王级别的人物”
    “啊”　北冥雪张大了小嘴，道：“林逸欣姐姐，到底是怎么回事，不要再逗我们了啊”
    林逸欣一摊手，笑道：“好吧，其实，水云谣的身份就是七星灯的妹妹，亲妹妹”
    “什么”
    我和何艺同时大惊失色，七星灯，那是一个传奇的名字，在灵恸时代，唯一能够与灵恸天王轻狂书生分庭抗礼的人物，而他创建的魂归战袍更是留下了一段段枭雄传奇，被世人所流传瞻仰着。
    林逸欣抿抿嘴，轻轻笑道：“所以说呢，小骗子你要是从了水云谣，说不定，有机会接近七星灯，那水云谣单纯可爱，对你还有那么一点喜欢，说不定”
    我已然感受到隐隐的杀气，马上握拳道：“别说了，我是不会去魂归战袍的，大丈夫一言九鼎，说不走就不走”
    何艺和林逸欣一起露出了满意的美丽笑容：“哦，那就好”
    一颗硕大的汗水从我额头滑落，n，幸好没有说错话，否则我毫不怀疑林逸欣会伙同何艺把我按倒在地，一顿猛踹，那种场面可以想象得到，堂堂小天王，被水果刀女神和古剑盟主按在地上殴打的样子，估计一辈子也就英名尽失了。
    “比赛快要开始了”
    紫衣侯提醒了林逸欣一声，眼神挺幽怨，似乎是对林逸欣说：“盟主，我们才是你的人啊，你怎么总是跑去跟古剑的家伙一起浪呢”
    场中，魂归战袍的几个人出战了，对手则是神隐城十大公会之一的圣域玫瑰，双方第一个出战者，水云谣派出了一个死灵法师叫做“戒灵”的玩家，而玫瑰刺则派出了得力战将天幻，天幻是一个魔骑士，攻击力防御力都非常不错，竞技场排名赛前一百的高手
    “刷”
    戒灵出现在场地中，嘴角带着淡淡笑意，看着天幻，道：“老子好久不战江湖了，这次居然遇到了竞技场名人天幻，运气运气”
    天幻手持战刃，道：“戒灵，死灵法师呵呵，看起来挺厉害的，只是不知道，死灵剑士折戟沉沙厉害，还是你死灵法师戒灵厉害”
    戒灵嗤声一笑：“试试不就知道了”
    天幻猛然奋起马蹄，低喝道：“那我来了”
    战马嘶鸣，高速冲锋，天幻果然是个刚直的骑士，毫无花俏的猛冲攻击姿态，一般人还真受不住这样的招待。
    戒灵大约30岁上下，这位大叔眯着眼睛，法杖缓缓舞动，猛然间暴喝：“白骨囚笼”
    “啪啪啪”
    场地里的草地上连续破土而出无数白骨手臂，犹如藤蔓般的抓住了天幻的马蹄:

第九百零一章 三生陌战雪月
    一个白骨囚笼，直接废掉了天幻的冲锋，并且使其在短时间内战马无法移动分毫，戒灵舞动法杖，血光氤氲在法杖尖端，已然在积蓄下一次魔法攻击了
    “切”
    天幻当机立断，猛然跃下了战马，舍弃了坐骑，擎着长剑冲向了戒灵，尚未靠近便已经扬起长剑，低喝道：“吃我一招”
    “刷”一道虹光泻落，是剑气攻击
    戒灵非常沉稳，法杖扬起，低喝道：“骨墙”
    “嘭”
    一排白骨铜墙铁壁破土而出，横在了戒灵的前方，与连昕的元能力场有的一拼，不过却是可以抵挡攻击的，天幻的一次攻击直接轰在了骨墙上，没有对戒灵造成任何的伤害。
    不等天幻第二次攻击，戒灵“啪啪啪”的连续后退，法杖舞动，一秒钟引导时间，轰然而出黑龙波
    “洪”
    “79022”
    黑龙波吞噬天幻的那一刻，戒灵脚踏大地，暴喝道：“死亡傀儡，给老子滚出来，宰掉这个人”
    大地崩裂开来，两名身穿甲胄的亡灵战将从地里爬了出来，居然是死亡召唤的系列技能，两个亡灵战将的等级与戒灵一模一样，提着骨刃就冲向了天幻，一顿乱砍，大大的降低了天幻的走位可操作性。
    我紧握着拳头，果然，一次we直接在貌似平静的中国区一石激起千层浪，连戒灵这种级别的法师系高手也引出来了，we比赛一过，中国区势必更加风起云涌了
    天幻压根就没有什么机会，战术与技能被戒灵完克，特别是两个亡灵傀儡，被戒灵大叔彪悍的三线操作，一个亡灵战将砍杀，一个亡灵战将卡位，再加上戒灵的一个个黑龙波，天幻近20w气血转眼见底
    “洪”
    黑龙波扫过，戒灵赢下了一分
    第二局，几乎也没有任何的悬念，魂归战袍1:0圣域玫瑰
    第二场，水云谣出战，对手则是圣域玫瑰的一个弓箭手，弓箭手的操作非常不错，连续眩晕放风筝，可惜水云谣手持盾牌，骑乘着高阶战马，战神复苏回血，一时半刻杀不了，却让她抓住机会连杀了两次，弓箭手0:2完败
    第三场，铁血骑士迎战圣域玫瑰的压轴人物盟主玫瑰刺
    “刷”
    骑乘着一匹布满泛光套甲的战马，神骨一脸肃然的提着一柄流光战刃，笑吟吟的看着前方缓缓出现的玫瑰刺。
    玫瑰刺一样冷静的看着对方，横剑胸前，淡淡道：“神骨，你有这样的实力，何必还要委身于魂归战袍这种二流行会呢来我们圣域玫瑰吧，我保证，在神隐城，你绝对有一席之地，如何”
    神骨淡然一笑，道：“谢谢玫瑰盟主的好意了，不过，我加入魂归战袍不是因为这个行会前途如何，而是，我始终忘怀不了一段光辉岁月，为了一个承诺，我必须留在魂归战袍，将其发扬光大”
    “谁的承诺哪段岁月”玫瑰刺追问道。
    神骨摇头一笑：“没什么，有些事情只能活在我们心里，一旦说出来，哦啊是会被你笑话的”
    玫瑰刺愕然。
    两人没有继续交谈，因为系统读秒声响起了
    “哗”
    玫瑰刺招牌技能守护魂加身，短时间内大幅度提升防御力，使对方无机可趁，并且瞬即冲了出去，暴风斩呼啸而出，四连击
    神骨连退两步，脚下游弋出反向z字后退，盾牌格挡两次，武器招架一次，最后只吃了玫瑰刺一次攻击
    “27472”
    “好强的伤害”神骨赞了一声。
    玫瑰刺一脸杀意，剑锋一横，重重的推出了壁垒击破
    神骨却平静无比，身体微微偏斜，瞬即蓄力，盾牌猛击，“嘭”一下撞击在玫瑰刺的盾上，紧接着，神骨自信十足的发动连环攻击，战刃“啪啪啪”的狂风骤雨落在玫瑰刺的肩膀上，瞬即打出了两次技能连击，屏幕上，连续跳动出两个技能的名字
    “破血斩”
    “冷血连击”
    破血斩无视防御，冷血连击则是快若迅雷的三次攻击，接连四个伤害数字飞起
    “76723”
    “31029”
    “31282”
    “29833”
    玫瑰刺的壁垒击破直接被撞击偏斜iss掉了，整个人惊愕在那里，看着自己只有一丝血条，完全没有了信心，接下来，神骨一脸悍然的发动壁垒击破连杀技能，一举将玫瑰刺送出场地
    2:0，非常惊人的，依旧没有任何的悬念，玫瑰刺在神隐城也算是一个成名高手，实力犹在长生殿盟主和问鼎天下的盟主之上，是实力与威望并重的人物，可是在这个隐藏级高手神骨的铁血攻击下，居然一丝反抗的机会都没有，神骨的技能和操作实在是配合得太过于完美，完全凌驾于对方之上。
    3:0，魂归战袍大胜玫瑰刺
    飞儿问道：“还需要继续接下来的两场比赛吗”
    水云谣站在比武场的边缘，摇头道：“不用了，我们拒绝接受接下来的比赛，因为，我们已经获胜了，不需要进行没有意义的比赛”
    飞儿点头：“好的，我知道了现在宣布，本场比赛魂归战袍胜出”
    玫瑰刺站在场边，双肩颤抖，一脸的悔意，做梦也没有想到圣域玫瑰那么强的队伍会在32强赛就被淘汰了。
    “陆尘哥哥，水云谣为什么会拒绝接下来的一场1v1和2v2比赛，这样，不是对对手的不够尊重吗”连昕抬头问我。
    我看着远处的神骨、水云谣、戒灵等人，道：“这已经不算是不尊重了，看来，水云谣的野心不小，居然到了32强赛依旧保存实力，他们只上场了三个人，还有一个冰封狂战没有出战，那个人嗯，冰与火之歌，看起来挺厉害的，眼神忒凌厉”
    “是什么支撑着水云谣小妞有那么大的魄力”何艺不解道。
    林逸欣轻轻一笑：“水云谣是七星灯的妹妹，以七星灯在月恒系列游戏里的威望，帮自己的妹妹找几个帮手还是没有问题的，至少，大家都会给这个枭雄一点面子，不过，只是让人没有想到，七星灯用面子换来的高手会那么强，打得圣域玫瑰一点还手之力都没有。”
    我扬起手：“好吧，大家都静静，又一个重头戏来了，雪月的人”
    “嗯”
    大家一起看过去，距离我们大约百米外，七八个人准备停当，每个人的肩膀上都浮动着雪月的徽记，下一场就是他们的比赛，这些人已经跃跃欲试了。
    雪月的对手，正是我们的盟友烈焰红唇，三生陌已经带着队伍里的几个上阵了，很巧的是，雪月和烈焰红唇都是纯女子战队，没有一个爷们，但是毋庸置疑，双方的实力都很强，超强的那种
    第一场，明眸似水vs去年夏天
    “刷”
    烈焰红唇副盟主骑乘着高头大马出现在场地里，剑锋低垂，凛然看着前方，在那里，传送阵闪烁，一个漂亮小姑娘出现在那里，正是雪月的现任盟主去年夏天，一个180级的魔法师，光从等级上判断，还是非常强横的。
    两个没有任何对话，等待读秒中，拎着武器就上了
    明眸似水身为烈焰红唇的副盟主，能够被三生陌倚重的女人自然不会简单，连续几次走位之后逼近去年夏天，电光火石间晃出壁垒击破，贴着去年夏天的魔法盾刺了过去，顿时打出超过两万点伤害，去年夏天的气血立刻见底
    “吻龙之触”
    去年夏天站定，强行用技能轰杀，明眸似水也蛮横起来，顶着吻龙之触，剑锋一抖，刷刷刷连续三连斩，将去年夏天连人带盾破碎，直接秒杀出局了
    连续两场，明眸似水2:0带走了去年夏天，以至于去年夏天回到场边的时候，就幽幽道：“真苦啊，好久不k了，居然菜成这个样子，晚上要被书生哥哥鄙视了”
    在她身边，圣弓手南宫乐兮提着一柄长弓，笑吟吟道：“没事，书生知道你的斤两，不会怪你的，再说了，你们不是觉得工作太无聊才来打we的，还非要拉上我们几个，我们本来只想打打装备讨生活不争霸来着”
    冰之逸点头：“就是，咱们玩游戏的时候还都是花样年华的姑娘，转眼都是大龄剩女了，居然还要来跟陆尘、林逸欣这些当代天王级的人争夺we的冠军，哪儿有那么苦逼的，你就该让书生自己来杀”
    去年夏天努努嘴：“你以为我不想，书生哥哥的那个号才23级，死皮赖脸的求凌雪陪他从零开始呢”
    冰之逸：“ok，别说了，乐乐，该你了，上吧”
    “嗯”
    南宫乐兮提着长弓就飞进了场地，她的对手，来自于烈焰红唇的三生陌，中国区数一数二的法师玩家
    “刷”
    三生陌稳稳的出现在草地上，提着法杖，脸蛋上荡漾起懒散的笑容：“南宫乐兮，雪月二十四铁骑之一，居然重出江湖了，幸会幸会”
    南宫乐兮轻笑：“三生陌你好，三生陌再见，这场，我赢定了”:

第九百零二章 你没资格说我丑！
    “啊啊啊”
    三生陌气得眼睛瞪圆，万万没有想到南宫乐兮在复出之后会那么强势，两手叉腰，指着她说：“南宫，你不要太嚣张，哼，就是我出道太晚了，否则，就算你有轻狂书生罩着，我也不怕你”
    南宫乐兮笑嘻嘻道：“哦，急了吧哼哼，烈焰红唇的盟主也不过如此罢了”
    三生陌直跺脚：“呸老娘恨死了，恨我出道太晚，否则我一定会像漂亮小辣椒那样，一一挑战雪月二十四铁骑，杀你们一个哭爹喊娘”
    南宫乐兮一下子脸色变了，没有了刚才的得意之色，脸蛋煞白的说：“漂亮小辣椒哼，别提她，如果她运气好在we复赛里遭遇我们，一定让他们好看，我管它什么雪银杉还是风色幻想”
    三生陌笑了：“急眼了吧哼哼，我看，这一场你是输定了”
    “打完了再说”
    两个玩家唇枪舌剑之后，终于，系统好死不活的开始读秒了，在读秒结束的那一刻，三生陌已然召唤出气源盾，舞动法杖，直接一条火龙扑向了南宫乐兮。
    “洪”
    火龙灼烈，南宫乐兮急忙右方移动，连续加速变向之后，脱开了火龙术的追杀，抬起手腕，快若迅雷的抖出了一枚箭矢
    “啪”一声轻响，箭矢在三生陌体外的气源盾上弹开，三生陌更是轻笑：“找死么，南宫”
    脚下跺地，轰然漫天冰霜在地面波荡开来，正是冰爆技能，紧接着就是一个吻龙之触，以三生陌的魔攻，两次攻击全中的话，南宫乐兮那弓箭手的体质是肯定抵挡不住的。
    霜尘弥漫中，一个伤害数字飘飞出来
    “31928”
    仅仅一个霜爆就有那么强的杀伤力，烈焰红唇盟主的实力可想而知。
    可是，就在这时，忽地一道美丽身影窜出了霜尘迷雾，正是南宫乐兮，她一双美目平静的盯着三生陌，飞速判断了距离，脚下连续交错，“啪啪啪”后退三步，张开长弓，弓弦之上闪烁着银色光辉
    “刷”
    箭矢飞出去的瞬即，三生陌已然舞动法杖抵挡在胸前，这妞太凶悍了，居然试图以物理防御的状态来格挡南宫乐兮的箭射技能，可惜，南宫乐兮远远没有那么简单，那枚银色箭矢飞到10码左右，“啪”一下波荡消失，下一刻，仿佛超音效果一样，箭矢瞬移冲击到了魔法盾内，“嘭”一声在三生陌的34d之间炸开
    “41029”
    战斗提示：玩家南宫乐兮使用技能闪烁之箭的跳跃效果，对玩家三生陌造成41029点伤害
    紧接着，南宫乐兮的弓弦之上圣光萦绕，拉开成半圆形，轰然一击：“圣光箭，三生陌你完了”
    “轰”
    一道银色轨迹的箭射路线，包裹着一道道气旋，直接撕破了三生陌的气源盾，也将她最后的气血打掉了，这圣光箭的效果居然能够一定程度的无视气源盾的防御效果，难怪南宫乐兮那么自信满满
    0:1，三生陌已然输了一局。
    回到场外，明眸似水道：“陌陌，怎么办，那南宫乐兮好厉害，弓箭技能强的让人受不了”
    悠悠也点头说：“是啊，闪烁之箭很神奇，不知道怎么回事，居然避开了魔法盾的防御效果”
    三生陌却表现得异常平静，淡淡道：“放心吧，这一场大分，我一定拿下，否则，这个烈焰红唇的盟主我不当了”
    明眸似水睁大眼眸：“不当我们的盟主，你还能干什么”
    三生陌握着法杖，脸蛋红了：“陆尘那混蛋借了我1000人还没还，我去古剑魂梦混个副盟主当当”
    明眸似水大惊，指着三生陌的鼻子：“陌陌，你这死丫头，居然还想着这个心思，我们看错你了，晚上吃饭的时候，你就吃馊窝头吧”
    三生陌：“”
    第二局，三生陌上场之后，依旧很冷静，南宫乐兮提着长弓，一双美目看着三生陌也是一声不响。
    系统读秒，战斗转瞬开始
    火龙术、冰爆技能开启，三生陌几乎与前一局一模一样，先用两个技能试探一下，结果，还是成功的将南宫乐兮的血条打掉了近半。
    借助着霜尘的掩护，南宫乐兮故技重施，顺地滚出了迷雾，单膝跪地，整个人仿佛丛林中的猎手，拈弓搭箭，闪烁之箭再度出现
    三生陌看在眼里，嘴角掠过一丝不易察觉的笑意，猛然间身形前倾，“沙沙沙”的在草地上连续追进五码，结果闪烁之箭隔空在三生陌的身后炸开，并未对她造成任何的伤害。
    “啊”
    南宫乐兮急忙后退，三生陌却容不得，法杖尖端带着烈焰，道：“南宫，闪烁之箭跳跃距离30码，我没有估算错误吧”
    “你”
    南宫乐兮终于知道为什么这个大妞能够在神隐城那么多强大公会的争霸中屹立不倒了，强大的判断力与冷静的心态，才是三生陌的制胜法宝
    “吻龙之触”
    狰狞的魔法龙头破土而出，一口咬住了南宫乐兮雪白的大腿，下一刻，南宫乐兮最后的一丝气血也被打空了
    1:1，三生陌强势的扳回一城
    第三局，依旧非常的激烈，南宫乐兮这次选择了游弋对轰，同时伺机用闪烁之箭隔空射杀三生陌，可惜，道高一尺魔高一丈，三生陌太聪明了，不断的变速变向来骗取对方的闪烁之箭，两个人又是灌血瓶又是等技能cd，足足的打了127秒，终于，还是三生陌的战斗力更强一些，一击冰爆，直接把南宫乐兮给送了出去
    2:0，烈焰红唇强势的连续拿下了两分，就算是雪月这个曾经的王者再度出动二十四铁骑的成员，还是没有能够从烈焰红唇的手底下拿到分数。
    南宫乐兮回到场边，沉默了一会，对去年夏天说：“夏天，我那个我其实是发挥失误，你必须要懂啊”
    去年夏天点头：“我懂的”
    冰之逸看看流年花火，道：“丫头，看来只能靠我们两个了。”
    流年花火提着一柄火红色的长枪，轻笑道：“小case，对方最强的明眸似水和三生陌都出完了，接下来的两场，我们要是赢不了，就回杭州继续卖花儿吧”
    冰之逸点头：“嗯，准备上场，第三场是你的”
    “好”
    下一刻，流年花火上场，赫然是一个美女骑士的打扮，骑乘着一匹霜鳞战马，手持烈焰萦绕的长枪，一身银色甲胄，一袭红色披风飘扬，英姿飒爽的样子，长枪一扬，对着对方出战的兽魂者悠悠说道：“哎呦，小妹妹，我真的不忍心欺负你”
    悠悠撅撅嘴：“你就来吧，别装了”
    流年花火：“”
    战斗开始的一刹那，兽魂者悠悠连续释放了三个宠物，其中，一个鬼车、一个赤目螳螂和一个闪电鼠，两个近战一个法系，兽魂者的能力还是相当不错的，就在放出宠物的那一刻，悠悠舞动长鞭，低声喝道：“神兽之握”
    光芒雨落，一道道野兽符文加附在三个宠物上，赫然是180级的七转技能，提升所有召唤兽120的攻击力
    流年花火非常冷静的判断着，刹那间飞奔而出，笔直的从侧翼进攻，赤目螳螂嘶吼着，更加犀利的则是我们作为礼物送给三生陌的五个鬼车宝宝，其中一个就给了悠悠，那鬼车猛然窜出，伞盖子一张，鬼车斩横扫，直接打掉了流年花火11w的气血
    “咦”
    流年花火微微一惊，马上恢复冷静，单手一扬刷一声诱捕之网落下，妥妥的捆缚住了鬼车，下一刻，直接一个冲锋锁定了悠悠
    “刷”
    冲击眩晕，壁垒击破三连斩连续轰杀
    战斗结束
    连续两局，流年花火总是在三个宠物的围攻下首选杀掉兽魂者悠悠，擒贼先擒王的理念被她发挥到了极致
    1:2，终于，依靠流年花火，雪月扳回一城
    第四场，冰之逸vs弓箭手诺诺。
    结果非常明朗，战士vs弓箭手，诺诺的操作完全落于下风，被冰之逸完杀，连续两局，已然变成了2:2的平手了。
    “靠，这场杀得正是胶着啊”李承风握着拳头说道。
    我点头：“嗯，就看最后一场2v2的比拼到底谁能胜出了，啧啧，雪月二十四铁骑的实力还是非常彪悍的，居然能够跟如日中天的烈焰红唇打得那么激烈”
    北冥雪轻笑道：“陌陌现在该着急了。”
    我瞥一眼远处的三生陌，她正在数金币，不禁失笑：“天上下刀子她也不会着急，那是一个多么处变不惊、泰山崩于前而面不改色的女纸啊”
    慕容明月轻笑道：“是啊，碰到这样的女孩，就娶了吧”
    幽云十八骑腆着一张超大叔的脸，说：“我去试试”
    斗志昂扬一脸麻子，悍然道：“呸，十八你长的那么丑，还好意思去试我要是你，早就撒泡尿洗洗脸再说了”
    幽云十八骑怒指斗志昂扬：“呸，你这混蛋没资格说我丑”
    我立刻拔出紫郢剑戳在地上，道：“都别吵了，你们一个个貌美如花、美若天仙、亭亭玉立的，有什么好争的”
    幽云十八骑：“还是副盟主说话中听”
    斗志昂扬：“是啊”
    何艺：“”
    林逸欣：“”
    这时，烈焰红唇vs雪月的最后一场也开始了，三生陌明眸似水vs冰之逸南宫乐兮，王牌间的对决:

第九百零三章 晋级16强
    决胜场
    第一局，冰之逸的实力显然胜过于明眸似水一筹，南宫乐兮利用拉锯战，先干掉明眸似水，再杀三生陌，拿下一小分。
    第二局，三生陌改变战术，明眸似水游弋攻击，不承受伤害，三生陌开着气源盾攻击，格挡招架iss了冰之逸的壁垒击破之后，以冰爆吻龙之触强杀南宫乐兮，明眸似水助战，共同干掉冰之逸，扳回一城。
    最后一局，三生陌再次改变战术，明眸似水冲锋佯攻，一次冲锋之后马上逃离，使得南宫乐兮、冰之逸很迷惘，就在此时，三生陌一个大胆的闪烁改变战局，冰爆星河风暴席卷南宫乐兮，同时也将冰之逸打成了残血，虽然冰之逸凭借操作还是强行挂掉了三生陌，可是残血的冰之逸显然不是满血明眸似水的对手。
    2:1，烈焰红唇拿下了异常宝贵的一分，正式进入16强
    雪月，雪月再战江湖，却也止步于we国内赛的32强了，只能怪她们的运气不够好，居然早早的就遭遇了烈焰红唇这种种子队，三生陌是国内现役数一数二的法师玩家，又岂是好对付的。
    32强进16强的比赛紧锣密鼓的进行着。
    接下来，雷霆4：1灭掉了银魂，而遭遇了雪银杉的霸王殿也直接挂掉了，林逸欣、紫衣侯、影者香奈儿各自砍下了一分，虽然霸王殿的小小猪凭借强大的实力2:0干掉了清清水香，不过还是总比分1:4的输掉了，最后一场2v2，小小猪上官婉儿vs林逸欣紫衣侯，结果可想而知，紫衣侯当诱饵，小刀女神当杀手，轻描淡写的砍掉了上官婉儿和小小猪两个人。
    “唉”
    手持重剑，小小猪走出场外，望天长叹：“还指望we里拿点奖金，现在倒好了，只是32强，那奖励也太少了点”
    没错，32强只有2万rb的奖励，对于小小猪这么大胃口的人来说，这奖励确实是太少了点了。
    紧接着便是d组的比赛，依旧悬念不算太大，灭神在霸天刀的带领下ko掉了狂龙，龙行天下只能饮恨败北，连续五场，唯有寒月玫瑰从独霸骑神那里拿到一分，小分1：10的惨负对手。
    古剑2队在李承风、乱月的带领下参战，非常犀利的5：0大胜白帝城，白帝城是我们的盟友，今夜来看雪更是cg名人堂的成员，只是很可惜，居然在排兵布阵里碰到了龙战士李承风，李小子也是个会做人的家伙，并没有大地变身，直接跟今夜来看雪拼刀子，结果第二局输了，最终2:1结束了白帝城的we之旅。
    没有办法，能够取得全球赛入场卷的只有四支队伍，就算是盟友也必须血拼了，并且，虽然是古剑二队，李承风、鬼谷子、乱月等人的实力毋庸置疑，实际上已经是夺冠热门队伍之一了，只要稍微来一点点运气，杀入四强绝不是什么问题。
    上半区比赛正式结束，紧锣密鼓的下半区比赛也终于开始了，第一场就是烛龙的战斗，对手则是我们的盟友君临
    凌雪殇带领着一群君临的核心玩家上台，目光平静的瞅着烛影乱，似乎也知道凶多吉少了，烛影乱率领的一群人实力都大有提升，并且，还有新的神将系成员，排兵布阵上，烛影乱的出战名单更是让人惊愕
    烛影乱　v182级　战士
    叶雨涩　v181级　符咒师
    神之舞　v182级　暗火法师
    碧空痕　v180级　风骑士
    居然，烛龙派出来的四个人里，有3个都是隐藏职业，并且，仅剩的一个不是隐藏职业的人还是烛影乱，那是比隐藏职业更可怕的普通战士
    不知何时，神之舞和碧空痕都已经转职隐藏了，神之舞由普通法师变成了暗火法师、碧空痕由普通战士变成了风骑士，想必也学到了不少新技能，现在再加上一个叶雨涩，烛龙的主力阵容非常的可怕，夺冠呼声极高，丝毫不逊色于古剑魂梦。
    凌雪殇手持长弓出现在场地中，第一个迎战对手，而她的对手则是对方的叶雨涩，一个隐藏职业的，并且还是神将，符咒师，属于法师的一种，大家都屏住了呼吸，坐看烛龙的这张王牌到底有多少斤两。
    清风吹拂，叶雨涩站在草地里，长发轻轻摇摆，手持法杖，召唤魔法盾，目光定定的看着对手，显得有些紧张，毕竟，对方是cg名人堂成名已久的高手。
    战斗甫一开始，凌雪殇便利用距离拉锯，趁机无损攻击对方，连续三道利箭破在对方的魔法盾上，叶雨涩顿时无法承受，下一刻，竟然直接被凌雪殇冲天箭螺旋箭刃趁着破盾机会给绞杀了
    1:0，凌雪殇先胜一局
    “看起来，似乎那个神将也不怎么样啊”鬼谷子瞪大眼睛道。
    李承风眯着眼睛，轻笑道：“为时过早了吧我觉得她只是在试探，连大地变身都省了，哼哼，下一局再看吧”
    场中，两个相继出现，再战
    这一次，叶雨涩不但召唤出魔法盾，同时也进入大地变身的效果，一朵朵青色莲叶光泽出现在她脚下，很是华丽。
    凌雪殇手臂一抖，三连射爆发而去。
    然而，就在这刻，叶雨涩猛然发动闪烁，直接来到凌雪殇前方，相距不足20公分，下一刻，叶雨涩嘴角泛起笑容，法杖扬起：“定身术”
    “啪”的一下，一个大大的血红色“定”字出现在凌雪殇的头顶上方，她站在那里，一动不动，睁大了一双妙目。
    叶雨涩并不给对方机会，一旦得手，马上发动下一次技能攻击，手臂扬起，掌心出现了一座血色宝塔，微微一笑：“镇神塔”
    “轰”
    宝塔从天而降，直接砸在了凌雪殇身上，大大的伤害数字飞起78992
    太狠了，一瞬间，凌雪殇的气血已经见底了，但是，受到攻击的同时，定身术状态解除，凌雪殇抽身急退
    叶雨涩快速追击，法杖扬起，一道符咒出现，低喝道：“石化之术”
    “iss”
    大大的iss出现，凌雪殇总算得到了一次机会，急忙翻身跃入一片灌木丛，冷箭暴射，啪啪啪的打在对方的魔法盾上。
    叶雨涩反应也不慢，法杖挥起，直接一个神将技打了出去幽冥咒
    “轰”
    方圆50码内纷纷中招，50几率让凌雪殇碰上了，居然陷入了醉酒状态，曼妙的身体摇摇晃晃，提着长弓在原地徘徊着。
    叶雨涩笑了，手臂再次扬起，又是一个镇神塔魔法丢了出去
    “嘭”
    1:1，叶雨涩不出意料的扳回一城
    第三局，依旧悬念不大，凌雪殇虽然实力不差，可无法与这个神将级的符咒师抗衡，特别是对方的状态魔法，太狠了
    2:1，叶雨涩胜出
    紧接着四场比赛，居然沦为屠杀，凌雪殇带来的人实力一个个都不弱，可惜对方太强，烛影乱、碧空痕、神之舞连续砍下三分，最终2v2的战斗，烛影乱叶雨涩，几乎无懈可击的战术配合，完美结束了君临的we征程。
    下半场的第一场比赛，也算是最激烈的一场比赛就那么结束了。
    接下来，比分乱跳
    人间正道4:1泣血
    谁与争锋2:3征服
    红人馆5:0听雨轩
    霸天虎4:1咏春派
    i1:4执剑江湖
    古剑魂梦5:0天羽城
    anda3:2猎月王朝
    古剑依旧大刀阔斧的横扫了对手，10:0的小分非常华丽，打完这场比赛之后，中途30分钟休息，便开始进行16强的对阵了。
    a组
    战天盟　vs　紫百合
    魂归战袍　vs　烈焰红唇
    b组
    雷霆　vs　雪银杉
    灭神vs　古剑222队
    c组
    烛龙　vs　人间正道
    征服　vs　红人馆
    d组
    霸天虎　vs　执剑江湖
    古剑魂梦　vs　anda
    小组开始合并，每组唯一的一个胜者将会是最终的四强，成为中国区的代表队去参加全球赛，这也是每个人都期待的事情。
    a组，真正的死亡之组，没有一个弱者，任何一支队伍出线都很正常。
    b组，雪银杉和古剑2队的机会比较大，或许，雪银杉的机会更大一些，李承风碰上林逸欣的胜率，不足五成。
    c组，烛龙最有机会出线。
    d组，不必说了，古剑魂梦的出线机会最大。
    飞儿身穿小短裙走上台，一脸温馨的笑意：“好的，谢谢各位选手给我们带来了如此精彩的比赛，接下来，进入16强进4强的比赛阶段，我们的规则是每小组直接决出最终胜者，晋级四强，所有比赛，全程直播”
    场外掌声雷动，观众们最期待的比赛马上就要到来了，一群传奇人物之间的对决、cg名人堂玩家之间的血拼，这才是这次比赛真正的卖点
    飞儿继续说着：“首先，有请我们的玩家代表说几句吧”
    玩家代表
    斗志昂扬手握着拳头，道：“戳，不出意外又是烛影乱那孙子，d，他那种货色现在还凭什么当我们的玩家代表，他能代表得了谁啊”
    李承风嘴角泛起笑意：“管他呢，自娱自乐吧”
    果然，烛影乱手持重剑走上台，目光凛然看着四方玩家，沉声道：“we是一次竞技性的赛事，最终四强会代表中国服务器迎战来自全球各地的高手，这是一次盛会，我们此战不为别的，只是为了为中国服务器扬名，告诉北方、东方、南方的狼族，中州三城永远屹立于天纵大陆上，不可侵犯”
    台下，掌声雷动，这话说得倒是非常得体。:

第九百零四章 死亡女神之怒
    比赛中间，系统插播了一段影像，不是别的，正是天纵接下来将要推出的新资料片
    朦胧的山谷中，马蹄声惊醒了清晨的宁静。
    一队兽人士兵提着战斧，策动精壮的兽族战马进入峡谷中，一群兽人非常谨慎，巡视着四周。
    没走出大约十米远，他们便在地面上埋下了一堆血红色的东西，看起来像是火药，地面渐渐的出现了腐蚀痕迹，峡谷里满是墓地与血池，食尸鬼和憎恶的吼声此起彼伏。
    几个兽人依旧很冷静的前行，抵达山谷深处，一个猩红色的铁门出现在前方，其中一个兽人点点头，另一个兽人便将一大堆火药埋在铁门处。
    下一刻，兽人法师抛射出火球，顿时轰隆隆的爆炸声在峡谷内此起彼伏，无数亡灵的尸体被撕成碎片，惨叫声连成一片，甚至，那铁门也被炸得千疮百孔。
    “吱呀”
    铁门颤抖着，缓缓开启，一道道血红色气旋飞梭在其中，下一刻，一个曼妙的身影缓缓迈出，火红色战甲、血红色眼眸、深黑色披肩，白皙的脸蛋上不带一丝神情，淡淡的看着一群兽人，这女战士忽地缓缓开口：“兽人，终于蠢蠢欲动了，你们，是在寻找自己的末日吗”
    单手张开，一道道气旋萦绕，女战士目光冰冷。
    一群兽人震惊不已，其中一个手持战斧的壮硕兽人嗷嗷大吼，另一个狼人惊骇：“酋长，完了，我们真的找到了死亡女神的巢穴”
    酋长大吼着：“勇士们，我们的战斗已经到来，开始战斗吧，为了兽族和一切生灵的未来，不能让死亡蚕食我们的家园了，拼死一战，为了未来”
    酋长带着一群悍勇的兽人士兵冲杀而去。
    “嘭”
    血红色的死亡冲击下，一群兽人纷纷倒地。
    “铿”
    酋长的战斧盘旋许久，骤然落地，斜斜的切在一块巨石上。
    亡灵女战士缓缓睁开眼眸，接近咆哮的怒吼着：“死灵们，不要再蛰伏了，立刻发动进攻，入侵人类、精灵、兽人和影魔的领地，我们要撕破一切虚伪，让死亡的力量统治整个大陆”
    顿时，峡谷内纷纷隆起无数土包，下一刻，无数死亡巨兽破土而出，咆哮声惊天动地，整个画面也飞速缩小，血红色的峡谷飞梭凝聚为一行遒劲的大字死亡女神之怒
    “新版本要出来了啊”我低声道。
    何艺看着画面的残留，道：“咦，那个死亡女神，不就是我们上次看到的雪域吟游者苏菲吗”
    “嗯，连心然都打不过的死亡领袖，确实堪称死亡女神了。”
    北冥雪吃吃笑：“死亡女神怒了，不知道要有多少主城遭殃咯”
    慕容明月道：“月恒公司一向很坑爹，说不定苏菲会带领亡灵大军直接攻打银月联盟的主城，也说不定会先攻打玩家的驻地，咱们的暗月城，咳咳，到底还要过多久才能升级到10级领地啊”
    我沉吟一声：“早着呢，打完we的国际赛之后，大概可以开始升级10级城堡，这个过程又不知道要持续多久。”
    何艺道：“先把we打完再说吧”
    “嗯，16强赛要开始了”
    台上，飞儿已然满脸春风的站在那里，宣布16强赛的对阵，首先是a组对决，战天盟vs紫百合、魂归战袍vs烈焰红唇，四支神一样的队伍，所以就连飞儿都吐了吐舌头感叹道：“呵呵，a组还真是死亡之组啊，希望能有一个实力最强的队伍能够脱颖而出，同时，我也相信这会是两场非常精彩的比赛”
    首先，战天盟vs紫百合，双方都已经准备完毕了，京城洛神带着吻月等人，跃跃欲试的样子，栏杆远方，战天擎着战刃，带着离歌等人，目光隐忍，显然对紫百合已经是志在必胜了。
    几秒钟后，双方对阵名单出现在大屏幕上
    1v1：京城洛神　v185　法师　vs　战天　v180　熔岩战士
    1v1：吻月　v181　刺灵者　vs　离歌　v181　刺客
    1v1：岩下的月光　v180　战士　vs　临兵斗者　v180　战士
    1v1：香如故　v180　魔骑士　vs　十月雨　v180　弓箭手
    2v2：京城洛神　v185　法师a吻月　v181　刺灵者　vs　战天　v180　熔岩战士a离歌　v181　刺客
    又是一场强强对决，对阵名单一出现，几乎所有人都热血沸腾了，很有默契的，双方派出了盟主进行首场战，战天vs京城洛神，虽然京城洛神被誉为中国第一法师，可是战天在这两天晋升为隐藏职业熔岩战士，不知道隐藏了多少实力，京城洛神的胜算并没有想象的那么乐观。
    第二场，吻月vs离歌，紫百合第一刺客挑战中国第一刺客，这场更是让人期待，紧接着，紫百合第一战士岩下的月光对阵战天盟临兵斗者，香如故挑战cg名人堂智勇无双的美女军师十月雨，2v2的战术中，紫百合刺客法师，战天盟则是刺客战士，有的看了
    林逸欣睁大了一双美目，看着场中心，轻笑道：“这注定是一场非常精彩的比赛，两个夺冠种子队在16强赛就遭遇了，造化弄人呢”
    我说：“是啊”
    慕容明月抱臂胸前，慵懒的靠在何艺身边，笑道：“我倒觉得，你们三个才是真正的造化弄人”
    我顿时尴尬了：“你说什么”
    林逸欣脸蛋通红，说：“看比赛啦”
    何艺也在装傻：“打完比赛吃点什么好最近雨立方筹备上市了，明月你多盯着点，别整天无所事事好不好，我都不好意思说你”
    慕容明月：“”
    所有的灯光都聚焦在中心竞技场的主舞台上，系统自动选择地图，“刷”一下，舞台上变成了雪地地图，那是一个雪岭区域，有一个高高翘起的断崖，距离下方不足三米，不过却是一个不错的操作掩护地点，很适合操作型玩家来打比赛。
    战天、京城洛神相继传送入场，没有丝毫犹豫的，战天取消了战马形态，坐骑虽然属性强大，但是太影响操作，回旋力低、转身慢，被蝴蝶步和z字走位都战术完克，真正的高手对决，谁也不敢骑乘坐骑，否则很容易就作死掉，一点悬念都没有。
    系统开始读秒，双方都紧绷着弦
    “3”
    “2”
    “1”
    战天猛然踏着雪地，战袍飞扬的冲了出去，顺势滚落在地，顿时，京城洛神的一次吻龙之触“啪”一下在断崖上炸开，一开场战天就秀了一把操作，而且秀的还是以操作著称的京城洛神
    雪地大约有40厘米厚，京城洛神非常平静，提着法杖窜上了断崖，人未到，掌心凝聚出一个冰锥。
    “喝”
    战天大喝着突袭，却没有想到一切都在京城洛神的预料中，直接就撞在了对方的冰锥上了
    “58922”
    京城洛神速度太快了，几乎不需要魔法吟唱时间，顺势抛出一枚爆炎火球
    “110283”
    仅仅两下，战天的气血就只剩下10不到了，连人带剑的跌入雪地里，“咕咚”灌下了一个大血瓶，整个人钻入雪地，一动不动。
    “给我滚出来”
    京城洛神法杖一扬，火海降临，灼烧着雪地，可是战天依旧没有动静。
    “嗯，人呢，死了”
    京城洛神微微诧异，手持冰锥上前，却冷不防断崖底部冲出来的战天，利剑晃动着寒刃，身后摇晃着鬼魂幡，战天猛然一个神将技落下
    “iss”
    可惜，没有破盾的法师不吃这招
    战天隐忍如狼，足足等待了近两分钟，剑刃暴起锋芒，青虎破碎壁垒击破的寒光一起轰出，势必要在瞬间干掉京城洛神。
    可是京城洛神却笑了，气源盾软软的扭曲了一下，掉了29韧性，双臂舞动法杖，“铿”一声居然把战天的壁垒击破给招架了
    法杖猛然撞击地面，“嘭”一团烈焰喷发开来，战天顿时跪倒在地，第一分就这么送给了京城洛神。
    快节奏的比赛几乎让所有人窒息，大家都还没有缓过劲来，第二局已经紧锣密鼓的开杀了，地图青溪谷，两边是草地，中间隔了一条浅浅溪流，不太深，但是可以影响玩家的移动速度。
    这一次，战天依旧主动寻找战机，必须接近京城洛神，否则只能沦为对方的活靶子，京城洛神的魔攻那么强，任何人都不想触霉头。
    比赛一开始，京城洛神便快速后退，法杖舞动，两团火焰飞出，化为火海燃烧在溪流两岸。
    然后一枚枚的冰锥丢出，将战天杀得千疮百孔，片刻间，残血了。
    战天飞速后退，离开对方的攻击范围，拖曳阵线，京城洛神笑吟吟的跟进，继续虐战天，玩得很开心。
    然而，就在这时惊变忽生，战天锁定京城洛神身后的一团幽草，凭空发动冲锋
    “刷”
    这一次，战天的操作与技能几乎完美，长剑笼罩着灼烈光芒，赫然是一击熔岩战士特有技能熔岩怒斩
    “啪嗒”一声后，京城洛神四周满是熔岩海，气源盾韧性掉了一大截，视野完全消失。
    可是，战天的视野却非常清晰，一次z字走位骗得京城洛神法杖格挡落空后，剑刃横起，壁垒击破推了出去
    “79092”
    直接秒杀，1:1，战天凭借自己的大胆操作，居然在京城洛神手里拿去了一分:

第九百零五章 谁是第一？
    “居然输了”
    场边，吻月提着短匕，笑道：“老大，你可是说过绝不把战天那货看在那里的哦，现在，你有什么话要说”
    京城洛神淡定回答：“胜败兵家常事，太正常了，我的技能他都知道，他的技能我却不知道，一次失败换来我对熔岩战士的了解，值得”
    岩下的月光一脸崇拜：“哦哦，老大冷静的样子真漂亮”
    吻月靠在栏杆边，轻笑：“月光，你这nc小妹，哼哼”
    第三场决胜局，京城洛神、战天再次出现在场中，这次是丛林型地图，对于战士系玩家来说更加有利一些，可以利用地形来卡视角iss掉法师的魔法。
    战天眼中掠过一丝喜色，站在丛林开阔地中，看着前方的京城洛神。
    京城洛神依旧一副淡然自若的样子，提着法杖，看着远处的绿叶丛林，悠然自得，只不过，法杖尖端燃动着的火焰却告诉别人，这个漂亮女法师远远没有外表看起来那么柔弱，放眼中国区，论个人实力，女性玩家里恐怕除了林逸欣就数京城洛神最强了。
    不出意外，尚未开战，战天便已经窜入一片灌木丛，悉悉索索的声音传来，战天盟盟主跟刺客有的一拼，开始潜伏作战了。
    京城洛神踏步而去，法杖猛然撞击大地，顿时无边烈焰席卷而去，转眼之间，战天的身形显现出来，蹲在一丛荆棘之间，像是一个行军中三急大解的将军，提着战刃就冲出了灌木丛：“靠，这样也行”
    京城洛神禁不住笑了，冰火魔法连击，“啪啪”的打得战天身上满是冰凌锥，移动速度暴跌。
    冲锋
    人影一闪，战天对位置的把握十分独到，大地变身下大大的提升魔法抗性，顶着对方的魔法发动攻击，剑刃“刷刷刷”三下，青虎破碎爆炎斩普通攻击连环而出，并且，爆炎斩和普通攻击都打出了致命一击的效果，顿时京城洛神的气源盾韧性只有25不到了。
    “刷”
    闪烁之后，京城洛神出现在30码外，法杖尖端微微一垂，顿时暗藏在原来方位的吻龙之触破土而出，转眼席卷了战天的身体。
    “102923”
    饶是大地变身依旧被打掉那么多的气血，战天眼睛睁得溜圆：“靠，这算是什么攻击力啊”
    二话不说，剑锋一扬，熔岩怒斩破空而去，火山烟雾般的席卷了半个比赛场，趁着烟雾的弥漫，战天提剑而去，壁垒击破效果积蓄在剑刃上，从旁猛然发动攻势，与第二局的情况继续一模一样
    京城洛神眼眸一合，法杖舞动自动，“铿”一声精准的撞击在剑刃的偏斜一端，顿时至少招架了对方超过50的攻击伤害，同时，京城洛神整个人连续后退，头顶上飞起这次战天的壁垒击破伤害48282
    没有丝毫犹豫，京城洛神锁定位置，星河风暴吻龙之触再次呼啸而出
    “呃”
    沉闷的惨哼声中，战天软软倒地，最后的气血也被打掉，终究还是打不赢京城洛神这个女法神
    2:1，终于，京城洛神斩下了第一分
    回到场边，吻月轻笑道：“老大，挺强力的招架啊，普通法师肯定早就挂了”
    京城洛神点头：“战天比之前强多了，以前我一个人能打十个战天，现在，最多能勉强打一个半”
    另一边厢，战天出了场地，将战刃往地上一戳，翘起二郎腿坐在栏杆上观战，对离歌、十月雨等人说道：“接下来的比赛，看你们的了”
    离歌撇撇嘴：“压力真是他娘的大”
    十月雨瞥了他一眼：“该你上了，战吻月，哼哼，吻月那小妞的进步非常大，也一直尝试着超越你这个第一刺客，这次是你正名的一次机会，若是输给了吻月，你就是中国区刺客系的老二了”
    离歌脸上的肌肉抽搐了一下：“我一定赢，不当那个第二”
    “刷刷”
    两道身影传送到了青草地地图上，离歌和吻月立于分界线两边，对视一眼，很有默契的同时一弯腰，身形缓缓消失在空气中。
    “铿铿铿”
    夜色中连续绽放出三朵火星光芒，电光火石间，两个人对拼了三次，几乎我们尚未看到他们的身影，已然荧光粉飞起，再度进入潜行模式。
    所有人都几乎窒息了，这就是巅峰级刺客之间的较量啊
    “沙沙沙”
    草叶被践踏而压弯，这几乎是唯一能够判断对方位置的迹象了，并且，在侦测对方的时候，也要注意隐蔽自己，刺客这个职业绝对是最考究技术操作的职业，普通人根本玩不转。
    “呜”
    吻月轻叫一声，首先现身，匕首划过一个漂亮弧线，带出了一抹血花，离歌已然中招了，被匕首伤到了腰部。
    不退反进，离歌左手匕首轻描淡写的一划拉，荡开了吻月的攻击，整个人身形突进，猛然纵跃，膝盖重重的撞击在吻月的胸部，右手匕首更是带出利刃漩涡的光芒，轰然打在了吻月的背部
    “iss”
    “38812”
    “iss”
    刺客的闪避率太高了
    吻月受到了三次连续攻击，咬着银牙下跌之际，却骤然单手一按地面，身形瞬即凝固，雪腻腻的长腿在月光下反踢了一脚
    “嘭”
    “6991”
    离歌下巴被踢个正着，尚未来得及低头，吻月已然挺动，翻身而起，几乎没有任何思考的匕首一横，利刃漩涡冰之刺寒攻击一起坠落在离歌的胸部。
    离歌来不及低头去看，几乎下意识的舞动匕首来格挡，铿铿铿声音暴起，连续几个字眼飞起
    “iss”
    “31092”
    “iss”
    “31028”
    险些就被秒杀，离歌呼啸一声，开启刺客180级七转技能死亡影舞，移动速度120、攻击力40、削弱目标40防御力，持续12秒
    “啪啪啪”
    踩着碎草后退，离歌奋力抛掷出右手匕首，正是远程攻击技能寒夜流星
    “噗”
    “41027”
    吻月睁大了一双美目，站在原地，胸前戳着一柄匕首，鲜血横流，她缓缓的坐倒在地，化为零星光华飞了出去。
    离歌站在那里，看着自己的一丝残血，心有余悸的看看吻月挂掉的位置，忍不住低声道：“我擦”
    1:0，离歌先下一城。
    第二局很快开始，两个人再度来到场中，依旧一言不发的进入了潜行模式。
    “铿铿铿”
    夜空中再度绽放三道匕首间撞击的火星，试探性的攻击之后，离歌强隐消失，可是吻月却出了奇招，猛然挥动匕首，周身飞起血色光芒，这次，她抢先使用了死亡影舞技能，移动速度暴增，裂空而去
    利刃漩涡
    匕首连续三击，硬生生的将离歌从隐形状态中逼出来，吻月悍然跃起，完全复制刚才离歌的攻击，白皙的长腿上覆盖着银质护膝甲胄，猛然膝盖撞击在离歌的胸前，附身发动三连击
    一连串伤害数字飞起，离歌瞬即空血
    刺客是ds超高却气血稍弱的职业，刺客间的对决，也是瞬息间分出胜负的战斗，特别是这种强攻型的k。
    离歌身形下坠，眼中满是寒意，单手张开弹射在地面上，同样复制了吻月的操作，战靴爆踢，从侧面踹得吻月连续后退，匕首发动连环击，吻月就只能连续去招架，快若迅雷的猛攻之下，双方气血都一样暴跌着。
    “噗”
    离歌的脸颊上被划出了一道血痕，多亏灌了一瓶血，否则早就挂了。
    “呼”
    寒风掠过，吻月猛然怔了怔，脖颈间多出了一道血痕，终于，还是棋差一招，缓缓跪倒在地。
    2:0，离歌胜
    看着仅剩的不到1000点气血，离歌倒吸冷气：“擦咧，这什么人啊，哪有那么强的女人”
    最终，离歌捍卫了第一刺客的尊严，吻月挑战失败，双方也打成了1:1平手
    下一场，岩下的月光vs临兵斗者。
    这场，大大的出乎所有人的意料，临兵斗者身为战天盟的副盟主，第一局轻取对手，第二局，却被岩下的月光连续飓风一击给绞杀了，第三局，岩下的月光更是展现出惊人的k才华，操作纯虐干掉了临兵斗者
    一场战斗之后，所有人都对紫百合大大改观了，原本以为只有京城洛神和吻月是超顶尖的玩家，现在才发现，就连岩下的月光这个战士系玩家也被京城洛神到了一流水准，不可小觑
    2:1，紫百合再度领先
    第四场，又是一场风起云涌的比赛，香如故vs十月雨，第一场，十月雨示敌以弱，先丢掉了一分。
    第二局，十月雨爆发，风筝战术大放异彩，秀了一把操作，虐杀香如故，第三场，更是没有多大的悬念，比赛节奏一直被十月雨控制着，香如故根本没有机会。
    这么一来，双方打成了2:2平手，双打比赛成了决胜场
    京城洛神吻月vs战天离歌
    一上场，京城洛神便与吻月说了些什么，两个交头接耳，然后，战天也和离歌说些什么，两个男人咬耳根，场边掉落鸡皮疙瘩无数。:

第九百零六章 骨墙
    “战斗开始”飞儿宣布道。
    京城洛神立刻后退，吻月隐隐然消失在空气中，一切都显得那么成熟干练。
    战天则选择了骑乘霜鳞战马，舞动利刃挡在前方，离歌一样消失掉了，两个刺客是暗点，战天和京城洛神却是明点。
    “洪洪”的火球炽烈燃烧，京城洛神试探性的几个火球术，每个砸掉战天近万点气血，不是很痛，但是也不能忽视。
    战天忽前忽后的走位躲避着，也不敢贸然前倾，开启大地变身状态否则根本承受不了京城洛神的魔法力。
    “战天”
    离歌的声音骤然从虚空中传来，顿时战天精神大震，身后飞起鬼魂幡，低喝一声：“出来”
    “刷”
    鬼魂之力涌动，瞬即一个美丽身影出现，直接被神将技给眩晕掉了。
    我看得不由得叫好，利用离歌的洞察力、战天的神将技，完全破除了吻月的偷袭，离歌和战天的配合臻于完美
    青虎破碎壁垒击破一起落在了吻月的身上，加上离歌的攻击，吻月呜呜一声倒地，就这么挂了。
    京城洛神自然不会放任吻月白白挂掉，急忙法杖扬起，吻龙之触、星河风暴席卷，将战天的气血打得掉了大半，离歌则纵身一跃，继续进入了强隐模式。
    这么一来，战天盟一方就完全占据了优势，战天策马往回飞奔，一边灌着血瓶，京城洛神只能追击，冰火连击来消磨着对方的气血。
    “嚓”
    血光泛起，离歌发动了突袭，一举眩晕了京城洛神，战天抽身发动冲锋，壁垒击破再次降临
    1:0，战天盟获得第一场胜利
    战局完全出乎我们的意料，谁也没有想到战天和离歌会配合的如此默契，这必须是长期一起战斗的同伴才能达到的境界。
    第二局很快开始，这一次，几乎完全复制了上一场的战术，战天神将技完克吻月的隐身，离歌仿佛黑夜中的猎手，总是能先吻月一步侦破她的身形，草地上悉悉索索的声音中，战天再次发动鬼魂幡，吻月完全没有还手的机会就被挂掉了
    2:0，战天盟全场3:2干掉了紫百合，成功晋级8强
    “刷”
    京城洛神、吻月传送到了外围，一脸无奈，吻月道：“战天盟的人怎么会那么强”
    岩下的月光道：“离歌cg排名在你前面，你说呢”
    吻月抿抿嘴：“还得好好努力”
    京城洛神看着场下，沉默不语，过了半晌，道：“接下来，是古剑魂梦、雪银杉、烛龙的表演时间，我们谢幕了”
    吻月：“”
    a组第二场比赛，烈焰红唇vs魂归战袍。
    三生陌站在一群妹纸人群中，提着法杖，一脸飞扬的鼓舞士气道：“妞们加油啊，魂归战袍虽然是老牌行会，但是没有七星灯、暗影随风、格里高利这些高手，就不算什么了，赢下这场比赛就能进入8强，若是烈焰红唇进入8强，我请你们吃饭，一个月”
    明眸似水笑道：“一个月肿么够”
    悠悠说：“只有吃饭这种奖励么”
    三生陌面无表情：“那你还想要点什么”
    悠悠满脸含羞：“人家都成年两年了，都还没有男朋友，我要个帅哥，人长得帅、操作好，就像是陆尘那样的”
    三生陌撇撇嘴：“切，我也想要，没有”
    这时，我走了过去，友情提醒道：“三儿，小心点，魂归战袍的盟主水云谣确实不咋地，但是手底下的几个人个个身怀绝技，死灵法师戒灵、铁血骑士神骨，还有那个根本就没有出场的冰封战狂冰与火之歌，你们要保重啊”
    三生陌无语道：“你这语气怎么像是吊丧啊，靠，我们一定能赢下来的”
    “知道了，努力”
    “唔”
    不久之后，飞儿宣布第二场16进8比赛开始，烈焰红唇vs魂归战袍，第一场，三生陌居然首发上阵了，提着法杖出现在青溪谷中，而她的对手不是别人，正是魂归战袍那个从未上阵过的冰封战狂冰与火之歌
    冰与火之歌是个大约35岁上下的大叔，嘴角残留着胡渣子，头戴一顶龙骨战盔，手持利剑，一身黑色的甲胄，目光执着而坚定的看着三生陌，忽然抹了抹口水，说：“三生陌，打完比赛，有空一起吃饭吗”
    三生陌娇躯一震，心神大乱。
    “我有种不详的预感”
    林逸欣趴在铁铸栏杆上，回眸看了我一眼说道。
    我点点头：“米兔”
    这时，战天盟一群人经过，笑苍天看着林逸欣趴在栏杆边的样子，忍不住吹了个口哨，笑道：“水果刀的真翘啊”
    顿时，林逸欣一脸杀气的转身，“铿”一声拔出璀璨剔透的七星琉璃剑，低喝道：“战天，管好你的人”
    战天抿抿嘴：“知道了，苍天，你给我注意点言行”
    笑苍天点头：“”
    战天：“虽然你说得的是实话”
    林逸欣又要暴走了，想要场外k，我急忙拦住她，把她抱在怀里：“靠，别激动啊，陌陌他们开始k了，我们得为盟友报仇，干掉战天盟这种事情，就交给紫衣侯、李承风他们去干好了”
    李承风大惊，看向紫衣侯：“我们我们是大苦逼吗”
    紫衣侯点头：“好像是这样”
    这时，场中三生陌与冰之火之歌已然交火了，冰火魔法的弥漫中，冰之火之歌周身凝聚着淡淡的冰霜盾甲，至少iss掉三生陌50以上的魔法伤害，这让三生陌非常无奈，并且，冰与火之歌的走位非常独到，身影仿佛幽灵般的萦绕在三生陌身周，剑锋不断轰击在气源盾上，任凭三生陌如何挣扎，也逃不过这位大叔的手掌心
    转眼三生陌的气源盾韧性只有15上下，冰与火之歌的气血也只有10了，三生陌的法杖尖端送出吻龙之触的同时，冰与火之歌却猛然后退数步，骤然凝聚出一个冰棺的样子，将自己笼罩在其中，低喝一声：“冰之回血”
    “铿”
    冰棺竖起，直接抵挡掉了三生陌志在必得的吻龙之触，并且，瞬即恢复了冰与火之歌50的气血
    “110283”
    三生陌瞬即心都凉了，冷不防对方一个突刺加连击，三生陌呜呜叫了声倒地。
    从头到尾，三生陌的战术和技能都被克制，特别是冰封战狂的冰封盾甲技能，一直能够iss对方50的伤害，效果和鬼谷子的不死盾有的一拼了。
    “靠”
    回到场边，三生陌几乎要暴走了，法杖重重的呃撞击在地面上，道：“这个冰与火之歌太恶心了”
    明眸似水道：“老大你的操作应该不止这些的，怎么回事啊”
    三生陌有些委屈：“这个中年大叔一直直勾勾的盯着人家看，我心里有点慌乱，所以，操作跟不上了”
    明眸似水目光下移：“盯着你的34d”
    三生陌瞪眼：“知道了还看”
    “好看嘛话说这法袍的设计真不错，大半个圆球在外面，难怪冰与火之歌会目不转睛的看呢”
    三生陌脸蛋通红：“呸呸要不是它是三星卓越的仙器袍子，打死我也不会穿的，混蛋月恒公司，就知道设计这种衣服”
    我在旁道：“多好啊，只是男性玩家的福利，你们说对不对”
    紫衣侯、李承风、斗志昂扬等人目光灼灼，纷纷叫好：“我顶啊，陆尘你说得好啊，这确实是福利”
    三生陌想死的心都有了，飞速进入场中，第二局
    “这次，我不会再让你赢了”三生陌说道。
    冰与火之歌不说话，一双眼睛紧盯着三生陌以及她的34d，结果三生陌转过脸去，说：“不看你这双眼睛，我就能赢”
    冰与火之歌的嘴角掠过一丝不易察觉的微笑。
    战斗瞬即开始，三生陌直接冰爆星河风暴伺候，强大的魔法力快速干掉对方一大截气血，冰与火之歌并不着急，继续游弋攻击，不断打掉三生陌的气源盾韧性。
    就在一刹那之间，冰与火之歌的战斗节奏猛然转变，大喝一声道：“三生陌美女，你输了”
    长剑暴起，猛然轰击在空地之上，顿时，一道道白色骨骼组成的围墙出现在三生陌的四周，直接将其困住了
    “啊”
    三生陌大惊，条件反射般的发动闪烁，可惜，系统提示闪烁失败，对方的骨墙技能拥有限制魔法跳跃的效果
    “刷”
    壁垒击破冰封连战接连轰在了气源盾上，骨墙爆裂，三生陌却被冰封了起来，气血全无，冰层崩裂的那一刻，三生陌又输了一场
    0:2，谁也没有想到，风头正劲的烈焰红唇会在这里就输掉了一分，并且，丢分的人还是最被看好的女法师三生陌。:

第九百零七章 粉色的
    “这个混蛋”
    法杖重重的敲击在地面之上，震得火星四溅，三生陌气得小脸蛋煞白，道：“骨墙居然还有这么无耻无赖的技能，连闪烁都被禁止了，混蛋，好混蛋的技能，呸，魂归战袍的人太无耻了”
    明眸似水：“陌陌，不要着急，我们还有机会，接下来1v1里赢下两场，你可以在2v2里报仇嘛”
    悠悠道：“就是就是，下一场我来，一定虐死他们”
    三生陌点头：“那就靠你们了，千万要给我第二次上场的机会啊”
    几个一起点头。
    第二场，悠悠上场，对手则是魂归战袍的死灵法师戒灵
    戒灵依旧一副好死不活的样子，整个人的气息阴沉沉的确实很像是一个死灵法师，法杖是一柄龙骨杖，满是煞气，整个人一上场，身周便萦绕着一道道死气，那是寒骨盾的效果，能够极大效率的提升魔法盾韧性，与气源盾有的一拼。
    悠悠轻哼一声，熟练的召唤出三只宠物，鬼车在最前方，早早的就做好了攻击的准备，身为一个驯兽师，却杀到了we的16强，足以证明悠悠的实力，三只宠物也非常的强力，一般的法师肯定是承受不了的。
    可惜，戒灵却不一样，他是本次比赛里独一无二的死灵法师，法杖猛然刺落在地，低吼一声：“地狱的亡魂，受我召唤，给我滚出来吧”
    “嘭嘭嘭”
    土地崩裂，一只只亡灵战士破土而出，骸骨露在外面，非常吓人的样子，浑身都是腐肉，以至于悠悠马上浑身一颤：“好恶心的宠物”
    戒灵却很重口味的舔了舔嘴唇，道：“我倒是觉得很可爱的，小姑娘，你这个幽灵伞一样的宠物是什么，是不是传说中古剑魂梦在血色战盾领域里捕获的n个鬼车啊如果是这样的话，我倒要领教一下了。”
    悠悠道：“你马上就会知道厉害”
    战斗打响
    戒灵指挥着几个亡灵傀儡攻击对方，同时一道道的黑龙波远程袭杀，悠悠只是一个驯兽师，本身的体质就非常孱弱，根本经不起打，两个黑龙波就变成了残血。
    “啊”
    飞速后退，拉开距离，指挥赤目螳螂去攻击，那大螳螂四条腿在地上啪啪啪的连续奔跑，来到戒灵前方，扬起一对大刀一般的利刃，“咔嚓”一下就直接给戒灵来了一次腰斩，可惜，有寒骨盾，短时间内杀不掉
    鬼车刷一下窜动过去，伞盖的甲刃舞动起来，“刷刷”的打出了鬼车斩，50无视魔法盾效果
    “40928”
    戒灵的气血转眼掉了三分之一，吓得脸色苍白，急忙舞动法杖，低喝一声：“白骨囚笼”
    无数白骨手臂破土而出，直接缠绕在鬼车的左右，使其无法继续进攻，与此同时，戒灵一个闪烁来到了悠悠身后，法杖扬起，又是黑龙波
    悠悠急忙灌下一个血瓶，扬起手中火光氤氲的皮鞭，“啪”一声在戒灵的脸颊上留下了一个红色印痕。
    戒灵嘿嘿一笑，掌心扬起，低喝道：“亡灵龙之夜”
    一瞬间，悠悠周围的大地崩裂开来，无数骨龙窜动地面，骨龙四周的甲刃对悠悠造成了极大伤害，只是一瞬间，悠悠便已经倒地身亡，以一个驯兽师的体质，又怎么能抵挡得了这么强悍的魔法攻击
    “亡灵龙之夜”
    林逸欣睁大了一双美眸，看着戒灵的样子，喃喃道：“天啊，怎么会冒出这么一个强大的死灵法师，这技能也太强了吧晕，悠悠已经是中国区数一数二的驯兽师了，居然直接沦落到被秒杀的地步”
    我沉吟一声，道：“魂归战袍这次的实力太强了，陌陌已经栽了跟头”
    不远处，三生陌手握着法杖，有些颤抖，眼中满是无奈：“是我们低估了魂归战袍的实力了吗”
    何艺道：“不是低估，而是我们每个人都没有想到魂归战袍出战的几个人居然会实力那么强大”
    说话间，悠悠再次被秒杀出场，依旧是亡灵龙之夜这个大招，we规定，cd时间超过30分钟的技能都无法使用，包括我的返生诀这种iba技能都是无效的，但是这亡灵龙之夜就好像是一个大型魔法一样，依旧可以使用。
    02，烈焰红唇完全落后了。
    第三局，水云谣站在场面，轻声对出战的铁血骑士神骨道：“20吧，这是我能接受的唯一比分”
    铁血骑士点头一笑，提着长枪，道：“少主放心，俺一定会拿下这一分的”
    然后，铁血骑士神骨vs明眸似水，两大骑战系玩家周旋了足足五分钟，铁血骑士凭借铁骨甲、冷血连击等强悍的技能连下两城，也正式宣布烈焰红唇止步十六强了，又是一个大冷门，就连神隐城十大公会排名第一的烈焰红唇也直接被淘汰了
    30的比分下，水云谣你站在场边，对飞儿说道：“主持人姐姐，通知一下大家，我们拒绝接下来的比赛，已经30赢了哦”
    飞儿点头，告知三生陌：“烈焰红唇的大家，魂归战袍30获胜，不愿意进行接下来两场比赛，谢谢你们给我们带来的精彩比赛哦”
    三生陌小脸蛋铁青，握着拳头，目光看向了水云谣，咬着银牙，低声道：“哼，魂归战袍欺人太甚，这笔账，老娘记你一辈子”
    我在旁微微一颤，n，这妞那么记仇，我借了烈焰红唇1000法师不愿意归还的事情，一旦败露了，她会不会追杀我到天涯海角
    似乎看到我的目光，三生陌瞥了我一眼，道：“你贼兮兮的看我干嘛”
    “没，没什么”我连忙摇头。
    “那我怎么觉得你的眼神那么无良”三生陌撅撅嘴道。
    李承风立刻说：“他只是在看你的34d，真的没有别的意思，陆尘对吧”
    我恨不得一口咬死他，急忙对三生陌说：“那个就算是看，那也是欣赏，我是一耳光纯粹的人，脱离了低级趣味的人，陌陌你肯定知道的”
    三生陌面无表情：“脱离了低级趣味那是谁在之前一直叫我三儿的呸，陆尘你这臭混蛋，我迟早要灭了你”
    “铿”
    瞬即，林逸欣的七星琉璃剑出鞘一小截，眼神里满是戒备的看着三生陌，道：“陌陌美女，你一定是开玩笑的对吧你怎么会灭掉陆尘呢”
    连昕也一样擎着法杖，跺地之后，灵能之盾应声而起，一道璀璨的能量矩阵氤氲在三生陌的脚下，冰旋矩阵呼之欲出，她一言不发，但是意图非常明显。
    第一次，林逸欣和连昕两个小妞结成了共同阵线。
    三生陌脸色惨白，连续后退了几步，撅撅嘴：“靠，陆尘这小子有什么好，那么多美妞维护他，我呸”
    林逸欣和连昕的脸蛋都红了红。
    一旁，鬼谷子无语道：“什么时候，我能有那么多的红颜知己拼了命的保护我，那就好了，死了也值了啊”
    李承风抱剑坐在栏杆上，懒洋洋的笑道：“谁说的，亚麻袋不是一直很珍爱你，总是拿着盒饭在走廊里大吼小鬼，出来吃饭了，红烧肉我觉得，别人都不一样，亚麻袋对你绝对是真爱”
    “真爱你妹啊”鬼谷子从喉咙深处吼出来了，猛然抬脚，直接把李承风踹了下去
    “刷”
    龙战士以一个漂亮的弧度坠落在舞台边缘，大字型躺在主持人飞儿的脚步，脸在地上印上了完美的六芒星符号。
    飞儿大惊，看着李承风，道：“啊这这不是古剑传说中的勇者么你想干嘛”
    李承风抬头看看飞儿的短裙，咬牙切齿，紧握着铁拳：“混蛋鬼谷子，老子一定要灭了你”
    翻身而起，几个纵跃后重回台上，李承风重重与鬼谷子对轰了一拳，嚷嚷道：“操，今晚喝酒的时候不把你小子灌到桌底下去，老子不姓李”
    鬼谷子轻笑：“你丫都掉到了飞儿的脚边了，那么大的便宜捡了还敢卖乖”
    李承风脑门上满是青筋：“老子行的正坐得端，什么时候做过那种龌龊事了，我是你想象的那种人吗”
    我转过身，道：“你小子就别装了，说吧，到底什么颜色的”
    李承风有些羞涩，摸摸鼻子笑道：“粉色的”
    顿时，台上的飞儿脸蛋绯红，瞪眼道：“接下来一场，雷霆对阵雪银杉，请双方的选手做好准备”
    雷霆是天风城的一个超级公会，总人数在20w以上，虽然强悍的玩家不算多，但是贵在人多，同时，雷霆也是天风城的烛龙公会六大盟友之一，如今的烛龙广泛结交盟友，神隐城三大公会长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下，天风城三大公会雷霆、银魂、觉醒之翼都是烛龙的盟友。
    林逸欣一向与烛影乱不对付，雪银杉与烛龙也一直是对峙的状态，现在可谓是仇人相见分外明白了
    “铿”
    林美妞拔出了七星琉璃剑，低声道：“雪银杉所有人听着，给我10:0血洗雷霆”:

第九百零八章 八强之争
    其实，在对阵发布的时候，雷霆的霹雳火等人就傻眼了，万万没有想到那么早就碰到了雪银杉，雪银杉的林逸欣、紫衣侯、影者香奈儿等人都是顶尖高手，胜率极高，雷霆的机会几乎瞬即等于零了。
    然而，在比赛进行到一半的时候，霹雳火才真正的傻眼了，一个个血红色的比分出现在大屏幕上
    紫衣侯　20　霹雳火
    影者香奈儿　20　深渊枯骨
    风色幻想　20　哭泣的刀刀
    清清水香　20　一地杯具
    紫衣侯a风色幻想　20　霹雳火a哭泣的刀刀
    十分闪眼的5：0出现在大屏幕上，雪银杉砍瓜切菜的把进入16强的雷霆给血洗了，也告诉了雷霆的一群人，什么样的队伍才是在战火中磨砺出来的不败神队，而雷霆这种靠分组运气进入十六强的队伍，根本走不了多远。
    “8强了，耶屎”紫衣侯举起利刃哈哈笑道。
    清清水香打着小九九：“好耶，八强的奖励，唔，等级2、幸运值3、rb10w哦，hoho，发财了哟，逸逸，我们发财了”
    林逸欣瞥了一眼闺蜜，微微笑道：“青青你这贪得无厌的家伙，上个星期才给你10w的，都花光了”
    “嗯，哥哥要买房，我资助了10w，所以星期天的时候，我只能吃泡面了”
    “晕，一会再给你10w金币，你自己兑换rb吧”
    “唔，不要，我要自力更生”
    “好的，你高兴就好”
    雪银杉庆祝着胜利的时候，李承风、鬼谷子、斗志昂扬、乱月四个人已然整装待发了，接下来一场属于他们，对手是来自天空之城的老对手灭神，霸天刀领衔独霸骑神、独霸战神等人上阵。
    第一场，李承风vs霸天刀，两个队伍王牌之间的对决，耗时12秒钟，李承风利用操作回旋，两轮技能连环击，直接将霸天刀送出了场，虽然霸天刀极力用兵刃格挡李承风的攻击，但是，李承风的攻击角度十分刁钻，更要命的是太快了，对于李承风这个级别的高手来说，预判时间少得可怜，心随影动，眼睛看到什么，心里便已经同时发出攻击命令了，枪枪攻击霸天刀的弱点位置，霸天刀就算是装备不错，12秒钟也就被ko掉了。
    第二场，鬼谷子vs独霸战神，独霸战神是五力加点的玩家，鬼谷子则是三力二血，举起盾牌，骑乘着龙曜战马，与独霸战神在比武场内对砍了十几下，加附了骑神的100功放效果，双方的属性差距极大，并且，鬼谷子的操作也颇为犀利，几乎他击中对方两次，独霸战神才能碰鬼谷子一下，于是，当独霸战神落马的时候，鬼谷子还有80的气血，差距大得惊人。
    第三场，乱月vs独霸法神，一旦遭遇了古剑魂梦操作、装备俱佳的乱月，独霸法神只能利用拉扯距离来进行放风筝战术了，可以看得出来，半年来，独霸法神的进步很大，操作上比我们混浮冰城的时候要强上一大截，冰火魔法的配合和走位的判定都非常的到位，可惜，他的对手是乱月，乱月在半年内的进步更加惊人，学习能力强，亲和力也强，乱月平时最爱的事情就是和李承风、斗志昂扬、鬼谷子这些人切磋，战术操作和走位攻击操作都臻于超一流水准，虚晃一剑趁机壁垒击破碎石斩就直接把独霸法神连续两次送出场去了。
    3:0，已然是赢了。
    不过，李承风和鬼谷子觉得要表现得虚怀若谷一些，于是继续接下来的战斗，第四城，斗志昂扬挥舞战锤咆哮着在比武场里把独霸骑神追杀的无处可逃，甚至，独霸骑神扬起盾牌来防御，却也被斗志昂扬的战锤砸成了粉碎
    4:0，已然是大胜了。
    第五局，李承风乱月的组合，纯战术配合，甚至李承风连神将技都不需要用，交错掩护追杀之下，霸天刀独霸法神的组合一点机会都没有，论战术的果断与配合的默契，灭神的组合被甩了十几条街。
    5:0之后，李承风舞动奥古斯之矛，哈哈笑道：“搭档，咱们的配合越来越完美了”
    乱月歪头看他：“然后呢”
    李承风羞涩了：“小鬼说，咱两挺衬的”
    乱月铿一声从背后拔出一截剑刃：“鬼谷子想死么老娘中意的只有陆尘那个浑蛋一个人，谁都别想打我的主意”
    我和鬼谷子一起颤抖了一下。
    林逸欣和何艺相谈甚欢，装作没听见。
    于是，上半场的四强已然决出，战天盟、魂归战袍、雪银杉、古剑2队，果然，死亡之组确实非常恐怖。
    “这四个队伍只有两个能出线去打国际赛。”我笑了笑：“死亡之组啊，要让多少人梦碎we总决赛”
    李承风无语点头：“是啊，下一轮，我们对阵的就是林美女的队伍了。”
    林逸欣笑了笑，说：“我们不会放水的”
    李承风握着拳头，信誓旦旦道：“放心，we是荣誉之战，我们也不会放水，一定竭尽全力一战，干掉你们”
    林逸欣依靠在我身边的栏杆上，脑袋歪向我，一双美丽的眸子看着李承风，笑得胸脯起伏，十分迷人，一字一句丝毫不让的说：“竭尽全力一战是肯定的，干掉我们就省了吧，你们是没有胜算的。”
    李承风嘿嘿一笑：“哼哼，等着瞧好了”
    说话间，下半场的比赛已然开始了，烛龙vs人间正道
    酸辣粉张淳提着利刃在选手席上走动，看着烛影乱，道：“方卓，该我们了，不知道人间正道能拿下几分。”
    烛影乱微微笑道：“张淳，我们一定会全力以赴的，所以，你们止步16强的话，千万不要怪我们啊”
    酸辣粉点头：“呵呵，知道了，友谊第一、比赛第二”
    碧空痕嘿嘿一笑，也没有说什么，上场了。
    结果，战斗结果非常的明朗
    烛影乱　20　酸辣粉
    叶雨涩　20　专属味道
    碧空痕　21　烽火绝尘
    神之舞　20　旷世一剑
    烛影乱a叶雨涩　20　酸辣粉a烽火绝尘
    大大的50比分狠狠的拍在了人间正道的脸上，烛影乱果然丝毫没有给老友面子，从始至终，人间正道就只拿到了一小分，那个烽火绝尘是个魔骑士，操作很强悍，碧空痕第二局轻敌之下被干掉，好在，后来整理思维，还是打掉了对手。
    比分不出意外，就该是这样，人间正道要是能干掉烛龙，那就是大冷门了，烛影乱也不会允许这种情况发生，毕竟，一个队伍里拥有两个神将，又怎么可能会输掉呢
    接下来两场比赛，都是以前从未听说过的行会对决，我们也没有太过于去关注，只是看看每个人的战术风格，因为这些人可能是我们接下来的对手，不久之后，两个比分出现
    红人馆　41　征服
    霸天虎　05　执剑江湖
    其中，红人馆和执剑江湖两个队伍进入8强了，值得注意的是，执剑江湖这个队伍里一共有三个隐藏职业，难怪能杀出那么远，8进4的比赛里，他们就是我们的对手，必须干掉，否则拿不到国际赛的资格
    最后一场，古剑魂梦对阵熊猫战队anda
    一见对方的阵容，何艺和林逸欣两个同时忍禁不住笑了出来，这队伍居然清一色40岁上下的大叔，一个个肚子鼓鼓，看起来圆滚滚的像是怀胎十月的样子，并且一定都是练级狂，一群人的等级都在七转以上，眼圈熬得乌黑，果然，难怪叫做熊猫战队，这些人的体型外貌都像极了熊猫
    第一场，由我出战，对方则是一个魔骑士大叔，臃肿的身材骑乘着一匹瘦骨嶙峋的战狼，可怜的小狼被压得眼睛泛白，伸长了舌头，窜着粗气，大叔擎着一枚重逾千斤的战盾，嘎嘎大笑：“折戟沉沙，cg名人堂前五的小子，来吧，我要让你知道叫做姜还是老的辣啊，吃我一刀吧”
    魔骑士用游侠精专兵器刀系武器，这大叔真有个性
    “铿”
    战刀在我的龙神盾上溅射出火星，大叔微微一惊，我已然移动盾牌，紫郢剑破空而出，“嘭”一声烈刃斩三连击震撼在对方的盾牌上，从64强赛至今，这大叔是唯一一个不加以格挡保护正面承受我攻击的人
    “轰轰轰”
    火焰剑刃交织，连续肆虐在大叔的盾牌上
    “48289”
    “72673”
    “91097”
    大叔虽然奋力防御了，却防御不住，气血降低为零，脑袋一歪就挂掉了。
    赢得那么轻松，连我自己都不相信了，第二局更是干净利落，大叔不跟我近战，远程游弋，结果被我两个斩龙刃加一次盘龙回旋直接远程击杀掉，20，轻松的拿到了一分
    何艺、北冥雪、连昕三个出战，一样没有花费多少力气，将比分锁定在了4:0，最后一场的2v2继续由我和北冥雪来出战，我们两个比较默契，并且一战一弓的配合确实比较科学，以我的防御、攻击锁住对手，北冥雪远程轰杀，追风者套装40的无视防御和无视魔法盾效果直接就能成了我们的制胜法器了
    5:0，顺利晋入八强，飞儿笑着上台宣布结果，we中国赛区的大屏幕上也出现了8强的对阵名单
    上半区：战天盟vs魂归战袍　雪银杉vs古剑222队
    下半区：烛龙vs红人馆　古剑魂梦vs执剑江湖:

第九百零九章 战天无力
    终于，we的战斗进行到了最白热化的阶段了，八支神级队伍争夺王者桂冠，现在，两个半区就都是死亡之组了，战天盟、魂归战袍、雪银杉、古剑2队四大神队争取上半区的决赛资格，古剑魂梦则要和烛龙争取决赛资格，中国区最被看好的烛龙和古剑，只有一个能进入决赛了
    飞儿落落大方的站在舞台上，轻笑道：“感谢大家的关注，本届we已经进行到了八强赛的阶段，我想，进入八强的队伍都已经是大家耳熟能详的超级强队了，当然，也有出人意料的黑马队伍，总之，我坚信接下来的比赛一定会非常精彩，首先，有请八强赛的第一场对阵双方队员准备，战天盟对阵魂归战袍，请双方队长输入参赛阵容”
    战天、水云谣各自召唤出系统界面，输入阵容名单，不久之后，双方的对阵出现在大屏幕上
    1v1：冰之火之歌　v181　冰封狂战　vs　战天　v180　熔岩战士
    1v1：水云谣　v180　魔骑士　vs　离歌　v181　刺客
    1v1：戒灵　v180　死灵法师　vs　临兵斗者　v180　战士
    1v1：神骨　v180　铁血骑士　vs　十月雨　v180　弓箭手
    2v2：冰之火之歌　v181　冰封狂战a戒灵　v180　死灵法师　vs　战天　v180　熔岩战士a离歌　v181　刺客
    “靠”一看对阵，我不由得轻喝了一声。
    “怎么了哥哥”北冥雪看着我。
    我紧握着拳头，道：“战天盟危险了，这垃圾对阵居然让他们给碰上，靠，战天现在估计要哭了”
    何艺点点头：“嗯，战天现在的脸色确实不好看”
    大家看过去，果然，战天脸色死灰，擎着战刃，正在和离歌、十月、临兵斗者说着什么，离歌和十月雨也一脸的严峻，知道情况不妙。
    反观魂归战袍一方，水云谣脸上满是笑意，似乎非常满意现在的对阵。
    非常明显，战天盟最强的杀手离歌居然遭遇了对方最弱的水云谣，就算是拿下这一分也未必就能赢，毕竟，冰与火之歌、戒灵、神骨几个人的实力太强了，战天、十月雨和临兵斗者都满意十足的胜算。
    第一场，两个隐藏职业战士的较量
    “刷刷”
    战天和冰与火之歌一起传送在场地内，冰与火之歌依旧一副冰冷的样子，提着剑刃，没有骑乘战马，而战天也很有默契的取消了战马状态，到了这个拼操作拼装备拼技能的境地，再骑马战斗就等于是自寻死路了。
    冰与火之歌淡淡的舞动利刃，一道冰封盾甲出现在体表，嘴角掠过一丝笑意。
    战天丝毫不让的伸手一扬，一道烈焰护盾出现在身周，正是熔岩战士的得意技烈焰守护，12秒钟内，削弱对方对自己的50伤害。
    烈焰守护一旦加身，战天就已经冲了出去，步步逼近，冰与火之歌没有闪避，迎面而来，“铿铿铿”连续三下，夜空中激荡出三朵惊心动魄的剑刃拼杀火星，大力压制下，战天大喝一声，凭借力量上的些许优势，将对方震得连续后退
    “冲锋”
    一刹那的破绽被战天抓住，猛然冲击眩晕了对手，青虎破碎壁垒击破一起落在了冰与火之歌的胸口，加上一次普通攻击，激荡出三个伤害数字
    “68782”
    “71263”
    “21209”
    冰与火之歌加持了冰封盾甲，防御力超强，以至于剩下10上下的气血，就是没有挂掉。
    “刷”
    一张卡片被冰与火之歌抛飞在空中，正是鬼车卡片，不知道他从哪儿收购来的卡片，瞬加攻击力和破防力，整个人突刺而进，战靴“嘭”一声踹开战天的手臂，剑刃扬起，冰封连斩技能呼啸而出
    “62783”
    “52282”
    “62109”
    连续攻击下，战天赫然就被眩晕了，冰与火之歌横起剑刃，微微一笑：“战天盟盟主，可以去了”
    “噗嗤”
    壁垒击破贯穿了战天的胸铠，将其最后的一丝鲜血打空
    1:0，冰与火之歌首先拿下了一分。
    战天的脸色非常难看，打死也没有想到对方的攻击会那么强力，并且，论操作的话，冰与火之歌甚至比战天更胜一筹，连消带打的技巧，这是我和烛影乱、林逸欣都惯用的，但是一般人不够娴熟都使用不了，还容易浪费技能cd，可是这冰与火之歌却娴熟得不行了，以至于一脚就踢开了战天接下来的技能连击，创造出巨大的破绽，瞬间斩杀战天
    第二局，结果依旧一样，冰与火之歌在失去了77的气血之后，终于抓住一次千载难逢的良机，主动出击，骨墙困住战天，冰封连斩再度肆虐，不但冰封住对手，也造成了极大的伤害，战天在骨墙的捆缚下无法操作闪避冰封连斩的攻击，一招错满盘皆输
    2:0，冰与火之歌强势的从中国区第二公会的盟主手里拿下了宝贵的一分
    “干得漂亮，冰火”水云谣在舞台边缘嘻嘻笑着。
    冰与火之歌点点头：“谢谢队长”
    战天却非常无奈的走到了场边，却不失志气，剑眉一扬，道：“一场输了也算不了什么，离歌、小雨、临兵，接下来的三场，交给你们了”
    “好”几个人齐齐点头。
    第二场，离歌vs水云谣。
    果然，离歌没有让战天失望，连续的眩晕攻击，直接将水云谣晕到死，蝴蝶步妙至巅毫，使得水云谣没有一丝的还手之力，转身慢了一些，甚至连离歌的身影在哪儿都看不见，就这样连输了两局
    1:1，战天盟扳回一城。
    比赛来到第三场，戒灵vs临兵斗者。
    战天在临兵斗者耳边，轻声道：“小心这个死灵法师的召唤技能，还有，他有一招白骨囚笼技能，召唤白骨手臂抓住对手，使其无法移动，不过这招的引导时间略长，可以通过操作来闪避掉，小心使用技能cd，我相信你能赢下这一场”
    临兵斗者点头：“老大，你就放心吧，我就不信这死灵法师能怎么强，还能强的过陆尘那个死灵剑士”
    离歌在旁一笑：“小心为上，我想打we国际赛，你懂的”
    临兵斗者：“了解，我也想打上了”
    传送入场，死灵法师戒灵披着一袭黑色斗篷，淡淡然的站在那里，脸庞在斗篷的笼罩下，看不见容颜，身周萦绕着一道道死灵气，这货确实非常对得起死灵法师之名，光是这个气势就不是一般人能有的，就像是刚从棺材里刨出来的一样。
    临兵斗者剑刃一扬，名将技加身，威震，提升120攻击力和40的防御力，可惜，对方是魔法攻击，这防御力加的有些不明不白。
    戒灵发出凄厉的一笑，法杖一敲地面，七阶鼓舞，直接加了110的攻击力，这货的策略值点数不低啊
    寒骨盾加身，戒灵伸出一条白骨手臂，笑道：“小子，来吧”
    临兵斗者大怒：“老子是战天盟副盟主，你算什么东西，叫我小子靠，老子要跟你大战三百回合”
    戒灵轻笑：“三个回合就能解决你，何必三百回合”
    “呸”
    临兵斗者提剑冲了过来，戒灵急忙舞动法杖，黑龙波连续发射，临兵斗者出奇的连续z字，居然iss掉了两个黑龙波，整个人在行进中猛然开启冲锋效果，个人的k能力可见一斑。
    可是，让临兵斗者万万想不到的是，自己的一切行动都在对方的预料中，临兵斗者一冲锋，戒灵同时发动闪烁，出现在身后30码处，法杖扬起，白骨囚笼出现在临兵斗者脚下，成功捆缚，居然是利用了对方的冲锋惯性延迟来杀伤
    黑龙波连续飞舞，强悍的法力值让戒灵成为了一个重炮手，并未用太特别的技能，临兵斗者直接倒地，血条掉得太快，根本加不回来。
    戒灵成功1:0轻取了一局。
    第二局，临兵斗者不敢再轻敌，已然明白对手的操作能力不在自己之下，几次试探性的走位之后，终于，临兵斗者再次发动冲锋
    这次，戒灵一动不动，寒骨盾iss掉冲锋效果，法杖扬起，哈哈大笑道：“死吧，亡灵龙之夜”
    “洪洪洪”
    龙影呼啸，强大的死灵法师不躲不闪，亡灵龙之夜正面对抗强大的临兵斗者，死亡腐蚀技能大幅度降低对方的防御，并且持续减血，黑龙波晃动，瞬间ds高得吓人，临兵斗者一声呜咽，又倒了
    比分1:2，战天盟已经被对方拿到了赛点，再输掉一场就直接被ko掉了。
    战天看着十月雨，道：“小雨，这次真的全靠你了”
    十月雨挺起微微饱满的胸脯：“放心，交给我了”
    离歌道：“那个铁血骑士神骨的操作非常不错，不啻于古剑的乱月那个水准，很有威胁的，小雨”
    十月雨点点头：“那我尽力。”
    战天要哭了：“靠，士气怎么越来越低落了”
    十月雨撇撇嘴，笑道：“我去了”
    七分钟后，十月雨02神骨，战天彻底哭了，万万没有想到强大的战天盟居然会在这里折戟沉沙，居然输给了蛰伏已久的魂归战袍，对方的三个隐藏职业玩家实在是太强了，直接让战天盟吃了个大亏。
    we联赛一年一度，至少在今年，战天盟是没戏了。:

第九百一十章 剑术与刀法
    “铿”
    剑刃倒跌在地，战天颓然坐倒在观战台的栏杆边缘。
    十月雨道：“胜败乃兵家常事，等待下一年的we吧”
    离歌拍拍战天的肩膀：“还是期待国战吧，we太注重个人实力，国战才是我们战天盟真正能够一展拳脚的地方，战天，要相信自己，相信我们这群兄弟”
    战天重重点头：“知道了”
    魂归战袍3:1干掉了战天盟之后，依旧要求不进行最后一场比赛，顺利胜出，成为了第一支入围四强的队伍，这出乎所有人的意料之外，任谁也没有想到魂归战袍会如此的来势汹汹，就连战天盟也阻挡不住他们。
    8进4第二场，雪银杉vs古剑2队。
    李承风道：“林美女，我们会全力以赴的。”
    林逸欣点头：“等着被带走吧”
    鬼谷子微微笑道：“林美女，不如我们玩个明的对决，怎么样”
    “什么意思”林逸欣眨了眨眼睛。
    鬼谷子微微一笑，摊手道：“很简单，我们每人曝出一个参战人员，对方出人迎战，每一方曝出两人，这样公平。”
    紫衣侯摩拳擦掌，笑道：“这倒是很有意思，盟主，答应了吧，省得古剑说我们赢他们赢得胜之不武”
    林逸欣点头，道：“好吧，那就你们先说吧，提议是你们给的。”
    李承风提着奥古斯之矛，道：“没的说，我第一场出战”
    紫衣侯怔了怔，影者香奈儿也沉吟一声没有说话，龙战士出战，他们两个都没有十成十的胜算，也就没有贸然出战，毕竟这是关键性的比赛，一旦输了就与国际赛无缘了，这个责任谁都不想担。
    过了几秒钟，林逸欣把玩着手中的匕首，笑道：“嗯，没问题，第一场，雪银杉由我来出战”
    鬼谷子点头：“很好，神将对神将，公平，第二场，该你们的人了。”
    林逸欣道：“香奈儿出战吧”
    乱月道：“那由我第二场迎战香奈儿吧”
    鬼谷子笑了笑：“ok，古剑第三场，我来压阵。”
    紫衣侯提着战刃，轻笑道：“好嘛，我来迎战鬼谷子吧”
    剩下来的，第四场很明了，清清水香对斗志昂扬，于是，不久之后，大屏幕上出现了双方的对阵名单
    1v1：风色幻想　v182　光明游侠　vs　传说中的勇者　v181　龙战士
    1v1：影者香奈儿　v181　暗语法师　vs　乱月　v180　战士
    1v1：紫衣侯　v181　战士　vs　鬼谷子　v181　死灵骑士
    1v1：清清水香　v180　弓箭手　vs　斗志昂扬　v180　战士
    2v2：风色幻想　v182　光明游侠a紫衣侯　v181　战士　vs传说中的勇者　v181　龙战士a鬼谷子　v181　死灵骑士
    真正的针尖对麦芒，这注定是一场经典对决了
    第一场，水果刀女神vs传说中的勇者，两个人都是天纵年代的传奇人物，龙战士血战晨曦峡谷，一人之力阻挡对方千军万马长达5小时，最终血战而亡，非常壮烈，水果刀女神更是在国战将来失败的时间使出了一招惊天地的神泣，力挽狂澜，让数千万北方狼族梦断晨曦峡谷。
    晨曦城一战之后，林逸欣和李承风就已经被奉为中国区的英雄人物，如今，两个传奇般的英雄就要在we里分出一个胜负了，这自然能让观众最大程度的血脉沸腾了。
    中心斗技场的四周，至少十万观众，一个个都已经站了起来，挥动手臂，人潮声此起彼伏，支持者众多，一群眼睛泛红的纯爷们嗷嗷叫着
    “风色幻想，你是最强的水果刀女神”
    “林，我们爱你，我们永远爱你干掉龙战士吧”
    “我们愿意为你付出所有的爱，水果刀女神，你是我们魂牵梦萦的那个人”
    然后，除了林逸欣的支持者之外，李承风的支持者也不在话下，许多激动得热泪盈眶，趴在栏杆边缘，大声的呼喊着
    “传说中的勇者，一定要赢下来，一定要战败水果刀女神啊”
    “李承风，你是我们的梦”
    “李承风，我爱你，我要为你生孩子”
    “噗”
    刚一进场，李承风一口老血喷在青草地上，差点就被自己的粉丝给秒杀了，这年头，美女凶猛，一般人都是抵挡不住的。
    林逸欣翻身下马，取消了追月虎的战斗形态，晃手一挥，顿时追月虎“嗥嗥”的一阵狂吼，化为一道银色徽记出现在林逸欣的左臂之上，荧荧泛光，非常漂亮，这不是坐骑空间，而是追月虎化为一道兽魂来守护着自己的主人，看来，大美妞在七转之后也学到了新的技能。
    看着林逸欣手臂上的猛虎符文，李承风目光一沉，已然在心里默默的掂量起来了，追月虎的坐骑属性一点不减的依旧加附在林逸欣的身上，除了负面效果的回旋力降低，这么一来，林逸欣的属性依旧强悍，但是身手却愈发敏捷，对于她这种技术流的玩家来说，这无异于是如虎添翼。
    “嘭”
    李承风翻身下马，猛然蹬踏大地，一道青色龙影应声而起，呼啸盘旋在他的身周，化为一道龙形能量盾守护在李承风的周围，一样是李承风的七转技能，龙之守护，50减伤效果，强大程度丝毫不逊色于林逸欣的猛虎符文守护。
    林逸欣不禁笑了，七星琉璃剑的剑锋低垂，脚下飞起了青色莲叶光泽，已然进入了大地变身的状态，李承风作为回应，一样化为大地变身状态，并且，第一时间开启战魂附体神将技，整个人的属性几乎翻倍式的提升了一大截
    系统开始读秒
    “3”
    “2”
    “1”
    就在战斗开始的那一刻，“啪”一声碎草飞扬，林逸欣离弦之箭的冲了出去，非常果决的从侧翼攻向李承风，电光火石间出剑，七星琉璃剑化为一道厉芒，连续三次折射，“啪啪啪”的轰向了对方的弱点位置。
    “吓”
    李承风微微一惊，他知道林逸欣的操作果断而迅猛，却没有想到会快到这种地步，高手对决就是以快打快，谁的攻击越快越准，谁的赢面就大
    奥古斯之矛横起，连续两次晃动，李承风的身体向后倒去，枪杆猛然后摆戳在地上，整个人像是铁板桥一样，“铿铿”两声，后仰间连续两次格挡掉林逸欣的攻击，却冷不防胸前还是中了一剑。
    “28891”
    林逸欣美丽的身影精灵般从上空掠过，嘴角带着一丝沁人笑意，猛然抬手抓住奥古斯之矛的枪柄，整个人围绕着枪杆回旋而来，居然接着对方的兵刃之力来发动弧线走位，七星琉璃剑化为一道烈焰，猛然砍向了李承风的脖颈。
    李承风紧咬牙关，身体再次下沉，几乎跪倒在地，右腿爆踢而去，“啪”一声踹在枪矛的底部，导致奥古斯之矛横的抽打出去，“嘭”一下砸在了林逸欣的肩膀上，打掉2w的气血，与此同时，林逸欣抬起雪腻的长腿，大力踹在李承风的腰间
    “嘭”
    “16266”
    李承风顺势滚了出去，尚未滚出两米，战靴猛踏地面，整个人快得不像是正常人，奥古斯之矛游龙般掠向林逸欣的肩膀，枪刃之上浮动着青色巨龙头颅的狰狞形象，大喝一声：“青龙角击”
    “49090”
    这次打得林逸欣呼痛了，呜呜叫了声，后退间单手一扬，神泣
    “啪”
    快若迅雷的一击，李承风根本来不及躲闪，直接被干掉了5w气血，尚未从神泣的攻击效果中醒转过来，林逸欣再次欺近，七星琉璃剑泛起火焰尖锥，壁垒击破直直的递出，直刺向李承风胸前。
    “铿”
    奥古斯之矛成功格挡，可是远远没有结束，林逸欣的左拳攥起藏在披风战袍之中，回旋着大地之力，趁势冷不防一击轰在李承风的脸颊上。
    “29988”
    明知道无法用壁垒击破打到操作上乘的龙战士，只能用壁垒击破来诱敌，真正的杀招却是徒手攻击，林逸欣的思维非常明确。
    李承风脸颊上吃了一记之后，身形猛然回旋，一边说道：“靠，林美女打人不打脸，你跟陆尘副盟主k时从来不打脸的”
    说着，李承风顺着身体的转向，奥古斯之矛猛然突刺，连续三道尖锥，龙骨连刺
    “嘭嘭嘭”
    林逸欣吃招，三个伤害数字飞起
    “38772”
    “41029”
    “28716”
    娇蛮的身躯飞速后退，林逸欣的漂亮脸蛋上满是羞怒，七星琉璃剑猛然刺落在地，战靴踏地，“刷”一下冲锋来到李承风的身后，剑锋大力猛抽在李承风的肩膀上。
    李承风胸有成竹，摆动枪柄，奥古斯之矛几乎完美的格挡住了对方的一次攻击。
    可是，骤然间，林逸欣与李承风擦肩而过，手中出现了短短的小刀，泛着慑人的锋芒，顿时，李承风心都凉了，从开始到现在，林逸欣一直在跟他硬拼剑招，李承风却忘记了，对方是小刀女神，她最强的操作不是剑术，而是那把凌厉的水果刀啊
    “噗”
    月瞳破碎无双，直接破防，同时七星琉璃剑光芒暴起，冰焰斩一击直接穿透了李承风的胸部
    “58992”
    “108746”
    冰焰斩，居然打出了致命一击效果，这也注定了李承风这一局的无力回天了。
    “啪嗒”
    龙战士缓缓单膝跪地，手里擎着奥古斯之矛，抬头瞪着林逸欣，缓缓的化为灵性光芒飞出了场地。
    0:1，第一局，龙战士首负:

第九百一十一章 止步8强
    “靠”
    李承风回到了场边，脸色惨白，瞪着我说：“你媳妇儿那是什么操作啊太快了，哪儿还是人的操作”
    林逸欣在旁：“你说什么”
    李承风干瞪眼。
    乱月笑道：“李小子安息了吧，林逸欣的操作都敢跟烛影乱、陆尘这种天王级的玩家硬拼，说实话，你的操作非常不错，可是距离这三个人，还有那么一点点的空间可以继续努力的”
    李承风咬咬牙，却不得不承认，他与林逸欣拼得非常凶残，操作上几乎不逊色，但是，始终有那么一丝小小的差距，可以左右胜负的差距，也正是因为这样，李承风始终无法真正的有绝对胜算就打烛影乱，虽然他一直期待着复仇，但是却心底非常的透彻明白，现在单挑烛影乱，他的胜算绝对不超过40，就算是神将变身，也未必是烛影乱的对手，也只能将复仇之路继续延伸下去，李承风跟我的思维一样，努力下去，迟早一天血刃宿敌，恰巧，我们的宿敌是同一个人，所以我们成为了以命换命的一世兄弟。
    第二局，两个人再度出现在比武场中，丛林地带，对于林逸欣来说应该是更有优势一些，光明游侠偏向于力敏系，职业的敏捷加成也更高一些，并且林逸欣的装备略胜于李承风，敏捷点数高，加成出来的攻击速度、移动速度、躲避力也就更高一些。
    李承风擎着奥古斯之矛，再度进入大地变身，召唤战魂附体状态。
    “林美女，这一场不会让你那么轻易就得手了。”李承风目光平静，淡淡的对远处的小美女道了一句。
    林逸欣提着七星琉璃剑，微微笑道：“是么不过我可以告诉你，李小子，你再戒备，我一样能得手”
    “走着瞧好了”
    李承风猛然低喝一声，身体猛然上扬，低喝一声：“拼招吧，尝一尝我的龙刃回旋，大型aoe，你是躲不过去的”
    果然，李承风这家伙为了夺取国际赛的资格，开始使用aoe技能了，龙刃回旋的cd时间不算太长，we居然没有禁掉这一招
    林逸欣微微一愣，下一刻，气旋舞动，一条金色巨龙盘旋在奥古斯之矛上，李承风大喝一声，居然将整柄长枪投掷了出去：“去”
    “刷”
    奥古斯之矛带着龙刃回旋的攻击效果冲向了林逸欣，同时，李承风落地，战靴猛踏地面，离弦之箭的冲了过去，手中晃出了一柄利剑，他知道，光是一个龙刃回旋绝对杀不掉林逸欣，所以兵分两步、剑走偏锋
    林逸欣飞速的后退，同时雪腻小手张开，连续召唤两个神泣攻击效果打在龙刃回旋上，可惜依旧无法完全打掉这个aoe技能攻击，无奈之下，只得横起七星琉璃剑在胸前，呜呜轻叫了一声，进入防御状态
    “洪”
    “79923”
    “82772”
    “铿”
    奥古斯之矛碰撞在剑刃之上，弹飞了出去，震得林逸欣连续后退。
    龙刃回旋肆虐之后，林逸欣的气血也就只有40了，肆虐的风暴尚未消失，林逸欣连一双美眸都没有睁开，李承风已然破风而至，手中剑猛然抖出了崩击效果，笔直的刺向了林逸欣的胸甲。
    “呜呜”
    紧闭着眼睛，林逸欣可爱的影魔耳朵竖起，战袍飞扬，猛然扬起长剑取消了防御姿态，也使得李承风志在必得的崩击失败了，同时，林逸欣猛然睁开眼睛，一双绝美的紫色眸子盯着李承风，杀意顿起
    “哼”
    林逸欣身形暴起，猛然前冲，恶魔铃腕甲猛然震荡在对方的剑刃之上，拼着受到一次伤害，林逸欣抬起手肘，重重的撞击在了李承风的脖颈之间，李承风的脑波延时大约只有015秒，可惜，林逸欣的反应更迅猛，在012秒左右就作出了攻击前奏，七星琉璃剑带着寒芒猛然撼动在李承风的胸前
    “破势斩”
    “28282”
    林逸欣的得意技，破势斩直接将李承风推移5码，并使其陷入05秒眩晕中，这是致命的05秒眩晕时间
    手掌张开，寒冰风暴，连续三次伤害轰击在李承风的甲胄上，紧接着，林逸欣飞掠而去，人剑分离，七星琉璃剑带着壁垒击破的火焰尖锥透胸而出，竟然将李承风的胸部刺透了，大大的伤害数字飞起79873
    李承风的气血瞬间到零，与此同时，他也打出了自己的攻击，猛然擎住空中的长矛，回马枪呼啸而出，带着龙骨连刺壁垒击破的攻击组合
    “噗噗噗噗”
    技能光芒交织在林逸欣胸前，硬拼之下，林逸欣气血狂掉，转眼只有不到3000点气血罢了。
    “啪嗒”
    李承风又跪了一次，跪坐在地，手中利剑低垂，奥古斯之矛戳在不远处的地面上，兵器与主人化为零星的光芒飞出了场地。
    看着自己残留的一丝死血，林逸欣吓得小脸蛋煞白，吐了吐舌头，轻笑道：“好险啊”
    0:2，终于，李承风还是没有能够战胜林逸欣，被林逸欣蛮横的从龙战士手里拿走了极其宝贵的一分。
    “刷刷”
    两个人同时出现在场边，李承风一脸愧疚的看着我们，道：“小鬼、乱月、斗志，真是非常的扫雷，我输了一分”
    鬼谷子撇撇嘴：“安啦，对手是林美女，换谁上都得丢分，当年漂亮小辣椒的传说可不是假的。”
    林逸欣对着李承风抱起粉拳，笑道：“李英雄，承让承让”
    李承风大概恨不得一口咬死林逸欣，看看我，然后说：“副盟主，有空多多管教你的准女友，别让她天天出来祸国殃民了”
    我点头。
    林逸欣马上瞪着我：“你点头是什么意思”
    我浑身一颤，说：“今夜月光如水”
    乱月在旁撇撇嘴：“算了吧，陆尘不被管教就不错了，唉，该我上场了”
    第二场，乱月vs影响香奈儿，一次战v法的对决。
    影者香奈儿绝对能够进入中国区十大法师之列，实力毋庸置疑，唯一的缺憾是装备不算太给力，没有达到京城洛神、三生陌、连昕这个层次，反观她的对手，古剑魂梦的乱月，装备一流、技能一流，并且，在操作上也丝毫不逊色于影者香奈儿。
    比武场内，尘土飞扬，不消片刻，乱月就被杀成了空血，但是偏偏就是死不了，最后的一丝血怎么也不掉，这就是高手的觉悟，半分钟内磨掉了香奈儿的90魔法盾韧性，掐算好了对方的闪烁冷却未完毕，乱月灌下一个血瓶正面攻击，壁垒击破碎石斩，顺利将影者香奈儿搞定
    2:0，乱月再一次证明了自己的实力，就连雪银杉的第一法师也不是她的对手，也顺利为本队拉回来一分。
    第三场，鬼谷子vs紫衣侯，又是一场王牌之间的对决，古剑魂梦的死灵骑士对阵雪银杉的第一操作型战士
    “小鬼，小心紫衣侯的零度冰封”开战之前，我叮嘱道。
    林逸欣一样对紫衣侯道：“小心鬼谷子的死亡连刺，一共三次攻击，能格挡最好，格挡不掉就防御，不能全吃掉，还有，鬼谷子的不死盾吸收50的伤害，但是假若你能一击秒杀掉他，就没有这50的吸收机会了。”
    “靠”
    我咧咧嘴：“逸逸，不要那么深刻好不好”
    林逸欣摊手一笑：“一切为了胜利”
    nnd，被林逸欣一语点破弱点之后，鬼谷子的胜算大打折扣了。
    比武场内，鬼谷子、紫衣侯两个人在前三分钟内打了个平分秋色，连续拼杀了多达十几次，然后通过不断的回血来持续战斗。
    可是，在分胜负的瞬间，紫衣侯显现出了更加高端的操作，利用剑势骗了鬼谷子一次死亡连击之后，零度冰封逼迫得鬼谷子破绽大露，战乱乾坤超强的二连击顺势而下，成功打掉了鬼谷子最后的气血。
    第二局，鬼谷子现学现卖，蓄势未出的死亡连击骗了紫衣侯的技能cd，死亡连刺极光乱刺一共六次连环击让紫衣侯吃尽了苦头，直接跪了。
    第三局，又是一场胶着之战，最终紫衣侯残血获胜。
    2:1，紫衣侯不愧于雪银杉第一战士之名，成功的从鬼谷子手里取得了非常珍贵的一分，也让雪银杉更加接近四强。
    第四城，赛点，斗志昂扬迎战清清水香。
    李承风拍着斗志昂扬的肩膀，道：“你要是能打赢这一场，晚上我请客，喝1000块钱一瓶的那种红酒，喝到死”
    斗志昂扬两眼泛光：“你说的，反悔你就是孙子”
    李承风点头：“老子号称诚实守信小郎君，这可不是浪得虚名的”
    “好”
    斗志昂扬提着战锤上阵，果然威猛无比，杀得孙青青毫无招架之力，护甲的优势太大，骑乘龙曜战马横冲直撞，最终连续两次砸晕孙青青，获得太过于珍贵的一分。
    2:2，战平，果然是一场胶着而激烈的大战
    决胜场，2v2的比赛，林逸欣紫衣侯vs鬼谷子李承风，双方王牌尽出，出战之前，我就有些无奈，打到最后一场2v2来决胜，就决定了古剑2队的机会非常渺茫了。
    紫衣侯有零度冰封控制技能，林逸欣有寒冰风暴和神泣来控场，反观鬼谷子和李承风，只有一个龙刃回旋来控场，接下来就完全靠拼操作了，可惜，林逸欣的操作在李承风之上，紫衣侯的操作在鬼谷子之上，完败
    苦战三场，最终，1:2输给了对手，李承风很争气的在第二局鬼谷子上场就被秒杀的情况下连杀林逸欣和紫衣侯，不过第三局还是输掉了，古剑2队也就此离开了本次we比赛，止步于8强。:

第九百一十二章 红人馆
    “胜败乃兵家常事，何况对手是雪银杉，大家已经表现得非常不错了。”何艺言语安慰鬼谷子等2队的玩家。
    李承风抱剑靠在后方的幕墙上，微微笑道：“算了，输在雪银杉手里也不冤枉，是我们自己技不如人，好好努力吧，明年的we一定要和主队在决赛会师，走我们的路，让雪银杉、战天盟这些公会都无路可走”
    不远处，战天寒着脸：“我们已经走完we的路了，你这是在揶揄我们吗”
    李承风撇撇嘴，哈哈笑道：“苦逼盟”
    战天的脸瞬间变成了猪肝色。
    接下来一场，红人馆vs烛龙，这是一场黑马与王者公会之间的较量，红人馆一路过关斩将来到这里，队伍里有三个稳定的得分高手，两个战士一个弓箭手，一路上几乎全胜的战绩，特别是两个战士的走位操作都非常精髓，实力逼近于乱月那个水准，非常难得。
    就在战场边缘，烛龙提着利剑，微微笑道：“红人馆的兄弟，我们能在这里相遇，也是一种缘分，今天，无论胜负，我们都算是朋友，不要因为一个比赛就伤了和气，你们能够杀到8强，我代表烛龙对你们表示敬意，在接下来的五场比赛里，我们必定全力以赴，以示对你们实力的尊重”
    红人馆的盟主，那叫做“孤月影”的战士提着利刃，微微笑道：“多谢武神的肯定，我们也一定会在这场比赛里全力以赴，不负少年头”
    烛影乱爽朗的一笑：“那就，以武会友吧”
    “好”
    神之舞也笑吟吟的与红人馆的那个弓箭手聊了几句，相谈甚欢的样子。
    “看来，烛影乱是要拉拢红人馆这个公会了，就算是不能收编，也必定机会让红人馆成为盟友的。”林逸欣一双明眸直直的看着远方。
    何艺点头，秀眉轻蹙道：“可是，对我们威胁最大的是，这个红人馆公会居然还是天空之城的公会，哼，烛影乱其心可诛啊，这是要在天空之城发展烛龙的势力，一步步的蚕食我们的力量。”
    我说：“烛影乱的这个战略倒是非常不错，可以在天空之城扶植红人馆来对抗我们古剑的联盟，出人出钱，让红人馆跟我们拼命，烛龙却可以坐收渔利。”
    三生陌道：“那好办，我们也在天风城扶植古剑联盟的力量，一次来抗衡烛龙公会，哼，我就不信这烛龙还真的能够在天风城一手遮天了。”
    林逸欣笑了笑：“陌陌的说法倒是有道理，人选也有了，青青子衿的桃源深处不就一直在跟烛龙明争暗斗么我们可以与桃源深处结盟，一步步的渗透入天风城，古剑、雪银杉、烈焰红唇、君临、白帝城这几大公会的联盟决不能只偏安于一方，否则一定会被别人吃掉的，盯着我们地盘的人，实在太多了，为了金币，怎么也不能输啊”
    三生陌吃吃笑：“就是，古剑和雪银杉的盟主还都是大美妞，被人抢去当压寨夫人什么的，可能性太大了，陆尘你为了小妞也必须要全力以赴的去结盟抗衡烛龙啊”
    李承风在旁咧咧嘴笑道：“烛影乱的不安定感非常强烈，就连烛龙都开始四处拉拢盟友势力了，我们一定不能懈怠，这场we一旦打完，天纵大陆上必有连场的战事，现在大家都绷紧了弦，一触即发了”
    “嗯，打完we再说承风，在我们打we期间，古剑和暗月城的一切事宜就交给你和小鬼、乱月三个人来处理了。”
    “知道，一定不让副盟主失望”
    在我们聊天之间，红人馆与烛龙的比赛已然分出了胜负，烛龙4:1战胜了红人馆，碧空痕输给了孤月影一场，不是碧空痕比孤月影菜，而是故意而为之，10:0的砍下红人馆，实在是不给面子，对于之后的收编非常的不利。
    同时，我也查询了一下关于红人馆的详细资料，这个公会成立于四个月前，在近两个月内慢慢崛起，现在主盟拥有5w人上限，下面有7个分盟，都是3w人的6级公会，共计20w人，算是一股不弱的势力，只不过平时比较低调，没有像是狂龙、花间派几个财大气粗的公会那么跳脱，动辄组织大型练级清场、k、仇杀，就好像整个天空之城已经容不下他们一样。
    而恰恰是红人馆这种韬光养晦的公会才是最可怕的，孤月影几个人的实力虽然不及烛影乱、碧空痕等人，但是比起王栋梁、吕超、李乐等人却是要强了无数倍，甚至比灭神公会的独霸骑神等人还要强横了许多，否则也不可能对烛龙形成极大的压力。
    比赛结束没多久，果然，红人馆盟主孤月影肩膀的徽记变成了烛龙的联盟色，双方已然结成了联盟。
    打完比赛之后，孤月影抱着重剑坐在选手席，懒洋洋的靠在台阶上。
    李承风走近，笑道：“哥们，你们是天空之城的公会，干嘛要大老远的跑去跟烛龙结盟呢远交近战这个战略，在游戏里未必能畅行无阻的啊”
    孤月影看了一眼李承风，坐起来道：“哦，原来是传说中的勇者，失敬、失敬了哈哈，烛影乱礼贤下士、为人谦虚，多一个这么强大的盟友，对我们红人馆来说总不是坏事吧”
    “就没有其余的选择”李承风试探笑道：“譬如我们古剑魂梦，虽然我们不知道什么叫礼贤下士，不过我们却懂得为兄弟抛头颅洒热血，如何，考虑一下呗”
    孤月影的眼中掠过一丝难以读懂的神色，嘿嘿笑道：“我看就算了吧，既然红人馆选择了烛龙为盟友，那就不会在墙头草一样的动摇了，再说了，古剑有雪银杉、君临、烈焰红唇这些强大的盟友，也不缺少我们一个红人馆了吧天空之城的玩家驻地，暗月城、银杉城，还有君临的新驻地，都被你们夺去了，我们红人馆要寻求新的生存空间，也必须要依靠新的盟友了，总不能就这么坐以待毙吧”
    说着，孤月影戏谑的一笑：“安啦，李承风，其实我们红人馆没有和战天盟结盟，你们就该庆幸了，在这个天空之城，古剑魂梦、雪银杉、君临占据了太多的玩家资源，你们不让我们有活路，我们只能揭竿起义，我们的第一选择是战天盟，第二选择是烛龙，既然烛影乱那么谦逊，我们就选择烛龙作盟友好了，红人馆，一定可以在天空之城打出一片天地的”
    李承风深吸了一口气，明知此事不可为，便笑了笑，说：“那好吧，不过，烛龙是我们古剑魂梦的死敌，遇之则杀，但愿以后我们不要在沙场上相遇，古剑魂梦永远都希望多一个朋友，而不是多一个敌人。”
    孤月影笑了笑：“天下英雄出我辈，若是真要沙场相遇，那就酣畅淋漓一战，不枉此生又如何”
    我走了过来，一拍李承风的肩膀，笑道：“孤月影说得对，酣畅一战，不负年少，如果古剑魂梦与红人馆之间注定有一战，我们能做的，就是让这场战争更加壮烈一些”
    李承风笑了笑，意味深长的说：“嗯，其实更为惨烈一些，我更加喜欢”
    “靠”
    我瞪瞪眼，笑道：“那就惨烈一些吧，我绝不反对。”
    孤月影看着我和李承风的背影，怔了怔，显然他低估了我和李承风的个性，哼，我们都是战争狂人，你要战我便战，怕你一个区区的红人馆，我们还凭什么立足于天空之城的千里江山之上
    这时，舞台上，飞儿踩着高跟小蛮靴上台，手握着话筒，声音清甜的说道：“8强赛进行到了最后一场，接下来，我们共同期待最后一场八强赛的对阵双方上场，他们是古剑魂梦和执剑江湖”
    又是一次超级公会与黑马之间的对决，执剑江湖的一群人都冷冷的不说话，参战的四个人里拥有三个隐藏职业，之前的战斗里他们遇到的对手都不算太强，一直很顺的走到了这里，也意味着，他们可能隐藏了许多战术、技能，这就注定了古剑魂梦接下来会有一场非常艰难的战斗。
    “你们的敌人很强吖，保重哟”林逸欣苦兮兮的看着我，很有幸灾乐祸的感觉。
    我咧咧嘴，对何艺道：“这一场，我们要有一个开门红，第一场让我来，必须砍下第一分，不然执剑江湖的士气高昂，我们可能就危险了。”
    何艺点头：“嗯，陆尘出战第一场，北冥雪第二场，连昕第三场，我殿后，最终战让陆尘和北冥雪一起出战，最好的结果是，3:0就能结束对手”
    “好”几个一起点头。
    不久之后，大屏幕出现了双方的对阵名单
    1v1：折戟沉沙　v182　死灵剑士vs　今生来世　v181　阴阳师
    1v1：北冥雪　v183　黑暗弓箭手vs　琥珀色眼眸　v180　黑暗剑士
    1v1：怜星　v182　星空幻魔者　vs　浪漫烟灰　v180　魔剑士
    1v1：在水一方　v180　魔骑士　vs　艾佳一品　v180　驯兽师
    2v2：北冥雪　v183　黑暗弓箭手a折戟沉沙　v182　死灵剑士　vs　今生来世　v181　阴阳师a琥珀色眼眸　v180　黑暗剑士
    :

第九百一十三章 阴阳师
    “阴阳师，黑暗剑士，魔剑士”
    我仰头看着对阵名单，喃喃道：“这支执剑江湖的队伍确实是一个强悍的队伍，大家都给力点，必须全胜打出气势来”
    何艺抿嘴笑：“第一场就看你的了，阴阳师，根据前几场的观战来看，他的技能非常诡异，要留神哦，别一不小心就阴沟里翻船了。”
    我点点头，擎起紫郢剑，道：“放心吧，我一定拿下这一分，妥妥的，为了金币，为了最终的v头衔”
    一旁，另一个v头衔有力竞争者林美妞瞪圆了一双漂亮眼睛看着我，笑道：“小骗子，好歹你输一局嘛，不然直接挺进冠军组，确实让我们其余的人没有机会触及v奖励了啊”
    我咧嘴笑：“亲爱滴放心，我一定两局全胜拿下阴阳师”
    “刷”
    传送入场，在我前方不远处，阴阳师今生来世幽幽的站在那里，目光冷静，这是一个大约30岁上下的青年，一脸刀刻般的沉稳，手持法杖，浑身黑白相间的法袍，看装束就非常的诡异，脚踏着一个法魄的名将技光环，这是一个名将系玩家，提升100的魔攻与50的魔法释放速度，非常强力。
    紫郢剑低垂，我站在青草地上，开启武神，一声召唤，三柄青色剑刃凝聚而成护卫在四周，气旋舞动，正是大地变身的模样，看着前方的今生来世，我沉默不语，等待着系统的读秒时间。
    今生来世微微一笑：“陆尘，难道你就不说点什么面对着我这个从未见过的对手，难道没有什么想说的”
    我沉吟一声，道：“说什么放手一战吧”
    “哼山野草寇”
    今生来生一声轻蔑的笑，道：“就算是cg名人堂的天王级高手，看起来也不过如此，始终身上脱不了草莽之气，难登大雅之堂”
    我压抑着怒意，笑道：“什么叫草莽之气假若我是草莽，你又是什么”
    今生来世嘴角浮动轻蔑笑意：“你以为我跟你同一种人么那你就大错特错了，我效力于国家，而你，不过是为了自己一亩二分地而打拼的土寇罢了，别把我跟你相提并论，擦亮眼睛看着吧，今天，我们会让古剑魂梦的人看清楚差距，执剑江湖，才会是这场we的最后赢家”
    我彻底怒了，剑锋一扬：“放你算是什么东西，我们是土寇，你算什么”
    今生来世忌讳莫深的微微一笑，说：“不妨告诉你，我不效力于任何的战队，我直接隶属于中国虚拟部，我才是真正为国家而战的人，你懂了吗”
    “中国虚拟部”
    “没错”
    这时，“滴”一声，一条信息来自于张淳：“陆尘，不要跟他争论，中国虚拟部是最近才创建的部门，直接隶属于国务院领导，听说中国虚拟部确实招揽了一群顶尖的玩家高手，来指挥整个国战和争取国家利益，这个阴阳师一定就是虚拟部招揽的高手，你不用再跟他废话了，直接剁掉就是了”
    我点点头，回复道：“知道了。”
    面对着这么一个狂妄倨傲的阴阳师，我的目光变得平静起来，必须保持冷静才能战胜对手，从对方的气势就能判断出这今生来世确实是一个顶尖高手，那种k之前表现出来的风范就足以证明一切。
    终于，系统读秒声传来
    “3”
    “2”
    “1”
    战斗开始
    草叶飞扬，我已然冲了出去，带着大地变身的光环，剑刃一扬，斩龙刃破空而下，直接轰向了对手，紧接着单手张开，金色符印冲天而起，直接印在了大地之上。
    “嘭嘭”
    “iss”
    “iss”
    今生来世沉稳后退数步，iss掉了斩龙刃，同时用魔法盾抵抗掉了上古符印的伤害，法杖猛然一扬，周身飞舞起一道道的鬼气，一道紫色烈焰扑杀而来绝命鬼火
    我扬起左臂，龙神盾呼啸而出，直接抵挡住了对方的鬼火
    “洪”
    “49887”
    手臂上传来了炽热的疼痛感，确实，这人的魔法攻击力非常凶猛，就算是面对着我的鬼神盾技能依旧能打出那么高的伤害，换成普通的重甲战士，非得打出超过12w的伤害不可
    脚下游弋，踩出弧线杀向对手，远远的一个千冰斩
    “轰”
    尘土飞扬中，今生来世急忙一个闪烁躲避，法杖再度扬起，顿时一道紫色氤氲的鬼影缠绕著我的身体，仿佛千丝万缕纠缠一样，使人无法动弹，正是阴阳师的得意技鬼灵缠身，短时间降低目标25的移动速度和攻击速度，k中的绝杀技。
    鬼灵缠身下，我的移动速度大打折扣，紫郢剑低垂，踏着青草继续不远不近的游弋着，寻找致命一击的机会。
    今生来世继续舞动法杖，召唤来无数天火，哈哈大笑道：“火狱劫”
    半径10码的火海覆盖下，我的气血立刻被灼烧猛掉，居然是一个群杀魔法，攻击力丝毫不逊色于连昕的次元风暴
    “嘿”
    我微微一笑，抬手便是一个盘龙回旋
    “洪”
    剑刃绞杀出去，螺旋风暴中，今生来世的魔法盾猛然破碎，还被绞杀掉大半截的气血48289
    大惊失色下，今生来世急忙舞动法杖，低喝一声：“炼魂”
    “刷”
    “48289”
    瞬间满血，那炼魂居然能够瞬加满血，果然是强悍的职业
    就在对方释放炼魂的时候，我猛然变速移动连续两个z字绕过了火狱劫的攻击，剑锋一横抵在了对方的胸前。
    “啊”
    今生来世张大了嘴巴，远远没有想到我的速度会那么快，借助着灌木丛的掩护卡住了对方的视角，一举完成了逼近攻击。
    乾坤击破呼啸而出，剑刃锋芒上泛起了靛青色火焰尖锥，眼看就要发动攻击。
    正在这时，今生来世嘴角再度浮动起了笑意，左掌一扬，一面透明剔透的镜面出现在我们之间，低喝道：“阴阳镜”
    箭在弦上，不得不发，我猛然推出了乾坤击破
    “砰”
    镜面反射，我的乾坤击破居然被反弹了回来，直接轰击在自己的身上，还爆出了致命一击的效果
    “190768”
    我大惊，点太背了吧
    今生来世法杖一扬，迅雷不及掩耳之势的就来了一个绝命鬼火
    “51935”
    浑身一痛，我已然被送出了场地，只见场地中的今生来世手持法杖，哈哈大笑道：“什么狗小天王，不过如此，你也太td让老子失望了啊”
    “靠，这王八”李承风紧握铁拳低喝道。
    鬼谷子一样气得满脸通红：“gbd，让老子进去捅死他，嚣张个啊，畜生”
    何艺看着我，轻笑道：“胜负兵家常事什么的，都不用我教育了。”
    我轻笑：“湿啊湿啊”
    连昕撅嘴看着我：“陆尘哥哥，你都输了，还笑得出来么”
    林逸欣在旁掩嘴笑：“连昕，你也太不了解你这个哥哥了”
    “为什么呢”连昕茫然：“傻妞姐姐，到底为什么”
    林逸欣抿抿嘴，说：“以陆尘的操作，刚才的乾坤击破在015秒内就能送出去，今生来世根本没有时间反应，陆尘却拖延到了近15秒才释放出来，整整拖延了十倍的时间，为什么很简单，他又在用骗术，诱骗今生来世把压箱底的技能都使用出来，这样，到了2v2的比赛里，还能多赚一分，是不是”
    我摊手一笑：“女孩子那么聪明干什么，会嫁不出去的”
    林逸欣笑得很甜：“不要你管，了不起不嫁”
    李承风笑道：“那多浪费”
    鬼谷子摸着额头：“我了个擦，折戟老大居然想得那么远，诱骗试招，晕啊，这个谋略我怎么会想不到”
    乱月轻笑：“你这智商不适合跟别人斗智，只要苦练操作冲杀就是了”
    鬼谷子：“”
    第二局很快的开始了，再度回到了场中，我提着紫郢剑，继续一开始就召唤出大地变身的效果。
    今生来世一脸轻蔑的笑意：“陆尘，你要是只有这点本事，直接认输吧，什么小天王，不过如此罢了”
    我微微一笑：“闭上你的臭嘴，老子一会教训你”
    “”
    我懒得跟他对骂，就不说话，读秒完成的瞬间，发动攻击
    手臂一扬，直接一个盘龙回旋肆虐在乱石林地这张地图中，紫郢剑碎岳的效果非常显著，盘龙能量几乎席卷了所有碎石，天昏地暗的攻势像是世界末日来临一般，站在原地的今生来世虽然早有防御，却还是措手不及，急忙一个闪烁，闪人了
    锁定目标，我提前预判，冲锋
    “刷”
    猛然掠过，准确出现在来世今生的身后，紫郢剑透着寒芒，带起靛青色火焰尖锥，抵在了对方的喉咙上。
    “破”
    “67992”
    弱点攻击，直接破盾而入，来世今生张大了嘴巴，看着我：“啊，怎么会怎么会那么快”
    一道白光飞出场地，一局比赛只维持了15秒钟，峰回路转，人生的大起大落大概已然让今生来世彻底震惊了。
    第三局，几乎等于是第二局的复制版，没等今生来世反应过来，闪电般的乾坤击破直接夺取其性命，我的速度太快，今生来世甚至连召唤阴阳镜的机会都没有，脑波反应略微慢了一些，空有强悍技能也是徒然
    2:1，顺利为古剑魂梦拿下了第一分，不辱使命:

第九百一十四章 黑暗剑士
    “刷”
    回到场边，抱剑斜斜的靠在栏杆上，对着几个笑道：“好了，接下来的三场1v1，看你们的了”
    北冥雪提着长弓：“放心吧”
    第二场，北冥雪vs琥珀色眼眸，对方是一个黑暗剑士，与我的死灵剑士很有异曲同工之处。
    两个人相继传送入场，琥珀色眼眸大约25岁上下，提着一柄利刃，满身黑色甲胄，一脸阴沉的看着北冥雪，一声低喝之后，剑锋之上萦绕起血色光芒，那不是别的，正是死灵力，可惜，死灵力只对生命单位有效，北冥雪偏偏是一个初生便是修罗的亡灵族黑暗弓箭手，这死灵力注定徒劳无功了。
    提着长弓，北冥雪踩着小碎步飞速后退，先拉开距离，再等待比赛的开始，琥珀色眼眸却逼近了结界zone的边缘，咄咄逼人的气势呼之欲出。
    “3”
    “2”
    “1”
    战斗开始
    琥珀色眼眸目标直接锁定北冥雪身周的一从枯树，猛然发动冲锋，“刷”一下闪烁而至，人尚未停下来，悍然舞动利剑横扫而出，暴喝一声：“四方斩”
    “轰”
    剑刃分裂，横扫四方，北冥雪毫无悬念的中招了，气血猛掉了一大截62993
    我们看的差点窒息，幸好是身穿追风者套装的北冥雪，换了别的弓箭手，很有可能被这一击就秒杀了
    北冥雪开启着弓神，俏丽小脸蛋冰冷，一边后退，一边射出一枚蚀骨箭，先降低了对方的防御再说，否则难打
    蚀骨箭之后，邪灵乱射呼啸而出，甩弓操作下，一枚枚箭矢尽数轰杀向对手。
    琥珀色眼眸舞动利刃追杀，目光冷峻，剑刃连续挥舞，“铿铿铿”的连续格挡掉邪灵乱射，这种反应速度和操作技巧直接让场外满是一阵惊叹声，特别是，这个人格挡的还是黑暗弓箭手北冥雪的邪灵乱射，实力太惊人了。
    琥珀色眼眸开启了战争狂暴，移动速度实在太快，瞬即追上了北冥雪，剑刃一扬，暴喝道：“黑暗弓手受死吧暗黑斩”
    剑刃锋芒大盛，一剑即将落下的时候，冷不防北冥雪不退反进，从腰间拔出了一柄匕首，猛然扬起
    “铿”
    居然居然招架成功了，谁也没有想到一个弓箭手会有如此的惊人之举
    大力猛震之下，北冥雪还是掉了一万多气血，顺着草地向后滑去，人尚未停下，猛然扬起长弓，撼岳箭螺旋箭刃呼啸而去
    “69920”
    “81837”
    琥珀色眼眸大惊失色，惊叹于北冥雪的借力使力技巧那么娴熟，也惊叹于北冥雪的破防力实在太狠了，琥珀色眼眸的防御力显然不低，可是被蚀骨箭降低了之后，又被追风者套装的破防属性克制，一下子就变成了三流防御了，在北冥雪的攻击下又怎么可能活得下去
    “死吧”
    北冥雪目光一寒，长弓向天，一道箭矢飞天而起，转瞬坠落，无数箭矢无差别坠地轰杀，大面积杀伤，正是七转技能冲天箭
    “轰轰轰”
    沙尘滚滚，琥珀色眼眸跪在泥土深坑之中，最后一丝气血也被打掉，身体软软一歪，挂了
    1:0，北冥雪顺利为战队拿下一小分。
    第二局飞快的开始，两个人再度四目相对的站在赛场内。
    琥珀色眼眸若有所思的沉吟一声，没有说话。
    北冥雪天然呆的站在那里，撅了撅小嘴，也没有说话，只是把玩着手中的长弓和箭矢，与林逸欣在一起混多了，北冥雪已经学会了使用匕首，这样一来，在近战中的生存能力暴增，好事一件。
    读秒完毕，双方战斗再次开始
    琥珀色眼眸一声暴吼，又是冲锋，四方斩暗黑斩几乎同一时间降临，四方斩是群杀，无法很好的格挡，北冥雪吃了一击之后，匕首一晃，招架住了暗黑斩的攻击，可是，这一次北冥雪却失算了。
    琥珀色眼眸微微一笑，右手剑刃，左手猛然一把抓住了北冥雪的手臂，低喝道：“你完了，北冥雪囚魂怒”
    一瞬间，地面之上升腾而出一只巨大的鲜血手臂，猛然抓住了北冥雪的身体，囚魂怒效果，7秒钟内北冥雪无法动弹
    “完了”何艺和林逸欣几乎同时说了一句。
    果然，北冥雪动弹不得，就算是有追风者套装的保护也无济于事了，琥珀色眼眸剑刃一横，连续两剑，直接被北冥雪送出了场。
    1:1，暂时战平
    北冥雪回到场边，淡淡道：“这次是不知道他有囚魂怒这么一招，下次，绝对不给他近身的机会了，哥哥和eve姐姐都放心，这一场的1分北冥雪一定拿下”
    我点头：“嗯，去吧少女，我们都相信你”
    北冥雪：“”
    再度进入场中，决胜局
    琥珀色眼眸的眼神愈发的阴沉，他也知道这一局的胜负非常的重要，一旦拿下，本方就有力挽狂澜的机会，否则的话，0:2落后，谁也不能保证能够拿下第三场出战的连昕，毕竟，连昕在白杨谷一战，横扫战天、碧空痕等顶尖高手，更是能和水果刀女神杀得平分秋色，差点就杀掉了小刀女神，这样的绝强实力，任谁都会为之侧目。
    可惜，本场的北冥雪也不好对付，黑暗弓箭手早就是中国区的名人，更隐隐是弓箭手职业的领袖，并且北冥雪的操作与装备都是上上乘，若不是重甲系职业略微克制弓箭手，恐怕琥珀色眼眸连一丝机会都没有了。
    比赛开始，大地微微一颤，琥珀色眼眸践踏无数草叶，飞速窜了出去，速度飞快，他的目标只有一个接近北冥雪，使用囚魂怒秒杀对手，否则，一点机会都没有
    北冥雪连续后退，螺旋箭刃邪灵乱射肆虐而去，不停打在琥珀色眼眸的身上，带走一截截的气血，追风者套装无视40的防御力，这让琥珀色眼眸痛不欲生，转眼间就掉了超过一半的气血。
    就在琥珀色眼眸剩下25气血的时候，终于决定豁出去了，猛然发动冲锋
    北冥雪却飞速一个纵跃技能，出现在身后20码处，一击冲天箭呼啸而下，恨得琥珀色箭矢直咬牙。
    “嘭嘭嘭”
    冲天箭撞击在战盔上，格外的疼痛，琥珀色眼眸已然是败局已定了，可还是不愿意放弃，提着利刃冲向北冥雪。
    “哼”
    北冥雪轻哼一声，终于忍不住了，晃手神光流转，神将技降临，神渊之井出现在琥珀色眼眸的脚下，转瞬吞没了这个黑暗剑士，持续15秒
    就在15快结束的时候，北冥雪的螺旋箭刃如约而至，不等对方有所反应，瞬间完成了击杀
    2:1，北冥雪也拿下了一分。
    大比分变成了2:0了，在选手席的不远处，一群执剑江湖的玩家已经没有了之前的嚣张气焰，一个个脸色铁青，原本胜券在握的心思荡然无存，现在，他们需要想的是怎么对付接下来的连昕，以及在输掉比赛之后，怎么去想中国虚拟部的主子交代，毕竟，他们肯定是被高薪聘请的，不打出成绩来肯定不行，至少得进入四强出战国际赛，否则只能先自裁谢天然后再谢郭嘉了。
    第三场，连昕出战，提着雷神权杖，笑吟吟道：“放心吧，我一定会拿下的，我们古剑注定是要进入四强最终夺冠的队伍”
    我点点头：“不要轻敌，小昕”
    “知道啦”
    连昕vs浪漫烟灰，浪漫烟灰是个大约35岁上下的大叔，头顶微秃，提着一柄血色长剑，魔剑士，又不知道有多少能耐了。
    比赛开始的那一刻，浪漫烟灰横冲直撞，剑刃之上飞舞起一道道的烈焰，正是魔武双修的痕迹，把火焰魔法蓄势在利剑之中，这一剑劈出来，威力将会是普通剑招的数倍，就算是连昕也未必能够抵挡住。
    可惜，连昕并没有打算给对方近身的机会，猛然一扬法杖，“啪啪啪”三个元能力场呈现品字形阻挡在对方前方，浪漫烟灰措手不及，撞在元能力场上，鼻血横流，大概也没有想到连昕的判断力会那么可怕
    冰旋矩阵
    巨大的冰旋刃席卷对方的身体，浪漫烟灰的气血飞速直掉。
    “90289”
    这攻击力实在太可怕了，以至于浪漫烟灰的脸色都快要变成了猪肝色，急忙绕过了几个元能力场，一手烈火剑，一手蓄势着一枚冰锥，低喝一声：“你找死吗”
    猛然发动冲锋，魔剑士，顾名思义还是剑士，想要击杀对手，近身是必须的。
    笔直的冲锋轨迹，速度极快
    连昕踩着弧形走位，嘴角带着轻笑，又是一个元能力场
    “嘭”
    浪漫烟灰差点撞出脑震荡来了，气血猛掉了一截，尚未反应过来，连昕直接一个次元风暴，将其绞杀
    1:0，连昕的胜率实在是太妥妥的了，根本就没有给对方一丝机会。
    第二局，浪漫烟灰转换战术，一边试探性的游弋接近，一边凝聚出一道道冰锥与连昕对轰，可惜，轰着轰着就觉得不对劲了，自己轰连昕一下，减少对方10的灵能之盾韧性，人家轰自己一下，减少7w的气血
    当浪漫烟灰想明白的时候，连昕已经敲出了十二个元能力场把浪漫烟灰围困在其中，一个冰旋矩阵之后，战斗结束
    30的比分，古剑顺利将执剑江湖这个队伍阻击在四强外了，远处，今生来世咬牙切齿，眼睛都红了。:

第九百一十五章 六尾妖狐
    “我们打完五场吗”连昕笑问。
    何艺点头：“嗯，打完，参赛场次越多，胜率越高，就越有机会获取v的头衔，陆尘和北冥还有2v2的一战呢，再说了，总得让我有上场历练的机会吧这种中国赛区决赛的比赛，我还没有参加过呢”
    连昕轻笑：“亲爱的老大加油哦”
    何艺入场，对手是对方的一个驯兽师，艾佳一品，是个挺漂亮的小，并且确实很小，按照杜十三的评价标准就是：“不盈一握，何足道哉”
    不过，艾佳一品很快的让大家大吃一惊，皮鞭轻扬，银铃般的轻笑一声：“出来吧，我的小狐狸，快点出来干掉这个漂亮大姐姐”
    “刷”
    魔法阵激荡，巨大的六芒星在大地上转动着，阵眼处，飞扑出一个庞然大物，赫然是一只至少两米高的狐狸，浑身覆盖着血色皮毛，眼睛溜黑，身后，六条巨大的尾巴在风中轻轻摇曳着。
    “晕，六尾妖狐”林逸欣大惊。
    “怎么了，逸逸你认识这种宠物”我问。
    林逸欣点头：“我有一次查资料的时候见过，六尾妖狐是日本主城内的护城神兽，怎么会出现在we的中国区真是没有道理啊”
    北冥雪轻笑：“未必啊，说不定是这个艾佳一品的美眉把那六尾妖狐给萌到了，你们看嘛，艾佳一品的发饰真好看，我也想在现实里弄一个，哥哥你觉得好看吗好看的话，我就去tb上预定”
    我撇撇嘴：“那个我现在更加关心eve怎么赢下比赛”
    慕容明月说：“输掉了也没有关系，反正大比分我们是赢下来了，eve也没有打算去争夺v，无所谓了”
    我：“六尾妖狐看起来很厉害的样子。”
    林逸欣说：“嗯，能够召唤六系魔法，本身的防御、气血也非常强悍，就算是站在那里让eve姐去砍，至少得砍三分钟，一场比赛也就那么长时间罢了，所以，我觉得eve姐姐必须第一时间击杀掉体质孱弱的驯兽师，否则就没有任何的胜算了。”
    “嗯。”
    场中，何艺已经开始攻击了，提着七星琉璃枪，连续几次攻击，却都被艾佳一品给iss掉了，这小姑娘非常的聪明，就这么围绕着六尾妖狐转圈，六尾妖狐老实不客气的不断的摇晃尾巴，每条尾巴都有一系魔法，一时间，冰锥、落岩、火球、光弹、闪电、风刃肆虐，不断的打击着何艺的气血。
    转眼之间，美女盟主倒地，果然挂了
    第二局，艾佳一品入场继续召唤出六尾妖狐，提着亮晶晶的鞭子，笑道：“大姐姐，你不够强力哦”
    何艺有些委屈了，默不作声。
    比赛读秒一开始，暴走版美女盟主横空出世，不等艾佳一品任何的反应，直接一个冰岩炼狱斩破空而去，五道剑芒穿透了六尾妖狐的身体，直接轰击在艾佳一品的身上，小姑娘没有丝毫的防备，瞬即倒地
    1:1，平了
    第三局，艾佳一品这次有了防备，直接防御状态抵挡何艺的冰岩炼狱斩，然后继续绕着神兽转圈子，这种感觉就像是n年前一款叫传奇的游戏里道士打战士一样，不停的绕跑走位，让麒麟狗去吹战士一样，纯虐的战术。
    1:2，何艺还是输掉了一大分，不是她不够强力，而是那六尾妖狐的魔攻实在太强，又是减速又是混乱，换成任何人都不好受。
    最终一战来到了2v2，我和北冥雪一起出战，迎战今生来世与琥珀色眼眸，本来，今生来世满怀自信的，可惜被我和北冥雪、连昕三个大比分给完全打碎了信心，现在，今生来世只剩下一腔的怒火了。
    心乱，必然导致阵脚大乱，又是连续两场被我们的纯虐，由我来牵制住黑暗剑士，盘龙回旋增援，配合北冥雪先袭杀掉阴阳师，然后两个人一起杀黑暗剑士，那就更加简单了，琥珀色眼眸气得嗷嗷叫，攻击被我几乎格挡了超过70，完全就是那种攻击如泥牛入海无影踪的感觉，眼睁睁的看着阴阳师今生来世被我和北冥雪连续杀掉两次，这对于琥珀色眼眸来说肯定是一次艰难的煎熬。
    4:1，大胜横扫了对手，就算是黑马，遇到了强大的古剑魂梦主队，他们的征程也就只能在这里结束了。
    古剑魂梦终结了执剑江湖之后，就连酸辣粉张淳也给我发来了一条消息：“哈哈哈，干得漂亮啊这几个人在we中国赛区开战之前就信誓旦旦说要夺取冠军，就连烛影乱、风色幻想这些人都不放在眼里，在虚拟部里大放厥词，这下好了，陆尘你们这次的4:1，就等于给这群狂妄的家伙一个大嘴巴子，打得真让人舒服”
    我笑笑：“张淳大叔谬赞了”
    这时，飞儿也走上了台，轻声笑道：“感谢各位选手的连场精彩比拼，现在，四强名单已经决出，代表我们中国服务器去参加we国际总决赛的四支队伍分别是雪银杉、魂归战袍、烛龙和古剑魂梦，接下来，将是万众瞩目的中国赛区四强赛，对阵双方分别为：雪银杉对阵魂归战袍、烛龙对阵古剑魂梦，让我们期待新王者的诞生吧”
    大屏幕上，闪耀的对阵已经出炉了
    雪银杉　vs　魂归战袍
    古剑魂梦　vs　烛龙
    这才是真正的王者对决啊，终于四强了，台下，观众的呼声此起彼伏，雪银杉、古剑和烛龙在中国服务器拥有成千上万的拥护者，而魂归战袍则是灵恸时期的王者公会，现在王者归来，更让许多怀旧的家伙为之癫狂，并且，四个队伍的实力都非常强横，最终的四强赛才是死亡之组啊，谁夺冠都不让人觉得意外
    飞儿一脸沁人笑意，继续说道：“首先，感谢一下本次比赛的举办方月恒公司，以及赞助商苹果软件、埃克森美孚、沃尔玛等，感谢他们对本次比赛的赞助，接下来，有请四强赛第一场对阵的双方的主战成员登场”
    飞儿一扬手，顿时，一道彩虹桥出现在舞台上方，雪银杉、魂归战袍两支队伍的玩家纷纷被传送到彩虹桥上，站在聚光灯下，一群人有些紧张，林逸欣还算不错，见过世面，很淡定的站在那里，身边的清清水香、紫衣侯几个人东张西望，感慨不已，原来主舞台上还有这么一出。
    飞儿蹬着台阶走上彩虹桥，举起话筒，对林逸欣笑道：“风色幻想美女，您是雪银杉队的队长，同时也享誉水果刀女神，这次您对阵的对手将是复出的魂归战袍，他们的实力非常强大，您这么看这场比赛，有信心拿下他们吗”
    林逸欣眨了眨眼睛，提着短匕，笑道：“还好吧，魂归战袍的实力虽然很强，但是雪银杉也不弱，冠军是我们的目标，我们绝不会仅仅满足于四强国际赛”
    飞儿轻笑：“好吧，风色美女果然信心十足，接下来我们采访一下魂归战袍队的队长”
    话筒递到了水云谣的面前，这个超嫩的漂亮小妞提着长剑，一字一句道：“魂归战袍会最强劲的冲击冠军，我们会战胜雪银杉，夺取这个冠军，并且”
    说着，水云谣忽然扬起手臂，握着粉拳，道：“我会从风色幻想手里夺取神将陆尘的，我相信，陆尘迟早是我的人”
    顿时，林逸欣不淡定了，咬着银牙道：“来嘛，一战分胜负”
    我在台下，茫然道：“靠，关我鸟事啊，明明是雪银杉和魂归战袍的比赛，提起我干什么尼玛躺着也中枪啊，水云谣是不是脑抽了啊”
    “谁知道呢”何艺瞪着我。
    慕容明月吃吃笑：“你太招蜂引蝶啦，小子”
    北冥雪在旁道：“我不觉得啊，水云谣想要哥哥，只是觉得哥哥非常的强力，能够帮助魂归战袍真正的崛起，只不过水云谣没有想到哥哥和eve姐姐的关系，所以才会依旧那么执着的想要挖角吧”
    慕容明月笑问：“北冥，eve和陆尘小子什么关系”
    北冥雪脸蛋红红的，小声道：“还用说么在北冥心目中，哥哥有两个女朋友，一个是林逸欣姐姐，另一个就是eve姐姐，除了她们两个人，别的女人也配不上哥哥”
    我听得老脸通红，看着舞台，假装什么都没有听到。
    何艺一样低着头，耳根处一片红润。
    台上，林逸欣和水云谣已然在开始排兵布阵了，不久之后，双方的对阵列表出现在大屏幕上，针尖对麦芒，狭路相逢勇者胜了
    1v1：风色幻想　v182　光明游侠　vs　冰之火之歌　v181　冰封狂战
    1v1：影者香奈儿　v181　暗语法师　vs　水云谣　v180　魔骑士
    1v1：紫衣侯　v181　战士　vs　戒灵　v180　死灵法师
    1v1：清清水香　v180　弓箭手　vs　神骨　v180　铁血骑士
    2v2：风色幻想　v182　光明游侠a紫衣侯　v181　战士　vs冰之火之歌　v181　冰封狂战a戒灵　v180　死灵法师
    果然，双方都派出了最强者打第一场，必须夺取首战的胜利，水果刀女神vs新兴高手冰封战狂，会是什么样的结果
    何艺握着粉拳，美目看着对阵，喃喃道：“雪银杉的阵容，唔，青青稍弱，算是一个短板啊”
    我点头：“嗯，雪银杉还欠缺一个紫衣侯级别的超近高手加盟”
    一旁，林逸欣传送了出来，笑道：“放心，我会抓紧找的”:

第九百一十六章 惊人的速度
    we中国赛区四强赛，大家都已经拿到了国际赛的门票和签证，所以，接下来的四强赛完全就是荣誉之争，接下来，大家都会竭尽全力的证明谁才是中国服务器的王者，特别是古剑、雪银杉和烛龙三大公会，也是中国区各大超级公会名列前茅的佼佼者，谁能称王，就在此一战了。
    而且，事实上大家也都紧盯着冠军的奖励呢，等级5、幸运值5、获得一次抽取寒武神器的机会，这么好的机会给谁都不会放过的，并且还有真金白银的rb奖励，这年头，谁会嫌自己的钱太多
    雪银杉vs魂归战袍第一场，林逸欣迎战对方的冰封战狂冰与火之歌，这冰与火之歌是一匹大黑马，不但技能强悍，就连操作也至少是超一流的，目前最大的可能他是魂归战袍初代元老之一，被七星灯再度请出来了，不然不会那么强力，或许就是七星灯，不过看气质，似乎没有七星灯那么刚韧，多了一分刚猛却少了一分机谋。
    “嘭”
    冰与火之歌这一场换了一柄火光窜动的战斧，长柄，好像长枪的把柄一样，斧刃尖端燃动着烈焰，像是一条呼之欲出的火龙。
    李承风目光一寒，道：“操，那是兵器榜排名第七的仙器炎龙战斧吗”
    “炎龙战斧”我眉头一皱。
    “嗯。”李承风点头：“180级仙器，攻击力非常恐怖，3750点的攻击上限，比排行第一的紫郢剑略差一点点，但是拥有极强的破防力，这一场林美女的装备上已经逊色一筹了，七星琉璃剑排名兵器榜第15名，差了对方的武器一大截呢，就算是林美女有恶魔铃在身，在装备上也吃亏了。”
    我咬咬牙：“不是吧炎龙战斧nnd，魂归战袍的人最近干什么去了，怎么可能搞到那么j的武器”
    鬼谷子道：“我听闻，魂归战袍在我们刷血色战盾领域的时候，组织了许多人去龙骨山脉顶端，说是屠龙去了，大家都觉得是笑谈，看来并不是开玩笑，一定是真的屠杀了火龙，不然不可能拿到炎龙战斧这么极品的武器。”
    何艺点头道：“嗯，我也听说过这件事情，一开始不以为意，认为魂归战袍没有这个实力去杀高等仙阶boss，看来我们都错了，水云谣找到了戒灵、冰与火之歌、神骨这群一流高手，杀仙阶boss已经不是问题了。”
    北冥雪眨了眨眼睛，挽着我的手臂，轻笑道：“哥哥，不用担心，林逸欣姐姐的操作你还不信任么连我的近战操作都是她一手教我的，我坚信，在中国区，除了哥哥之外，再也没有任何人能够跟林逸欣姐姐拼操作的。”
    我抿抿嘴，道：“她在灵恸时代就已经光芒四射，就连轻狂书生在退隐后都说过，单论操作，月恒开创游戏7年来，女玩家的排行，林逸欣、慕容姗姗两个人争夺第一、第二，凌雪只能排名前五，这也是林逸欣出道不到三个月就受到cg名人堂邀请的原因，那个时候，她只是独行侠，现在又创建了雪银杉这种超级公会，个人实力确实已经达到了巅峰，我对她的操作没有什么怀疑，只是冰与火之歌的技能太强悍了，动辄就能冰封对手，与林凡当年的冰封斩有的一拼了。”
    李承风笑了笑：“最可怕的对手莫过于此，一个操作上乘的战士，拥有能极大几率冰封对手的技能，这样的对手，谁都不愿意遇到，现在，我们只能拭目以待，看看林美女如何迎战这样的强大对手了，也让我李承风看看，哼哼，能跟悲酥清风k胜率过半的林大美女到底有多强”
    我不由得笑了：“可惜啊，悲酥清风、暗影随风都退役了，你连重新挑战他们的机会都没有了，哪怕你现在再强”
    李承风提着剑：“靠，陆尘你这家伙，就知道揶揄我，我怎么会认你这种混蛋当兄弟，遇人不淑啊”
    北冥雪挥舞小拳头：“李承风，再敢说哥哥坏话，我就灭掉你”
    李承风咧咧嘴，双手抱拳：“小郡主安康，小郡主吉祥，末将再也不敢说主公的坏话了，小郡主息怒”
    众人忍不住大笑。
    这时，场中已然开始读秒了，林逸欣手持七星琉璃剑，站在青草地上，默默地看着前方的冰与火之歌。
    冰与火之歌提着炎龙战斧，目光阴沉，在读秒结束的那一刻，猛然一声暴喝，提着战斧就冲了出去，“刷”一下，长柄战斧带着炎龙能量划出漂亮的弧形，普通一击的角度如此简单却无可抵挡，一出手便是一流高手的风范。
    林逸欣横起剑刃，左手覆盖在剑身之上来格挡，“铿”一声，七星琉璃剑与炎龙战斧激荡出无数火星，强大的震荡力下，林逸欣滑动后退，长发飘扬。
    “哈哈”
    冰与火之歌大笑，提着战斧突进，猛然战斧一扬，大喝道：“破冰斩”
    “刷”
    一道大约10米长度的冰斧骤然凝聚在空中，裂空而下
    林逸欣一双美目中满是执着，忽地左手拔出匕首，斜斜的抵挡冰斧的攻击力，曼妙而娇小的身躯被破冰斩撼动得如同一片落叶般飘出，头顶上跳出一个伤害数字30982
    部分格挡成功，却依旧无法完全卸掉对方的攻击力，单凭力量点数，冰与火之歌犹在林逸欣之上，这很正常，林逸欣是光明游侠，这个职业本来就是力量、敏捷并重的，完全拼力量，也不是林小妞的一贯作风。
    巨大的冲击力下，林逸欣借力飘过对方的破冰斩攻击范围，小蛮靴猛踏地面，绿色的小花成为碎泥，林逸欣猛然变向加速冲向了对手，左手匕首低垂，右手七星琉璃剑猛然一挥，便是一击壁垒击破
    冰与火之歌不敢正面硬接，急忙侧身躲避，手臂一扬，狠狠砸向了林逸欣的侧面。
    电光火石间，林逸欣疾速旋转身躯，整个人呈现螺旋走位擦肩而过，七星琉璃剑的壁垒击破成功刺透了冰与火之歌的胸膛
    “60992”
    痛得嗷嗷叫，冰与火之歌目光阴沉，并未被激怒，冷静得可怕，单手张开，对着林逸欣的方向低喝：“骨墙”
    “嘭嘭嘭”
    三道骨墙升起，困住了林逸欣的三个方向，更让人焦灼的是，冰与火之歌迎面而去，战斧之上浮起了无数冰霜，低喝道：“冰封连斩”
    三连击，带着冰雪的攻击，极大几率能够冰封对手，这个几率至少在90以上
    “林小妞完了”李承风惊呼一声。
    众人都屏住了呼吸，看着场中。
    林逸欣仿佛天然呆的站在三道骨墙中，一双美丽的紫眸怔怔的看着对手的冰封连斩，骤然之间，水果刀女神的眼神充满了忿怒，几乎毫不犹豫的就冲了出去，左手匕首右手剑，身后火红色的披风像极了一团热情的火焰，整个人撞入冰与火之歌的怀中，“铿铿铿”三声，几乎让人目不暇接的进攻式格挡，甚至，我们许多人根本就没有看到林逸欣如何出手。
    场中，林小妞猛然跃起，雪白的长腿上覆盖着护膝甲胄，膝盖轰然撼动在对方的胸甲上，踹得冰与火之歌倒飞而起，人尚未落地，林逸欣居高临下，闪电般收起匕首，双手擎着剑柄，轰然一剑刺落在冰与火之歌的胸口
    “噗”
    “67812”
    这还不算，林逸欣发力吐劲，七星琉璃剑猛然喷射出冰焰斩的光芒，直透冰与火之歌的身体，又是一次弱点攻击
    “110298”
    冰与火之歌完全被打晕了，连忙使用冰之回血。
    林逸欣翻身跃过对方的身体，剑刃回旋攻击，“咔嚓”一声，抬手“铿”一下七星琉璃剑归鞘，一双绝美的紫眸中满是自信。
    林逸欣身后，冰与火之歌“嘭”一声跪倒在地，连什么情况都没有分清楚，直接被斩杀，一双眼睛里满是震撼与难以置信，化为零星光芒飞出场地。
    我身边，何艺、北冥雪、李承风、鬼谷子、三生陌等一群高手都惊呆了，一个个瞠目结舌说不出话来。
    我看着李承风，道：“03秒内连续格挡对方迅雷烈火三剑，这种操作，你见过没有”
    李承风摇头，咬牙握拳：“靠，没见过这这林逸欣到底有多强啊，这么快的反应速度，陆尘你能做到吗”
    我沉吟一声：“成功率不到30，或许可以尝试。”
    李承风仰头一声长叹：“看来，我输得不冤枉啊”
    我笑了笑，拍拍他的肩膀：“继续努力，不是每个人都有林逸欣那样的游戏天赋的，以后我们多多切磋，你一定能超越烛影乱那个境界”
    李承风轻笑，手握铁拳：“哼，不宰掉烛影，我心难安”
    我们说话间，比武场中第二局比赛也分出了胜负，27秒钟完成决胜，林逸欣再度以螺旋战术结果了冰与火之歌，虽然同为顶尖高手，但是之间的差距却非常的明显，而且，林逸欣的螺旋走位与我们的不一样，她融入了蝴蝶步的走位方式，整个人飘飞如蝶，使得螺旋走位这个终极k战术少了几分杀气，却多了几分观赏性。:

第九百一十七章 郁闷紫衣侯
    20比分，林逸欣完美的战术操作干掉了对方的王牌冰与火之歌，这出乎许多人的意料，但似乎又在意料之中，震惊灵恸末期的漂亮小辣椒化为风色幻想进入天纵，无论是战术操作还是反应速度都越来越臻于完美，一次次战斗磨砺中，让这个天纵之才的女孩变得更加强大，就算是冰与火之歌那么强的对手，也在林逸欣强劲而不失轻灵的k风格中完全占不到一丝的便宜。
    纵观中国区为数不多的顶尖高手，烛影乱的风格是快准狠，只求一击毙命，常常力求在一瞬间秒杀对手，李承风的风格则是典型的霸气型，不管对方有多强，直接拼走位、拼力量、拼技能，丝毫不让对手，林逸欣的风格则是偏向于轻灵飘逸型，她总能在对方想不到的角度与时间予以致命一击，因而也成就了水果刀女神的美名。
    战天盟的离歌也是一线战术操作型玩家，风格是狠辣，隐匿时长，要不不出手，出手便招招取人性命，这是一个非常可怕的对手，至于我，属于刚柔并济型，明战术、知进退，总能在适当的时机与地点，以最小的力量对敌人予以致命一击，能不多费事那就别费事，这就是我的作风。
    除了这几个近战系玩家外，基本上其余的玩家都还没有真正的行程一个宗师级的战术风格，像斗志昂扬这种，其实也是一种风格，正面拼力量，你力气大你就是大哥，否则躺下说话，不过这风格实在是登不了巅峰。
    林逸欣拿下了对手之后，第二场很快便开始了，水云谣vs影者香奈儿，至少，在我们看来这是一场毫无悬念的战斗。
    可是，一旦战斗开始，所有人都惊呆了。
    水云谣上场之后并不解除坐骑状态，骑乘着高阶战马，猛然冲向了影者香奈儿，硬吃了对方的星河风暴席卷之后，水云谣寻个破绽立刻扬起手臂，轻喝道：“缚魂诀”
    “刷”
    一条巨大的青色手臂破土而出，穿透了魔法盾，直接抓住了影者香奈儿的双腿，仿佛是地狱而来的索命幽魂一般，这一技能一出现，大家都惊呆了，居然能穿透魔法盾捆缚对手，这样的技能简直就是法师克星啊，难怪水云谣上场之前胸有成竹的样子
    猛然发动冲锋，水云谣扬起长枪，连续的壁垒击破三连斩，硬生生的破盾干掉了雪银杉第一法师
    “呜”
    影者香奈儿飞出了场地，一脸震惊的看着场中的水云谣，喃喃道：“怎么可能这缚魂诀也太霸道了吧隔着魔法盾禁锢对手，就算是就算是陆尘的缚神诀也没有那么iba啊，真赖皮，呸，这招不要脸”
    林逸欣一双明眸看着场中情况，道：“香奈儿，不要失去平常心，继续第二场比赛，缚魂诀一定有施法的cd，在这段时间内跳跃闪避，以你的冰火魔法攻击，干掉这个水云谣肯定没有问题”
    香奈儿点头，转瞬再次进入场中。
    水云谣嘴角泛起微笑，提着长枪依旧守在那里。
    战斗一旦打响，影者香奈儿马上开始走位，连续的魔法控制，刷刷刷的打掉水云谣超过75的气血，可是，就在胜券在握的时候，水云谣再度发动攻势，长枪一扬，轻喝道：“冰焰斩”
    “刷”
    长枪吐出长长的冰刃，冰刃周围包裹着浓烈的火焰，居然是林逸欣擅长的冰焰斩，这水云谣小妞居然也学会了这个技能
    一切都大大的出乎所有人的意料，魂归战袍这次实在是让大家非常的震惊，他们隐藏了太多的实力，就连水云谣也隐藏了两个那么强悍的技能，冰焰斩轰然坠地，杀得尘土飞扬，视野瞬间消失。
    影者香奈儿心里暗暗叫糟，这时候对方用缚魂诀就糟了，无奈之下，影者香奈儿对角线闪烁出去，借助着迷雾的掩护躲开水云谣的袭杀，可是她却万万没有想到水云谣在出冰焰斩的一刹那就开始绕跑走位，此时已然出现在右翼，手臂一扬，致命的缚魂诀再度出动，猛然困住了影者香奈儿，那青色的手臂直让影者香奈儿气死了，奋力发动星河风暴袭杀对手，偏偏水云谣发动了战神复苏恢复大量气血，猛然冲锋而来，壁垒击破三连斩落在毫无遮拦的影者香奈儿身上。
    11比分，影者香奈儿输掉了比赛，双方战成了11平手。
    “水云谣那么强，居然能打得赢影者香奈儿”鬼谷子瞪圆了眼睛，道：“不太可能啊，香奈儿的操作和属性那么强，就算是我上，也最多就五五开的胜算，水云谣却能连下两城拿下香奈儿了”
    李承风目光凛然，道：“不是水云谣太强，而是她的战术太好了，隐藏了得意技，以至于这场比赛里打得影者香奈儿措手不及，事实上，如果有第三场的话，水云谣的胜率连三成都未必有。”
    我点头：“承风说得对，这次水云谣的准备太过于充足，雪银杉吃大亏了”
    林逸欣在旁，紧握着小拳头，说：“没事，这才11的比分，我们还有的是机会，再说了，接下来是紫衣侯出战，这一分稳稳的”
    紫衣侯提着利刃，道：“盟主放心，我一定拿下这一分，否则以军令状从事”
    林逸欣轻笑：“算啦，什么军令状，只要全力以赴的去战斗了，胜负根本不算什么，咱们又不算非要拿冠军不可的。”
    “是，盟主”
    紫衣侯是一个铁血战将，被林逸欣收服之后，紫衣侯的个人实力也发生了突飞猛进的进境，现在在整个中国服务器的个人战斗力也绝对能排的进前十，只不过，他的对手是神秘的死灵法师戒灵，这就难说了，毕竟，紫衣侯跟我、李承风、林逸欣这些人都认识，在竞技场打过的次数也不少，大家彼此熟悉对方的套路，但是对这个死灵法师戒灵，紫衣侯跟我们一起，一无所知，唯一的了解就是之前的战斗，但是，谁也不知道戒灵有没有隐藏什么得意技没有使用出来。
    “刷”
    紫衣侯与戒灵一起出现在场中，戒灵依旧一副要死不活的样子，冷着脸，淡淡的盯着紫衣侯，忽地，嘴角勾起一丝挺狰狞的笑意：“紫衣侯，有幸领教了”
    “彼此彼此”
    紫衣侯扬起剑刃，等着比赛开始。
    读秒结束的那一刻，紫衣侯猛然冲了出去，迎面便是一记真空斩，无视40防御力，同时也有些许破盾效果，这也是紫衣侯杀法师的得意技
    如同想象中的一样，戒灵选择了闪烁，就在闪烁的那一刻，紫衣侯发动冲锋，顺利捕捉到对方的闪烁点，猛然冲了出去
    战乱乾坤
    超强的二连击技能，直接撕破了戒灵的魔法盾，紫衣侯的攻势非常凶猛，打破魔法盾的那一刻，猛然扬起手臂零度冰封
    大地震撼，雪花飘零，戒灵这个死灵法师马上被冰封住了，可是，在冰封住的前05秒钟，戒灵嘴角再次泛起笑意，法杖扬起，白骨囚笼
    要命的来了，紫衣侯直接被捆缚住双足，持续7秒钟，但是戒灵所中的零度冰封却只能持续3秒钟，还有4秒的自由攻击时间
    “靠”
    紫衣侯低喝一声，紧咬钢牙，猛然扬起手臂，大喝一声：“去死”
    利剑破空投掷而出，直接穿透了戒灵的胸脯，只听“噗嗤”一声，利剑洞穿而出，笔直的钉在了后方的岩石上，戒灵的胸口出现了一个大洞，以及惨白的骨头，这是一个并未进化为修罗的亡灵，还保持枯骨的形态，紫衣侯志在必得的一击居然从对方的肋骨下方穿透过去，并未造成实质性的伤害
    “擦咧，这也行”紫衣侯的眼珠子都快瞪出来了。
    戒灵阴沉着脸：“紫衣侯，你弄脏了老子的法袍，找死”
    法杖扬起，星河风暴吻龙之触亡灵龙之夜三个技能呼啸而下，太恐怖了，紫衣侯的身体几乎瞬间就被撕碎成了尘埃，特别是最后一击的亡灵龙之夜，简直恐怖到了让人发指的地步，打紫衣侯都能打出近10w点的伤害
    10，戒灵先拿下了一小分。
    第二局，紫衣侯一上场便开始游弋攻击，寻找秒杀的机会，可偏偏戒灵的洞察力非常敏锐，黑龙波一直跟着紫衣侯游走，那白骨囚笼的技能更是蓄势待发，技能优势实在太大，最终，还是亡灵龙之夜结束了战斗，紫衣侯遗憾的连续输掉了两局。
    虽然紫衣侯的实力无可置疑，但是偏偏就是被对方的技能给克制住了，有力打不出，这是一件非常憋闷的事情，以至于紫衣侯传送出场的时候，猛然将长剑丢弃在地，咬牙道：“操，这一场打得我想删号”
    林逸欣说：“胜负乃兵家常事，没事，这才1:2，我们还有机会，后面不是还有青青出战么”
    孙青青娇躯一颤：“我我压力突然变得好大啊”
    虽然是雪银杉的元老级玩家，但事实上孙青青实在太年轻了，之前也没有林逸欣战灵恸的阅历，而且是第一次参加we这样的重大赛事，所以孙青青显得非常的局促与紧张，以至于进场的时候，看着对方的铁血骑士神骨，直接就说：“大叔，你是哪里人”
    神骨一下子被问闷住了，道：“山西太原，你是哪儿人”
    孙青青说：“苏州人”
    “哦”
    两个人蛋疼的对话最终被系统读秒声打断，大家面面相觑，都快要蛋碎了。:

第九百一十八章 小刀收南宫
    战斗开始的那一刻，优劣立判，清清水香一边后退，一边拉开长弓，螺旋箭刃冲天箭席卷过去，天空中无数寒芒箭矢直落下来，在神骨的甲胄上摩擦出耀眼的火星，带出了两个伤害数字
    “29083”
    “18381”
    完全不是那么回事，清清水香的攻击力虽然不错，却没有使用鬼车卡片，不能获得北冥雪那份破防御效果，并且，也没有北冥雪的追风套装的破防效果，攻击力再强也打不透神骨的防御，更要命的是，神骨本身就是铁血骑士，攻击防御并重，一面血红色的盾牌擎在手中，大幅度的削弱清清水香的攻击杀伤力。
    “哗”
    带着箭矢震撼的光泽，神骨猛然冲出了战斗的尘埃，身形笔直的冲向清清水香，奋起长枪就是一击破血斩
    清清水香惊呼一声，飞速发动技能纵跃。
    顿时，神骨嘴角泛起一丝笑意，猛然发动冲锋，典型的战士打弓手的战术，一个冲锋之后，长枪连续横扫两次，顿时，清清水香坐倒在地，所有的气血被瞬间打空了，完全不是对方的对手。
    连续两场，0:2输掉了比赛，更致命的是，整场比赛已经13输给了对手
    除了林逸欣干掉冰与火之歌的一分外，雪银杉连续输了三分，就连紫衣侯、影者香奈儿这种成名高手也输在了魂归战袍的手里，这绝对是个大冷门，毕竟，魂归战袍在天纵初期就进入了游戏，但是一直不愠不火，并未进入一流公会的行列，但是这场we却让人真正的感受到了魂归战袍的恐怖，死灵法师戒灵、冰封战狂冰与火之歌、铁血骑士神骨，这三个人的实力都绝对是超一流的水准，居然能够在半决赛里血洗了如日中天的雪银杉，这叫人如何能不震惊
    “刷”
    清清水香传送到场边，一脸愧疚的看着林逸欣，道：“逸逸，我真的尽力了，但是但是那个神骨的实力好恐怖，怎么也逃不出他的追杀”
    林逸欣亲昵的搂着好姐妹的肩膀，笑道：“还好啦，青青玩游戏不过一年就能跟这么一点顶尖高手打成这样，已经很不错了，不要太自责，至少我们进入了四强，可以在国际赛里找他们复仇”
    紫衣侯握拳道：“就是，胜负兵家常事，我们要在国际赛里扳回来”
    林逸欣美目一扫，瞪着紫衣侯：“哼，青青有点菜，输掉是正常的，紫衣侯你自己的k实力自己知道，居然也输了一大分，我都懒得吐槽了”
    紫衣侯咧咧嘴：“那个当时被戒灵打懵了，盟主，我保证，在国际赛里如果再遇到魂归战袍，一定血洗掉他们”
    林逸欣满意的点头一笑：“那就好，我们还得继续招揽其余的高手，光凭现在的阵容，下一届的we比赛还是有点勉强，连个替补队员都没有，实在是说不过去。”
    “是”
    “接下来，看小骗子他们的比赛吧，古剑对烛龙，宿敌哟，呵呵”
    林逸欣在旁轻笑着，我和北冥雪、何艺等人却已经摩拳擦掌了，等待这一刻实在是太久太久，烛龙当初给我们古剑的羞辱，今天要在这种顶尖赛事里加倍奉还，让烛龙尝一尝在大赛里惨败的滋味
    台上，飞儿扭着翘臀走着，宣布道：“4进2半决赛第一场，最终以魂归战袍3:1获得了胜利，感谢双方队员精彩的比赛，接下来，请古剑魂梦、烛龙的参赛选手做好准备，你们的比赛在五分钟后进行。”
    远处，烛影乱提着利刃，坐在台阶上，一言不发。
    叶雨涩靠在栏杆边缘，抱着法杖，轻笑道：“烛龙对阵古剑，这应该也是大家期待已久的战斗了吧虽然说，现在的古剑非常强大，但是，我们也不弱，击败古剑魂梦，就在此一举了，对吗”
    烛影乱猛然站起身，笑道：“叶雨涩说得没错，击破上升趋势中的古剑魂梦，中国区只能有一个王者，我们要证明自己”
    神之舞、碧空痕纷纷擎起兵刃，士气高昂。
    我们几个人则凑在一起商量对阵
    慕容明月道：“对烛龙这场必须拿下，许胜不许败，所以我就不出战了，对阵很重要，决定了胜负，必须要谨而慎之。”
    何艺抿抿嘴，欲言又止，过了几秒钟后才说：“烛影乱与我们的想法其实是一样的，你们觉得，烛龙会派谁第一战”
    我沉吟一声，道：“第一场是开门红，必须是一个强劲的得分手，但是又不太可能是烛影乱上，所以，叶雨涩、碧空痕两个人的机会大一点，神之舞的实力略逊，应该不会第一场出战。”
    慕容明月挺着34e一声轻笑，我和北冥雪的目光也跟着那颤巍巍的双峰晃动了一下，北冥雪看我的目光很有深意，似乎在质疑：“哥哥，我什么时候能那么有才有料”
    我沉默不语，何艺则说：“那我们就假定碧空痕第一个出战，他是新晋风骑士，速度非常快，我们用谁来战胜率最高”
    连昕微微一笑：“我来第一场吧”
    “嗯。”
    北冥雪道：“哥哥坐镇中场，第三场出战，那么第二场就交给我吧”
    何艺点头：“那我第四场了，如果你们够给力的话，我就不用出战了哦”
    我笑了笑：“难说，再看吧，2v2那一场，还是我和北冥雪来，两个人都可以开启大地变身，神将的优势还是非常明显的。”
    “嗯，这一场2v2可能是四个神将的对决了，真期待”
    “嗯，输入布阵吧，准备开战”
    “好”
    在我们确认对阵的同时，林逸欣、清清水香和紫衣侯三个人也有了动静，在林逸欣的带领下，几个人来到了选手席的一角，那里，正坐着雪月的几个玩家，去年夏天、南宫乐兮几个人正在说说笑笑，虽然被淘汰了，似乎一点也不沮丧，事实上，雪月的巅峰期早就尝尽了成功，淡看一切，早就没有那颗争强之心了。
    “hi，大家好，我是漂亮小辣椒”林逸欣笑得很甜，抱剑靠在雪月几个人旁边的的栏杆上，姿态慵懒得像是一只漂亮小猫，非常亲昵的样子，毫无架子。
    去年夏天抬头，不由得笑了：“哦，这不是小刀女神么怎么，我们在玩飞行棋，一起来么”
    林逸欣摇头：“不要，我总是输。”
    冰之逸提着利刃，道：“小辣椒，那个几年前连续战败剑火守护、命运魔方的时候，其实我也在场”
    林逸欣道：“是啊，好久以前的事情，那个时候不懂事，总是争强好胜，希望姐姐们不要介意哦”
    南宫乐兮微微一笑：“介意什么悲酥清风、暗影随风那几个魂淡总是各种调戏行会里的，哼哼，我早就想教训他们了，只是打不过，那天你连续胜了悲酥清风三场，我还为你喝彩了呢”
    林逸欣脸蛋红了：“有么，我那是听说轻狂书生离线，才去挑战的哦”
    去年夏天吃吃笑：“就是啊，当时书生哥哥要是在，我觉得你的胜率可能无限趋近于零了”
    林逸欣抱剑倚栏一笑：“那可不，再不懂事也不会去挑战灵恸天王的，对了，书生打算带着雪月复出了看这次we的架势”
    去年夏天无语道：“复出个毛线哦，他整天忙得焦头烂额，我这个月就见过他两次，游戏也没有时间上，再说了，悲酥清风、暗影随风和命运魔方这些人都各自忙自己的事业去了，谁还有空来游戏里拼搏，这次，只是我拉着乐兮姐姐和冰之逸、流年花火姐姐出来玩玩罢了”
    冰之逸努努嘴道：“我在天纵初期就建立账号了，不过不争霸、不k，只是打打装备赚赚钱，在工作的无聊之余寻个开心，花火也一样。”
    去年夏天说：“靠，你们都这样的，再过一个月，我要去北京总部跟着书生哥哥任职，多半没有时间玩了，雪月公会怎么办呢”
    冰之逸轻笑：“丢给狂暴南蛮吧”
    “他比我还菜”
    “差不多”
    “”
    一旁，南宫乐兮终于忍不住了，提着长弓，道：“晕，你们这些没良心的家伙，一个个都要不玩了，谁陪我啊哼，雪月只有一个狂暴南蛮那个白痴，整天说要娶我来着，太讨厌了，我不呆雪月了，去建个行会叫大笨驴去，哼，姐姐我要开的服装设计公司要好多钱，我要多赚钱”
    几个都石化了。
    这时，林逸欣轻笑道：“乐兮，不如你来我们雪银杉吧雪月现在反正也没有什么人玩，你来我们这里，至少有个伴。”
    南宫乐兮眼睛一亮，笑道：“加入雪银杉行啊，不过，你能给我什么”
    林逸欣深吸了口气，猛然握起拳头，信誓旦旦道：“我不能给你什么，但是，却能天天跟你训练k，提升你的操作空间，让你成为一个能与北冥雪分庭抗礼的顶尖弓箭手”
    南宫乐兮张了张小嘴，喃喃道：“那岂不是和命运魔方那小子一样强力了”
    林逸欣点头：“是更加强力，今时今日北冥雪在陆尘那小子的训练下早就超越了命运魔方那个水准，风筝流与近身战并驾齐驱的王牌弓箭手，整个中国服务器只有北冥雪一个，你若加入雪银杉，你就是第二个”
    南宫乐兮立刻站起身，张手抱住了林逸欣，轻笑道：“嗯，盟主你好，给我一个副盟主的职位，月薪至少5w起”
    林逸欣笑得更甜了：“都行，只要你肯来”:

第九百一十九章 北冥战烛影
    灵恸时代，弓箭手就是单纯的弓箭手，远程攻击秒杀对手，那个时候的顶尖弓箭手有命运魔方、十月雨、飘云烟，三流弓箭手有书生等人，但是随着游戏版本的更新换代，弓箭手的力量属性渐渐有了提升，到了天纵时代，弓箭手的臂力更是足以擎起巨刃，如此配合匕首的攻击，只要操作够好，弓箭手近身便是半个刺客。
    北冥雪正是在这样的游戏背景下成长起来的高手，从浮冰森林里对我的伏击战开始，这个冰雪聪明的女孩一直在摸索着一条新的弓箭手成神之路，直到后来遇到了水果刀女神林逸欣，见识了匕首的招架威力之后，北冥寻终于顿悟了，时常去找林逸欣切磋刀法，这才练就了北冥雪的近身战格挡能力，也使得她现在隐隐凌驾于其余的顶尖弓箭手之上。
    南宫乐兮是雪月二十四铁骑之一，但是操作能力却不及命运魔方，如今，雪月众多高手一一退隐，南宫乐兮一个人孤单势弱，却得到了林逸欣的一句承诺，这便让南宫乐兮如获新生了，亲眼目睹林逸欣当年挑战群豪的壮举，南宫乐兮自然对林逸欣的实力深信不疑，但是，她愿意加入雪银杉的更重要原因是，她再次找到了新的伙伴林逸欣。
    经历了一次次辉煌之后，南宫乐兮能看上的人，已经屈指可数了，林逸欣就是其中之一
    “晕，林美女招揽到了南宫乐兮”李承风悔恨不已，握着拳头对我说：“陆尘，你刚才先去的话，或许也能成功，南宫乐兮啊，多强力的弓箭手”
    我努努嘴：“我可没有逸逸那样的魅力”
    李承风道：“林美女这是在弥补这次we的遗憾啊，清清水香是林美女的同学，但是说到底资质一般，所以导致了这次四强赛被魂归战袍击败了，要是南宫乐兮的操作再提升个10，拥有近战格挡的能力，恐怕四强赛的结果就要改写了。”
    “嗯。”我点头笑道：“逸逸一直很聪明，注重培养雪银杉的顶尖能力，以后的大型赛事里，恐怕雪银杉的战斗能力会越来越强的，逸逸和紫衣侯、南宫乐兮、影者香奈儿都是稳定得分点了”
    北冥雪提着长弓，瞪着我们：“喂喂喂，接下来是我们与烛龙的战斗啊，怎么一点紧张的气氛都没有营造出来”
    我提起紫郢剑，目光一寒：“那好，给烛龙一个教训吧”
    不久之后，四强赛第二场的对阵也出现在了大屏幕上
    1v1：怜星　v182　星空幻魔者　vs　神之舞　v182级　暗火法师
    1v1：北冥雪　v183　黑暗弓箭手　vs　烛影乱　v182级　战士
    1v1：折戟沉沙　v182　死灵剑士　vs　碧空痕　v180级　风骑士
    1v1：在水一方　v180　魔骑士　vs　叶雨涩　v181级　符咒师
    2v2：北冥雪　v183　黑暗弓箭手a折戟沉沙　v182　死灵剑士　vs　烛影乱　v182级　战士a叶雨涩　v181级　符咒师
    对阵情况完全出乎我们的预料，我以为最理想的就是我来迎战烛影乱，这样胜算大一点，拥有紫郢剑和龙神盾的优势，我对上烛影乱至少有超过六成的胜算，但是换成北冥雪就未必了，烛影乱拥有武神的称号，绝不是浪得虚名，剑下的功夫在国内绝对是首屈一指的。
    “晕，这个对阵”连昕看得有些无语，道：“第一场居然是我和神之舞的法师对决啊”
    何艺轻笑：“也好啊，现在是小昕证明自己的机会了，干掉烛龙的第一法师，告诉他们什么样的法师才叫做强大”
    “嗯去了”
    连昕一闪身，已然出现在比武场中，那是一个100x100码的碧绿草地，只有一丛小树林在中心位置，可以当做卡视角的遮蔽物，只是显得太小了点，对操作的要求非常之高。
    “刷”
    神之舞也来到了场中，一脸的平静，看向连昕，道：“小姑娘，我们两年前见过，不是吗那时候，我两个瞬发火球就能秒杀你，没有想到，两年后你也算是亭亭玉立了”
    连昕一张漂亮脸蛋罩着寒霜：“哼，你还以为我是两年前的我，让你随意虐杀吗等着看吧本姑娘会告诉你，古剑魂梦到底有没有顶尖法师”
    一上场，两个人便剑拔弩张，火药味特别浓郁。
    两个法师的对决，基本上就是走位与对轰，非常的考究操作，谁的走位更加精妙，谁就能少承受一些伤害。
    读秒结束的那一刻，两个一起移动起来，就在一刹那，火球、风刃席卷了两个人脚下的土地，更致命的是吻龙之触的龙形攻击也震撼在大地上，魔法盾一次次的扭曲，其中超过50的魔法攻击被走位iss掉了，炸得土星四溅。
    “嘭”
    猛然一道力场出现在神之舞的背后，当她试图迂回走位的时候，连昕另一个力场精妙的拦截道路，地面之上矩阵能量升腾，无奈之下，神之舞飞速一个闪烁逃离这里，冰旋矩阵的攻击力实在太强，不是神之舞能够承受得了的。
    神之舞闪烁的同时，连昕也闪烁了，法杖一跺地面，吻龙之触形态升腾出地面，直接吞噬在神之舞的魔法盾上，双方的差距开始渐渐显现出来，神之舞的魔法盾开始产生了无数裂纹，连昕的灵能之盾则至少还有超过70的韧性。
    捉襟见肘之际，神之舞依旧保持着冷静，法杖轻轻舞动，娇喝道：“暗火狱场”
    “轰”
    大地迸裂开来，连昕脚下的地面化为火海，猛烈灼烧着灵能之盾，更要命的是神之舞还有杀招，法杖平举，一道道黑色气旋萦绕在法杖周围，猛然一挥，大喝道：“黑龙啸”
    “刷”
    一头龙形攻击魔法呼啸而去，直接冲击在连昕的灵能之盾上
    “41923”
    好强的一次攻击，差点就秒杀掉了连昕，隔着灵能之盾也能造成这样的伤害，神之舞这个暗火法师果然是隐藏了强横技能了，这黑龙啸的攻击力非常之强，虽然只对一条路线上的目标有效，却也相当致命了。
    连昕连续后退，雷神权杖舞动，继续低声吟唱着魔法次元风暴
    巨大风暴继续在场中肆虐着，完全是魔法力的对决，神之舞的魔法盾已然破碎了，又怎么抵挡连昕强悍的攻击力，一声轻呼之声，被凌厉的次元风刃夺取走了最后的一丝血条，缓缓倒地，挂了。
    1:0，连昕果然不辱使命，拿下了一分
    第二局，依旧杀得场中魔法光芒照亮天际，两个高阶魔法师的对轰式k总是让人血脉沸腾，当光芒黯淡下来的那一刻，神之舞第二次倒在了连昕的脚下，虽然这暗火法师已经非常强大了，可依旧距离连昕有那么一点点的悬殊，并且连昕的元能力场丢得恰到好处，让神之舞恨得咬牙切齿，输就输在这里了。
    1:0，大比分上也领先了，连昕拿下了对方的第一法师，引得观众席上人潮声一片，许多古剑的崇拜者都在大呼着古剑与连昕的名字。
    “哥哥，我去了”北冥雪看看我。
    我点头：“嗯，尽力一战”
    “好”
    北冥雪迎战的是对手中的最强者武神烛影乱，在天纵版本进行到接近一年之后，武神王座虽然被各方群雄连续撼动，我和林逸欣、离歌、李承风、京城洛神等人，谁都乐意去挑战一下烛影乱，这也让烛影乱非常的难堪，在灵恸末期，群雄意兴阑珊，都不想再争霸了，以至于烛影乱如日中天了两年，但是天纵一旦开服，无数顶尖高手再度涌入，人人都想挑战武神王座，烛影乱天天估计连觉都睡不好。
    “刷刷”
    北冥雪和烛影乱一起出现在场中，清风吹拂，北冥雪身后的红色披风轻轻摇摆，一身的追风者皮甲套装玲珑精致，胸前一片雪乳被暗金色弧线包裹着，虽然不算很大，却也让人不由得动容，小姑娘站在场中，目光执着，引得舞台四周的男性观众玩家都接近疯狂了，许多人大声吼着
    “北冥雪，我爱你，当我女朋友吧”
    “黑暗弓箭手，你是我的女神”
    “胸小了点”
    “”
    烛影乱目光冷峻，淡淡然进入了大地变身的状态，已经丢掉了一分，如今面对着北冥雪，他必须拿下一分，偏偏这黑暗弓箭手也是神将系玩家，实力不俗，想要拿下这一分着实是不容易。
    场外，神之舞对烛影乱道：“烛影，必须拿下这一分啊，下一场是陆尘对碧空痕，我们注定要再丢一分的，所以，你这分必须拿下”
    烛影乱紧咬牙关：“我知道”
    碧空痕寒着脸，一言不发。
    系统开始读秒，读秒声也敲击在每个人的心上
    “3”
    “2”
    “1”
    战斗开始
    烛影乱擎剑飞梭而出，速度快得惊人，让人很难想象这是一个普通战士能够拥有的移动速度。
    北冥雪飞速扬起弓，直接邪灵乱射螺旋风暴御敌
