    “啪”
    一截枯木化为齑粉，烛影乱猛力践踏下，速度暴增，猛然在北冥雪前方10码处停住，剑锋一送，大喝道：“烈火炼狱斩”
    “刷刷刷”
    三道剑芒迭出，北冥雪抽身急退，单手扬起：“神渊之井”
    神渊降临，可是在降临前的那一刻，烛影乱预判成功，冲锋
    “刷”
    化为一道虚影冲破了神渊之井的前奏光泽，烛影乱奋力劈出了长剑。
    北冥雪看得真切，探手拔出匕首，“铿铿铿”连续格挡三剑，身形却被震得暴退，烛影乱倏然再度消失在原地，剑芒暴起，从侧翼猛攻一剑
    “噗”
    “72838”
    北冥雪中招了，一双美丽的眸子惊叹的看着烛影乱的眼神，天外炎落下，近10w点的伤害数字。
    10，北冥雪先负掉一分，这似乎也是我意料中事了，论近战操作实力，烛影乱是始祖级别的，不啻于林逸欣，可北冥雪的近战走位与判断，最多也只学到了林逸欣的七成实力，一旦被近战，就几乎没有机会了。:

第九百二十章 战神狂暴
    “刷”
    北冥雪传送出场，等待第二局的开战，她一脸无奈：“这怎么打烛影乱的速度太快了，完全超出我的反应范围”
    鬼谷子说：“小北冥，烛影乱的速度虽然快，但是你可以预判用神渊之井来抓他呀，你刚才释放的那个神渊之井也太勉强了”
    北冥雪眨了眨一双明眸：“可是我可是我真的已经尽力了啊”
    连昕看向我：“陆尘哥哥怎么看”
    我咬了咬指关节，道：“烛影乱大地变身的同时，加持了一个提速的技能你们发现没有，他就是利用速度暴增的优势来压制住北冥的，另外，神渊之井有大约05秒的引导时间，这段时间内，烛影乱可以锁定远处的空地为目标发动冲锋iss掉北冥的神将技，也就是说，北冥的技能被烛影乱给完克了。”
    李承风沉吟一声：“陆尘，照你这么说，小北冥真的没有希望了”
    “希望倒是有。”
    我看向场中的烛影乱，淡淡道：“第二局，烛影乱一定会略有轻敌之心，北冥让她近身，然后用逸逸教你的螺旋战术闪避，抓住烛影乱一瞬间的滞留惯性，用震荡箭眩晕掉他，然后，蚀骨箭降防邪灵乱射破敌，在眩晕结束前给他一个神渊之井，等待神渊之井结束之前，预判攻击，直接用冲天箭和螺旋箭刃这种范围攻击宰他，其余的招数肯定都会被他的操作iss掉，千万不要小瞧了烛影乱的操作，就算是我去，也很有可能会在操作上吃他亏”
    北冥雪眨了眨眼睛：“可是哥哥，我的螺旋走位只学了不到五成，不熟练，万一不成功怎么办”
    “怕什么，反正都是要输，那就全力一搏呗”
    “嗯”
    何艺在旁无语：“你就是这样安慰妹妹的”
    我：“”
    北冥雪再度传送入场，提着长弓，一身的追风者套装，一双漂亮眸子紧紧盯着烛影乱的身影。
    “哼”烛影乱轻哼一声，眼中的轻蔑之意毕露无遗，刚才一战轻取了北冥雪，已然让北冥雪的实力值在烛影乱心里大打折扣了，这种心理但凡是人都会有，纵然是烛影乱这种顶尖高手也不例外。
    战斗开始，北冥雪滑步后退，并不用重火力技能，只是一枚一枚的冰箭术来瞄准烛影乱，“啪啪啪”的冷箭暴射，着实让烛影乱非常难受，铠甲上也凝结出一层冰霜，移动速度暴跌。
    “切”
    烛影乱探手一抖，脚下浮现出青色法阵，移动速度暴增，提剑就冲了出去，两个漂亮的z字闪避攻击之后，悍然来到北冥雪身前，长剑一扬，致命的攻击又来了
    北冥雪咬着银牙，擎出匕首，快速格挡一次，脚下踩出弧线，绕过了烛影乱的视野，毫不停留的一晃身就来到了烛影乱的右翼，等待烛影转身挥剑的时候，北冥雪却已经顺势滑至烛影乱的左侧，一整套的走位流线非常优雅，呈现双s的交叠路线，正是蝴蝶步演化为螺旋走位。
    “吓”
    烛影乱被吓了一跳，螺旋走位一向是战士系玩家的专用战术，居然被一个弓箭手给使用了出来，这世界要变天了，放眼整个服务器，能走出螺旋走位的人就寥寥无几，现在居然在大赛里让一个弓箭手给使用了出来，让人如何不震惊。
    也就在北冥雪漂亮的螺旋战术时，场外的观众席上鸦雀无声，所有人都张大了嘴巴，彻底震惊了，传说中的螺旋战术，居然使用在了武神烛影乱的身上
    “找死”
    烛影乱恼羞成怒，身形一摆，长剑横扫而出，这一击，北冥雪必须吃下去
    “78831”
    饶是追风者套装的防御超强，还是被烛影乱一剑砍掉了半行血，但是也趁着这个千载难得的机会，北冥雪遽然转身，看准了烛影乱挥剑后的身形停滞，珍贵的半秒钟内，震荡箭蚀骨箭邪灵乱射呼啸而出
    烛影乱震惊，在那一刹那就知道大事不好了，反应速度超人的猛然扬起剑刃，摆出了防御姿态
    “铿铿铿”的火星四溅，邪灵乱射震撼着武神的身体，将其大半行的气血打掉，北冥雪则自然而然的一个纵跃逃离火线，长弓扬起，神渊之井
    “糟了”我猛然低喝了一声。
    “怎么了”林逸欣看向我。
    我握着拳头：“d，是我愚昧，居然千算万算忘记了烛影乱是个战士，他的七转技能战神狂暴”
    战神狂暴：战士职业七转得意技，12秒钟内提升40攻击力，降低25防御力，并且魔法免疫。
    这也意味着，开启战神狂暴的人在12秒钟不吃任何的状态性技能，包括北冥雪的神渊之井，这12秒钟，是战士的特有时间，只是可惜，我身为死灵剑士，师父不给力，居然到现在也没有学会这招，只能等有人能在boss身上爆出战神狂暴这本书了。
    就如我预料的一样，烛影乱这招天生就是战士的人不会放过一丝的细节，在神渊之井降临的同时，他猛然开启战神狂暴技能，速度暴增的冲向了北冥雪，猛然一记地裂斩震撼在大地上，同时三道天外炎呈现品字形印在北冥雪周围。
    “刷”
    小美女的身影飘飞到了我们身边，02比分，果然丢掉了一分。
    “唔”
    北冥雪眼睛红红的，看着我和何艺：“哥哥，eve姐姐，对不起，我我输掉了”
    何艺轻笑：“没事，我们的机会依旧很大，再说了，北冥的对手是烛影乱啊，那是被誉为中国第一人的家伙，输掉也是正常的。”
    我拍拍北冥雪的肩膀，道：“北冥雪，第二局输掉是我给你的战术出了问题，忽略了战神狂暴这个技能，责任在我，你不用自责，放心吧，第三场我会拿下这一分的。”
    北冥雪点头：“嗯，那就看哥哥发挥了”
    第三场，由我来迎战烛龙的碧空痕，其实，碧空痕也算是一个变数了，从原来的普通战士化身为风骑士，想必也强化了不少，并且，碧空痕转职风骑士肯定是在烛影乱的帮助下完成的，烛影乱宁愿选择继续当普通战士也不转职风骑士，原因很简单，骑士更加注重防御而不是攻击，以烛影乱的个性，追求攻击的极致才是他的目标，这一点倒是与我不谋而合。
    “刷刷”
    两人相继传送入场，碧空痕提着一柄淡蓝色利剑，目光沉静的看着我，鼻子里差点喷火了，淡淡道：“陆尘，别以为这一场你胜券在握了，睁大你的狗眼看看，老子会让你大吃一惊的。”
    我没有说话。
    碧空痕暴怒：“你td这是在瞧不起我吗”
    我依旧没有说话。
    碧空痕盛怒了：“对对手最起码的尊重，你懂不懂”
    我茫然抬起头，对通讯器里的林逸欣说：“那个，那就说定了，打完we比赛之后，明天中午我去陪你吃饭”
    然后，抬起头看着碧空痕：“我刚才在跟风色幻想通话，你有什么事，哥们”
    碧空痕脸色都铁青了。
    读秒结束，开战
    两个战士的对决何须花俏，笔直的冲锋撞击在一起，紫郢剑“铿铿铿”连续三次撼动在碧空痕的黑色盾牌上，连消带打，我顺势重重一脚踹在盾牌下方，身形急转，撞入对方怀中，手肘上的龙刃甲胄轰然撞击在碧空痕的脖颈间。
    “嘭”
    “39193”
    碧空痕习惯了一刀一剑的拼杀，何曾见过这种不遵循规则的k方式，无奈之下，暴喝一声：“烈风炼狱”
    “洪”
    周围升腾起灼热的烈风，是一个片杀技能
    “51277”
    好强的攻击伤害，我没有开启大地变身，果然有些受不了了，抽身急退，同时单手一扬，缚神诀
    “啪啪啪啪”的四道神兵插落在地，禁锢住了碧空痕的身形，他放烈风炼狱的时候确实很hay，却忽视了原地释放技能的危险性，一下子就被困住了，动弹不得。
    我站定，手臂一扬，上古符印斩龙刃印在碧空痕的脑门上，紫郢剑剑锋周围缠绕着金色龙纹，猛然抛掷而出，化为一道螺旋剑刃绞杀出来，赫然就是盘龙回旋的攻击效果，摧枯拉朽的击碎了对方的盾牌，造成了致命一击。
    1:0，轻松取胜
    第二局，几乎也没有太大的悬念，碧空痕虽然操作也算是不错，但是太过于古板而不知道变通，以至于一直吃亏，爽快的交出了一分。
    2:0拿下比赛，这么一来，整场比赛就变成了2:1的格局，古剑魂梦稍微领先了一分，战斗来到了第四场，由何艺对阵对方的新崛起的成员神将叶雨涩
    叶雨涩原本是烛龙分盟的成员，运气不错的完成了名将到神将的蜕变，一跃成为烛龙战队的主力，也成为了本场比赛的一大变数。
    何艺提着七星琉璃枪，一双美丽明眸看着我，笑问：“那个快给我交代一下战术，我都不知道怎么打这个符咒师”
    我看了看远处的叶雨涩，道：“石化之术、定身术都是50的命中几率，起手式很明显，注意走位iss就行了，叶雨涩最强的攻击是镇神塔那一招，一下子就能压掉好几万的气血，还有，小心对方的神将变身，有极强的攻击力增幅。”
    “嗯，知道了”
    下一刻，美女盟主和叶雨涩的身影一起出现在比武场中。:

第九百二十一章 青雨剑
    又是一场焦点战，这是我们古剑魂梦的赛点，如果何艺能够拿下叶雨涩的话，古剑就等于已经战胜烛龙了。
    不远处，烛影乱、碧空痕、烈风影、神之舞几个人也紧张得不行，紧握着拳头等待战斗开始，对于我们古剑来说we的冠军很重要，对于烛龙来说也一样，烛影乱在群雄四起的年代里失去了太多的威望，急需要一个冠军头衔来证明自己。
    这又不得不说前一段时间举办的一个rfg的赛事了，参赛玩家虽然很多，但是奖金太低，所以李承风、鬼谷子、紫衣侯这个级别的高手都没有参加，听说袋妈妈和杜十三去打了酱油，那一场，烛影乱却带着碧空痕等人参赛了，最终赢得了冠军，上了论坛首页头条，不过知道的人都会暗笑，如此没有含金量的冠军，也绝不是烛影乱想要的。
    现在，机会来了，we是国际最强的赛事，万众瞩目，只要干掉古剑就能进军决赛了。
    伴随着读秒声，何艺和叶雨涩都显得有些紧张，何艺是第一次亲身参加we这种等级的重大赛事，叶雨涩毫无疑问也是第一次，原本是一个青涩的小女生，却幸运的领悟了神将技，一举被推上了烛龙副盟主的位置，叶雨涩心里的忐忑是可想而知，而现在，对阵的是古剑魂梦的盟主在水一方，经历一次次的k之后，何艺的技术也磨砺得愈发成熟了，最让我欣慰的是，她看得懂游戏里的地图了，终于摆脱了路痴的称号。
    “刷”
    七星琉璃枪泛着寒芒，何艺低垂着枪柄，一双美目看着前方。
    叶雨涩不由得一愣，问道：“这杆枪的光芒，与风色幻想的剑一模一样。”
    “一个系列的。”何艺道。
    “哦”叶雨涩笑了笑，道：“我会防备的。”
    “防好了哦”何艺轻笑。
    读秒完毕，开战
    何艺并不急进，试探性的攻击了几次，总是一触即离，骤然丢出诱捕之网，却不想叶雨涩提着法杖，更是冷静无比，连续后退iss掉了诱捕之网，眼睛紧盯着何艺的身影，骤然间单手一扬拍出一掌符咒，娇喝道：“定身术”
    “沙沙沙”
    何艺早有防备，抽身急退，头顶上飞起了一个iss，定身术的符咒打在了空地上。
    叶雨涩立刻脚踏大地，低喝一声，一道道青色莲叶光芒出现在脚下，气旋激荡，已然进入了大地变身的状态，提着法杖冲上前，猛然扬起手臂，一个巨大的符咒出现在空中，伴随着她的低喝声：“幽冥咒”
    神将技来了
    幽冥咒的作用范围实在太广了，50码距离，何艺操作再好也躲避不过去，并且幽冥咒25的几率成功，其实就是考验运气的，当然，叶雨涩在烛龙的帮助下也杀掉一些高阶boss获得些许幸运值，在幸运值的加幅下，这个成功率也会提升不少，这就是幸运值的独到之处，正如我的不死身效果，30的几率原地复生，可是在幸运值加持下，至少50的几率复活。
    幽冥咒化为巨大的太极符咒坠落大地，何艺就在边缘，提着七星琉璃枪逃跑，却没有躲得过去
    “嘭”
    巨大的震撼声之后，何艺呆呆的站在那里，居然中了幽冥咒效果中的一种醉酒状态
    醉酒状态，是失去了控制力的效果。
    草地上，美女盟主醉酒状态，拄着七星琉璃枪，脸蛋嫣红，娇憨无比的站在那里，晃晃悠悠的走来走去。
    “靠，eve中了幽冥咒”慕容明月惊道。
    斗志昂扬看直了眼睛，叹道：“晕啊，盟主醉酒的样子好萌啊”
    我：“”
    场中，叶雨涩又怎么会放弃那么好的机会，提着法杖飞扑上前，符咒连续坠落，召唤了两个镇神塔轰击在何艺的身上，直接打掉了何艺14w点气血，并且一个个的符法攻击，每次也能打15w左右的伤害，12秒钟幽冥咒时间一过，何艺已经只剩下一丝残血了。
    尚未从醉酒状态中醒转过来，叶雨涩又是一道符抛飞出去，轻喝道：“石化之术”
    “刷”
    50的成功率，叶雨涩运气不错，再次成功了，美女盟主呆呆的站在那里，身体包裹上一层厚厚的石头皮肤，防御力暴增，但是负面效果却是无法动弹，又是12秒的时间。
    “嘭嘭”
    两个镇神塔，再加上几道符法攻击，何艺一声闷哼，全身的石肤剥落，露出了光洁的皮肤，缓缓的倒了下去，挂了。
    0:1，被叶雨涩先拿下了一分
    “刷”
    何艺飞回场边，无奈道：“这算什么，打得可真憋屈啊，没有出手的机会”
    林逸欣安慰道：“eve姐别着急，这次是叶雨涩的运气不错，幽冥咒和石化之术都成功了，她未必每场都运气好，下一局找机会直接冰岩炼狱斩干掉她”
    何艺点头：“嗯”
    再度飞入场中，叶雨涩依旧提着法杖，很谨慎的迎战。
    这次简单多了，何艺直接发动冲锋，叶雨涩无可奈何，只能继续以幽冥咒覆盖半个比武场来阻挡何艺
    “iss”
    果然，正如林逸欣所言，运气不会永远眷顾叶雨涩，这次幽冥咒没有能够命中。
    今时不同往日的何艺又怎么会放过这种千载难逢的机会，脚下游离不定的踏出不规则的蝴蝶步，连续iss掉定身术和石化之术，七星琉璃枪光芒暴起，直接冰岩炼狱斩送了出去
    “轰轰轰”
    五道枪芒交织，开启王道的何艺攻击力何其强横，一次攻击，直接撕碎叶雨涩的身体，将其送出了场地。
    1:1，扳回一小分
    第三局，也是决胜局。
    让我们都非常无语的，幸运女神再一次的眷顾叶雨涩，何艺再努力的操作闪避，还是被幽冥咒击中，这次是混乱状态。
    “啪啪啪”
    踩着沼泽地面，何艺一双美眸红红的，舞动七星琉璃枪，轰轰轰的打出了壁垒击破三连斩技能，整个人完全陷入了混乱，胡乱走位、胡乱攻击、胡乱释放技能，这个混乱状态比较牛掰了
    何艺隔空乱轰，叶雨涩则趁机用镇神塔来压她，符法攻击不断，并且全时段控场，在混乱状态消失的一瞬间，直接一个定身术定住了何艺，镇神塔再压，压完之后又是一个石化之术，悲催的美女盟主从头到尾都是眩晕状态
    1:2，输了。
    何艺飞出了场外，撅嘴道：“运气真不怎么样”
    我提起紫郢剑，揽着北冥雪的肩膀，笑道：“多谢老大给我和北冥雪有上场打2v2的机会”
    何艺忍禁不住失笑道：“好吧，如果真是这样的话，我心里稍微安慰了一点，他们的2v2组合是烛影乱叶雨涩，一定要小心幽冥咒啊，太强大了”
    我点点头：“放心，事关金币的事情，我和北冥一定拿下”
    北冥雪抬头看我，笑道：“可惜哥哥没有学会战士职业的战争狂暴，那一招100无视幽冥咒的状态影响，开启战争狂暴的12秒钟，哥哥一定有办法干掉叶雨涩，然后去单挑烛影乱”
    慕容明月笑道：“那你干嘛”
    “我看哥哥英勇杀敌吖”
    “靠”
    舞台上，飞儿再度登场，一脸迷人笑意，道：“四强赛的最终战也终于来到了焦点战，古剑魂梦对决烛龙的2v2对决，小天王折戟沉沙携手黑暗弓箭手北冥雪，迎战武神之称的烛影乱以及烛龙新晋的副盟主，符咒师叶雨涩，到底谁能真正的在这场we比赛里称王，大家拭目以待吧”
    一道光芒飞出舞台，飞儿很自觉的闪人，接下来，轮到我们的真正对决了，也是在这次we的比赛里，我和烛影乱最直接的交锋，在1v1里没有遭遇他，还真是有些可惜啊
    “刷刷”
    四道人影飞入了场地，这场比赛地图是“溪流水涧”，一张湿润的地图，溪流山涧作为地图的分划线，其余的位置均是嶙峋的乱石，对于玩家的操作非常考究，一个不慎就会滑倒在溪水里，那嶙峋如刃的石头若是直接撞击在上面，同样能对玩家造成一定的伤害。
    烛影乱提起一柄青色的利刃，目光充满了寒意，隔着结界对我微微一笑：“陆尘，我佩服你的实力与勇气，但是，你一再挑衅烛龙，甚至在镇魂塔里主动袭杀烛龙的玩家，哼，这笔账，今天在这里算一下，如何”
    我点头道：“正有此意”
    烛影乱眼中掠过一丝怒意，猛然将青色剑刃抛掷在前方，“铿”一声，剑刃刺入坚硬的岩石层，他淡淡道：“我不瞒你，这把剑是青雨剑，180级六星仙器，拥有27的破防效果，你给我小心了。”
    我二话不说，手臂一扬，紫郢剑破空而去，将一块巨大的青岩完全震碎，“铿”一声刺入岩石中，一字一句道：“紫郢剑，200级七星太古仙器，拥有极大几率碎岳效果，并且，有几率打出5倍伤害，烛影乱，你可以祈祷我的运气不要太好，否则，一剑就能要你性命”
    “呸”
    烛影乱忿忿的拔出青雨剑，对身边的叶雨涩道：“雨涩，准备战斗”
    “嗯”
    我手臂扬起，五指一张，紫郢剑受到主人召唤，嗖一声飞回手中，低喝道：“北冥，准备开战”
    “好”
    北冥雪刷刷直退到了地图zone的边缘，如果叶雨涩要用幽冥咒，那让我一个人中招好了。:

第九百二十二章 破碎剑盾
    “杀”
    烛影乱擎着青雨剑猛然飞扑过来，脚下游弋，“啪啪啪”的试探性z字位，叶雨涩则从侧翼缓缓向前移动，忽地扬起了法杖，低喝道：“定身术”
    我看在眼里，疾速右移，刚才站立的地方飞出了大大的iss，以我的速度闪避这种程度的符咒攻击还是没有问题的。
    猛然抬头，烛影乱已然杀至，青雨剑凌空而下，大喝道：“破碎吧，陆尘”
    青雨剑上浮动着烈焰，任谁都能感觉到其中蕴含的巨大力量，我马虎不得，急忙后退两步，紫郢剑一横，招架
    “铿”
    青雨剑硬撼在紫郢剑上，让人惊讶的事情发生了，青雨剑居然硬生生的震荡开了我志在必得的一次招架，剑刃重重劈砍在焚天甲上，更是让焚天甲的肩部出现了巨大的破碎剑伤，一阵剧痛传来，气血暴跌
    “109894”
    战斗提示：玩家烛影乱使用技能破碎剑盾破碎了你的招架效果，提升其50的攻击力，并对你造成了109894点攻击伤害
    心底一沉，我完全清楚了，烛影乱也学会了新的技能，破碎剑盾这一招甚至比壁垒击破还强悍，不但无视防御姿态，甚至，连招架也能够绝对无视，这是无视操作的一招，无论如何也格挡不住的。
    “啪”
    伸手抓住烛影乱抓青雨剑的手臂，顺势将其往我身边一拉，左脚爆踏地面，猛然扬起左膝，“嘭”一声撞击在烛影乱的下颚处，同时踏出战争粉碎三连击，烛影乱躲闪不及，直接中招
    “49028”
    “42848”
    “44236”
    掉了半行血的烛影乱并不焦躁，目光一扫右侧，猛然移动，战靴踏在了水涧中一块青石上，身形暴走，连续两次弹射，重重撞击在我的后背上，同时大喝道：“雨涩，石化之术”
    叶雨涩开启着大地状态，法杖扬起，一张符咒飞起。
    我看在眼里，哪敢大意，顺地滚出，战袍顿时被水涧湿透，同时大声道：“北冥，控住叶雨涩”
    在我喊出话的同时，连续七枚邪灵乱射的箭矢轰击在叶雨涩的魔法盾上，同时，还有五枚邪灵乱射箭矢攻向了烛影乱，北冥雪游弋在地图zone边缘，沉稳的发动攻击，同时攻向两个位置，这种甩弓操作恐怕已经让十月雨和飘云烟望尘莫及了，没办法，北冥雪天资聪颖，喜欢自己琢磨战术操作，这一点与林逸欣同出一撤，真正的高手，必须在坚持风格的同时多多创新战术。
    烛影乱舞动青雨剑连续格挡开北冥雪的邪灵乱射，同时手臂一扬，两道天外炎飞起，道：“定住北冥雪”
    “刷刷”
    天外炎落下，北冥雪顿时被逼得连续后退，到了地图的死角处，叶雨涩手扬符咒，大声道：“定”
    “啪”
    北冥雪呆呆的站在那里，提着长弓，战袍飞扬，保持着后退的模样，无法动弹了，定身术，持续12秒钟，在这段时间内无法自行解除状态，除非受到攻击，任何的攻击都可以让她解除定身状态。
    我腾然从水涧中跃起，直接一个冲锋掠向北冥雪身侧，扬起左拳，“嘭”一声轻轻打在北冥雪的肩膀上。
    “啊”
    北冥雪脱开定身状态，同时，侧翼一道光影掠至，烛影乱的冲锋
    要命啊，烛影乱与叶雨涩的配合实在是太默契了
    我抓住北冥雪的肩膀就将她拥在身后，猛然扬起龙神盾，大地变身气旋激荡，龙神盾呼啸扫出
    “嘭”
    龙神盾与烛影乱的青雨剑撼动在一起，一阵酥麻的感觉传来，烛影乱的力量点数太高了。
    “找死”
    烛影乱横起剑刃，微微一笑，壁垒击破猛然爆发，居然想要一串二的把我和北冥雪一举穿透，大地变身下的壁垒击破确实有这种效果。
    我急忙右移，低喝道：“北冥”
    身体一沉，战靴顺地扫出，“嘭”一声踹在烛影乱的腿上，使其下盘失去平衡，同时，北冥雪猛然窜上前，彪悍的一脚踩在我的肩甲上，匕首锋芒闪烁，斜斜的撞击在烛影乱的青雨剑上，“铿”一声，两人配合下，居然招架开了对方的壁垒击破。
    如此良机怎可错过，我一扬手，几乎零距离的把缚神诀拍在了烛影乱的肩膀上。
    “啊”
    烛影乱低喝一声，猛然开启战神狂暴12秒，堪堪的iss掉我的缚神诀，同时青雨剑震撼，几乎躺在地上的烛影乱跪在地上轰出了烈火炼狱斩，连续三击
    为了保护身后的北冥雪，我直接横起龙神盾，防御
    “嘭嘭嘭”
    三次撼动后，我的气血也快要见底了，当机立断的扬起战靴，“嘭”一声蹬在烛影乱的胸口，硬生生的将其踹了出去，同时预判位置，紫郢剑脱手而出，盘龙回旋
    “啊”
    烛影乱滚动在水涧中，却依旧沉稳，单手拍地，猛然站起，身形回旋，青雨剑凌厉一击劈向了飞梭中的紫郢剑
    “铿”
    “iss”
    招架成功了
    我略微有些震撼，什么样的操作能让烛影乱招架掉快若迅雷的盘龙回旋啊
    与此同时，叶雨涩来了，法杖扬起，巨大的符咒出现在头顶上方
    幽冥咒
    北冥雪弓弦振动，螺旋箭刃冲天箭呼啸而出，同时手臂扬起，神渊之井
    烛影乱连续后退，一样扬起了手臂：“天外炎”
    我一样擎剑后退，左掌掌心里连续跳出五个金色符印，上古符印呼啸着直冲云霄，转眼坠落，无差别轰击
    “嘭嘭嘭”
    剧烈的爆炸声中，四个神将技交织在一起，we的比武场中从未有过的绚丽与激烈，上古符印轰击着烛影乱和叶雨涩的身体，造成了极强的伤害，同时，我浑身一寒，居然中了幽冥咒的石化效果，紫郢剑上已经凝结出了厚厚的石层。
    身后，北冥雪的轻喝道：“我们赢了”
    我尚且在迟疑，却见无数箭矢从天而降，正是冲天箭的效果，“啪啪啪”的整齐坠落在地，叶雨涩一声轻哼，盾破人亡，她的魔法盾原本就不如法师的盾，哪儿经得起上古符印的冲击。
    同时，烛影乱的气血也降低到底了，开启着战争狂暴就往前冲，结果北冥雪抬手两个螺旋风暴交织，直接干掉
    1:0，艰难的拿下了一分
    “刷刷”
    飞出场地，身边，慕容明月笑道：“北冥干得漂亮，这个控场的能力果然比叶雨涩要强悍多了”
    林逸欣轻笑道：“烛影乱的操作还是那么强啊，跟小骗子打了个不相上下”
    我点点头，刚才电光火石间与烛影乱连拼了几剑，确实是没有占到什么便宜，特别是烛影乱的破碎剑盾的技能，完全无法防御，刚才我们在瞬息间分出了胜负，否则让他再来一次破碎剑盾，恐怕我就危险了。
    三生陌提着法杖，坐在不远处，道：“下一局提防烛影乱的破碎一击吧，陆尘万一你的运气不够好，烛影乱打出致命一击，那就危险了。”
    “嗯，知道了”
    真正的比赛，就得考虑任何一个方面，全去依仗运气的人，注定无法成为最终的胜利者。
    再度传送入场，我和北冥雪依旧保持着一前一后的站位，我们双方的战术都很明朗，由我和烛影乱发动攻击与防御，两个远程则负责控场与袭杀。
    “什么战术”北冥雪在队伍里问。
    我想了想，说：“我拖住烛影乱，用盘龙回旋逼叶雨涩用掉闪烁，在闪烁的瞬间，你用邪灵乱射破盾，我再用斩龙刃秒杀她”
    北冥雪撅撅嘴，笑道：“哥哥，斩龙刃的施法延时那么长，你行么”
    我咬咬牙：“别说你哥不行”
    北冥雪扑哧一笑：“好吧，哥哥最棒了”
    我：“”
    第二场，读秒结束的瞬间，四个人一起发动大地变身，但是谁也不敢抢先用神将技，不抓到对手的破绽，神将技还是不要乱用为妙，否则杀不掉反而浪费了神将技的cd，上古符印和天外炎虽然没有cd，但是同一个位置在短时间内无法连续释放，事实上也是一种变相的cd时间。
    烛影乱嘴角泛起一丝冷笑，开启大地变身之后便冲了过来
    我一样擎着紫郢剑，这次主动一些，尚未接近便扬起了紫郢剑，猛力一击劈向了烛影乱的肩膀
    “哗”
    战袍飞扬，烛影乱一个侧移，青雨剑恰到好处的招架住了紫郢剑的攻击，我并未动摇，剑势一收，狂风骤雨的连续劈出三剑
    “铿铿铿”
    火星四溅，烛影乱连续招架，在我攻势减弱的时候，立刻回敬了三剑，而我一样以紫郢剑连续格挡
    大地变身气旋激荡，探手便是一拳，烛影乱同出一辙的一拳，“嘭”一声，套着铁甲的拳头轰击在一起，震得两个人都后退了三步，我目光一瞥，千载难逢的机会来了，当机立断的抛掷出紫郢剑
    盘龙回旋，目标叶雨涩
    “啊”
    叶雨涩肯定不敢硬挡盘龙回旋，疾速便是一个闪烁，北冥雪扬手便是邪灵乱射螺旋箭刃覆盖
    “刷”
    在我前方两米处，叶雨涩猛然闪烁了出来，让我和北冥雪都非常的惊诧，这妞是想干什么
    叶雨涩嘴角泛起了笑容，扬起法杖，一道符咒飞天而起，幽冥咒
    靠，果然是拼命了
    “啪”
    稳稳的握住回旋回来的幽冥咒，我突进两步，剑刃一横，乾坤击破直透叶雨涩的魔法盾，直接穿透秒杀
    可是下一刻，头脑昏沉沉，陷入了酒醉状态，更要命的是，北冥雪也中招了，陷入混乱状态，抬手就是一个破甲箭轰在我的后背上79299
    我惊呆了，在队伍频道里，大惊道：“我擦咧，北冥别打我啊”
    北冥雪急了：“哥哥，我控制不了自己啊”
    “刷刷”
    两道人影出现在场外，趁着12秒的幽冥咒时间，烛影乱杀我和北冥雪已然没有太大的问题了，并且，凌乱的北冥雪还帮忙输出了。
    何艺、林逸欣并肩站着，看着我和北冥雪：“难道，不想说点什么”
    我握着拳头：“运气背到家了，还说什么，看第三场的发挥，胜负在此一举了”:

第九百二十三章 好妹妹
    “决胜局，有什么打算吗”
    何艺笑着问我，很轻松的样子，其实我知道，她跟我一样，都非常的紧张，万一这一局输了，我we之路就要被宿敌烛龙给终结了。
    这一场最大的变数就是符咒师叶雨涩，这个神将的出现对我们造成了极大的压力，假如把叶雨涩换成烛龙现在的任何一个人，我和北冥雪的胜率都会无限趋近于100，可惜，叶雨涩的幽冥咒太iba了，一个r爆发，就足以让我们泪流满面，2550的幽冥咒命中几率，已经连续奏效了啊
    看着美女盟主希冀的目光，我想了想，说：“我们最大的问题是怎么iss掉叶雨涩的幽冥咒。”
    鬼谷子道：“先杀叶雨涩”
    乱月摊手道：“第二局不就是活生生的例子吗陆尘和北冥杀叶雨涩不成问题，就是怎么防御叶雨涩临死前的幽冥咒”
    我沉吟一声，笑而不语。
    北冥雪说：“哥哥，有主意了”
    “可以一试。”
    “嗯，快告诉我”
    北冥雪翘着脚，耳朵凑到我嘴巴，而我则耳语了一句，顿时北冥雪笑得合不拢嘴了：“好吧，就这样”
    “刷刷”
    再度进场，决胜局了，对于我们和烛龙来说，这都是事关荣誉的一战。
    烛影乱提着青雨剑，目光闪烁，显示了他的紧张程度丝毫不逊色于我们，全场最紧张的是叶雨涩，第一次参加这种顶尖赛事，最不紧张是北冥雪，小北冥天生就是开朗活波的个性，不怯场。
    战斗一开始，烛影乱便已经冲了过来，战术分明，牵制住我，让叶雨涩有机可趁。
    这次，叶雨涩也谨慎多了，不断的用符法攻击来打我，而我则连续z字位来躲避，同时，手中紫郢剑光芒若隐若现，与烛影乱拼了几剑后，寻个机会，猛然抛掷出紫郢剑，盘龙回旋
    在我盘龙回旋的一瞬间，北冥雪发动纵跃技能，同时我也向前猛冲，脱离开烛影乱的攻击。
    “刷”
    叶雨涩故技重施，出现在我和北冥雪的中间，却发现两头都够不着，完全被我们超出了幽冥咒的施法范围，更要命的是，我猛冲了数步，发现叶雨涩没有使用幽冥咒，马上转身，锁定目标雷霆冲锋
    一下子，叶雨涩就骑虎难下了，连使用幽冥咒的机会都没有。
    “刷”
    身影出现在叶雨涩的斜后方，烛影乱大叫：“不妙”
    壁垒击破破碎剑盾的技能光芒出现在青雨剑上，烛影乱拼死也要保住叶雨涩一命。
    我也拼了，战靴踏着碎石，迎面而去，紫郢剑连续挥动，铿一声招架住壁垒击破，却被破碎剑盾带走了11w气血，同时，已然来到了叶雨涩身边，闪烁正在延时的她根本无法与我抗衡，提着法杖飞退。
    却快不过我，猛然一个折转变向出现在了叶雨涩的退路上，左拳萦绕起血色气旋，轰然一击破魔拳
    “嘭”
    叶雨涩的身体微微一颤，虽然有魔法盾护身，却也被破魔拳给打断了正在释放的定身术符咒技能。
    “刷”
    紫郢剑光芒大盛，我扬起剑刃就是一击。
    白刃战之际，叶雨涩潜能激发了，居然扬起法杖就能硬挡我一剑，我不由得笑了，以她的操作如何能挡得住我
    剑锋一偏，左拳扬起，“啪”一声荡开了法杖，同时，紫郢剑包裹着浓浓的紫色光泽，猛然一击劈在叶雨涩的肩膀上惊心斩
    “40993”
    蓝色的伤害数字飞起，那是魔法损失的标志，惊心斩，一击便打光了叶雨涩的所有魔法值，她的加点方式并不是全魔，也加了不少体力值，否则无法参与k，这么一来，魔法值就不多了，完全经不起一击惊心斩。
    身后，烛影乱杀来，我骤然转身，剑锋一凛，烈刃斩三连击
    “轰轰轰”
    烈刃斩的攻击力烛影乱早就领教过了，哪敢正面抗衡，急忙横起青雨剑摆出了防御姿态，我飞扑上前，剑锋一挑，崩击
    烛影乱急忙取消防御姿态，冷不防又被我一击赦免落在了胸前
    “iss”
    下一击几乎可以完全无视防御，这一击一旦爆出致命一击，足以秒杀烛影乱，他知道厉害，只能后退。
    身后，叶雨涩一声闷哼倒地，失去了魔法值，闪烁冷却时间内的她又怎么可能抵挡得住北冥雪的攻击，几个螺旋风暴就击杀了。
    一瞬间，烛影乱的脸色都铁青了，特别是看到我死亡坚韧恢复了6w气血的时候，心都凉了。
    北冥雪顺势一扬手，神渊之井降临，烛影乱甚至都没有来得及开启战神狂暴，一下子就被吸进了神渊之井中。
    “胜了”
    我大喜过望。
    “嗯”北冥雪喜悦的笑着点头。
    在烛影乱破井而出的瞬间，烈刃斩千冰斩螺旋风暴冲天箭的连环击直接招呼下去，在we的比赛里禁止使用无敌技能，烛影乱哪儿还有什么机会，一出神渊之井的效果就是一声闷哼，挂了
    3：2，终于，古剑魂梦拿下了艰难的一场比赛，晋级we中国赛区的总决赛
    “刷刷”
    当我和北冥雪飞出场的时候，连昕、慕容明月、何艺便已经拥住我们，欢庆这场来之不易的胜利。
    果然，如我所料，常规战术已然破不掉烛影乱和叶雨涩的超强组合了，必须动用惊心斩、破魔拳这种往常不用的技能来剑走偏锋，直接釜底抽薪的干掉叶雨涩的魔法值，然后北冥雪解决她就简单多了。
    不远处，烛龙的一群人都呆呆的站在那里，烛影乱垂下了青雨剑，目光阴沉，烛龙，号称中国第一公会的强者，居然也只能止步于四强，这是他们不愿意去接受的结果，特别是拥有叶雨涩这个名将之后也未能进入决赛，这是烛影乱所接受不了的。
    “赢了”
    紫郢剑敲击在地面上，震撼的砖头碎裂，我看着众人，微微笑道：“决赛对魂归战袍，也要一举拿下”
    “嗯。”
    何艺看了一眼远处魂归战袍的几个人，神骨、冰与火之歌、戒灵三个人围着水云谣，似乎在商量着什么，美女盟主眼中掠过一丝兴奋的神色，笑道：“不要小瞧了魂归战袍，从32强到现在，他们先后击败了圣域玫瑰、烈焰红唇、战天盟、雪银杉，其中，烈焰红唇、雪银杉和战天盟都是中国十强公会的一员，魂归战袍的实力可想而知了。”
    李承风道：“好在，从开始开始到现在，魂归战袍这些人的得意技几乎都已经使用了出来，这对我们相当的有利，否则的话，贸然迎战这些隐藏职业的玩家，还真的好有压力的说”
    鬼谷子笑道：“我相信折戟老大能够力斩魂归战袍，毫无压力”
    乱月看一眼何艺，摊手笑道：“陆尘的实力毋庸置疑，他的一分稳稳的，可是其余的人呢，都稳吗”
    “铿”
    七星琉璃枪的枪柄撞击在地面上，火星飞溅，何艺笑看乱月：“乱月，吐槽的下场，你是知道的”
    乱月抿抿嘴：“盟主威武，小妹永远都挺你”
    众人无语。
    正在这时，魂归战袍的一群人在水云谣的率领下走了过来，我们也迎了上去，冠亚军就在我们之间产生，现在，似乎是时候赛前做一次交流了。
    水云谣提着利剑，微微一笑道：“陆尘、何艺，我有话要说。”
    何艺点头：“说吧。”
    水云谣悠悠道：“我哥哥就是七星灯，我想你们也都知道了，这两年，哥哥一直在忙事业，没空管游戏里的事情，所以魂归战袍一直我在管理，但是哥哥也说了，一个女孩子家难以镇住场子，所以，我最后一次对陆尘发出邀请。”
    何艺抿着红唇，不知道该怎么回答，林逸欣也紧张了，提着七星琉璃剑靠在我身边，一双美丽的眼睛直勾勾的瞪着水云谣。
    我提着紫郢剑，干净利落的回答道：“不管什么理由，我拒绝进入魂归战袍，今生今世，我都是古剑的人，生也好，死也好，都不会背叛”
    水云谣浑身一颤，似乎有些委屈的看着我，说：“那么，就算是我想认你当个哥哥，让你来魂归战袍当盟主，你也拒绝吗”
    所有人都震惊了。
    下一刻，无数双眼睛齐刷刷的看着我，所有人都在等待着我的回答，就连水云谣身后的冰与火之歌、神骨、戒灵等人也齐刷刷的瞪着我，仿佛要是拒绝水云谣的话，他们就要跟我拼命似的。
    我咬咬牙，看着水云谣，道：“其实，未必非要我加入魂归战袍，对不对魂归战袍完全可以成为古剑魂梦的盟友，水云谣，你觉得呢”
    水云谣眼中透着失望：“陆尘啊，你还是拒绝我我真的就那么让你讨厌吗算了，你不来魂归战袍，我不会再强迫你，我们赛场见吧”
    冰与火之歌提着战斧，狠狠的瞪了我一眼，道：“不识抬举”
    我目光一沉：“说话小心点”
    神骨拉住冰与火之歌，道：“冰火，不要多说了，我们走，赛场里灭掉古剑魂梦，让他们继续猖狂，告诉他们，现在的天下是谁说了算”
    魂归战袍的一群人远去，看着他们的背影，乱月抿嘴轻轻笑：“好一个陆尘，居然拒绝这么一个听话的好妹妹，收了她，就等于拥有整个魂归战袍公会啊，冰封战狂、死灵法师、铁血骑士，每个都那么强力”
    我转身，看着乱月、李承风、北冥雪、鬼谷子等人，忽地坦然一笑：“妹妹，我有北冥雪和连昕，征战天下的兄弟，我有你们，我已经拥有了一切，何须依仗他人”
    众人目光决然，肝胆相照。
    没错，我们纵横天下靠的不是别的，就是这群一生一世的好兄弟:

第九百二十四章 你愿意嫁他吗？
    最终，冠军争夺战在古剑魂梦和魂归战袍之间展开，作为中国区的夺冠热门队，古剑杀入决赛让许多古剑的支持者快要热泪盈眶了，而魂归战袍则代表了老一代的回忆，灵恸时期的佼佼者，如今更是在七星灯妹妹水云谣的率领下招揽到了戒灵、冰与火之歌、神骨这种顶尖高手，魂归战袍的呼声更是非常的火爆。
    天纵开服近10个月，灵恸服务器也尚未关闭，虽然目前灵恸中的玩家仅有玩家总数的2不到，都是一群守护梦想的家伙，不过魂归战袍的旧部依旧有不少人还留在灵恸里奋战，其中就包括千里江山、大秦帝国、忠诚之格利高利这些成名高手，而据小道消息，水云谣正在与这群人联系，让他们渐渐完成灵恸向天纵的转移，一旦这些人出现在天纵服务器里，想必又会掀起新一轮的腥风血雨。
    魂归战袍的重新崛起已然成为了必然，就连雪银杉、烈焰红唇、战天盟这些王牌公会都败下阵来，足可见如今魂归战袍巅峰级高手的实力，而在这种虚拟游戏里，巅峰高手就是行会的象征，是吸引新生力量的源泉所在，就譬如古剑魂梦，是在我和鬼谷子、北冥雪、李承风几个人的带动下复苏的，这才吸引来乱月、斗志昂扬、幽云十八骑、天堂雨、晴空雪这些实力派玩家。
    现在，古剑魂梦与魂归战袍的一战，更是掺杂着个人因素的一场战斗，中国区只能容得下一个王者，戒灵、冰与火之歌、神骨几个人自然不甘落于人后，估计也非常的期待着终极一战。
    舞台上，飞儿拎着话筒，小短裙包裹着圆润修长的雪腿，步履轻盈的走在彩虹桥上，笑意盈人的宣布道：“时间已经是北京晚上21:00，打了一天的比赛，大家都没有休息过，想必也非常疲倦了，不过，休息必须是半小时之后的事情，接下来，将会是我们we的冠军争夺战，争夺双方是由联想集团支持的古剑魂梦与由三星支持的魂归战袍，下面，请双方队长输入对阵，让我们一起来期待这世纪大战吧”
    魂归战袍重新崛起之前，便已经寻了赞助商三星，三星集团在世界各地都有旗下俱乐部，韩国本部就招揽了一群顶尖高手，在中国区，则是魂归战袍的这几个人，毫无疑问，三星是很有眼光，魂归战袍不负所望的杀入决赛，现在这场比赛的收视率正在猛爆，达到了半年内游戏频道的最高点，宣传效果可想而知了。
    同时，rose给我发了条消息，带着一个笑脸符：“hoho，陆尘，你们干得太漂亮了，俱乐部ceo刚才已经跟我说过了，进入决赛，已经相当让他们满意，若是你们能够夺得we中国区冠军的话，不但有系统给予的奖励，俱乐部也会给予你们非常丰厚的奖励，你们给俱乐部惊喜，俱乐部一样会给你们惊喜”
    我心情大畅，回复道：“rose，我要真金白银哦”
    “我去，你这家伙太直接了吧”rose非常无语，不过似乎心情非常的不错，跟我们一样，就在期待着最终的冠军归属了。
    按照我和北冥雪的意思，这次由北冥雪第一个出战，我第二个，何艺坐镇中场，连昕第四发，2v2比赛改变一下组合，由我和连昕出战，对方的神骨、冰与火之歌都是超级重甲，北冥雪未必能打得动，带上连昕比较强力，毕竟，元能力场控制敌人走位，冰旋矩阵虐杀，这种技能连发效果大家都看到了，杀冰与火之歌、神骨等，非连昕不可。
    不久之后，双方的对阵出现在大屏幕上
    1v1：北冥雪　v183　黑暗弓箭手　vs　冰之火之歌　v181　冰封狂战
    1v1：折戟沉沙　v182　死灵剑士　vs　戒灵　v180　死灵法师
    1v1：在水一方　v180　魔骑士　vs　水云谣　v180　魔骑士
    1v1：怜星　v182　星空幻魔者　vs　神骨　v180　铁血骑士
    2v2：怜星　v182　星空幻魔者a折戟沉沙　v182　死灵剑士　vs　冰之火之歌　v181　冰封狂战a戒灵　v180　死灵法师
    北冥雪迎战冰封战狂，我迎战死灵法师，这也正是我想要的结果，死灵法师的技能太过于诡异，换了另外的几个，我很担心这个胜率，不是我不信任她们的实力，实在是对手太过于强大了，魂归战袍杀入决赛凭借的绝非运气，而是真正的实力，特别是冰与火之歌、戒灵这两个人，技能、装备非常强悍不说，光是操作就不下于乱月，这已经是超一流水准了。
    第一场，北冥雪迎战冰封战狂冰与火之歌，北冥雪的优势在于追风套装的无视防御效果，冰与火之歌的优势在于攻高血厚，若是能抓住机会，一举秒杀掉北冥雪也不会是什么问题。
    “哥哥，有什么要叮嘱的”北冥雪笑吟吟的看着我。
    我简单明了的说道：“很简单，保持距离感，距离是弓箭手的生命线，不到万不得已就不要跟冰与火之歌拼近战，最好能风筝战术宰掉他”
    “嗯，知道了，看我发挥”
    “刷”一声，黑暗弓箭手美丽的身影出现在草地上，流线优雅的皮甲包裹着渐渐成熟的迷人胴体，小姑娘这大半年来发育的不错，该凸的凸，该凹的凹，长弓背在身后，压在挺翘圆润的臀上，让人浮想联翩，火红色的披风飞扬着，更是添了几分英气。
    “铿”
    冰与火之歌大咧咧的将炎龙战斧柱在地上，笑吟吟的看着北冥雪，道：“北冥雪，听说你是折戟沉沙的妹妹”
    北冥雪说：“是的。”
    “干的”
    “嗯。”
    冰与火之歌脸上洋溢着别样的笑容：“哎呦，干妹妹啊，这个称呼可真是让人忍不住的要多想啊，你不会是跟折戟沉沙真有什么说不清道不明的关系吧”
    北冥雪满脸羞红，嗔道：“要你管吗呸呸呸，有没有都跟你没有关系，你这ws的家伙，准备受死吧”
    冰与火之歌道：“急了吧，果然被我说中了”
    北冥雪气得直跺脚。
    我在场外看得干着急：“靠，北冥，你”
    何艺目光深邃：“完了，北冥中了冰与火之歌的激将法，已经心乱了，这可怎么办”
    林逸欣轻笑，蛮有深意的看着我，说：“冰与火之歌确实厉害，一下子就找到了我们小北冥的要害，这世上，她最在乎的，恐怕就是你这个哥哥吧”
    我摸了摸鼻子：“逸逸你话里有话”
    “木有”
    “明明就是有”
    “好吧，有就有，你能把我怎么样”林逸欣挺了挺挺拔圆润的双峰，有恃无恐的看着我。
    我低头看看，那一片雪白的沟壑晃得人目眩神迷，便抿抿嘴，说：“明天中午一起吃饭，再好好教育你”
    林逸欣甜甜的笑，漂亮脸蛋靠得我很近，身后圆润的臀翘起，弧线诱人，她笑着挑衅道：“来啊来啊，小女子求教育，看你有什么本事”
    南宫乐兮看着林逸欣，不禁扶额：“靠，盟主节操啊”
    清清水香在旁轻笑：“逸逸一近陆尘，节操就已经戒了”
    南宫乐兮：“”
    场中，北冥雪已经拉开了距离与冰与火之歌周旋了，一枚枚冰之箭夹带着破甲箭不停的袭击对手。
    冰与火之歌表现出了极强的距离控制能力，并不激进，舞动炎龙战斧，或格挡、或防御，一步步的将北冥雪逼向了地图的一脚，将距离控制在了15码左右，北冥雪退无可退，只能从两翼突破。
    就在北冥雪突破的一瞬间，冰与火之歌猛然爆发，开启了战争狂暴效果，12秒无眩晕状态，攻击力暴增40
    “受死吧，黑暗弓箭手”
    伴随着咆哮声，冰与火之歌飞速逼近，单手一扬：“骨墙”
    “嘭嘭嘭”
    三道白骨壁垒出现在前方，直接挡住了北冥雪的去路。
    “唔”
    北冥雪猛然止步，反应极快，猛然纵身而起，战靴蹬踏在骨墙上，两条圆润的雪腿发力猛蹬，借助着反弹力反方向电射而出，同时凌空抬手抓起一枚箭矢，猛然一击螺旋箭刃爆发出去
    “轰”
    “58299”
    冰与火之歌的身体晃了晃，气血又掉了一大截，只有25不到的样子了，却依旧非常的沉稳，一双眼睛里满是高昂的战意，战斧猛然飞出，大喝道：“裂空破地”
    “嘭”
    炎龙战斧猛然爆开了一个深坑，远距离的群杀技能，大大的出乎我们的意料，北冥雪则身形一晃，头顶上飞起了一个伤害数字178842
    居然是致命一击，运气完全就在冰与火之歌那一方
    0:1，北冥雪用了鬼车卡，没有气血加成，直接就被秒杀了冰与火之歌的战斗韧性非常强，拼到了自己都快残血了才得到一丝战胜对手的机会，换成了普通的战士，恐怕早就在北冥雪的拉锯战战术中崩溃了。
    “刷”
    北冥雪出现在我们身边，愧疚道：“哥哥，我又输了”
    我说：“胜负常事，这一场是你被冰与火之歌用了激将法，走位发生了一些偏差，不然裂空破地一击打不到你的，不要再跟他说话了，否则心就乱了。”
    北冥雪眨了眨眼睛，点头：“嗯，我知道了”
    第二局飞速开始，两个人再度传送入场。
    北冥雪提着长弓，傲然站在风中，娇小的身躯却蕴含着极强的力量。
    冰与火之歌擎着炎龙战斧，已然洞察到北冥雪的心思，这一场，这个小姑娘是不会再搭理他了。
    “咳咳，怎么不说话了”冰与火之歌问道。
    北冥雪沉默，一双美目中满是敌意。
    “哦，生气了真的打算一句话都不跟我说了”冰与火之歌继续悠悠道。
    北冥雪依旧保持着敌意与沉默。
    冰与火之歌舒了口气，笑道：“北冥雪，假如陆尘愿意娶你，你愿意嫁他吗”
    北冥雪香肩一颤，手里的长弓也微微颤抖了一下，一双眸子看向冰与火之歌，说不出的复杂。
    本书首发于17k小说网，希望大家都能来这里支持一下叶子，一个点击一个收藏都算是一种支持。这本天下无双是叶子第三本网游，从发书开始就备受诟病，叶子不敢说这本书超越纵横天下，但是可以拍着胸脯说我用心的在写天下无双了，就算再多的非议与否定，叶子也不会放弃，我会告诉那些人，写出纵横天下的那个人，也可以写出一样精彩的天下无双，叶子很少求票什么的，不是我不想要，而是知道我的读者们都没有什么钱，不过，就算如此，你可以免费来17k注册一个账号，投一下鲜花，收藏一下天下无双，这都是支持，天下无双属于大家，一切精彩只为你们献上，叶子会努力，永不放弃。:

第九百二十五章 0.15秒的境界
    “完了”我握着拳头：“操，冰与火之歌这魂淡怎么那么卑鄙无耻啊，比赛就比赛，说这些干嘛”
    林逸欣在旁道：“哼”
    何艺：“哼”
    连昕：“哼”
    我瞪着连昕：“小昕，你哼个，这有你什么事”
    连昕笑了笑：“我就是跟风嘛”
    三生陌提着法杖：“呸，一帮毫无节操的家伙”
    我：“”
    场中，北冥雪与冰与火之歌已然交锋了，连续的弓箭肆虐之后，冰与火之歌又是冰之回血又是喝血瓶，几乎豁尽了所有的力量，血量一直被北冥雪控制在10左右，也就是一箭的事情，可偏偏就是这么一下攻击，北冥雪的攻击要么被闪避要么被格挡。
    “来了”
    冰与火之歌猛然欺近，战斧一扬，劈出了壁垒击破
    北冥雪手中飞出泛寒的匕首，“铿”一声招架在对方的斧刃上，身形略一后退便是大幅度回旋，雪白的膝盖重重磕在了冰与火之歌的脑后
    “12883”
    紧接着，北冥雪匕首一横，猛然刺落下去，弓箭手的近战攻击，一样不容小觑。
    冰与火之歌急了，飞速翻身倒地，狼狈不堪的在地上连续蠕动了近三米远，骤然弹身而起，战斧一挥，冰封连斩
    北冥雪紧咬着银牙，擎着匕首飞扑上前，一手匕首一手弓胎，“铿铿铿”三次格挡，连续三个iss飞了出去，居然电光火石的格挡了三次攻击，这哪儿还是弓箭手的操作，简直比之巅峰级的近战系玩家也不遑多让了
    然而，就在北冥雪格挡开对方攻击的那一刻，雪腻的双腿上凝结出了一层层的冰霜，居然被冰封了，张大了小嘴，惊愕的站在那里。
    炎龙战斧舞动，连续几次攻击。
    “刷”
    小美女再度飞回到我们身后，已然是02输给了冰与火之歌了。
    “林逸欣姐姐”北冥雪水汪汪的大眼睛看着林逸欣，说：“为什么为什么你格挡成功了，不被冰封，我也格挡成功了，却被冰封了”
    林逸欣扶额：“妹妹，我当时开了七转技能暴风之怒，对魔法免疫几率提升，他冰不住我的”
    北冥雪泪水盈眶：“你怎么不早告诉我”
    林逸欣眨眨眼睛：“我也后悔我忘了告诉你，你是弓箭手而不是战士了”
    北冥雪：“”
    我在旁拍拍北冥雪的肩膀，笑道：“算了，丢掉一小分罢了，看我为你复仇，哼哼，那个死灵法师，总算让我给逮住了”
    北冥雪点头：“哥哥加油”
    “刷”
    提着紫郢剑的我出现在了水涧山谷的地图里，不远处，一道灰褐色浓烟升起，化为了死灵法师戒灵的样子，b，连出场都那么酷毙，真失算，我刚才应该遁地再出现的，现在再遁地貌似晚了，法师的群杀魔法太多，遁地移动速度不如刺客潜行，一旦被打出来反而丢人了。
    之前的比赛，我看得非常仔细，死灵法师戒灵开启的是法魄名将技，提升许多魔攻，而且魔法释放速度也比一般的法师要快得多，技能除了法师通用的星河风暴、吻龙之触之外，还有寒骨盾、黑龙波、白骨囚笼、亡灵龙之夜、死亡腐蚀等技能。
    戒灵对上战士系玩家的时候，一般是先选择用死亡腐蚀降低对方的护甲与移动速度，然后用黑龙波和星河风暴压制，并且，一旦有机会，白骨囚笼可以直接囚禁对手长达数秒，这么一来，亡灵龙之夜这个aoe技能就可以大杀四方了，也正是通过这一整套的成熟战术，是的戒灵在we的征程中取得了几乎全胜的骄人战绩。
    戒灵死死的盯着我，淡淡道：“一再拒绝水云谣的邀请，陆尘你可真是够有个性啊，希望，你不要因为自己的个性而后悔。”
    我提剑道：“后悔什么，老子第一天进入古剑开始，就终身都是古剑的人，让我加入其余的公会，绝无可能”
    “呸，愚忠，老子马上就告诉你什么叫良禽择木而栖”
    “好一个良禽择木而栖，来吧”
    系统开始读秒，我们的心脏跳动速度也缓缓提升起来
    “3”
    “2”
    “1”
    战斗开始
    读秒结束的那一刻，我提剑踩着碎石就冲了出去，身后，黑龙波涌动，戒灵的攻击果然如影随形一般。
    身形暴起，速度提升了一大截，整个人利箭般冲向了戒灵
    戒灵一样猛然一惊，法杖舞动，直接一个星河风暴砸过来，而我根本无视，左臂一阵闪耀，龙神盾呼啸而出，直接抵挡住了星河风暴的肆虐
    “29883”
    显然，我的魔防力让戒灵大吃一惊，不等他反应过来，紫郢剑高高扬起，居高临下的一击烈刃斩
    戒灵哪敢大意，双手紧握法杖，“铿”一声撞击在紫郢剑的锋刃上，可惜，法杖怎么可能与太古仙器硬撼，只是一下，他整个人就几乎被压塌了，双腿一屈竟然跪倒在地，身体顺势后滚翻，看似狼狈，却居然躲闪了两击烈刃斩的攻击
    “iss”
    “iss”
    “1828”
    第三击烈刃斩破在寒骨盾上，只是一剑，对方的魔法盾韧性就掉了80之多，并且还掉了一千多的气血。
    我脚刚落地，戒灵呼啸而来的攻击就后发先至，赫然就是那白骨囚笼技能
    无数道白骨手臂从地面上探出，正是这一招一路上弄死了不少成名的高手，烈焰红唇的悠悠兽魂者、战天盟的临兵斗者、雪银杉的紫衣侯，几大高手都输在了白骨囚笼下，这一招的可怕之处可以想象。
    大地气旋激荡，变身效果下，神武战靴猛然着水涧的乱石，“啪啪啪”的瞬间完成了三次z字走位折线，也绕开了多达7条试图束缚住我的白骨手臂，整套走位几乎在05秒内完成，我根本无法去思考，仅凭条件反射式的走位躲避就完成了，甚至，在走位操作iss掉白骨囚笼的时候，连我自己都不敢相信，只是要去尝试，居然真的做到了
    “啪”
    水花四溅，我猛然一个电射冲向了戒灵。
    戒灵眼睛瞪圆，当我走位操作硬生生的iss掉白骨囚笼的时候，他的信心就已经受到了打击，怒吼道：“操，世上怎么可能有人凭操作iss掉这么密集的技能，怎么可能d，尝尝老子的亡灵龙之夜”
    我擎着紫郢剑，嘴角泛起笑意，速度如电掠至：“下一局再说”
    “噗”
    乾坤击破闪电般飞奔而出，直透戒灵的寒骨盾，他的一双眼睛瞪得溜圆，低头看看胸口，骨头都快要被紫郢剑的凛冽剑芒给绞碎了，胸口出现那么大一个大洞，继续活下去的可能性根本没有。
    “119287”
    紫郢剑的攻击力何其雄浑，只是一击，便干掉了死灵法师戒灵，同为死灵系的玩家，至少在操作上，戒灵已经输得一败涂地了。
    “刷”
    飞到了场边，北冥雪欢声笑道：“哥哥赢了，赢得很漂亮”
    林逸欣在旁，看着紫衣侯，语重心长的说：“看到没有，不要说白骨囚笼快速又密集无法躲避，还是有人能做到的”
    紫衣侯无语：“做到的人是陆尘，你以为人人都像他那么操作bt的”
    乱月看着系统计时工具，然后端详了我一眼，道：“陆尘，我刚才用系统工具抓取了一下，你使用乾坤击破的整个过程，只有012秒，我想问问，你这家伙还是人么012秒啊，谁能在这么短的时间内做出闪避的反应”
    我平静的说：“所以，戒灵挂了，真正的高手，就是要快”
    乱月笑了，笑得脸蛋通红：“那个对于男人来说，并不是越快越好，有些事情，太快的话，会被鄙视的哟，你懂的，林小妞迟早也会懂的”
    林逸欣睁大了一双美眸，茫然看着乱月：“那个，什么意思，我真不懂啊”
    慕容明月说：“我懂了。”
    我瞥了她一眼：“你就没有什么不懂的，我们古剑魂梦的成人顾问非你莫属”
    这时，系统精灵召唤，第二次飞入场中，对手依旧是死灵法师戒灵。
    这一次，戒灵对我的戒备心非常大，躲得远远的，似乎真的非常害怕我不给他使用亡灵龙之夜的机会。
    读秒完毕的那一刻，我心底决然的冲了出去，距离对方尚有25码的时候，剑锋之上浮动着火焰，左手扬起，上古符印金色光芒氤氲
    “靠”
    戒灵暗暗叫遭，急忙扬起法杖，大喝道：“亡灵龙之夜，给我灭了丫的”
    “洪洪洪”
    大地爆裂，无数亡灵龙的光影，而就在亡灵龙之夜出现前的那一刻，我手臂光芒一收，神武战靴“啪啪啪”的连续后退，距离掌握得妙到巅毫，亡灵龙的攻击波甚至就是擦着我的鼻尖飞起，却没有对我造成任何的伤害。
    “完了”
    看着徒劳无功的亡灵龙之夜，戒灵就知道大势已去了，在随后的盘龙回旋与烈刃斩中，这位在we里锋芒大盛的死灵法师连续丢掉了两局，去了。
    1:1，冠军争夺战挺胶着，杀到了平手
    第三场，何艺vs水云谣，好巧不巧的，两个行会的盟主也在we决赛里遭遇了。:

第九百二十六章 连昕决胜
    “水云谣的大招有两个，缚魂诀和冰焰斩，另外就是魔骑士的通用技能了。”
    我看着何艺，在战斗开始之前，继续说道：“缚魂诀可以透过魔法盾直接捆缚对手，不过对于eve你来说都无所谓的，我刚才观察过了，缚魂诀的作用范围大约为3x3码，只要在这个区域，几乎是100几率被捆缚的，不过，还是可以操作闪避的。”
    eve提着七星琉璃枪，一双美目深深的看着远方的赛场，道：“我担心担心我的操作不足以闪避，你也看到了，连影者香奈儿都闪避不掉。”
    “那是香奈儿没有料到缚魂诀的作用范围。”我微微一笑，道：“进入赛场之后，eve只需注意水云谣的右手，一旦她的手臂缠绕起绿色的螺旋光芒，那就是缚魂诀的前奏，这个时候，你什么都不用管，利用变向加速来iss掉缚魂诀，而且要连续变向两次，也就是说要完成一个z字，并且，缚魂诀的释放时间大约04秒，这个z字必须在半秒钟内完成，预判操作时间加在一起绝不超过半秒钟，接下来，就看你的了。”
    “嗯，我尽力一试吧”何艺的嘴角漾起一丝笑意，道：“我要是能拿下这一分，我们的冠军就比较稳了，放心吧，我不会让大家一直失望的。”
    “嗯，去吧”
    说实话，何艺的对手是水云谣，这是一件好事儿，胜率还是不小的，若是换了神骨、冰与火之歌和戒灵三个人，恐怕何艺的胜率绝对会在40以下，那三个人不但技能诡异，就连操作也非常强大，正在上升期的何艺根本不是他们的敌手。
    “刷刷”
    两道光芒飞散，何艺与水云谣一起出现在比赛场内，第三场，至关重要的一场，这场的胜利直接决定了后面几场比赛的走势，一旦何艺获胜的话，我们就很有可能不用打第五场比赛了。
    两个七转魔骑士的较量，两个都只是试探，回旋片刻，盾牌猛然撞击在一起，明显何艺的力量点数更强一些，盾牌一震，右手七星琉璃枪呼啸而出，直接就是一个壁垒击破刺透了水云谣的盾牌。
    “78828”
    水云谣呜呜叫了一声，同样还以一击壁垒击破，何艺却完全荡开盾牌，七星琉璃枪横在胸前，猛然一弹手腕，顿时长枪呼啸而出，“铿”一声激荡在对方的壁垒击破攻击上，顿时招架了一半，使得水云谣的这次攻击效果锐减。
    “32881”
    水云谣吃亏之下，美目之中掠过一丝惊色，急忙转身，单手一扬诱捕之网
    同样拥有诱捕之网技能的何艺当然知道这一招的厉害，马上一个折向走位，轻松iss掉一招，七星琉璃枪高高扬起，分裂出五道枪芒横扫而下，正是冰岩炼狱斩的五连击
    水云谣急忙擎起了盾牌防御，五次枪芒接连撼动在盾牌上，一时间，水云谣的气血锐减
    “19383”
    “21029”
    “18287”
    “19227”
    “22109”
    一连串的撼动下，水云谣气血不足40了，马上擎着长剑后退，利用斗篷的飘飞来挡住自己的身体，“哗”一声，手臂之上爬满了绿色的螺旋光芒，正是缚魂诀，gbd，这小妞如此聪明，居然知道用斗篷遮住技能前奏来攻击对手。
    何艺策动龙曜战马，目光凛然，似乎也预感到了什么，嘴角泛起一丝笑意，就在水云谣出手的瞬间，何艺猛然加速变向，曼妙的身姿发生连续位移，刷刷走出了一个近乎完美的z字，头顶上飞起一抹iss字眼，已然成功躲掉了对方的缚魂诀
    “啊”
    水云谣惊呆了，呆呆的站在那里不知道说什么了，而就在这一刹那，何艺已然策马杀了过来，单手一扬，诱捕之网趁机捕住吃惊的水云谣，成功捆缚，迎面就是一个壁垒击破
    三连斩，顿时水云谣轻哼一声，化为白光飞出了场地
    1:0，果然，何艺只要把握了比赛的节奏之后，实力就已经稳稳的在水云谣之上了，这得感谢影者香奈儿，没有她自我牺牲的贡献，我是决然看不出水云谣缚魂诀的奥秘所在的。
    古往今来，知已知彼百战不殆。
    在游戏k里也一样，对敌人的技能足够了解，知道其破绽所在，也就可以采取适当的方法来破解了，就如同我的烈刃斩，其实第二击与第三击之间拥有至少02秒的不可避免额外延时，这一点在许多关于我的k视频里已经体现出来了，离歌、烛影乱这些人也都研究过，所以在接下来的k里，我的烈刃斩对上这些顶尖玩家，最多也就能成功两次，第三击不是被格挡掉就是被闪避掉，作为应对，我一般都要隐藏烈刃斩的起手式，并且要连消带打的让对方进入惯性滞留，趁机再用烈刃斩结束战斗，这是杀招，是用来威慑的，绝不是一开战就挥出来杀敌的，高手对决，就如同对弈一般，你来我往，斗的是一个心智。
    第二场，几乎也没有太大的变化，何艺非常的冷静应对任何变化，水云谣的技能、装备和操作都没有优胜于何艺，奈何不了，连续吃亏之下，又丢掉了一分。
    2:0，美女盟主在最重要的决赛中居然拿下了珍贵的一分，让我们与魂归战袍的比分变成了2:1了
    “刷”
    何艺飞出了场外，北冥雪、连昕便一左一右的抱住了何艺，两个都开心坏了，这么一来，we的冠军就距离我们只有一步之遥了，虽然不是线下赛，但是这次we事实上是有金质奖杯的，比赛结束之后就会专人送过来，不过按照我之前与rose的协议，奖杯必须放在联想俱乐部总部，给他们长长脸
    终于，比赛来到了决胜局，第四场，连昕对决魂归战袍的铁血骑士神骨
    赛前，我拍着连昕的肩膀，道：“神骨是典型的强杀型玩家，破血斩、冷血连击、壁垒击破等都是暴力型的战斗技能，还有一个铁骨甲的护甲技能，小心点，不要被近身，你就能赢了”
    连昕点头一笑：“放心吧哥，我一定拿下这一分，直接3:1来ko掉魂归战袍”
    “好”
    事实上，我也知道，我们在半决赛里就已经解决掉了最强的对手烛龙，眼前的魂归战袍，真正的比赛实力大抵只有烛龙的80左右，能够胜过雪银杉，纯属对阵与隐藏技能的发挥，杀到决赛，他们的隐藏大招已经纷纷使用出来，很有黔驴技穷的意思，完全无法再应对顶尖的战队了。
    比赛场中，连昕、神骨一起进入，两个人都冷静的看着对手。
    冠军就在眼前了，何艺、北冥雪、慕容明月等都兴奋得脸蛋通红，李承风、乱月、鬼谷子等2队玩家也兴奋不已，就在这里，我们即将见证古剑魂梦第一次登顶这样的顶尖赛事，只要古剑夺冠，中国区再也没有谁会说古剑魂梦的实力在烛龙之下了，这是一个里程碑，也是我们力争的原因所在。
    神骨的操作不错，连续的蝴蝶步来躲闪连昕的元能力场，不过，连昕的战术实在是太无懈可击，“啪啪啪”的拍出四个元能力场，只有一条通道可以通过，当神骨穿过的时候，冷不防吻龙之触轰在了神骨的大腿上，紧接着，连昕法杖一样，重力陷阱落下，神骨的移动速度暴减，无奈之下，锁定连昕周围，冲锋
    “刷”
    神骨一冲锋，连昕马上闪烁，在原地留下了一个冰旋矩阵，连昕的操作和战术都相当上乘，战术里到处都是陷阱，当矩阵风暴肆虐的时候，神骨就只有一半的气血了，几乎被纯虐，次元风暴结束了战斗，在次元风刃的攻击下，神骨的甲胄再强也抵挡不住，闷哼一声跪倒在地，自始至终果然连连昕的边儿都没有挨上，操作上也被完全压制了。
    1:0，看着主舞台上闪耀的比分，全场观众的情绪都快要沸腾了，大部分人已经无法坐着看比赛，一个个站起身，满面通红的大声喝彩着，为古剑魂梦的第一法师而呐喊助威。
    我们几个人也心跳急剧加速，已经走到了这一步，we中国赛区总冠军距离我们只有一步之遥了啊
    北冥雪喜极而泣，擦着眼泪对何艺说：“古剑要夺冠了”
    何艺眼睛红红的，泪水在眼眶里盘旋，她等待这一刻，实在是等待得太久太久了
    仰起脸，何艺看着灰暗的天空，呢喃细语道：“姐姐，看到没有，你期待我们做到的事情，就要完成了”
    场中，魔法光芒肆虐，连昕近乎完美的操作根本没有给神骨一丝的机会，职业、技能上的优势，使得连昕几乎可以跟林逸欣平分秋色，这样的实力，又怎么会是铁血骑士神骨能够抵挡得住的
    “2:0”的字眼出现在大屏幕上，顿时，古剑魂梦的许多人都哭了。:

第九百二十七章 玄冥离火
    31
    大大的数字比分浮现在大屏幕上，也意味着，古剑魂梦已然完成了王者宝座为登顶，这一次，没有任何人能够抵挡得住我们登上王座的脚步，在北冥雪、连昕、何艺和我的努力下，古剑魂梦成功夺得中国赛区we的冠军
    自然而然的免去了最后一战的必要，我们全胜进入决赛，最终的v头衔也一定在我们队伍里了。
    全场沸腾，雷鸣般的掌声和喝彩声几乎顶爆了整个中心竞技场。
    何艺和慕容明月、北冥雪、连昕四个相拥而泣，在这种时刻，女人总是最感性的，唯有泪水能够倾吐她们的激动与骄傲。
    我怀里抱着紫郢剑，斜斜的靠在栏杆上，仰起脸，心里激动不已。
    鬼谷子、李承风一起走上前，我相视一笑，三人抱肩而笑，这不是某个人的胜利，而是属于我们整个古剑魂梦的胜利，我们每个人都可以引以为傲。
    “啪啪”
    有人在我肩膀上拍了一下，回转身，乱月猛然扑入我怀里，笑道：“趁机抱一个，行不”
    “都抱了，还说这干嘛”我无语而笑，几秒钟后松开乱月。
    斗志昂扬和鬼谷子几乎一起说：“既然作为庆祝，为什么乱月只抱了陆尘一个人，来来来，还有我们呢”
    乱月马上矜持起来，红颜似水：“男女授受不亲”
    鬼谷子、斗志昂扬一起咆哮：“滚”
    雪银杉、烈焰红唇的一群人哈哈大笑。
    这时，主持人飞儿也终于走上了舞台，笑着说：“万众瞩目的一刻终于到来，we中国赛区冠军也脱颖而出，那就是不负众望的古剑魂梦，恭喜折戟沉沙、在水一方、北冥雪、怜星和慕容明月五位复赛参与玩家获得we中国赛区冠军的荣誉，恭喜你们同时，我们也恭喜魂归战袍获得亚军，雪银杉、烛龙获得第三、第四名，接下来，是我们在线领取奖励的一个环节，我想，大部分人也在期待吧，到底，we会给我们带来多大的惊喜，大家可以一起期待神器的诞生了”
    终于，重头戏来啦
    大家拼死拼活的战斗是为了什么，不是为了宣泄青春多余精力，是为了大把的票子和妹纸啊
    在飞儿的宣布下，首先是第3364名玩家的奖励，入围复赛，最多能报名5个人，也最多只有五个人来领奖，于是，大舞台上出现了足足160名玩家，几乎是清一色的路人队伍，基本上没有几个认识的，奖励则是等级1、幸运值1，外加5000rb的安慰奖，也算是不错了
    这群人一下台，马上就是1732强的队伍上台领奖，奖励略微丰厚了一些，等级2、幸运值1，外加20000rb的奖励，总的来说已经非常不错了，这些钱足够许多白领半年收入了。
    紧接着，第916强的队伍领奖，等级3、幸运值2，奖励rb十万，并且有抽奖一次的机会，结果烈焰红唇、紫百合等悲催的队伍上台，三生陌和京城洛神、吻月都抽了个悲剧的地器，很无语的样子，好在，等级和幸运值的奖励也差不多可以告慰早逝的英灵了。
    然后，激动人心的时刻到来，第58名的队伍上台领奖，古剑2队、战天盟等队伍也在其中，这次奖励丰厚了许多，等级3、幸运值3，rb奖励二十五万，这次we的比赛真的是大出血了，主办方大方的让人发指。
    最高奖励天器，李承风、鬼谷子都抽到了不错的天器铠甲，属性比普通装备大约强化25左右，这就是比赛奖励的独到之处，甚至可以比拟仙器，足够用了，至于乱月、离歌、战天等人则悲剧的抽到了地器奖励，一个个都很无语。
    接下来，第3、4名的奖励，雪银杉、烛龙的一群人站在台上，很不对付的样子，差点就要打起来了，这次抽奖靠谱了许多，清一色的天器，林逸欣拿到了一个七星卓越的天器级披风，属性堪比仙器，非常不错了，烛龙则拿到了一个宠物蛋，不知名，紫衣侯获得一柄新天器剑，属性非常强悍。
    亚军奖励了，水云谣提着利刃，带着神骨、冰与火之歌、戒灵还有一个魔骑士上台领奖，亚军奖励非常丰厚，等级4、幸运值4，并且拥有50w的rb奖励，发了一笔横财了
    大屏幕上不断弹跳出他们的抽奖信息
    系统提示：玩家水云谣抽取获得了青炎刃仙器卓越
    系统提示：玩家冰与火之歌抽取获得了艾特兰英雄战甲仙器卓越
    系统提示：玩家戒灵抽取获得了幽泉法袍仙器卓越
    系统提示：玩家神骨抽取获得了雷神守卫之盾仙器卓越
    系统提示：玩家念苍生抽取获得了峰峦头盔仙器卓越
    五件高等仙器出现在舞台的大屏幕上，非常的诱人，光是这五件装备的价值就非常无限了，经过这一次we的比赛，魂归战袍一群人的实力就会被强化到更强的境界，并且，魂归战袍还是天空之城的行会，不知道接下来会不会有什么大动作，这不由得让人有些担忧起来。
    飞儿拿着话筒，笑着说道：“水云谣，你身为魂归战袍队伍的队长，第一次打we就取得了第二名的骄人战绩，请问，你有什么话要对现场的观众说”
    水云谣清了清嗓子，声音略显稚嫩，笑着说道：“魂归战袍的重心将会全面从灵恸向天纵转移，我只想告诉大家，魂归战袍回来了，我们将会在天纵的世界里一展拳脚，而且，这是我的哥哥七星灯默许的，所以，请大家支持魂归战袍，曾经喜欢过魂归战袍的人，都可以来我们魂归战袍一起奋斗，从今天开始，魂归战袍将会立足于天空之城，为了天空之城的八方来朝而战斗”
    一席话虽然颇有不到之处，不过，最后一句话却颇为振奋人心，八方来朝，多霸气的小妞啊
    身边不远处，三生陌撅撅嘴，道：“哼哼，现在的天空之城还真是热闹了，魂归战袍又掺了一脚，有意思有意思，古剑雪银杉要走的路，还长着呢”
    我微微一笑：“算个啥啊，什么样的对手咱们没有见过，不能乱了方寸，我们手里握着举世无双的暗月城，啥都不怕，美女们，跟我上台领取冠军奖励了”
    顿时，何艺等几个都是扑哧一笑，跟着我一路踏上冠军领奖之路，踩着彩虹枪，来到飞儿前方，飞儿是个不老的妖精，年近30了，却看起来与20岁的女生没有多大的区别，也正是这一点，她才成为真正的月恒三朝元老
    系统自动确认了我们几个人的身份，很快的，奖励降临，等级5、幸运值5，光是这两点就已经够丰厚了，另外还有每人200w的rb奖励，这才是最实在的，账号里已然即时打进了200wrb，爽
    “刷”
    一道光幕出现在我们的前方，冠军抽奖项目，上面不断的跳动着可供奖励的图案，有仙器装备，也有宠物蛋或者技能书，不断的飞速闪烁着，以我的目力只能捕捉到其中的品阶，其中不乏七星卓越太古仙器，甚至还有神器，那金色的光泽太闪眼了，至于到底是什么品阶，闪烁太快，看不见。
    大屏幕下方书写着，id：折戟沉沙，还有一个停止跳动的确认键，正是我要抽选的奖励。
    伸出手，心脏砰砰砰的跳得快要让人抓狂，轻轻一点确认，顿时蓝色激光涟漪泛起，大屏幕上的装备轮盘跳动也缓缓慢下来，铠甲、护腿、技能等一一跳动，我眼睛盯得死死的，有一对火红泛金色的护腕，是神器，那光泽太闪耀了，必须是神器无疑
    “停停”我在心底呐喊着。
    轮盘缓缓停转，“啪嗒”落在了神器护腕的前一格，顿时，我心都凉了，正在心灰意冷的时候，巨大的虚拟轮盘再度跳动了一格
    “我擦”我心底大起大落，就快要心脏停止跳动了。
    “不要再跳了，你爷爷的，下一格是一个坑爹的地器盾牌啊”我哀嚎着。
    仿佛上天听到了我的声音，果然，轮盘不跳了，滴的一声，我的奖励出现在了大屏幕上
    系统提示：玩家折戟沉沙抽取获得了九天离火手链寒武神器卓越
    果然是七星卓越的神器，狂喜之下，我急忙打开包裹，这是一个手链式的护腕，流光转动的护腕甲胄周围悬挂着一条条嶙峋如刃的链锁，金光灿灿，神力氤氲其中，一看属性更是让人抓狂
    九天离火手链寒武神器卓越
    防御：4500
    魔防：3850
    力量：1350
    体力：1450
    敏捷：1250
    智力：1200
    策略：92
    附加：提升使用者65的攻击力
    附加：提升使用者20000点气血上限
    卓越特性：玄冥离火，有15的几率使攻击附带玄冥离火，对目标造成更强大的杀伤
    特效：存储空间，提升使用者1000格的包裹空格
    凹槽：12
    介绍：九天之上，天极之处，离火阵阵，常被神级强者称为即使是神也无法企及之处，玄冥离火无比灼热，曾经烧杀过往的神级强者，千万年的淬炼中，九天之上落下一截神骨，经过千百般锤炼之后，神骨终于被炼化，凝聚为一副护腕，正是九天离火手链，其中蕴含的神力就算是神级强者也叹为观止
    需要等级：185
    需要声望：500000:

第九百二十八章 骑神之枪
    “九天九天离火手链”
    我的声音都有些颤抖了，激动到不行，心跳仿佛要窒息一般，还真的拿到了寒武神器了啊，并且，还是一个属性超强的寒武神器，185级的装备，可是属性比林逸欣200级的恶魔铃还要强悍了许多
    作为一个护腕部位的铠甲系装备，九天离火手链足足加了65的攻击力，甚至超过了许多高阶兵器加的攻击力，攻击时，有15几率出发玄冥离火附带伤害，不知道这玄冥离火的攻击力到底强到什么地步，当然，最让我看重的就是这条手链的特效了，居然提供了1000个包裹空格啊
    要知道，现在的天空之城里，用联盟荣誉值在传令官那里可以兑换行军袋，一共150个空格，而能够兑换到这个行军袋的玩家也不占总数的5，因为联盟荣誉值太难赚了，我的高级行军袋更是只加了400个空格，九天离火手链却额外附赠了1000个包裹空格，现在，我的包裹总空间就足足有1400个空格了，以后出去练级，药水能背十个人的分量
    “恭喜哥哥”北冥雪甜甜笑着说道。
    连昕也说：“这副护腕真的属性好强哦，陆尘哥哥以后的攻击力一定更上一层楼的，还有防御力也加了好多好多，智商也提高了”
    何艺轻笑：“好啦，继续抽奖，看看你们都能有什么好运气”
    “嗯嗯”
    几个忙着抽奖的当口，我直接将九天离火手链换上，换下了战焰护腕，战焰护腕还是145级地器，属性上与离火手链简直没法比，一换上之后，双手手腕处马上传来一片温热的感觉，无尽力量咆哮着涌入身体，这是攻击力暴增的迹象，再看个人属性，啧啧，强的无以伦比了
    id：折戟沉沙称号：深渊武神
    职业：死灵剑士大地剑士
    等级：187
    生命：254290
    攻击：1145512620
    防御：21215
    魔防：17950
    声望：599400
    策略：947
    幸运：65
    攻击力高达12620，总气血更是无buff状态就有恐怖的25w点了，加上各种buff的话，抵达60w气血都毫无压力，并且防御基础值也超过了21000点，强悍的生命力已经可想而知了，幸运值则是65点，暴增了许多，前些天天纵刚刚透露出幸运值的折算方式，更让人确信，一个账号最重要的不是装备，而是幸运值
    玩家杀怪爆率：100幸运值x5
    玩家被动技能触发几率：基础值基础值x幸运值x1
    玩家攻击力波动：幸运值越高，波动向峰值的几率越高
    这也就意味着，我的杀怪爆率实际上是425，是普通无幸运值玩家的425倍，这也就可以理解为什么我杀boss总能爆出一堆极品了，另外，被动技能的触发几率，则为基础值的165倍，不死身基础值是30，加成之后就是495了，一半几率无条件原地复活，yes
    手腕上，一道道烈焰窜动在甲刃外围，链锁紧紧的缠绕在手腕周围，以后就算是用手腕就撞击目标，估计造成的伤害也会不少，这护腕简直就是人间利器啊
    踌躇满志的，看看身边，几个也相继抽取出了自己的奖励，首先是北冥雪，小心翼翼的触碰了确定按钮之后，轮盘刷刷刷的飞速转动，缓缓停下，北冥雪睁大了一双眼睛盯着奖品，最终，轮盘停留在一张琉璃璀璨的长弓之上
    冰魄翎羽太古仙器卓越
    攻击：32004150
    体力：1250
    敏捷：1200
    力量：1150
    策略：135
    附加：提升使用者97的攻击力
    附加：提升冲天箭100的攻击伤害
    凹槽数：15
    卓越特性：冰魄，使用冰魄翎羽攻击目标时，有极大几率触发冰魄伤害，造成大面积冰系杀伤
    特效：弓神誓言，使用者所有弓系技能额外1
    介绍：天地初分之时，冰魄聚于北疆，数万年前，天降大寒，大陆极北方成为冰雪的葬地，其时，弓神率领部卒追杀恶魔至北疆，一场场苦战之后，虽然杀死恶魔，弓神的部卒也纷纷死于极寒之中，最终，弓神无法再迈动身躯，一息灵魄与冰雪结合，铸就了这张冰魄翎羽
    需要等级：185
    需要声望：320000
    太古仙器，与我的紫郢剑是一个品级的，虽然不如寒武神器，但是也不差多少了，特别是这强大的攻击力，对于弓箭手玩家来说，简直就是神兵啊，并且，还提升了100的冲天箭伤害，也就等于北冥雪再使用冲天箭的时候，就等于100致命一击了，何其犀利
    擎着冰魄翎羽，这张氤氲着冰气的长弓在小美女的手中更加显得杀气四溢，弓弦周围萦绕着冰华，灿烂之极。
    北冥雪轻笑着呢喃道：“冲天箭冰魄翎羽”
    我也笑了，不由得想到要是国战里，北冥雪用冰魄翎羽射出超规模的冲天箭，带出无数冰魄袭杀的效果，那会是什么场面我想，现在的北冥雪已经无愧于是中国区的弓神了吧，就算是飘云烟、南宫乐兮、十月雨这些人也无法与北冥雪继续抗衡了
    刚刚好，打完we之后，国战一定不会太远，有的是大家发挥的机会，我也得到了离火手链和紫郢剑，正好可以大杀一场
    “叮”的一声，何艺身前的轮盘停止了转动，奖励停留在一枚泛着紫色云霞的宠物蛋上
    龙鳞兽地阶boss级坐骑
    力量：1000
    体力：1200
    攻击力提升：55
    防御力提升：50
    攻击速度：75
    移动速度：180
    攻击距离：32码
    气血上限：30000
    回旋力：降低35
    坐骑韧性：40
    特有技能：龙魂守护，召唤龙魂守护骑士，使其攻击力与防御力提升50
    介绍：龙族的后裔种族之一，这些龙鳞兽生存于荒野之中，与野兽为伍，生性凶残，形似战马，却食肉
    需要等级：180
    需要声望：250000
    “嗯，不是说冠军组的奖励至少会出天器的么”慕容明月很无语。
    我说：“boss级坐骑不一样，这头龙鳞兽的品级与我的冰麟马一样，属性还要更强一些，比eve的龙曜战马之王也要强悍了许多。”
    何艺轻笑：“嗯，先留着，看看谁需要。”
    “嗯。”
    从外观上来看，龙鳞兽的外形确实与我们的龙曜战马非常相似，不过属性强大了许多，这是毋庸置疑的。
    继续抽奖，连昕获得了一件仙器法袍，属性挺强大，总之比身上的那件强多了，至于慕容明月，则获得了一枚加75治疗效果的仙器戒指，同时提升牧师盾的韧性，非常有用，不过，这两个人获得的奖励显然没法跟我和北冥雪的离火手链、冰魄翎羽相比，差太远了。
    抽奖完毕之后，飞儿再度扭着圆臀上台，笑道：“接下来我宣布，中国区we本次比赛的v冠军，我想，大家也都知道了，那就是我们的小天王陆尘，他以骄人的全胜战绩杀入决赛，帮助古剑魂梦队登上本次we的冠军宝座，这个v的头衔实至名归”
    “叮”
    系统公告：恭喜玩家折戟沉沙成为本次we中国赛区的v玩家，作为奖励，该玩家所拥有的城池暗月城获得规模1的奖励
    “叮”
    系统公告：恭喜玩家城池暗月城成为全服务器第一座升级至10级城堡的城池，暗月城获得亡灵城堡特有技能坐骑复制，同时，获得额外的技能骑射训练，作为奖励，暗月城城池坚固度40、nc攻防属性50，城主折戟沉沙获得奖励：骑神之枪
    我擦咧，骑神之枪
    我大吃一惊，急忙翻了翻包裹，果然，一柄明晃晃的长枪出现在1450格包裹的一个角落里，拿起来一看，就被吓了一跳
    骑神之枪太古仙器卓越
    攻击：31204200
    体力：1250
    力量：1050
    敏捷：1100
    策略：115
    附加：提升使用者90的攻击力
    附加：提升使用者40的防御力
    凹槽数：15
    卓越特性：骑神庇佑，使用者若是拥有名将技骑神，则骑神的效果上限在策略值范围内提升50
    介绍：骑神使用过的枪矛
    需要等级：180
    需要声望：250000
    一看这骑神之枪，我就激动了，提升50的骑神效果上限，这不就是为鬼谷子量身打造的装备原本骑神是最高150的加成，要是装备了骑神之枪，就等于是225的攻防提升了，这强大的属性，恐怕是个人就得颤抖
    天堂雨、晴空雪两个的骑将也只有100的骑士系攻防提升，鬼谷子却已经到了225，恐怕那两个都要有些hod不住了。
    “刷”
    我决然飞出了领奖台，来到了鬼谷子等人身边，“铿”一声，骑神之枪狠狠砸在了鬼谷子脚跟前的地面上，嘿嘿一笑：“小鬼，你的武器，拿起来看看”
    鬼谷子讶然，拔出长枪一看，顿时惊呆了：“靠，折戟老大那么那么强悍的武器啊”
    我笑了笑：“接下来的国战，你可是我们古剑的绝对中坚了，别让我失望啊”
    鬼谷子目光坚定：“嘿，放心吧，我就是古剑的一面盾，谁想伤害古剑，不把我鬼谷子击破，绝无可能”
    “嗯”
    领奖台上，飞儿拿着话筒，讶然：“哎哟，陆尘这家伙，怎么就跑了，那个那就由在水一方美女来代为感言吧”
    何艺面无表情：“把他揪回来好了。”:

第九百二十九章 骑射训练
    rose发来了贺信：“那个首先恭喜大家夺冠啦，嘻嘻另外，俱乐部里打算开庆功宴，陆尘你们一定要准时到哦，然后嘛，一个星期后，we国际赛就要开打了，我已经去办签证的事情，国际赛赛场在美国虚拟竞技中心城市洛杉矶，一个星期后，我们一起去洛杉矶哦”
    我心里一激动：“擦咧，咱土鳖总算能出国去看看啦”
    rose：“，靠你”
    冠军奖励非常的丰厚，至少，我可以好长一段时间不用拼命升级了，至少，在国战前不用拼命了，至于国战，谁知道呢，我不敢打包票说自己再也不会用返生诀，掉级什么的，对于我们这种职业玩家来说应该算是家常便饭了。
    带着兴奋不已的几个下线，已经是晚上10点多了，可是我们没法睡觉，因为李承风、鬼谷子、杜十三这些贼厮拼了命坚持要吃夜宵喝酒庆祝一番，否则对不住我们古剑夺取we冠军，也对不起我的钱包。
    反正大家也好久没有聚一聚了，我欣然同意，带着几个饥肠辘辘的直奔约定的地点，市区某酒店的夜宵场。
    当我们抵达的时候，古剑的核心成员20来号人已经在等着了，一个包间，两桌，刚好坐得下，霜云工作室和李承风、鬼谷子等古剑的核心管理层坐在一起，其余的譬如无关风月、狼牙等人则坐在另一桌。
    美丽的服务员拿着菜牌走过来，笑道：“各位，谁点菜”
    鬼谷子举起手：“今天折戟老大请客，我来点”
    我心头肉一紧，n，今天又得破费了，鬼谷子这小子从来不知道为老子省点，以前没钱的时候夏天下午去吃大排档，这厮每次都要5瓶啤酒外加好几叠水煮花生米，太他娘的浪费了
    鬼谷子一边点着野兔肉、清蒸土鳖、鱼翅鲍鱼之类的东西，一边咧嘴憨笑，大概宰到我的感觉好爽的样子，李承风在旁说：“少点一些，陆尘要养家的”，鬼谷子说：“没事，他今天冠军奖励就是200w，怕什么”，李承风搓搓手，说：“最贵的是那道菜，我要了”
    我无语，抬起手，对服务员说：“美女”
    “先生，什么事”
    “先给每人来一碗蛋炒饭吧，要快，十分钟之内必须端上来，他们饿坏了，再晚一点他们可能把桌子给啃了”
    服务员忍不住扑哧一笑：“好的好的，我这就去告诉厨房”
    大家要么打比赛打了一天，要么就是看比赛看了一天，反正到现在水米未进，不吃点东西垫吧一下就喝酒，实在是有伤身体。
    很快的，蛋炒饭来了，而且很专业的用的是隔夜饭炒的，爽口而不油腻，居然没够吃，好在，点好的菜也来了。
    要了一些红酒、白酒之类的，何艺、慕容明月等习惯喝喝酒，因为不够烈，我则陪李承风、鬼谷子、杜十三、袋妈妈等人灌白酒，52度的白酒喝起来非常的给力，虽然喝多了可能就不认得自己老娘了。
    几杯酒下肚，鬼谷子便笑道：“今天的we打得还是挺爽的，特别是折戟老大带北冥打烛龙那一场，过瘾啊，拼操作拼到那么激烈的地步，这种比赛确实非常的少见，更爽的是，烛龙输了，哈哈哈”
    李承风道：“只是可惜，我们2队遇到雪银杉遇得太早，不然还是有机会进四强的，其实，我和小鬼当时2了，居然纯爷们跟林美女拼摆明布阵，输得有点冤枉，要是暗着来的话，机会还是有的。”
    乱月道：“下次对阵的时候，雪银杉就要添新丁了，南宫乐兮取代清清水香，南宫乐兮是圣弓手，虽然操作比不上北冥，不过至少也是飘云烟级别的，林逸欣小妞打定主意要陪练让南宫乐兮成顶尖弓箭手，有林逸欣的陪练，下次再遇的时候，2队的机会恐怕还是不会很大”
    鬼谷子咧嘴：“乱月不真相会死啊”
    乱月吐吐舌头，笑道：“泼泼冷水身体好”
    “为了干掉烛影乱，来，我们干五杯”李承风举起酒杯对我说道。
    我笑了：“确定是五杯”
    李承风也笑了：“要么十杯”
    “行”
    两个人较上劲，其余的人马上起哄，纯爷们什么的叫成一片。
    伴随着“叮叮”的碰杯声，我和李承风连续喝了十小杯的白酒，果然那叫一个爽，腹内火劲升腾，感觉自己快要火神变身似的，同时，副作用也来了，头有点晕，看着身边的何艺像是两个一样。
    “对了，别光顾着喝啊”
    乱月举着杯子，说：“暗月城是我们古剑的根本，终于升到10级了，陆尘你这家伙也不告诉我们城池的两个特性技能到底是怎么回事不要让我们这些群众蒙在鼓里嘛，快说说看”
    李承风也说：“对对，城池的特性技能只有城主才能使用，陆尘那暗月城的两个技能到底什么效果”
    我微微一笑：“首先，告诉你们，天空之城，不管是战天盟的觊觎，还是魂归战袍的崛起，又或者是烛龙的远方突袭，天空之城都会是我们古剑魂梦纵横的战场，因为，我们手里有个10级的暗月城”
    “靠，你倒是说啊，魂淡”乱月都快急了。
    我咧咧嘴，道：“10级亡灵城堡专有技能坐骑复制，是能够复制地阶以及地阶以下的坐骑，无限复制，不过需要耗费大量的资源，实际上不是无限的。”
    李承风眼睛一亮：“这么说，我们可以无限复制龙曜铁骑了”
    “原则上是这样，不过，我们没有龙曜铁骑的宠物蛋”我笑了笑。
    李承风一拍大腿：“我去啊，那不是白乐呵了”
    我看了看何艺，笑道：“担心个毛线啊，难道你们忘了，我们的盟主we的冠军奖励，龙鳞兽啊，那就是地阶boss级坐骑，而且是宠物蛋，无限复制全靠它”
    鬼谷子腾地一下一下站起身，手中酒都撒了，瞪眼道：“靠，那岂不是意味着，我们这些人都可以骑乘上龙鳞兽相同属性的坐骑了”
    我点头：“没错，不过，需要资源非常之多，每种资源都是10w，以暗月城现在的生产力，每小时只能复制一头坐骑，所以，接下来我们的工作重心，要转移到怎么去提升生产力和多多的提升城池资源上来，最好，能把生产力提升到每小时各种资源一百万以上”
    乱月咧咧嘴：“晕啊，那么多的资源，用得完么”
    我笑了笑：“还有一个技能，难道你忘了”
    “骑射训练”乱月看着我，其余人也一起看向我，七嘴八舌的问道：“陆尘，骑射训练是什么情况”
    我伸出筷子去夹鱼片：“哈哈哈，先吃菜先吃菜”
    大家都怒了：“吃你妹，赶紧说”
    北冥雪在旁努努嘴：“哥哥干嘛要吃我”
    我的筷子被李承风精准的操作直接格挡掉了，鱼肉“扑通”一声重回汤水里，无语，坐下来继续说道：“骑射训练，可以让180级的七转弓箭手学会骑乘技能，也就是说，原本充当步兵的弓手，将可以在暗月城内学习获得骑兵技能，成为传说中的弓骑兵”
    “弓骑兵”
    北冥雪猛然站了起来，小脸蛋上满是兴奋：“哥哥，弓箭手也可以拥有坐骑，是不是真的”
    我笑道：“骗你干什么但是，需要消耗每种资源20w点，所以兄弟们，接下来千万百计的各种方法去搞领地的资源，在boss身上可以爆出资源袋，在天空之城的地摊上也能发现少量的资源袋，弄到这些丢到领地仓库里，我们要组建全服务器第一支精锐的弓骑兵，以及全服务器第一支大型规模的铁骑兵，古剑魂梦，横扫四方”
    几乎所有人都激动了，大家纷纷站起身，举起手中酒杯，齐声道：“好，这一杯就为了古剑魂梦横扫四方”
    我的消息，对于大家来说绝对是个振奋人心的消息，只要搞到足够多的资源，我们就能无限复制坐骑，也可以将本行会的高阶弓箭手玩家训练成骑射手，弓骑兵对于天纵大陆的国战来说实在是太重要了，机动性超强，远程袭杀，完全就是游击战之王，而我们古剑魂梦，将会由于暗月城的关系而拥有独一无二的弓骑兵方阵
    想想都兴奋，一群弓箭手远程攻击敌对方阵，投射一轮冲天箭就后退，对方还追不上，这是何等的惬意场面har战术，将会在北冥雪的手中发扬光大啊注：har战术，前面提起过，hit　run，游击战术，打一下拉开一下阵线，再打，类似于放风筝，不过凭借的是绝对机动性。
    骑射训练，这个技能，毫无疑问是本次we大赛给我们古剑魂梦的一份大礼，一份弥足珍贵的大礼
    一群人都荡漾了，喝得有些多了，后半夜的时候，李承风等人都钻桌子底下了，无奈之下，我破费开了n个房间，一一将他们丢进去酣睡，搞完一切之后才回到工作室，已经是凌晨时分了，一晚消费了19w，想想都肉疼，不过为了这群兄弟，19w算个毛线啊:

第九百三十章 复制坐骑
    一觉醒来，在手机闹铃声中胡乱摸起来，看看时间，11点了，马上翻身而起，拉开窗帘，外面阳光明媚。
    快速洗漱之后，敲了敲何艺的房间门。
    “eve”
    “怎么了，陆尘”
    何艺打开门，慕容明月也在里面。
    “昨天答应陪林逸欣吃饭，我去了”我说。
    “嗯，快去快回，行会里许多人嗷嗷叫着等着你来操作复制坐骑呢，小北冥也非常的迫切想骑上坐骑“
    我笑了笑：“嗯，放心，告诉北冥，我回来的时候，第一时间就复制一个龙鳞兽给她装备上，对了，龙鳞兽会装备我们大部分的高阶玩家，以后这支骑兵怎么称呼”
    何艺想了想，说：“还叫龙曜铁骑吧，龙鳞兽的外形几乎和龙曜铁骑一模一样，咱们没有必要再去改变称谓了。”
    我点点头，笑道：“那就这么办，战士系的骑兵就叫做龙曜铁骑，弓箭手系的弓骑兵就叫做龙曜弓骑，怎么样”
    何艺欣然应允：“嗯嗯，你说了算，快去吧，别让林小妞久等了。”
    “嗯。”
    下楼，风驰电掣的来到了科大，让我没有想到的是，不但林逸欣站在校门口，就连紫川宇和清清水香也在。
    “靠，我还以为是单约的”我停靠在路边，探出头笑道。
    清清水香扑哧一笑：“我们本来也没有打算当电灯泡啊，只是逸逸要求我们过来的”
    “上车吧，去哪儿吃”
    林逸欣打开车门，坐在副驾驶上，抿抿嘴，说：“小骗子你请客的话，吃好点的，我们去雅客轩去吃海鲜吧”
    “行啊，走你”
    一脚油门抵达雅客轩，四个人进入之后，点了一桌子菜，其实也花不了几个钱，只要不去那种骄奢淫逸专用的会场，基本上都还是挺节俭的，至少对于我现在的收入来说，这些不算什么。
    一边吃着，林逸欣一边转身看看身边的我，笑问：“小骗子，暗月城升到了10级，现在是什么样子，是不是强化了许多”
    我：“还好吧，城墙加固了不少，箭塔的攻击力提升了一些，其余的嘛，基本上看不出多大的变化。”
    “哼，10级城堡，就有专有技能了，别以为我们不知道”
    “嘿嘿”我笑而不语。
    “说说吧，暗月城的两个技能，什么效果我记得，一个是坐骑复制，一个是骑射训练，对吧”
    “嗯。”
    我喝了口饮料，道：“不瞒你们说，坐骑复制是牺牲40w资源来复制一个地阶以下的坐骑，但是只限本行会的玩家，无法拿出去出售，而骑射训练，嗯，是训练180级七转弓箭手学习骑射技能，可以骑乘坐骑成为传说中的骑射手。”
    “什么”林逸欣、紫川宇几乎同时站起身，瞪大眼睛看着我。
    我也站起身，扶着林逸欣的肩膀，笑道：“坐下坐下，继续吃饭”
    我就知道，坐骑训练还好说，毕竟游戏不断的进展，地阶坐骑也不是遥不可及的存在，但是骑射训练就相当的奇葩了，这个技能就是we赐予暗月城的无双法器，举世之间，现在也只有暗月城一座城池拥有能够训练弓箭手骑乘坐骑的能力，并且，这奖励是v的奖励，以后也未必会有，或许会一直的独一无二，可以说，一群骑射手组建的弓骑兵军团，这或许就是我们古剑魂梦的专利了
    “今天生蚝的味道真鲜啊”我赞道。
    大家都没有说话。
    我转身看看，却发现林逸欣贴着我的手臂，笑得迷人至极，说：“小骗子，做笔交易呗，好不好”
    我立刻有种不详的预感：“逸逸，你想怎样”
    林逸欣道：“暗月城的专有技能，也让我们盟友沾沾光，怎么样我的银杉城要n久之后才能升到10级城池的。”
    “靠，没门，暗月城不是我一个人的，我做不了主”
    “没事，资源我们自己出”林逸欣可怜兮兮的看着我，说：“我也不要求你复制坐骑给我们，只求骑射训练的技能，那个你也知道，我招揽了南宫乐兮来雪银杉了，她在灵恸时期就是著名的骑射手，现在若是有坐骑一定如虎添翼，所以，我对你的要求很简单，帮我们雪银杉训练100个弓骑兵，只要100个，资源由我们银杉城出，双倍，怎么样”
    林逸欣说得可谓是仁至义尽了，双倍资源，并且没有贪心，仅仅只要暗月城帮忙训练100个骑射手那么简单，作为古剑魂梦的盟友，不管是国战还是城池保卫战，雪银杉从来都是坚定不移的，这个，必须要满足。
    紫川宇和清清水香也充满期待的看着我，这对于雪银杉来说，还是挺重要的事情。
    我想了想，说：“嗯，100个确实没有问题，不过，暗月城的骑射训练是有指标的，好像是每天只能最多训练200个还是500个弓骑兵来着，由于暗月城不是我一个人的，所以在近一个月内，我们只考虑训练本行会的弓箭手玩家，尽快的打造出一支超规模的弓骑兵军团，不过，逸逸你挑选10个顶尖弓箭手加入我们古剑吧，我优先帮你们十个人骑射训练好了。”
    “嗯嗯，太好了”
    林逸欣兴奋不已，扔下筷子就在我的脸颊上吻了一口，之后又文静贤淑的坐在那里，矜持无比的样子，脸蛋通红。
    紫川宇、孙青青看呆了，紫川宇说：“不是吧，为了骑射训练，盟主居然主动献吻，节操掉一地啊，青青你说是吧”
    孙青青：“闭嘴。”
    紫川宇：“”
    一顿饭吃完之后，告别了林逸欣，我自己驱车回工作室，第一时间上线，该去暗月城处理一下骑射训练和坐骑复制的事情了，那群家伙一定都要吵翻了
    “刷”
    出现在天空之城中，二话不说，直接传送暗月城，一阵光芒闪烁之中，来到了专属于我们古剑的这座亡灵之城中，升为10级的暗月城更加的宏伟，占地面积扩大了近三倍，就像是一个三级主城一般，城池通体都是青铜色的外表，隐隐泛着血红光泽，森严无比，特别是城墙，加固了许多，城墙外围满是嶙峋如刃的尖刺，用来抵御楼车和云梯的威胁，除非是远程用火油车覆盖攻击，否则想要登上暗月城的城墙，着实不易。
    城堡大厅俨然就是一个钢铁壁垒，外围站着无数nc神鬼骑士守护着，同时，已经汇聚了不少玩家在城堡大厅外，何艺、李承风、北冥雪等人都已经在了，不用想，大家都急着想要换坐骑，弓箭手玩家则想要学习骑射技能。
    “靠，你咋才来咧”李承风一手抓住我的战袍衣摆，一顿拖我到城池领主黑暗骑士奥达尔那里，道：“快点，先复制一个龙鳞兽给我”
    “你妹，别急啊”
    “不能不急啊城池资源满了，都满了n个小时了，这几个小时的生产力都浪费了，你还有心思出去泡妞吃饭”
    “靠，不是吧”
    我瞪眼查看了一下，果然，城池4技能都满1000w了，这是我们的仓库上限，不出意外的话，是城池被v奖励升级到10级的时候，系统顺便让我们满仓了，b，居然忘记了这一出了，失策
    不过，这是好事儿，1000w资源足够我们复制好多坐骑和训练不少骑射手了
    何艺笑道：“我设定了一下训练要求，必须牺牲5w点行会积分，才能获得一头龙鳞兽，而且必须是加入行会半个月的玩家才能获得坐骑复制和骑射训练的效果，以防其余公会渗透间隙来我们这里偷学技能。”
    我点头：“嗯。”
    这样做还是很明智的，等到雪银杉的10个弓箭手送来的时候，我再用权限豁免一下就是了。
    “eve，龙鳞兽的蛋蛋呢”我伸手要。
    何艺掏出宠物蛋，笑道：“喏”
    “嗯，李承风、鬼谷子、斗志、幽云、乱月、天堂雨、晴空雪你们几个先过来接受一下龙鳞兽的坐骑吧”
    “好滴”
    一群人乐呵呵的走上前，龙鳞兽是we冠军玩家的奖励，属性比龙曜战马又不知道要强悍了许多，只要牺牲5w的行会积分就能获得，这群人不知道有多开心呢
    黑暗骑士奥达尔捧着龙鳞兽的宠物蛋，将其放入城堡大厅的一个密封祭台内，我也随即命名龙鳞兽为龙曜战马，保持我们的军团名称不变，挺好的，随后，让我指定一个玩家接受坐骑的传承，我撇撇嘴，李承风站在了魔法阵的中心，当我确认坐骑复制的时候，“刷”一道淡蓝色光芒笼罩李承风全身，“叮”一声，系统已经提示李承风获得了新坐骑龙曜战马外形、龙鳞兽属性
    “哈哈，给力”
    李承风纵身下了祭坛，单手一挥，魔法阵跳跃，一头比威猛的黑色战马坐骑出现，一身的龙甲，额头上凸起三道品字形尖锥，嗷嗷一声长嘶，一道龙魂萦绕在龙战士的周身，正是龙鳞兽的龙魂守护效果，提升坐骑者50的攻防，非常犀利
    紧接着，鬼谷子、乱月、斗志昂扬等人一一复制坐骑成功，只看着城堡里的资源不断的下跌，让人又是喜悦又是担忧。
    “哥哥，我呢”北冥雪拉着我的离火护腕，说：“我也要坐骑”
    s：失落叶官方yy频道72347，欢迎各位同学前往吹水，暂定于51日，频道举行活动，叶子会到场献声，到时候会有萌妹纸什么的，大家都懂。:

第九百三十一章 一笔大买卖
    “嗯，先骑射训练吧”
    在坐骑复制的祭台对面，就是骑射训练的祭台。北冥雪提着冰魄翎羽长弓翻身站在了台上，披风轻摆的样子恬美无比，笑吟吟的看着我：“哥哥，我准备好了，全服务器第一个骑射手哦”
    我不由一笑：“嗯”
    确认训练，顿时祭台上六芒星魔法阵旋转，一道道光芒笼罩在小姑娘的身体上，消耗了80w资源之后，北冥雪成功获得了骑射的能力，拥有了一个坐骑宠物的空格，确实，她是全服务器的第一个骑射手，也开启了我们古剑弓骑军团的时代
    翻身下了祭台，北冥雪不需要别人说，主动站在了坐骑复制的祭台上，在我确认了之后，黑暗骑士奥达尔拔出利剑开启复制效果，光芒飞散，北冥雪获得了第一头坐骑，也成为古剑魂梦的第一个龙曜弓骑
    “啪”
    稳稳的落地，北冥雪笑得迷人极了，冰魄翎羽一扬，六芒星光芒在脚下流转，一头龙曜战马呼啸而出，北冥雪一甩披风，身手矫健的翻身跃上了马背，顿时，一身追风者皮甲优雅精致，火红色披风轻摆，两条雪腻腻的长腿跨坐在战马的两侧，在城堡大厅的幽光中显得更加的动人。
    “哥哥，我好看吗”北冥雪轻笑问道。
    “嗯，好看”我由衷赞道。
    北冥雪笑得更加欢快了，策动战马疾行了数步，轻笑道：“哦哦，我美啦美啦”
    我：“”
    何艺：“”
    “继续挑选满足条件的弓箭手和骑战系玩家吧”
    我看看天空之城的等级榜，排行天榜第十的是184级的影者香奈儿，在之后，第100名的是181级的一个雪银杉玩家，往后数，一直到21928名的玩家，居然都是180级的七转玩家，到了游戏中期，升级速度越来越慢，玩家的等级也咬得太紧了，中国区藏龙卧虎，光从等级榜上也无法判别个人实力了，不过，这两万多七转玩家，至少有10以上的玩家属于古剑，我们在一流水准的玩家数量上还是绝对优势的。
    北冥雪马上去办，在行会里筛选符合条件的弓箭手系玩家，让他们立刻进入城堡大厅里来接受骑射训练，这个振奋人心的消息马上流传开来，身为古剑魂梦弓箭手军团的军团长，北冥雪很负责的一一接收。
    同时，李承风和鬼谷子是骑战系玩家的总指挥，一样非常负责的点算人数。
    而作为后勤部的部长，乱月不但是我们的人事科长，也必须负责后勤，在她的命令下，不断有玩家进入城堡大厅投放资源袋，这些资源袋大多是从boss身上爆出来的，少的有几千，多的能上万，投入资源袋可以获得大量的行会积分和金币奖励，决不让他们吃亏。
    我擎剑站在城主座位的旁边，有何艺在，我可不敢坐在那里，只是站着，紧盯着暗月城的资源总量上上下下的跳跃着，显然，就算是玩家的资源袋丢得再多也跟不上消耗的速度，只能尽力而为了，we的国际赛一旦开打，也就意味着下一轮的国战不远了，我们要最快速度的打造无双的铁骑与弓骑，在接下来的国战中，人数已经不是绝对的因素，玩家的素质才是战争的主导，就像是鬼谷子这样的人，拿着骑神之枪的他能加成225的攻防，再加上龙曜战马的龙魂守护50攻防，实际上鬼谷子队伍里的玩家最多能享受到275的攻防加成，这有多恐怖，还用说吗，恐怕这样的铁蹄纵横践踏下，国战里的乌合之众根本无法对他们造成什么太大的伤害了。
    不久之后，资源已经降低到了每种100w左右的地步了。
    乱月站在我身边，抿抿嘴道：“坑爹呢，这才转化多少龙曜铁骑啊，居然就没有什么资源了”
    我问：“李承风呢”
    “来啦来啦”李承风骑乘新龙曜战马风风火火的冲进来了。
    鬼谷子道：“李小子干嘛去了”
    李承风从包裹里不断的掏出一堆堆的资源袋，道：“你说干嘛去了，你们这群懒蛋昨晚喝爽了就睡了，早上还尼玛的要睡回笼觉，我心系家国，当然不能跟你们一样，一个上午，我去了神隐城和天风城，把他们总共8个广场的资源袋全部买过来了，一共花了79w金币，我容易么我”
    我惊喜道：“靠，承风不愧为我们古剑智勇双全的神将，有承风守着公会，就是让人放心”
    李承风哈哈一笑：“我也就只能做那么多了，一旦国战，总指挥还得是你陆尘，n，我想想晨曦城一战里，夕阳沼泽诱杀比蒙铁骑、劫粮道、声东击西、以点击面这些坑爹战术，我可想不出来这些鬼点子”
    乱月轻笑：“陆尘就是那么坏，所以才有那么多妹纸喜欢嘛”
    李承风一边投着资源袋一边说：“那我也得学坏点”
    我从行会仓库里拨出100w金币，分发给李承风，不能让他吃亏，大家为公会出谋划策，暗月城绝不亏待谁。
    在李承风的资源坚持下，勉强又训练了一批弓骑兵和复制了一批坐骑，基本上，弓骑兵都是立刻获得龙曜战马坐骑的，否则骑射训练就失去了意义，而且，在我的理念中，古剑的铁骑兵足够强力了，弓骑兵将是我们的一个突破口，现阶段对我们来说，弓骑兵才是上上之选。
    试想一下，一群弓骑兵游弋在敌人方阵的外围，远程抛射，用冲天箭这个大杀器的超规模技能轰杀，密集如雨的箭矢足够对方吃一壶了，一旦对方追击，弓骑兵马上撤退，龙曜战马180的移动速度，谁能追的上就算追的上，我们也可以用以对龙曜铁骑去截杀掩护，这种组合，简直天下无敌了
    “好了，不能一直靠承风一个人”
    我提着紫郢剑，对众人道：“已经拿到龙曜战马的核心成员马上去各个主城和次级主城搜刮资源袋，资源对我们现在来说是最重要的东西，只要价格不是太坑爹，就都买过来吧，所有开销由暗月城负责。”
    这种时候决不能吝啬了，暗月城日进斗金，花钱也就在这种时候。
    大家点点头，一起飞走了。
    我先去了天空之城的东西广场转悠了一圈，每个摆摊的摊位都看过，就连各大拍卖行都搜刮了一通，拿到了37个袋子，平均大约每种资源5000单位作为，之后，又去了一趟浮冰城、晨曦城和珈蓝城三座次级主城，最终拿回来174个袋子，合计大约每项资源100w上下的样子，足够复制10个龙曜铁骑，还是远远的不足啊
    吃完晚饭之后，继续到处奔走，同时，来自雪银杉的2400w资源送到，我们负责帮他们训练10个骑射手和复制10个龙曜战马，这其中就包括南宫乐兮和清清水香两个，从此以后，雪银杉也拥有了小规模的弓骑兵，虽然只有10个人
    一直忙到了夜里9点多，走在城堡大厅里踱着步，问道：“乱月，统计一下，这一天来，我们古剑训练了多少龙曜铁骑和龙曜弓骑”
    乱月眨了眨眼睛，说：“统计好了，今天一天，共新生495个龙曜铁骑，龙曜弓骑则有392个，另外，骑射训练每天最多使用500次，快要到上限了，就算是有资源也无法继续训练下去的”
    我点头：“没事，弓箭手不是我们的真正主力，多训练龙曜铁骑，在国战里来回冲杀才是我们古剑的一贯风格”
    乱月扑哧一笑：“好吧，其实我也喜欢这样的野蛮风格”
    正在这时，忽然“滴”一条消息，来自于酸辣粉张淳：“陆尘，听说你今天在到处搜刮资源袋”
    “嗯，大叔也知道啦”
    “哈哈，是啊，闹得中国区三大主城都知道了，古剑的一群人到处购买资源袋，我哪儿还能不知道，对了陆尘，我其实已经知道了，你的资源袋是用来骑射训练来着，我这里，有一个不可多得的路子，能让你获得n多的资源”
    “哦”我眼睛一亮：“大叔，什么途径，说吧”
    “来晨曦城，然后上龙骨山脉，坐标28387，12727，我和一个国外友人，在这里等着你”
    “嗯”
    飞速传送到了晨曦城，策动冰麟马，速度全开，不到二十分钟就攀上了龙骨山脉的险峰，在一片雪域中，酸辣粉与另外一个名字血红色的玩家站在那里。
    我瞥了一眼，那血红色名字的人胳膊上浮动着混乱二十七国的徽记，来自于黑土城，id叫做“棕灶鸟”，182级战斧斗士，装备不俗的样子。
    “你来了，远方的朋友”棕灶鸟主动打招呼，他是个大约30岁上下的人，看起来倒是挺性格温和。
    我点头：“黑土城的朋友，你有大量的资源袋吗”
    “是的”
    棕灶鸟点头，道：“黑土城的地下物产丰富，我们地下发掘杀怪，获得了不少好东西，你可以看看”
    说着，他一摊手，黑色的小盒子，光芒飞梭，属性漂浮在空中
    精矿宝盒：内藏各100000单位的黄金、木材、石头、水晶，在领地内使用后共计获得40w资源。
    “靠”
    我眼睛都快要瞪圆了。
    棕灶鸟微微一笑：“我知道，你的公会是中国数一数二的公会，你们又拥有几个超级公会作为盟友，所以，我想和你达成一笔交易。”
    “区区一个精矿宝盒，还不至于我去交易吧”我笑道。
    棕灶鸟哈哈笑道：“我不瞒你，这种精矿宝盒，我拥有1200个”
    “靠”我再次要流口水了：“说吧，什么交易，这些精矿宝盒，多少金币一个”
    棕灶鸟道：“现在许多领地城池都非常需要这些宝盒，我想价格你是应该明白的，作为友好的关系，我卖你每个精矿宝盒1000枚金币，不算贵吧”
    我点头：“确实不算贵”
    “但是有个条件。”
    “什么条件”
    棕灶鸟眼睛眯了眯，笑道：“接下来，我们混乱二十七国达成了联盟，决定对英雄城用兵，希望你的公会不要趁机来攻打我们的城池，这是唯一的条件。”
    我想了想，点头道：“我保证，只要混乱二十七国与北境联盟发生战事，我的公会绝不会趁人之危去攻打混乱二十七国，我也只能保证这些。”
    “那就够了，交易吧，我的朋友，还有1000个精矿宝盒，马上送到”
    “好，酸辣粉大叔借我40w金币，没带够”
    “靠”酸辣粉无语，提交交易：“拿去，记得还啊，你小子”:

第九百三十二章 一夜奔波
    雪山下悉悉索索的来了七八个魔骑士，每个人都来提交交易，棕灶鸟则在一旁眯着眼睛，道：“朋友，你的包裹空格有那么多吗1200多个精矿宝盒，你确定真的能一次带走要不，分两趟也没关系，我们可以在这里等你。”
    我摇头：“不需要，一次就行了”
    开玩笑，我的九天离火手链附加了1000个存储空间，正是为这种时候而准备的，一举把所有的宝盒都带走，我要的只是资源来打造专属于古剑的龙曜铁骑和龙曜弓骑，而棕灶鸟要的却只是一个攻打北境联盟城池的理想环境。
    其实，我和酸辣粉都非常的清楚，中国区三大主城地处于大陆正中心，四面受敌，绝不是理想的用兵之地，我们不能四面开战，那样只会让天空之城、天风城和神隐城成为别人的战利品，所以，必要的时候，需要离间、挑拨周围的几个国家服务器之间发生战争，现在就是一个好机会，混乱二十七国对北境联盟用兵，刚好可以削弱我们在北方受到的压力。
    近期，中国三大主城的正东方，印度主城青土城、巨象城和日本主城紫葡萄之城都在蠢蠢欲动，随时都有可能突破白色玫瑰要塞直抵中国服务器腹地，继而对天空之城造成威胁，这两个国度似乎已经结成了联盟，打算瓜分我们的天空之城了。
    即使在we期间，我也不敢懈怠，天空之城不能丢，这里有我们重要的一切，有暗月城，有兄弟，有梦想，决不能让狼族的利爪撕碎一切。
    收完1250个精矿宝盒、与棕灶鸟口头协议之后，返回暗月城，给酸辣粉转了40wrb，咱不能在外面欠债，这样不好。
    “刷”
    回到了暗月城中，大步流星的进入了领地大厅，只见n多骑战系、弓系玩家正在等待着坐骑复制和骑射训练，一个个脸上满是期待。
    乱月愁眉苦脸的站在祭台旁边，道：“我们至少有近2000名七转的骑战系玩家和1000名七转弓箭手，可是，暗月城的资源用光了，只能等着城池涨资源，每小时10w，这不坑姐么”
    我笑了笑：“不用担心，今晚至少还能打造上百个七转的龙曜铁骑”
    “哦”乱月歪头笑道：“就连eve姐她们都去收集资源袋去了，陆尘你小子是不是有什么大斩获”
    “嗯”
    我看看城池领地里的资源，四种资源都已经匮乏空虚了，于是毫不犹豫的取出精矿宝盒投入仓库，刷刷刷的连续丢了1000个，直接让暗月城的资源仓库全满，看得乱月睁大了一双美目：“靠，你这是干什么去了，居然弄到那么多的资源，你卖身了么”
    我咧咧嘴，笑道：“没有，快点骑射训练吧，优先打造弓箭手军团”
    “嗯，马上”
    看看等级，我是187级，这几天在we国际赛来临之前也没有打算去练级，专心打造古剑魂梦的无敌师团好了，就站在暗月城的城主大厅里，然后联系京城洛神、三生陌、魏晋南北朝、青青子衿等人求资源，各种求哥拜姐的弄资源。
    不久之后，1200个精矿宝盒全部丢光，何艺、北冥雪、李承风、鬼谷子等人也陆续回来，我们这群人几乎把整个天空之城的资源袋给掏空了，就连三生陌都发来消息：“靠，陆尘你们干什么呢，我还打算rb收点资源袋冲8级城堡，你们倒好，一下子搜刮空了，让我们这些城池领地都喝西北风去啊”
    我回复：“三儿休要耍泼”
    三生陌：“”
    一直到晚上11点多的时候，大家都忙得累了，最终决定让领地自行涨资源，另外安排了上百个亲信玩家在三大主城各个广场以合适的价格收购资源袋，就连我的小店铺也开了资源袋收购的一项，现在是全行会上下一起努力，从未有过的团结和富有干劲。
    坐在城主位上，神武战靴翘在石刻盘龙的脊背上，我问身边的乱月道：“那个，现在一共多少了今天一天的成绩，如何”
    乱月眨了眨眼睛，笑道：“说起来还是挺不错的，一共打造了490个满员的龙曜弓骑，龙曜铁骑也有1145个了，不过，接下来的日子里，速度肯定会暴跌，三大主城的资源存储都快要被我们搜刮一空了。”
    我点点头：“嗯，不过还是少了点，国战里想要发挥真正的威力，龙曜铁骑至少得一万以上成规模的大型冲锋，龙曜弓骑也至少得上5000人，才能用冲天箭抛射形成秒杀型的高机动性骑射方阵。”
    “那可不是，但是资源就那么多了啊”乱月吐了吐舌头，笑道：“坐骑复制和骑射训练这两个技能确实非常的iba，但是你也要知道，这两个技能要求的资源量也相当的坑爹啊，暗月城的金币存储原本至少有5000w以上，就今天一天就消耗了2700w，真亏你和eve姐一点都不心疼”
    我笑笑：“咋不心疼啊，我都快夜不能寐了，不过，为了打造一支能够纵横天下无所披靡的古剑铁骑，这些付出绝对是值得的，中国区的国战形势远远比我们想象的要艰险许多，没有这支古剑铁骑军团，我担心中国区真的会在接下来的国战里吃大亏，三大主城也有沦陷的危险。”
    乱月惊愕的睁大了一双美目：“啊哦，天空之城、天风城、神隐城那么坚固也会沦陷吗”
    我点点头：“世上就没有不可能的事情。”
    说着，我忽然想到了什么，对乱月说：“中国服务器三大主城的资源袋储量被耗尽了，我们是不是可以可以去其余国家的服务器购买资源袋，金币是天纵的通用币，那些人应该都认得金币的”
    乱月想了想，道：“嗯，你跟eve商量一下我倒是有一个高中同学在俄罗斯留学，现在也是俄罗斯服务器里的一个小盟的盟主，让他出面去收集资源袋，然后我们秘密交易，这倒是个办法”
    我不由一笑，拍板道：“那就立刻联系人家，我和eve都不会有意见的，所有所需的金币都由暗月城支付，另外，这几天暗月城就不要再往外发放任何的奖励，所有金币都拿来换资源，我也会从小卖部里提取两千万丢到行会仓库里，能最多打造多少骑兵就是多少，另外，督促大家这几天抓紧练级，在we国际赛开启之前，我们公会必须有一万人以上达到180级七转”
    “哦，知道啦”乱月吃吃笑道：“we还有六天呢，肯定没有问题的，六天时间，足够许多177的玩家升到180级七转了，哼哼，放心吧，你们去洛杉矶参加we国际赛的时候，古剑主盟就至少有2w的七转骑战系和5k的七转弓箭手，我们的升级速度，还是非常给力的”
    我与黑暗领主奥达尔对话了一下，把暗月城的仓库支配权共享给了乱月，然后说：“仓库里的金币你可以自行取用，暗月城这几天的生意非常不错，光是每天的修理费、传送费就能赚近千万金币，省着点花哦”
    “嗯。”乱月重重点头，道：“那我立刻联系那个同学，如果成功的话，今晚就不睡了”
    “嗯，辛苦了，改天请你吃好吃的”
    “嘻嘻，你说的，别反悔，不然一定灭了你”
    “靠，我睡觉去了。”
    “好”
    告别了乱月，只觉得一身疲乏，为了龙曜铁骑和龙曜弓骑的事情，真是绞尽了脑汁，必须尽快的替换掉原有的龙曜铁骑，然后把青虎铁骑的大部分玩家坐骑也更新到龙曜铁骑，另外，最让我看重的是龙曜弓骑，一旦这支骑射手组成的骑兵团出现在战场上，整个国战的格局就要改变了。
    与李承风、鬼谷子、杜十三等人打了声招呼，下线
    一夜无言，翌日清晨，陪工作室的几个吃完早餐，匆匆上线
    “刷”
    出现在城主大厅内，查看了一下记录，被吓了一跳，靠啊，我昨天从空军一号小卖部里提取了足足2000w金币丢进了暗月城，加上原本的2500w，足足有4500w的金币啊，现在居然只有区区40w金币了，慢慢涨着，那是玩家使用传送阵、药店、铁匠铺等nc赚取的金币数。
    乱月昨晚不知道干什么去了，看看好友名单，她不在线。
    在查看一下暗月城的城池技能使用记录，我惊呆了
    坐骑复制使用次数：5029
    骑射训练使用次数：1000
    靠，疯了，乱月昨晚居然收了那么多的资源，居然计算了一下，我们已经拥有990名骑射手了，并且龙曜铁骑也有了4029名，靠，这4500w的金币花的太值了
    打开行会聊天频道
    我说：“乱月几点睡的”
    李承风道：“早上8点整，准时下线的，她忙了一夜，带领一千多号龙曜铁骑穿过雷霆山脉去跟俄国人做买卖，一夜之间让我们的龙曜铁骑暴增到了4000人，弓骑兵也有1000号人了，遇到这么勤快的，就娶了吧”
    鬼谷子道：“是啊，乱月确实是我们公会不可或缺的人才”
    许阳：“谁要娶”
    斗志昂扬：“那也得人家要你才行啊”
    我：“”:

第九百三十三章 唐龙
    一边庆幸着古剑当初将乱月这个潜在人才收入麾下，一边盘算着接下来的计划，嗯，距离我的梦想越来越近了，we国际赛之前达到一万名龙曜铁骑大大的有戏，5000名龙曜弓骑略微勉强，不过也不是绝对不可能，俄罗斯服务器寒剑城的资源储量那么富足，足足是中国区的三倍之多，其余的服务器也未必不行，只要找到合适的中间人，大肆搜刮也没有太大的问题。
    但是，问题是我们没钱了
    想了想，算了，不能太勉强，不然伤的是自己啊
    “滴”
    一条信息，来自于rose，我们联想俱乐部的领队：“陆尘，在暗月城里吗”
    “嗯，rose什么事”
    “给我进入城主大厅的权力，有事跟你说。”
    “嗯，好的。”
    不久之后，一个挺漂亮的弓箭手闪身进入了城主大厅，正是rose，等级不高，虽然最近在骨骸残留等人的带练下提升了不少，不过也只有172级罢了，距离一线玩家尚有差距。
    “rose，什么事”我迎了上去。
    rose轻笑道：“其实也没有什么事，就是告诉你，我们出战we国际赛的签证通过了，五天后出发飞去洛杉矶”
    “好”我轻笑：“土鳖出去见世面，好开心”
    “靠你，又来”
    rose轻笑了一声，又说：“另外，联赛的主办方决定添加一个环节，在we比赛之间穿插友谊赛，邀请来自世界各地被淘汰的顶尖高手参加5v5的赛事，也就是说，等于是国家之间的5v5对抗赛，中国区也有五个被淘汰的高手被选中参加了，虽然没有冠军奖励，但只要出战就能得到每人100w的资格奖励。”
    “月恒公司真是一点都不差钱啊”我赞叹道，然后伸手道：“rose，你别说，让我猜猜是哪五个人”
    “嗯，你猜你猜”rose俏生生的站在那里笑道。
    我沉吟一声：“在我心目中，被淘汰的玩家里面，最强的是李承风，他必须有，另外，第一刺客离歌也应该在其列，再之后，紫百合盟主京城洛神、烈焰红唇盟主三生陌两个超输出法师也应该有，两法一贼一战，组合非常完美，最后一个名额，我就没有什么把握了”
    “晕啊”
    rose张大了小嘴，惊叹道：“你也太强了吧，猜得好准，你说的这四个人都在其中，最后一个名额，是战天”
    “哦，原来是他”我释然笑道：“也难怪，战天是神将，有大地气旋的，配合李承风，两个开启大地变身的神将抵挡在前面，离歌伺机偷杀，京城洛神和三生陌远程轰杀，d，这组合拿出来，就算是我们古剑这个冠军的五人组对战，估计我们输的可能性也大得要命”
    rose掩嘴笑：“是啊，大家也都说了，中国区的强人真是多，败者组的一群精英拉出来就能吓死人的”
    说着，rose又补充了一句：“对了，今天晚上7点钟整，在盘龙大酒店举行联想旗下俱乐部的庆功宴，是你们这次夺取we中国赛区的庆功宴，那个，我有些不情之请，希望你能答应”
    看着对方扭捏的样子，我忍不住笑问：“什么事”
    “你去邀请两个嘉宾过来一起参加，怎么样”
    “哪两个我的面子可没有那么大”
    “嘻嘻，你去，肯定行一个是漂亮小辣椒林逸欣，一个是烈焰红唇的盟主三生陌，难道不行吗三生陌现在正在无锡打赚钱赛呢”
    我：“好吧，那我联系一下。”
    “嗯，我们请了游戏电视频道的主持人和摄影师过来的，做一个我们联想俱乐部的特辑，能请来这两个cg名人堂成员来参加的话，会格外有面子的。”
    “知道啦，我这就去联系”
    “好滴，努力哦，靠你了，这次特辑做得好了，人家也能加薪的”
    我：“靠”
    rose晃出了暗月城，跟心如水、暗香萦绕等人练级去了，我则打开了好友列表，开始联系林逸欣
    “大美妞”
    “小骗子什么事”
    “今天晚上，有饭局不，陪我吃饭吧”
    “好呀好呀，在哪儿吃我要吃好吃的”林逸欣的声音里透着兴奋，好一个漂亮又可爱的吃货啊
    我说：“盘龙大酒店里吃，7点钟整，联想俱乐部庆功宴的饭局。”
    “晕，联想的事情，我掺和干嘛啊”
    “你是特邀嘉宾呗，你不去，他们要把我点天灯的”
    “是吗那就点吧”
    “靠”
    “好啦，去就是了，晚上我自己开车过去。”
    “好”
    安抚好自家的姑娘之后，给三生陌发去了通话
    “三儿”
    “陆尘，什么事”
    “你在无锡吧过来苏州吧，请你吃饭咧”
    “好啊好啊，吃什么”
    “吃好吃的，盘龙大酒店里吃，7点钟整，联想俱乐部庆功宴的饭局。”
    三生陌倒是非常的剔透：“联想庆功宴，邀请我去充充场面”
    “是啊，靠啊”
    “嘻嘻，好吧，反正不吃白不吃，我去就是了。”
    “嗯，晚上7点钟整，一定要到啊，不然我就只能吃不了兜着走了。”
    “嗯，好的”
    白天时间，基本上到处奔走着去收资源袋，中间，跑到落风峡谷去帮杜十三杀了一个185级的boss，在银月森林为禹瞳复仇，k掉了一队烛龙的玩家，又去天空森林里干掉了一个190级的boss，助天堂雨获得一枚175级的仙器盾牌，到处充当打手和杀手，一天过得充实无比，帮人杀boss也能拿到不少经验，不比自己练级慢，但是也只升了40的经验，187级之后，升级需要的经验多得吓死人了。
    一直到傍晚5点多的时候，忽地，李承风来了一条消息：“陆尘，听到风声没有，天空之城第九座领地刷新出来了，在银杉城的正南方丛林里”
    “哦，都第九座了，系统都不提示，我怎么会知道”
    李承风道：“现在，好几个公会正在打，领地已经被其中一个公会暂时性的占领了，你猜是谁”
    “谁啊”我心里一咯噔，道：“靠，不会是魂归战袍吧或者是红人馆烛龙真要对我们施压了吗”
    李承风笑了：“你想多了，不是魂归战袍也不是红人馆，是执剑江湖，让我没有想到，执剑江湖一举动用了近百万的人力，取得了绝对的优势，这座领地不出意外就要被执剑江湖拿下了，距离银杉城挺近的，不过林美女似乎并不想动执剑江湖的这片领地。”
    我说：“没办法，一个个行会都开始冒头了，我们古剑、雪银杉、君临各占了一座城池，再去抢其他的城池，难免会被人指着脊梁骨说我们太过于霸道，这不是好事，在游戏里，名声往往比什么都重要，这是一个公会的凝聚力所在。”
    李承风赞同道：“嗯，我也是那么认为的，不过，执剑江湖在we的比赛里就对我们很有敌意，这个必须要谨慎一些，并且，执剑江湖直接隶属于中国虚拟部，有官方撑腰，似乎是想在天空之城有所作为了，一旦与我们起了冲突，怎么办”
    我沉吟一声，斩钉截铁道：“那就灭了他们，挡我者死”
    李承风笑了：“哈哈，这句挡我者死真是太对胃口了，放心吧，我会密切关注执剑江湖的，尽量不让他们翻出什么波浪来。”
    “嗯，辛苦你了承风”
    “都是兄弟，说什么客气话”
    晚上六点多钟的时候，离线，带着工作室里的四个出发了，一群人挤在一辆x12里，不为别的，就怕一会喝了酒，总得有人把我们带回来。
    抵达盘龙大酒店的时候，rose已经等在门口了，前方，正是林逸欣的新车，被侍者缓缓开进了停车场，林逸欣就俏生生的站在一旁，我们停下车，招呼林逸欣，没几分钟，三生陌一样驱车进入停车场，人就算是到齐了。
    宴会场在三楼，一群人上了楼，发现已经就二十多人了，其中十几个年轻人都是联想俱乐部新招的职业玩家，毕竟我们五个人都只打we这种重大赛事，小型的联赛我们是不会浪费时间，但是俱乐部总得有人参加，所以，招揽二十来号人也是正常的，这让我想起来苹果俱乐部，除了林逸欣、紫衣侯几个人以外，还有40号人，财大气粗啊，直接导致报名联赛的时候，工作人员都快要抓狂了
    我们进入会场的时候，一个西装革履的家伙迎面而来，伸手笑道：“陆尘你们好，我是俱乐部的ceo董襄”
    我伸手一握：“董总你好”
    董襄马上转身，指着不远处一个大约40岁的中年人，笑道：“今天是有贵宾的，我来介绍一下，这位，是中国虚拟部的副部长唐龙先生，主要主持月恒公司旗下游戏的事物，也是中国服务器的协会主席。”
    唐龙满脸油光，走上前，笑道：“陆尘，我认识你，年轻人，前途不可限量啊”
    面对着对方深不可测的城府，我只能微微一笑：“唐副部长好”
    我看了看身边的何艺和林逸欣，两个也正看着我，事实上，大家都心知肚明，n，这些大腹便便、脑满肠肥的家伙，真有一个是好人吗:

第九百三十四章 CGL新老大
    “坐，大家坐”联想俱乐部的ceo很客气的笑着说道。
    我目光一瞥，何艺微微笑，拉着我的手臂让我坐在她身边，北冥雪、连昕、慕容明月三个人也默默坐下来，其实我们来之前都知道，这顿饭很难吃饱，现在又多了一个副部长之类的人物，就更加吃不饱了，这注定是一顿坑爹晚宴。
    “首先，恭喜联想荣获本次we中国赛区的冠军”
    在ceo董襄示意下，rose捧来了一座金杯，董襄接过手，捧着金杯笑道：“喏，这座奖杯下雕刻着折戟沉沙、在水一方、北冥雪、怜星、慕容明月五个id，这是你们五位征战we为我们联想留下的荣誉印记，所以，金杯暂时存放在俱乐部里，除去游戏里的奖励以外，俱乐部决定给予你们双倍奖励，每人rb200w，如何”
    何艺欣然一笑：“那多谢董总了，我们现在正缺钱呢”
    董襄哈哈笑道：“eve是雨立方的总裁，是一跺脚就能让月恒中国区抖三抖的人物，同时也是古剑魂梦的盟主，我早就如雷贯耳了，今日一见，果然年轻漂亮却又气势万千啊”
    何艺抿嘴笑笑：“谢谢”
    坐下来吃菜喝酒，我刚刚将一块冷盘鸡肉塞进嘴里，唐龙便举起了酒杯，笑道：“晨曦城一战之后，北境联盟对我们的反扑变得越来越弱，都是大家的征战之功，晨曦城一战，让中国区的威名震动北方，我代表中国虚拟部感谢大家的卓越贡献”
    董襄也举杯，笑道：“晨曦峡谷一战，确实非常的让人振奋，以寡敌众，古剑的表现可圈可点，孤谷内坑杀百万热沙城骑兵、沼泽内步战砍杀十万比蒙铁骑、雪山下覆灭英雄城无数嗜血兽骑，我想，所有人都会感激古剑在国战里的赫赫战功”
    董襄说话很中听，一直偏向于古剑，事实上古剑的成员是联想战队的核心组成，董襄自然是偏向于我们的了。
    唐龙一饮而尽，我们不能不给面子，也一一喝掉了杯中酒，骨骸残留、心如水等人齐齐举杯，他们初战江湖，碰到唐龙这种“大人物”，自然战战兢兢，生怕说错话做错事，哪里还敢说半句话。
    喝点酒之后，唐龙微微一笑，意气风发的说道：“其实，我本来也是一个超级游戏迷，月恒与灵恸两个版本我也都玩过，所以后来自行争取从农业部进入了虚拟部主持工作，在天纵里，我有一个175级的魔骑士账号，哈哈，暂时还没有七转，还希望大家多多照顾一下我这个菜鸟哈”
    我说：“难得副部长还有雅兴练一个游戏账号，着实难得。”
    董襄在旁道：“哈哈，你们有所不知了，唐龙副部长虽然工作繁忙，却从来没有放弃游戏里的练级，甚至还笼络了一群顶尖高手，创建了一个公会，好像好像就是今天，这个公会已经在攻打第一座属于自己的领地了。”
    我不由怔了怔，道：“唐副部长的公会莫非是执剑江湖”
    唐龙略一惊愕：“哦，陆尘也听说过执剑江湖”
    “他们是我们在we里八进四的对手，队长叫今生来世，一个阴阳师，对吧”
    “嗯。”唐龙微微一笑：“没错，今生来世是我从神隐城挖到天空之城的，担任执剑江湖的副盟主，另外，我不得不申明一下，执剑江湖是属于中国虚拟部的公会，不属于我们一个人，事实上，执剑江湖并不会参与天空之城的争霸，他们唯一的使命是在国战里引导中国力量的方向，让大家同仇敌忾，一起为守护天空之城而奋战”
    “好，就冲着这句守护天空之城，以后我们不会与执剑江湖为敌。”我举杯。
    唐龙哈哈笑道：“多谢，有小天王陆尘这句话，执剑江湖在天空之城算是能够站稳脚跟了”
    在我身边，林逸欣努努嘴，道：“执剑江湖选什么地方不好，偏偏选择雪银杉驻地不远处的领地，副部长，你可知道什么叫卧榻之旁岂容他人鼾睡我到来之前，差点就发兵就打执剑江湖领地了”
    唐龙的目光落在林逸欣身上，立刻难以掩饰的露出了惊艳的眼神：“哦，是风色幻想，呵呵，我认识你，没有想到联想俱乐部居然面子那么大，连漂亮小辣椒都能请的过来，确实漂亮”
    林逸欣抿抿嘴，一双明眸看向唐龙，笑着说：“副部长，要是我的那群手下受不了我的约束，去打掉了执剑江湖的领地，你大人有大量，可千万不要怪责我一个不懂事的小女生啊，现在我就给你摊牌了，很有诚意吧，嘻嘻”
    唐龙有些尴尬，道：“嗯，知道了，我会约束那群家伙，叫他们不要太张扬的，我们执剑江湖在游戏里，只会低调行事”
    “低调个毛”我心里暗暗道，n在we的比赛上，今生来世、琥珀色眼眸几个人嚣张的姿态迄今还在我的脑海里回旋，仗着有中国虚拟部撑腰，这群货还真的以为自己是正规军，能在天空之城作威作福了。
    扯了扯林逸欣的衣角，我小声道：“逸逸，你真的有打算要打掉执剑江湖的领地”
    林逸欣笑着吐吐舌头，在我耳边轻声道：“嗯，确实很有这个打算，来世今生太嚣张了，领地还没打下来就派出了一队骑兵在银杉城不到一里的区域里巡走，似乎对我们雪银杉很有敌意，如果不是我的命令，紫衣侯、南宫乐兮早就带人杀过去坑掉他们的领地了。”
    我想了想，说：“暂时还是给这个唐龙一点面子，省得他下不了台，天纵虽然是跨国游戏，但是在中国的这一亩三分地上，谁敢不给唐龙一点面子，这里面的道道不用我说你也知道的，黑啊”
    林逸欣轻笑：“嗯，我知道，举世之间，还有什么比gc更黑的”
    唐龙喝了杯酒，忽然目光投到了三生陌身上，不由得一笑：“哦，这位美女我也是认识，烈焰红唇的盟主三生陌，中国cg名人堂的成员，对吧我在官网上看过你的清晰照片”
    三生陌举起红酒抿了一口，幽幽道：“副部长好”
    “好，好”
    看着三生陌的表情，我知道，她肯定在心里大骂：“呸呸呸，什么g副部长”
    正如我所料，三生陌顿了顿之后，声音异常平静的说道：“其实，我觉得副部长喜欢天纵这款游戏，这是中国区玩家的福音，因为这样的副部长一定会能带来公平、公正的游戏环境，不过，我以一个不懂事的小女生个人观点来看，由中国虚拟部直接介入国战，这不是一件理智的事情，特别是执剑江湖这个行会，来世今生在we就已经对陆尘咄咄逼人，骄纵之气横溢，这样的人，在国战里若是胡乱指挥，那么古剑魂梦、雪银杉、烈焰红唇三大公会如何指挥部众，肯定是处处掣肘，你让我们如何能打赢一场真正力量抗衡的国战”
    擦
    我们一群人都看着三生陌，开始重新审视这小妞了，居然那么大胆，把我憋在肚子里的话全给说出去了，这公然得罪唐龙副部长的事情，我还真是没有胆量去做。
    唐龙的脸色更加尴尬了，笑了笑，说：“这个简单的道理我也知道，在这里，我向各位保证，执剑江湖在国战里不会指挥诸位，该安排什么样的国战战术，你们自己决定，执剑江湖的作用不过是主持主方向，不让大家走错路罢了。”
    我咳了咳，说：“主方向，我们都知道，守护我们生存的每一寸土地，不让仇敌踏足我们的家园。”
    唐龙微微一笑：“就是这样。”
    rose看着气氛有些不对，马上举杯笑道：“陆尘说得好，身为cg名人堂玩家，天生使命就是守护我们生存的每一寸土地”
    我点头一笑，举杯道：“用生命去守护，若是有人阻挠，就用手中剑狠狠的教训他”
    唐龙没有多说什么，只是赞同的点头，但是很明显，三生陌和我的一席话，让唐龙心里有些不自在，并且，水果刀女神也发话了，可能会发兵攻打执剑江湖的领地，更是没有给唐龙丝毫的面子。
    事实上，面子是自己给的，执剑江湖的每一步，都是唐龙的授意，大家都是成年人，知道城府，虚伪的面具下，你真的能看到对方的真是面孔吗答案往往是否定的。
    董襄看在眼里，道：“其实，还有一件事我得告诉大家，唐龙先生不但担任着虚拟部副部长的职务，同时也被任命为中国cg官方的主席，正式入主cg的事物，所以，若是有强力的玩家想要入驻cg名人堂，可以与唐龙副部长申请一下，嘿嘿”
    北冥雪看着我：“哥哥，我够资格进入cg名人堂么”
    我想了想，说：“现役的cg名人堂玩家，你能稳虐其中的一半，论实力是够了，在国战里多多出力吧，应该没有太大的问题。”
    唐龙也笑笑：“对，多多努力，我会权衡的”
    我没有再说话，林逸欣也眨了眨眼睛，冲我嘻嘻一笑，继续吃菜，菜倒是不错，就是氛围有些诡异。
    吃完饭的时候已经是八点多了，各人回城，继续为资源而努力。:

第九百三十五章 无以偿还
    接下来的日子里，国内的趋势趋于平静。
    古剑仍然肆意在四处搜刮资源来复制龙曜铁骑，打造专属于古剑的铁骑军团和弓骑军团，害得雪银杉、烈焰红唇、烛龙、紫百合等公会纷纷发来抗议，他们也在到处搜资源供领地升级，被古剑那么一搅和，全黄了。
    战天盟则高调的升级，几天里，战天、离歌等人到处杀boss、清练级场地，战天甚至喊出了口号“在we国际赛之间，战天盟的平均等级超越古剑魂梦”，事实上，这个口号太浮云了，目前古剑的全公会平均等级是178级，而战天盟的平均等级则只有区区的175级，差距悬殊太大了，根本不可能完成。
    时间过得很快，转眼便是第六日，晚上乘坐飞机去洛杉矶，中午便是我们在we期间在苏州吃的最后一顿饭了，作为领队，rose陪吃饭，这几天她差点就没有陪吃陪睡了。
    “这几天，行会里的进展肿么样”
    何艺提箸看着我，说：“前两天我去山东开会，都没有关注行会里的事情，没有出什么大事吧”
    “没大事”慕容明月端着碗，瞪着盟主，说：“就是跟战天盟在青虎丛林有一些小摩擦，差点干起来罢了”
    “哦，具体什么情况”何艺笑了。
    北冥雪说：“禹瞳她们几个在青虎丛林里刷级的时候，刷出了一个boss，打到一半，被战天盟的两个刺客偷杀掉了，boss经验和装备都被拿走了，所以，哥哥带着乱月几个人去封锁了青虎丛林，最后把战天盟近千人围在青虎丛林里出不来，他们还不愿意回城，喊来战天、临兵斗者要叫板，结果哥哥一怒之下，把一千多号人都剁掉了”
    何艺睁大了眼睛：“晕，那战天没有说什么”
    连昕道：“战天差点气死了，但是理亏在先，只是要求我们把这一千多号人爆出来的装备还给他们，真惨啊，好多人都是被乱月姐姐干掉的，一下子就把身上的装备爆出来一半多，太惨了”
    何艺忍不住笑了：“然后呢然后呢”
    慕容明月冲我努努嘴：“那小子是什么人你还不知道，吃进嘴里的东西，战天就是想要那些装备，陆尘肯给不”
    我叼着鸡腿：“废话，禹瞳和四个法师都被偷杀了，掉级不说，连禹瞳的法杖都被爆出来的，人家小姑娘伤心的梨花带雨，我不给他们找回场子还怎么在黑海岸一带混啊，再说了，战天城那么远，他们的人却跑到暗月城边缘的青虎丛林练级，明摆着是战天授意的，既然战天出招了，我们古剑怎么能不接招”
    连昕握着拳头：“我赞成陆尘哥哥的做法，绝不退让，哼哼，别看战天那家伙假惺惺的说什么大家都是好朋友，他还不是盯着我们的暗月城一旦有机会，战天盟一定会毫不犹豫的攻过来，夺走暗月城”
    一旁，rose掩嘴笑：“全世界独一无二的10级亡灵城堡，又能复制坐骑，又能骑射训练，这样的暗月城，谁不想要啊也就是林逸欣是陆尘的准女朋友，不然恐怕雪银杉第一个动手，你们信不信”
    我想到了林逸欣那娇蛮的个性，飞快的点头：“绝对相信”
    何艺噗嗤一声笑了：“去，当着林逸欣的面就不见你有胆量说这个”
    “哈哈哈”
    我笑了笑，又说：“不过放心，我们几个虽然前往美国参加we世界赛，但是乱月、鬼谷子、斗志昂扬几个人留在了暗月城，有他们以及4000龙曜铁骑和1000龙曜弓骑在，我量他战天盟也没有那个胆量敢染指暗月城”
    rose轻笑：“我觉得也是，有龙曜铁骑驻守，战天不会轻举妄动的，还有那个那个，我发觉我越来越喜欢古剑这个公会了，我创建的游戏号，也加入古剑好不好这样，我们就是一家人了”
    何艺高兴的说：“当然好啦，我们求之不得呢，rose加入古剑，就跟北冥一起混好了，让她带带你升级，冲到180级七转再说，这年头，没有七转都不好意思出来混的”
    rose：“是啊”
    下午，出发，去上海浦东国际机场，抵达的时候，中国区其余参赛玩家也来了，同时也包括三生陌、京城洛神、李承风、战天、离歌五个参加友谊赛的玩家，一群人也都是算是老熟人了，就在候机大厅里闲聊。
    战天迎面而来，指着我的鼻子：“靠，陆尘你太不够意思了吧那2347件装备，对于我那一千兄弟来说非常重要，还我吧，不把装备要回来，我实在没法向他们几个交代啊，你不能那么不讲道理。”
    我说：“装备已经发给禹瞳等几个受害者了，作为对他们的补偿，有道是覆水难收，我倒是想收回来，怎么收啊，我不能让行会里的人戳我的脊梁骨说话吧战天你也是一盟之主，这个难处，你还不了解”
    战天咬牙切齿，离歌拉着战天的肩膀：“战天别激动了，算了，陆尘既然不想还，我们也不能强人所难”
    战天指着我：“哼，陆尘你这是流氓行径”
    我看着北冥雪：“哎哟，北冥今天的小短裙真漂亮”
    林逸欣：“哼，这两个家伙就没有一个好东西”
    不久之后，25人到齐，总领队是虚拟部的一个，与各个俱乐部的领队交流了一下，最终决定就在机场的料理店里吃点东西，等待晚上8点的航班，结果还是一样，我们来得太早了。
    没事干，北冥雪、何艺、林逸欣、慕容明月四个人在登机大厅里打斗地主，李承风、京城洛神、战天一群人围观，我则买了本瑞丽杂志，看各种漂亮的熟女和萌妹纸。
    三生陌提着小包，坐在我身边，伸头看看，笑了：“没出息”
    我：“”
    说着，三生陌慵懒的靠在椅背上，双手抱于胸前，说：“陆尘，还有七天，我借你的1000法师，是不是该还了，还有我的禹瞳，也得还给我”
    我说：“嗯，不过最近一段时间不太平，战天那小子总是流着口水看我的暗月城，你看这个时候你把这1000法师抽走了，简直就是釜底抽薪啊，身为盟友，不雪中送炭也就算了，釜底抽薪就太不厚道了吧要不，在多借我一个月好了，亲爱滴陌陌”
    三生陌瞪圆了眼睛：“臭陆尘，你以为你是刘备啊，还借荆州有借无还了不行，得还我，那些人，都是我的心疼肉呀”
    我想了想：“那就等到一星期后再说吧，能多借多久就是多久”
    “嗯。”三生陌轻轻点头。
    正在这时，检票口处传来了吵闹的声音，我不由得被吸引了过去，放下杂志，整理一下衣衫就走了过去，三生陌身体似乎不舒服，咳了咳，跟着我也过来了。
    安检处，一群人围在那里，我分开人群挤进去，却发现一个打扮朴实、大约50岁上下的男子坐在地上，手里头一包漆黑的东西，塑料袋破了，那些东西撒了一些。
    他无助而迷茫的看着周围，带着浓浓的方言味道说：“这是药，真的是药，不是你们说的那个”
    却有一个穿着工作室的外国人，拿着一小包黑色的东西，接近怒吼的冲着老人喊道：“whats　thiste　，whats　this”
    老人听不懂，急忙伸手去护着地上洒落的黑色东西，大声道：“不要踩，不要踩坏它们”
    那安检的老外怒吼着，一脚踩在了小袋子上。
    这时，我身边的三生陌终于挤进来，一看跪坐在地上的老人，马上，三生陌眼睛一红，泪水夺眶而出，喃喃道：“爸爸”
    “什么”我大惊。
    三生陌疯了般的冲过去，护住老人，大声哭泣着，冲着周围的安检人员大叫着：“都滚开，全滚开这是药，这是治哮喘的中药，你们混蛋”
    我急忙冲过去，挡在三生陌面前，那外籍的安检人员似乎还要动手，我一手挡住，大声说：“its　dicachese　ateria　dica”
    外籍安检惊呆了，一个女性职员走过来，闻闻袋子里的东西，点点头。
    三生陌哭得不行了，扶着她爸爸站起来，我沉身去收拾地上的药材，一边跟周围的工作人员解释。
    原来，三生陌患有哮喘病，她爸担心她出远门没有带药，这才一直追到了机场来，却不想，被机场的工作人员认为是毒品，这才有了许多误会。
    带着老人，在机场里吃了顿饭之后，三生陌塞给他爸好多钱，让他打车回去，看着老人依依不舍的离开，三生陌眼睛一红，又哭了。
    坐在安静的候机大厅里，三生陌哭了好久，我很沉默的坐在一旁。
    也不知道过了多久，她抬起头，带着泣声，说：“他是老实人，一辈子都只想着别人过得好不好，都从来不知道关心自己。”
    我点头：“嗯，说说他吧”
    三生陌哽咽着，说：“在我很小很小的时候，爸爸说，他教会我一个东西，会让我这辈子走到哪里都不会挨饿，后来，他教会了我吃饭”
    我：“”
    三生陌笑了出来，笑着笑着，又哭了：“在我高中那一年，谈恋爱了，后来失恋了，他给我打了三千块钱，说心情不好多买点东西就好了，我后来才知道，三千块，是他三个月的收入，我”
    我：“”
    三生陌：“上大学的那一年，他送我送到了宿舍里，一直站在楼下看，我知道，他不舍得我一个人生活，那一年春天的时候，他坐火车一夜从武汉去杭州，就为了给我带来一包家里新摘的樱桃，他说，我最爱吃樱桃，我”
    我：“”
    三生陌说着，又哭了，泪水夺眶而出：“爸爸说，院里的樱桃树要是长到跟他一样高的时候，我就该嫁人了，现在樱桃树长高了，爸爸却变老变矮了，我”
    我：“”
    三生陌无语哽咽，靠在我的肩膀上，喃喃道：“爸爸的爱，我今生无以偿还。”:

第九百三十六章 战前叫阵
    翌日，抵达洛杉矶，一下飞机就上了大巴，晃晃悠悠的，大家也都睡着了，直到领队叫醒我们的时候，让我们立刻吃顿饱饭然后就去睡觉，调整时差，明天就是we的正赛了，32支来自全球各地的强队同台竞技，决出最终的世界级王者
    我们一群人在酒店楼下的中国菜馆吃了顿饭，可是怎么吃着都感觉是粤菜味道，不太合口味，我和林逸欣、三生陌、战天、李承风一群人都是无辣不欢的，甜丝丝的才吃得有些反胃。
    折腾了一阵，回到酒店里，躺在床上强迫自己睡过去，正赛将在16个小时后正式举行，睡10个小时，几个小时准备和了解对手的情况，其实本来我想出去转悠一下的，不过英文水准实在三流水平，何艺的英文倒是说得非常溜，不过拉上美女盟主去当翻译，似乎有些欠妥，好歹人家也是雨立方的总裁，蓝星的合作方，未来身价百亿的人物。
    躺在床上，脑海里回旋着三生陌在机场里和我的说话
    “陆尘，你是我的朋友，谢谢你”
    “既然是朋友，那1000人的法师团队，就不用还了吧陌陌”
    “行，不要了也可以。不过，古剑的暗月城在一个月内，要为我训练1000名龙曜铁骑，属于烈焰红唇、属于我三生陌的一千名龙曜铁骑，怎么样”
    “成交”
    “嗯”
    我没有敝帚自珍，虽然龙曜铁骑是现阶段最珍贵的兵种，不过这又算得了什么呢比起三生陌这个珍视我为朋友的人，付出再多也不悔恨，推心置腹的朋友，除了兄弟之间，异性之间其实也可以。
    大清早，被叫醒了。
    “陆尘，起床，昨天晚上中国服务器有两个人飞升了神将”何艺的声音从门外传来。
    我一个激灵从床上蹦了起来，穿好衣服开门，发现何艺和林逸欣两个都在，于是便问：“什么情况，哪两个人飞升神将了”
    林逸欣道：“冰与火之歌、离歌两个人”
    “靠这两个人不是都跟我们一起来参加we的吗，怎么会有机会飞升神将的”
    “他们两个人昨天晚上抽空练级杀boss了”
    “晕”
    掏出手机，上天纵官网一看，果然，神将榜上又出现了两个新的神将技
    神焰护身召唤神力，凝聚为烈焰守护身体，对周围的敌对目标造成每秒钟5气血上限的灼伤效果，对boss效果削弱90，开启后，每分钟消耗5点神力值，专属冰与火之歌
    暗黑神变身召唤神魔之力，复活暗黑神的力量加附身体，大幅度提升使用者的全属性战斗能力，效果与策略值有关，每分钟消耗10点神力值，专属离歌
    又是两个超级技能，神焰护身，等于把冰与火之歌这个冰封战狂变成了一只刺猬，但凡接近他的人都会受到相应的伤害，这招太狠了，每秒钟烧掉敌人5的气血，20秒钟就能把一个满血的玩家给烧死，在k的时候，这一招可谓是事半功倍啊
    另外，离歌的这个神将技也相当的iba了，暗黑神变身，听着就觉得nx到不行了，大幅度提升全属性与战斗能力，应该与李承风的战魂附体是差不多的，而离歌本身就擅长单体格斗的k方式，野外丛林战，就连我都必须忌惮他几分，现在有了这个暗黑神变身，离歌的单人k能力在中国区绝对已经能够排得上前五了
    “这两个人居然飞升了，鬼谷子和eve、连昕几个人其实也早该飞升了啊，真郁闷”我无奈道。
    何艺摊手一笑：“没办法，昨晚其实我也抽空去帮禹瞳她们杀了个boss，可就是没有领域神将技，没有办法”
    林逸欣笑道：“好啦，快点去洗脸，我们在餐厅里等你，几个小时后就要开始今天we的32强赛了”
    “嗯”
    今天还得继续努力，中国赛区的we冠军说到底也不过是内战的冠军，真正能够让我们骄傲的荣耀，那是we世界赛的冠军才对，在这里，强手如林，来自各国的冠军队伍云集，若是能够夺取冠军的话，就等于将古剑魂梦的名字刻在了月恒世界史上的里程碑上了，这是我们每个人都梦想着的事情。
    匆匆洗漱完毕，来到餐厅的时候，中国赛区晋级的玩家都在用餐，显然那些色拉、番茄酱、意大利面什么的让他们很不习惯，李承风看着一盘意面，瞪圆了眼睛，说“那个rose，这里有蛋炒饭吗”
    rose撇撇嘴：“没有，将就吃吧你”
    李承风：“虽然我是参加友谊赛的应邀玩家，好歹也是客啊，这也太不周到了吧”
    我偷偷说：“承风，我看到酒店对面街上有卖生鱼干的店，打完比赛，买点生鱼干和辣椒酱、孜然什么的，我们在壁炉上烧烤着吃，能饱”
    李承风如同抓到了救命稻草：“还是陆尘你英明啊”
    何艺端着一些食物在我们身边坐下，无语道：“随便吃点吧，别饿着肚子打比赛，李承风，我听说友谊赛的冠军也是有奖励的，等级1、幸运值1呢，都是好奖励，就是没有抽奖什么的”
    李承风大喜：“真的啊”
    “嗯，骗你干什么”
    不远处，离歌、战天一起睁大了眼睛：“靠，那一定得拿下友谊赛冠军啊，三生陌、京城洛神你们说对吧”
    两个一起抬头：“滚粗，我们正在吃饭”
    “对了，正赛最终的奖励，出来了没有啊”我问。
    林逸欣笑道：“一会进入赛场就知道了”
    “嗯。”
    吃完了东西，大家准备了一下，各人提着自己的游戏头盔就出发了。
    we线下赛，在洛杉矶最重要的电子竞技中心馆举办，当我们出现的时候，偌大的会场已然是一片人山人海，挂起胸牌，准备战斗
    抬头看，大屏幕上已经显示出了本次we世界赛的奖励规则了
    第1732名奖励：等级2、幸运值2，每名玩家获得1w欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得天器级物品奖励
    第916名奖励：等级3、幸运值3，每名玩家获得2w欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得天器级物品奖励
    第58名奖励：等级4、幸运值4，每名玩家获得10w欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得仙器级物品奖励
    第3、4名奖励：等级5、幸运值5，每名玩家获得20w欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得仙器级物品奖励
    亚军奖励：等级6、幸运值6，每名玩家获得50w欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得神器级物品奖励
    冠军奖励：等级8、幸运值8，每名玩家获得100w欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得超神器级物品奖励
    大家看的目瞪口呆，战天忍不住叹道：“靠，月恒公司这是在撒钱啊，冠军组每人100w欧元，这就相当于每人830万rb啊，靠，一个we的冠军队伍成员，回国之后就摇身一变成了千万富翁啊”
    离歌在旁咧咧嘴：“拥有实力夺取冠军的人，哪一个本身又不是千万富翁”
    战天：“”
    rose伸手指了指右方，道：“喏，中国参赛玩家的选手席在那里，我们过去吧，啧啧，还有个自动售货机呢，挺不错”
    一群人飞快的走过去，顿时，选手席后方的观众席上，数以百计的留学生拉起了鲜红的横幅中国虚拟竞技选手玩家，必胜
    我咧咧嘴：“靠”
    在我们临近的选手席上，赫然就是日本的选手席，两支参赛队伍，其中，一个身穿黑色运动衫的人来到了栏杆边缘，冲我们举起了大拇指。
    战天说：“这是夸我们nx”
    李承风嗤笑：“幼稚，我怎么看不出来”
    果然，这日本选手飞快的翻转手，大拇指向下，做了一个非常不友好的“鄙视”式手势，顿时，战天怒了，提着头盔来到了栏杆边缘，操着标准的郑州口音怒骂道：“小b养的，你作死啊”
    那日本选手轻蔑的一笑，用颇为生涩的中文说道：“中国区，全灭等着瞧，竞技精神是一种高尚的东西，你们永远的不懂”
    我和李承风都受不了了，提着头盔来到了栏杆边缘，我一手搭在战天肩膀上把他来回来，对这个日本选手道：“是吗那我们赛场上见，我们一定会进入决赛，你们千万别在半路上像被屠狗的一样的宰掉”
    日本玩家脸色一寒：“哼”
    回到坐席上，rose轻声道：“你们三个，也太冲动了点”
    战天道：“那小日本grd欺人太甚，老子不能忍”
    rose瞥了他一眼：“战天你是来参加友谊赛的，怎么一点也不友好，火气那么冲，那个人稍微激将一下，你就毛了”
    战天一脸羞愧：“那个臭小子，到底是谁啊”
    在我身边，林逸欣轻笑一声，挽着我的手臂，说：“不认识了吧那个，是被誉为日本服务器第一人剑术高手的玩家，纵横日本服务器三年之久，未逢敌手，id叫叫什么来着，我给忘了”
    何艺面无表情：“红枫，日本服务器jg名人堂的第一人，从灵恸时期就擅长使用剑系武器，一直到天纵时代，抵达了游戏生涯的最巅峰，被誉为日本服务器说一不二的人，手底下还有一个超级公会，叫什么，我给忘了”
    我抿抿嘴：“管他叫什么呢，一会we正赛里遇到，要反复教育”
    战天：“”:

第九百三十七章 复出第一战
    伴随着一队队的参赛玩家入场，整个会馆内的掌声和尖叫声欢呼雷动，特别是美国服务器的一群参赛选手入围时，更是引起了许多游戏迷的尖叫声，因为，他们看到了传说中神一样的人物维也纳的悲伤。
    维也纳的悲伤看起来不过28岁上下，一身精神的黑色运动服，提着游戏头盔，在场外带着一伙同伴缓缓的走动着，眼神中的高傲与不屑毫不掩饰，事实上，他也确实拥有这个实力。
    遽然间，维也纳的悲伤停住了脚步，猛然转身看向了我们，眼中露出了挑战的神色，低喝道：“you”
    我知道，他在看着我，在晨曦峡谷之战中，我和维也纳的悲伤也不是一两次对阵了。
    站起身，我来到选手席边缘，微微一笑：“赛场见”
    “哼”
    维也纳的悲伤冷哼一声，带着几个人转身而去。
    北冥雪问：“哥哥，为什么不用英语说”
    我怔了怔，道：“我更希望他能用中文来跟我交流，我凭什么要迁就这货”
    连昕轻笑：“说得好，准备开战了”
    rose道：“首先是8支友谊赛的队伍登场，一会，主持人肯定用英文来主持，你们几个人，谁能听懂”
    战天、离歌茫然摇头，李承风摊摊手：“我只懂yes　or　no”
    京城洛神站起身，笑道：“算了，我来吧”
    “嗯。”
    京城洛神在北方也算是一个小有名气的集团董事，据说有外商交流的时候从来不需要翻译，精通三门语言，普通话、英语和山东话。
    不久之后，果然，一个身材不错的走上台，一口英语开始报幕，we正赛开启之前，现实友谊赛，八支队伍决出冠军来，这八支队伍都是从各国被淘汰的玩家里选出来的精英，精彩程度甚至不会逊色于正赛
    李承风、京城洛神、三生陌、战天、离歌五个人拎着游戏头盔上台了，经过简单的介绍之后，进入比赛室，大屏幕上很快出现了战场，一个大约200x200码大小的战场，足够的宽敞，因为比赛规则是5v5。
    第一场，就是中国代表队vs韩国代表队，那几个韩国玩家里，有两个都身后背负着英雄旗帜，实力不俗，可惜，他们碰到的是中国队，注定没有希望了。
    战天拎着长剑，低喝一声召唤出大地气旋来，大声道：“李承风，配合我一起打一个冲锋，干掉他们的弓箭手再说”
    李承风冷笑：“滚蛋，你又不是队长，我凭什么听你的，我们各杀各的，看谁杀得多”
    离歌嘴角含笑：“好，那就这样”
    长啸一声后，离歌进入大地变身状态，怒吼着，浑身的肌肉膨胀，整个高出了一截，周身萦绕着黑色气旋，仿佛神魔降临，正是他的神将技暗黑神变身
    “啪”
    一声呼啸之后，离歌速度最快，猛然电射而出，匕首锋芒一闪而过，对方前排的一个弓箭手立刻张大了嘴巴，还未反应过来就已经缓缓跪倒，头顶上飘起了一个15w的伤害数字，实在是骇人至极
    李承风当仁不让，拎着奥古斯之矛冲出，战魂附体，攻击力暴增，迎着对方的两名战士就挥出长枪，“铿铿铿”连续三击，身体一沉，长枪扫下盘，对方两个战士措不及防，急忙后退，冷不防一个冰爆炸开，三生陌的声音传来：“当我和王洛姐不存在怎么着”
    京城洛神法杖舞动，火龙翱翔，瞬间吞噬了两个半血战士，再一看远方，战天和离歌也已经解决了战斗，半分钟不到，包括两个英雄旗帜持有者在内，居然就被中国队给迅雷闪电般的灭掉了。
    “毫无压力嘛”rose笑着看台上。
    我也笑了：“这五个人的组合，就算是让我们冠军组上去对阵，胜率也不会太高的，这些人的实力，太强了，特别是离歌、李承风和王洛三个人，都是中国服务器顶尖级的”
    rose点头：“要是这些人都能拉拢到古剑来，古剑就天下无敌了。”
    何艺轻笑一声：“不可能的，大家的梦想是一致的，但是走的是不同的路，或许有交集，但交集处必有一场场恶战。”
    “最后，成王败寇”林逸欣补充了一句。
    rose无语：“天纵果然是好战者的游戏”
    “那必须，天纵绝不是种田游戏”
    不出意料，其余的队伍虽然强，却在表演赛里直接被中国队伍杀入了决赛，最终一番苦战之后，依靠战天的鬼魂幡眩晕了对方三个人，离歌暗黑神变身、李承风战魂附体强杀其二，再依靠两个法师的强大火力驰援，最终以战天被对方的刺客切死的代价取得了友谊赛的冠军，好到也有等级和幸运值的奖励，不虚此行了，并且，机票、住宿什么的都是全包的，不亏了，好歹过来还能看看街道上西方风情的美女，腿粗臀圆胸大什么的。
    终于，表演赛结束之后，开始正赛了，在清新的美女主持人宣布下，大屏幕上出现了七种语言翻译的玩家对阵，这些都是系统主脑自动匹配出来的，毫无猫腻，在我们的正前方，出现了翻译为中文的玩家对阵，我们古剑被分入了四大区的c组
    a组对阵
    魂归战袍中国vs英雄联盟美国疯狂战车德国vs雪鸟俄罗斯
    玉米味道意大利vs天殇韩国　苍茫海日本vs狂兽伊朗
    b组对阵
    神界美国vs阴暗城英国　雪银杉中国vs大地骑士土耳其
    日月轮韩国vs热砂埃及　天域巴基斯坦vs黄龙俄罗斯
    c组对阵
    古剑魂梦中国vs暴雨乌克兰　神领域日本vs阿根廷不哭阿根廷
    黑海之上法国vs野性王座韩国　雷动巴西vs风暴美国
    d组对阵
    未来信仰美国vs青兽印度　日落止境以色列vs风神俄罗斯
    烛龙中国vs丛林虎印度　幻境法国vs诸神泰国
    抬头看着对阵，何艺轻笑一声：“这对阵还真是均匀啊，中国四支队伍被分在了不同的四个大区，各自为战了”
    不远处，冰与火之歌握起拳头，笑道：“说不定，中国区四支队伍还能会师决赛呢，哈哈哈哈”
    戒灵充满敌意的看了看我们，道：“难说，我们魂归战袍实力充沛，冲击四强不是问题，别的队伍嘛，难免会有徒有其表之辈”
    紫衣侯、烛影乱几个人都不爽了，碧空痕怒喝道：“戒灵，你td说话注意点，谁是徒有其表之辈”
    戒灵拎着游戏头盔：“老子就说你们了，怎么着”
    冰与火之歌喝道：“戒灵，不要跟他们有什么争执，省得被老外看我们的笑话，哼，等着瞧吧”
    林逸欣抿抿嘴，说：“被古剑3:1了还好意思这么嚣张，你们的底气都哪儿来的”
    水云谣皱了皱眉头，道：“好了，都别说了，既然一起来参加we，那就团结一点，我们都好好努力，争取能够打出好成绩吧，魂归战袍是第一场，对阵的是一个超强的队伍，美国区英雄城的第一盟英雄联盟，维也纳悲伤的公会，切勿轻敌，不然我们会输得非常之惨”
    冰与火之歌、戒灵、神骨三个人齐齐点头。
    很快的，在主持人的邀请下，魂归战袍参战的四个人上台，简短的介绍了一下战队的历史，很快的，维也纳的悲伤也上台了，带着三个年轻男性玩家，毫无疑问，这些人都是英雄城出类拔萃的人物，维也纳悲伤的英雄联盟公会在美国如日中天，是说一不二的主儿，他能看得上的人物，必定有一些好手段
    维也纳的悲伤微微一笑，有些挑衅的看了看冰与火之歌，用生涩的中文说道：“听说你很强有胆量就第一战上，我来会你”
    冰与火之歌也是个性格刚烈的主，一见这阵仗，立刻低喝道：“来就来，老子怕你不成，不第一场出战，你就是龟孙”
    维也纳的悲伤笑了：“好”
    维也纳的悲伤是神将，冰与火之歌也是神将，两大神将对决，作为正赛的揭幕赛，这倒是让人非常的期待。
    水云谣皱着眉头，道：“其实，我不想让你第一个上，这样，我们的胜算就太小了。”
    冰与火之歌握着拳头：“不用怕，其实，在我重归魂归战袍之前，七哥就跟我喝了一次酒，谈到现在国内服务器几个比较强的玩家，折戟沉沙、风色幻想、烛影乱等等，我要对得起曾经晓风残月这个id，嘿嘿，我依旧对自己很有自信，不出一个星期，我的巅峰状态一回来，一定能够战胜这些所谓的顶尖高手，等着瞧吧，迎战维也纳的悲伤，就是我找回状态的第一战”
    水云谣无奈，唯有点头。:

第九百三十八章 魂归战袍的哀伤
    双方队长输入布阵，不久之后，双方的对阵名单出现在大屏幕上，果然，两个队伍仇恨值暴增，直接王牌对决了
    1v1：维也纳的悲伤　v189　狂暴武者　vs　冰之火之歌　v186　冰封狂战
    1v1：贝多芬的欢乐　v186　星空骑士　vs　戒灵　v185　死灵法师
    1v1：达芬奇的密码　v185　暗影弓手　vs　神骨　v185　铁血骑士
    1v1：死亡许愿　v187　法师　vs　水云谣　v185　魔骑士
    2v2：维也纳的悲伤　v189　狂暴武者a贝多芬的欢乐　v186　星空骑士vs　冰之火之歌　v186　冰封狂战a戒灵　v185　死灵法师
    看着这个对阵，中国区的参加玩家都微微一惊愕，谁也没有想到维也纳的悲伤能拿得出来这样的阵容。
    林逸欣仰望着大屏幕，一双美眸中满是挑战的兴奋，道：“来洛杉矶之前，我就翻看了英雄联盟的资料，果然如传说中的一样，维也纳的悲伤是一个家族领袖，在他的家族里还有两个顶尖英雄旗帜玩家，一个是星空骑士，一个是暗影弓手，两个人分别担任英雄联盟的两个副盟主，另外还有一个超级法师，死亡许愿，魔攻非常的强，这样的阵容，好有挑战的说啊”
    李承风皱着眉头：“我有不详的预感。”
    三生陌点头：“我也有，魂归战袍这次的实力虽然超强，可是布阵也完全被克制了，特别是冰与火之歌，刚才他们说话，你们应该听出来了，冰与火之歌就是灵恸时代的晓风残月，当初的年轻小子已经长成了大叔，哼，实力却并未减弱几分。”
    林逸欣道：“哦，晓风残月，原来真实是长得这个样子当初我在灵恸末期挑战晓风残月的时候，他确实很强，操作非常刚猛与果断，现在想想，冰与火之歌的战斗风格确实与晓风残月很相似，只是年龄大了一些，反应速度略慢一点，否则，我很难赢他。”
    何艺看着大屏幕的战场，道：“比赛马上就开始了，那我们就来期待一下，是晓风残月厉害，还是美国服务器的第一高手厉害”
    我摊手一笑：“这不明摆着的嘛”
    魂归战袍的领队，三星电子的工作人员撇撇嘴，道：“陆尘不许吐槽，我对冰与火之歌的实力还是相当看好滴”
    我点头：“嗯，静观其变吧”
    比武场中，刷刷两道光芒，冰与火之歌和维也纳的悲伤一起传送入场，两个人都静静的站在那里，寒风起，战袍猎猎，手中利刃寒芒摄人心魄，光是这种高手出场的气度就与我的兄弟杜十三出场时大不一样。
    “啪”
    地面之上石屑飞溅，比赛甫一开始，维也纳便笔直的冲了过去，冰与火之歌非常沉稳，提着炎龙战斧静静站在那里，预判之下，当维也纳身形逼近至5码的时候，冰与火之歌身形骤然闪电般右移，战斧轰然而出，漂亮的位移之后，战斧准确砍向了维也纳悲伤的肩膀。
    “嘿”
    大地气旋激荡，维也纳的悲伤将利剑覆在肩甲上，整个人略一沉身，“铿”一下硬接了对方一斧头，转身便是回旋踹出一脚
    “嘭”
    战靴踹在对方的斧柄上，抓住破绽趁势劈出一剑，剑刃周围萦绕着野兽形象，赫然是维也纳的悲伤最擅用的一击兽嗥斩，极大提升攻击力和降低对方防御力的一击。
    维也纳的速度实在太快，冰与火之歌根本就无法格挡和躲闪，一怒之下，破釜沉舟，直接扬起炎龙战斧发动正面进攻，冰封连斩
    维也纳的悲伤大惊，远远没有想到对方会刚猛到这个地步，当即毫不退让的发动狂暴三连斩，这三击，攻击力一般，但是致命一击几率非常之高
    “铿铿铿”
    两个人的兵刃撼动在一起，火星四溅，猛然爆发的能量风暴甚至将周围的乱石都吹动起来，气血更是刷刷直掉，一瞬间，两个人都50以下气血了，知道对方的冰封连斩的厉害，维也纳的悲伤不得不使用出战神狂暴来iss冰封效果，一个珍贵的cd就这么用了。
    脚踩碎石连退，维也纳的悲伤剑锋猛然暴起光芒，正是神将技寒流刃的效果，挥舞之下，远距离进攻，猛然三击撼动在对方的甲胄上。
    冰与火之歌被打得嘴角溢出鲜血，却丝毫不让，猛然掠近，一手抓住对方的寒流刃把柄，炎龙战斧悍然突刺，斧刃的尖端“噗嗤”一声透入维也纳的胸膛，裂空破地技能呼啸而出
    “119283”
    维也纳的悲伤瞬间空血，吓得脸色惨白，猛然一个z字位来到对方侧面，剑锋急转，“咔嚓”两声，大喝道：“去死”
    “噗”
    “178988”
    壁垒击破爆出了致命一击效果，冰与火之歌猛然跪倒在地，就这样挂了。
    果然，在瞬间的反应速度上，冰与火之歌要略逊于对方一筹，否则凭借冰封战狂的职业和技能优势，倒真的可以与强大的维也纳悲伤一搏，毕竟，冰与火之歌的神将技还是很给力的，神焰护身，转眼烧掉了维也纳一大截气血，再让他近身的话，维也纳不用杀也就直接跪了。
    很快的，第二局，冰与火之歌再战维也纳的悲伤
    “刷刷”
    两人相继飞入场中，维也纳的悲伤微微笑道：“刚才我查询了一下资料，你之前的id叫做晓风残月，对吧我记得你，曾经在灵恸的国战里锋芒万丈，可惜，现在不是你的年代了”
    冰与火之歌提着炎龙战斧，淡淡道：“没有什么是不是我的年代，我剩下的不是一颗争雄之心，而是一颗守护之心，为了魂归战袍四个字，为了对好友的承诺，纵然我心有余力不足，我也会全力一战”
    “好一个为了承诺”
    冰与火之歌大笑，手中剑锋一指对方，道：“那你也算是值得尊重的对手，我就不玩了，直接分出胜负来吧”
    “正有此意”
    下一刻，炎龙战斧与对方的剑刃再度撼动出惊心动魄的火光，两个人继续武器战的拼操作，而且这两个都是心性高傲的家伙，拼完了武器战之后，这才用神将技对轰，不过，冰与火之歌不管是操作还是装备都要逊色于对方一筹，纵然有冰之回血、骨墙这些iba的技能，却回天无力，足足砍杀了三分钟，维也纳的悲伤牺牲了85的气血，终于将冰与火之歌再度送出比赛场
    1:0，在揭幕战中，来自美国的超强行会英雄联盟从中国区亚军手里成功拿到了一分
    飞出场地来到等候区的时候，冰与火之歌面对着水云谣，脸上毫无愧色，沉声道：“云瑶，我输了，不过，我尽力了维也纳的悲伤纵横英雄城、七星城、泰坦城，确实有他过人的实力，此人名不虚传。”
    水云谣点头，笑道：“没事的，我们还有希望，大家努力一些，接下来连续赢下三场就能进入十六强了”
    戒灵点头，提着法杖道：“该我了”
    “嗯”
    戒灵的对手，星空骑士贝多芬的欢乐，一个挺欢乐的名字，不过玩家却非常的沉稳，骑着一匹黑色战马，往那里一站，整个人的气势就已经凛然了。
    “啪”
    戒灵的法杖猛然敲击地面，死亡鬼火在周围飞起，就在对方冲过来之际，戒灵无法用白骨囚笼去捆缚对手，立刻干净利落的低喝一声：“亡灵龙之夜”
    aoe大招几乎瞬发了，却不想，星空骑士长枪一摆，一道烈焰盾出现在周围，技能提示是星空热盾，可以免疫接下来受到的三次任何伤害
    亡灵龙能量窜动着，却在星空骑士身上带出一个个的iss，对方速度太快，转眼掠至，长枪一扫，“啪啪啪啪”的猛烈四连斩破甲连杀
    “噗”
    戒灵的魔法盾已经破碎，星空骑士眼神一厉，长枪暴起星空斩光芒，瞬间撕碎了戒灵的身体，强大的死灵法师，居然一个回合就被秒杀了
    0:1之后，戒灵依旧非常的冷静，对水云谣说：“稍安勿躁，还有戏”
    水云谣点头：“好吧”
    果然，戒灵的自信不是狂妄，接下来的两局，直接用亡灵龙之夜来压制诱敌，然后趁着对方的走位停滞，出手迅猛的连续两次白骨囚笼捆缚成功，白骨囚笼的强悍程度大家都知道，就连紫衣侯这个级别的玩家都奈何不得，那星空骑士贝多芬的欢乐也未必比紫衣侯强，被连下两城，直接扳回了一大分
    1:1，战平了，魂归战袍看到了新的希望
    然而，希望越大，失望也就越大。
    第三场，暗影弓手达芬奇的密码对阵铁血骑士神骨，这一场，完全就是暗影弓手的个人秀，200伤害并能减速的暗影箭、100致命一击的狂暴之箭等强悍技能，配合着冰之箭、火之箭、乱射等技能，完美的风筝战术让神骨连续跪了两局，无论是属性还是技战术操作，神骨都要逊色于对方一大截
    “啪”
    跪地，输了。
    1:2，魂归战袍落后了一分。
    第四场，完全就让魂归战袍绝望了，英雄联盟派出的法师死亡许愿非常的聪明，显然看过了魂归战袍的战斗录像，早就知道水云谣拥有缚魂诀这一招，结果华丽的走位连续iss掉缚魂诀两次，也让水云谣梦断32强
    1:3，中国赛区亚军魂归战袍在第一轮就遭到了对方的强力阻击，直接就被淘汰了:

第九百三十九章 无损决胜
    “魂归战袍，居然这样就被淘汰了”
    rose看着台上的比分，张大了嘴巴，似乎这个结果已经远远超出了她的意料，喃喃道：“魂归战袍可是连雪银杉都能淘汰掉的强队啊，怎么会怎么会那么轻易的就被人家31给带走了呢”
    战天淡淡笑道：“哼，看对阵就知道他们至少输掉了一半，作为稳定得分点的冰与火之歌居然去挑战维也纳的悲伤，这就已经丢掉一分了，英雄联盟另外的三个参赛选手都是成名已久的英雄旗帜玩家，魂归战袍的人呢除了一个冰与火之歌是昔日的晓风残月之外，其余的几个人以前都闻所未闻”
    我持着否定的态度，道：“战天这话有些偏差，名不见经传的玩家未必就不强力，你看戒灵就是一个例子，魂归战袍唯一得分的人，戒灵的实力在中国法师职业绝对能排入前五，只需要一个契机，就能让一个普通玩家变成真正的高手。”
    战天笑了笑：“那到也是，如果不是我转职熔岩战士并且飞升神将的话，恐怕现在还不够强力”
    李承风咧嘴笑了笑：“是很菜”
    离歌目光淡然：“李承风，最好别人生攻击，战天是我们的盟友，轮不到你来奚落”
    李承风挑衅的看着离歌：“怎么，求教育吗别以为你可以暗黑神变身就了不得了，别人怕你，我李承风不怕，要单挑，随意”
    离歌冷哼一声：“ok，打完比赛吃完晚饭后，天空之城门口，切磋十局，输掉的人，给胜者叫一声爷爷，你敢吗”
    李承风笑了：“如此甚好，大家见证”
    我点头：“没问题”
    对于李承风的实力，我非常有信心，虽然离歌也非常之强，不过李承风有战魂附体，又是龙战士，职业上拥有一些优势，并且重甲打匕首也不吃亏，赢面绝对是超过50的。
    一旁，rose无语道：“你们就不能团结一点”
    三生陌说：“男人嘛，好斗本性，随便他们吧，rose你别管了，有人叫过了爷爷之后，心里就舒坦了”
    这时，水云谣、冰与火之歌、戒灵和神骨几个人拎着游戏头盔走了出来，最后一场2v2也输掉了，他们本来想放弃最后一场，可惜维也纳的悲伤心在v冠军上，多打一场就能多拿一些积分，所以坚持要打第五场。而作为败者，水云谣等人两句感言之后走下台来，充满了淡淡的忧伤感，水云谣抱着游戏头盔坐在角落里，眼睛红红的，忽然看了我一眼，道：“要是陆尘在我们队伍，这场比赛就一定不会输了”
    我头皮发麻，转过身不去看她，何艺抿抿嘴：“哼，傻小妞还惦记着你呢”
    “没事，我是你的人。”我喝了口饮料说道。
    林逸欣飞快的转过身瞪着我，我想了想，说：“要团结”
    “哼哼，鄙视你”林逸欣态度坚决。
    英雄联盟是we美国赛区的总冠军，击败了中国赛区的亚军，这并不算是什么冷门，并且，魂归战袍本来在这次we就算是黑马，征程被早早的终结掉，也并不出人意外。
    比赛紧锣密鼓的继续进行，a组32进16强的另外三场，不久之后，比分一一呈现在大屏幕上
    疯狂战车德国14　雪鸟俄罗斯
    玉米味道意大利23　天殇韩国
    苍茫海日本　41　狂兽伊朗
    a组已经没有中国队伍的身影，所以也没有被我们关注，不过很显然，英雄联盟在这一组的出线形势最好，维也纳的悲伤领衔的队伍实在是太强势，无论是气势还是实力上基本上都能压倒性的战胜本组的其余队伍。
    雪银杉在b组，当b组对阵开始的时候，大家又精神了起来，首先看一场b组32强的对决，神界vs阴暗城，神界我是知道的，在晨曦峡谷一战中，就是神界公会在落风峡谷围杀李承风的一万多青虎铁骑，伤痕累累，最终还被李承风拼了个同归于尽的下场，神界的盟主泰坦神族，这个人实力很强，就连林逸欣第一次与其交手都未能将他斩杀，后来李承风也是豁出去了，与泰坦神族你一刀我一刀的互戳，最终一起挂掉了。
    泰坦神族，一个金发的美国青年，嘴角挂着淡淡的笑意，引得无数少女发出惊呼声，纷纷站起来，大声的叫着泰坦神族的英文id“titans　god”，而在泰坦神族的身后，两男一女，当他们登台的时候，一样引起了惊呼，原因无二，这三个人也是英雄旗帜持有者，id闪眼的出现在大屏幕上
    杀手童话　职业：暗杀者　行会神界　职位副盟主
    暗之忧伤　职业：法师　行会神界　职位副盟主
    影魅　职业：魔骑士　行会神界　职位军团长
    这三个人，无一不是我们在晨曦峡谷遭遇过的高手，杀手童话是一个操作非常犀利的刺客，暗之忧伤的法伤非常的恐怖，影魅则是一个典型的肉盾型玩家，在晨曦峡谷之战时，这三个人还不是同一行会，现在却都被泰坦神族招入了神界公会，由此可见，泰坦城的行会实力也是不停动荡着的。
    神界的对手是阴暗城，虽然这个队伍的实力也不差，可惜还是逊色了一分，最终，被泰坦神族、暗之忧伤、杀手童话连续夺取三分奠定胜局，最后一场2v2也顺势拿下，总比分4:1淘汰了对手
    泰坦神族一下台，林逸欣就冲我眨了眨眼睛，一双美丽的眸子里，又是紧张，又是兴奋，笑吟吟的对我说：“第一次打国际赛，好紧张，小骗子，我该肿么办”
    我笑着说：“很简单，你把对手当成鬼谷子，全力发挥出实力就行了，莫非你还怕土耳其的队伍么”
    “倒也是，嗯，我们准备战斗了”
    小美女提着背包站起来，当林逸欣一站起来的时候，立刻引发了雷鸣般的掌声，以及无数中国留学生的狂呼声“水果刀女神水果刀女神小刀我们爱你”
    我听得眼角直抽抽，nnd，林逸欣在海外居然也拥有那么多的粉丝，别说是中国玩家了，就连许多美国的年轻玩家也大叫着“fruit　knife”，妥妥的，年轻又漂亮，身材火爆的林逸欣，她的宣传海报早就被当成了中国区天纵的象征，不但是许多中国宅男心目中的女神，欧美玩家也不例外，毕竟，人类的审美在现阶段还是有些共通的，出落得亭亭玉立的，走到哪儿都倍受青睐，更何况，能把游戏玩得那么强，却又那么漂亮的，那更是少之又少了，林逸欣的人气冲天，我用脚趾头也该能想到这样的结果。
    “靠，你的粉丝真不少啊”我酸溜溜的说道。
    林逸欣轻笑：“哎呦，小骗子吃醋了”
    我：“”
    一旁，清清水香笑道：“唉，逸逸那么优秀，陆尘这货一定压力山大的说啊”
    紫衣侯嘿嘿一笑：“活该他”
    在万众瞩目的时刻，林逸欣这小流氓又有惊人之举，忽地俯身，在我脸颊上轻轻一吻，笑道：“我走啦”
    我完全石化在了那里，果然，下一刻无数目光聚焦在我身上，就连何艺、慕容明月也无语的盯着我，可想而知，我已经快要成为全民公敌了。
    “逸逸你想我死啊”我大怒道。
    林逸欣轻笑着走上台，扬起手摆摆，这是她的招牌式动作，也就是这个曼妙唯美的背影，让无数人沉迷不已，我也是其中一个。
    很快的，双方对阵出现在大屏幕上，林逸欣不出意外的第一个出战，第二个则是暗火法师影者香奈儿，紫衣侯坐镇中场，清清水香收尾，最终场由林逸欣、紫衣侯联手镇守，很万金油的战术安排，对上什么队伍都不至于太吃亏。
    对手的阵容则更加让人侧目了，来自土耳其的玩家，清一色的骑兵，四名七转魔骑士一起上阵，技战术安排非常明确，网网到死为止
    可惜，这群土耳其人太低估雪银杉队伍的实力了。
    第一场，林逸欣稳稳的落在了场中，没有骑乘追月虎，不过手臂之上浮现着追月虎的虎头浮纹，纵然是步战，却也拥有追月虎的效果加成，这就是林逸欣能够在中国区八进四里击败李承风的最大原因所在。
    来自土耳其的骑兵玩家哈哈一笑，差点对着小刀女神流口水了，抹了抹嘴角，拎着一把长刀就冲了过去，大喝一声：“来战吧”
    直接冲刺，骤然发动变向的走位，换了个角度进攻，光是一次试探性的走位就能看出这个人的操作还是非常不错的。
    “铿”
    七星琉璃剑精准的撼动在对方的长枪之上，林逸欣岿然不动，力量点数绝对上风，步战也硬生生的将对方这个骑兵震得后退了几步。
    “啪”
    小蛮靴踏着青草，林逸欣身形骤然闪电般掠过，七星琉璃剑直透对方的腹部，快若迅雷的一击完全出乎对方的意料，冰焰斩喷吐出长长剑芒，穿透了对方的身体，一触即离，漂亮的s后退步iss掉对方的壁垒击破，快速变向，小蛮靴踏得泥土与青草混杂飞扬，猛然一次z字走向，iss掉对方志在必得的诱捕之网。
    “嘻嘻”
    伴随着恶魔铃的清脆响声，林逸欣身形暴起，手中“刷”一下晃出匕首，一道银色光幕蒙上美丽眼眸，迅雷闪电的一击，破碎无双壁垒击破近乎完美的干掉了对方最后的一丝气血
    10的比分，最后居然还是无损获胜:

第九百四十章 完美击杀
    “林小妞好有野心啊”
    何艺轻笑着，说：“按照we的v规则，规避对方的常规攻击越多、自身损伤越少、对敌伤害的数字，都决定了v排名的积分，特别是无损杀伤对手，这会有额外的积分加成，林小妞这是在为v之路而努力啊”
    我笑了笑：“那是，你没看刚才维也纳的悲伤也是这样，谁不想拿到v呢，说不定v玩家所有的城池，还能再升一级，我们的暗月城已经是10级，会不会升到11级啊，顶破天了，肿么办”
    何艺无语：“你也太贪心了吧你”
    我摊手一笑：“一切为了联盟，要是暗月城真的能够日进斗金了，eve你也不用整日奔波忙于雨立方的事情，你看吧，马上三月春暖花开了，我们应该找个时间出去春游，采采草莓什么的，可是你那么忙”
    何艺“唔”的沉吟一声，美丽的眸子深深看着我，笑着说：“好吧，那我们努力，让暗月城能够日进斗金，真这样的话，我就把雨立方的股份都分出去，让别人来操作，我们坐吃红利好了”
    慕容明月抿抿嘴，吐槽了：“哼哼，一个人人仰望的著名it业女强人，在爱情的滋润下，连事业都不要了，这什么世道，红颜祸水啊”
    我瞪着她：“祸水毛线啊，我只是不想eve那么累罢了。”
    慕容明月笑了：“好吧，其实我也挺累的，身为助理你懂的啊，老板的事儿一大半都丢给我，没日没夜的加班还没加班费”
    何艺无语：“少来了，吃得比谁都多，干的比谁都少，这才是你”
    慕容明月：“”
    说话间，林逸欣连下两城，拿下了第一分，而第二场出战的暗火法师影者香奈儿也实力不弱，早有提防下，连续iss掉对方的两次诱捕之网，并且，即使不走位躲避也没有问题，诱捕之网对开启魔法盾的法师是无效的，无法捕捉，强力魔法呼啸，一样连下两城干掉了对手。
    紫衣侯的一场就更加不用说了，两局打得雄浑霸气，上场就洞察掉了对手的骑将名将技，使其无法再度使用策略技，而自己则换了个七阶鼓舞，加了100的攻击力，利剑挥舞，零度冰封、战乱乾坤等技能完虐对手
    比赛继续，清清水香上场之前，林逸欣与其耳语了几句，结果一上场，清清水香就暴退，冲天箭直冲九霄，冰之箭、破甲箭连续肆虐，那土耳其的玩家也没有多少斗志，结果三下五去二的就被解决掉了。
    最终场，一样以雪银杉的获胜而终结。
    50的大分，100的小分，这一次，雪银杉表现得非常抢眼，几乎以风卷残云之势横扫了来自土耳其的冠军队，事实证明，土耳其的游戏界确实不算发达，这种队伍放在中国区只能算是二线队伍，居然在那里能获得冠军。
    大胜的雪银杉四个队员走出比赛室的时候，赢得了非常热烈的掌声，由于林逸欣的存在，雪银杉这个行会的人气也实在是太火热了，甚至许多海外的迪奥斯们不知道中国服务器有烛龙，却知道有些雪银杉，因为那个雪银杉的盟主是个超级美女，并且游戏天赋超强，近乎天王级水准。
    林逸欣一回来，北冥雪就献茶了，笑着说：“逸逸姐的k确实太华丽了哦”
    “还好还好，对手让我们了”林逸欣谦虚的样子让我都快脸红了。
    比赛继续进行，接下来，来自韩国的队伍“日月轮”非常强势，5:0带走了对手，而来自俄罗斯的黄龙，一样4:1大胜来自巴基斯坦的天域，一看到巴基斯坦的名字我就想笑请问卡巴斯基和巴基斯坦有什么关系嗯，基巴关系
    “好了，下一场该我们了，姑娘们准备上阵”我提着背包站起身来。
    当我站起身的时候，居然也有雷鸣般的掌声，并且，在远处的看台上，居然有几个人举起了横幅，上面书写着：“陆尘，小天王，加油”
    我靠
    仔细一看，举着横幅的居然是几个，而且还是认识的天堂雨、晴空雪和禹瞳么
    果然是，这几个人什么时候跑来洛杉矶了居然顺利的签证成功，不容易啊
    林逸欣在旁轻笑：“哟，陆尘你的铁杆粉丝不少嘛”
    我嘴角抽了抽：“那必须，俺去也”
    带着何艺、北冥雪、连昕上台，慕容明月作为牧师，继续做板凳打酱油，等着领奖吧，现在2v2最强势的打法就是暴力组合，不讲究补给的，因为牧师法力盾太容易被击破了，韧性不到法师的50，带个牧师确实不如带个远程控场的高手，想要这个格局改变的话，除非这个牧师飞升神将获得大地变身的效果，这样生命力暴增，配合一个强力打手，还是非常可行的。
    来到台上，趁着主持人介绍两支队伍的时候，我看了看大屏幕上对方的成员组成，两个战士，一个法师和一个弓箭手，都不是隐藏职业，其中一个战士是187级，等级跟我不相上下，于是说：“eve，一会安排对阵，把我丢在第一个，我怀疑他们的王牌也会第一个出战，我想”
    何艺瞥了一眼我，笑得很甜：“你想什么，我知道”
    “哦你知道了什么”
    “你想无损杀对方的王牌，挑战自己的操作极限，对不对”
    我汗颜：“去啊，这都被你看出来了”
    连昕在旁轻笑：“你那点小九九，是个人都能看出来”
    “哼哼，看出来就看出来吧，反正这是我本场的追求了，对手是乌克兰的玩家，不能太大意哦”
    “知道啦”
    何艺一一输入布阵，不久之后，我们的对阵出现了
    1v1：折戟沉沙　v187　死灵剑士　vs　零下七度　v187　战士
    1v1：北冥雪　v188　黑暗弓箭手　vs　蟒神　v186　弓箭手
    1v1：在水一方　v185　魔骑士　vs　一手遮天　v185　法师
    1v1：怜星　v187　星空幻魔者　vs　月芒　v185　战士
    2v2：折戟沉沙　v187　死灵剑士a北冥雪　v188　黑暗弓箭手　vs　零下七度　v187　战士a一手遮天　v185　法师
    果然，如我所料，对方派出了等级最高的零下七度来迎战我，而且可想而知，零下七度就是他们的王牌，正中下怀
    第一场，由我对战零下七度
    “刷”
    传送入场，零下七度一身黑色甲胄，手提一柄幽兰色的剑刃，一袭血红色披风飞扬，“铿”一声将长剑刺入乱石之中，手拄着剑柄，笑吟吟的看着我，说道：“折戟沉沙，我知道你的名字，你是中国区第二强的玩家，不是吗”
    紫郢剑低垂，我张手召唤出大地变身的气旋，笑道：“那不过是无聊的排名罢了，没有谁注定是最强的玩家，或许，吃顿饭的功夫就已经被人超越了”
    零下七度猛然抬头大笑：“告诉你，我就是乌克兰在天纵游戏里的最强者，我从来不信什么宿命轮回，我始终坚信，唯有奋力前进，踏上第一宝座的男人才值得尊重，成为王者，这是男人天生的使命，所以，当你不是中国服务器第一的时候，我不会真正的平视你，因为你还不配，哈哈哈”
    我努努嘴：“随便吧”
    nnd，反正这一场我打算好好虐一下这个不知天高地厚的家伙了，想要狂妄，那就尽早狂妄，一会有你哭的时候
    系统提示读秒，读秒声撞击在心灵深处，其实，我跟林逸欣一样，也非常紧张，因为这种国际大赛我也是第一次参加，虽然对自己的实力非常的自信，但是毕竟第一次，总会有点忐忑的感觉，就好像我不敢一个人走在洛杉矶的街道上一样，英文不好，迷路了都不知道怎么能回来。
    “3”
    “2”
    “1”
    读秒完结的那一刻，零下七度擎着巨刃就冲了过来，身形笔直，毫无花俏，长剑扬起，轰然一击地裂斩，扇形的攻击面积，很难闪避，然而，其实我早就预判到了，特别是他的起手式，虽然暗藏在披风内，不过藏得也太明显了
    “刷”
    雷电光芒闪烁，我已经冲锋了出去，几乎迎面而去，在地裂斩的能量迸发出来之前的那01秒发动攻势，紫郢剑缠绕着大地气旋，闪电般掠过
    “铿”
    一击漂亮的招架，竟然直接让地列阵胎死腹中。
    “该死”
    零下七度大怒，经验十足的手腕一翻，利剑顺势扫出。
    我飞速反握剑柄，紫郢剑“铿”一声再次招架成功，整个人飞扑上前，骤然跃起，镇海护膝的甲刃包裹着气旋，“嘭”一声踹在对方的下巴上，紫郢剑居高临下一记乾坤击破
    “噗”
    “87899”
    零下七度脸色都惨白了，回旋一剑，却又被我剑刃偏斜格挡开来，战靴暴起，轰然踹在他的腹部，巨大的反弹力传来，尚未等他反应过来，紫郢剑光芒一闪即逝，一个大大的iss出现在他的脑门上，零下七度脸色惨白，口中低喝了声：“什么赦免”
    “啪啪啪”
    连退了数步，在后退之间，我猛然投掷出紫郢剑，顿时龙影萦绕在剑锋周围，剑刃回旋的加强版盘龙回旋
    “轰”
    一声巨响，紫郢剑直接穿胸而过，在零下七度的胸口留下了触目惊心的血洞。
    “148282”
    完美击杀，无损获胜
    1:0:

第九百四十一章 5倍伤害
    飞出场地后，零下七度脸色铁青，站在队友面前不知道低声说了些什么，我没有出场，就这么在赛场里等待第二局的开打。
    总之已经打定主意要完美ko掉这个不知天高地厚的家伙了，那就杀得更爽一些好了
    两分钟后，零下七度再次传送入场，这次脸上却是谨慎的神色，再也没有之前嚣张的气焰，终于肯正视我这个中国排名第二的家伙了。
    战斗瞬即开始，零下七度并不怯退，擎剑主动求战
    “刷”
    身形笔直冲了过来，零下七度眼神一厉，踩着水涧山谷里的碎石，这次没有任何的折线走位，一条笔直线冲来，颇有返璞归真的味道，真正的攻击，或许不是花俏迷惑的z字位，而是快若迅雷的直线攻击
    “啪啪啪”
    连续后退，预判之下，我单手一扬，气旋萦绕在五指间，四柄神兵从天而降，缚神诀直接锁定了对手。
    零下七度闷哼一声，猛然开启战神狂暴技能，在缚神诀落下之前就进入了魔法效果免疫的时间，利剑一扬，简单利落的一剑
    紫郢剑挥出，“铿”一声，两个人都震得连续后退。
    零下七度速度极快，踏碎地面，整个人闪电般再次掠至，战神狂暴似乎也提升了不少移动速度，在这12秒钟内确实是战士系玩家的无敌时间，攻击力暴增，大有撕破一切的威势。
    “喝”
    地裂斩
    面对着这次快速地裂斩，我没有敢贸然去招架，“啪啪啪”的连续后退三步，猛然变向离开了地裂斩的攻击范围，却不想，零下七度的身形恍若魅影般的居然截断了我的去路，利剑横扫而出，大喝道：“找死”
    我眼疾手快，单手一张，猛然抓住了零下七度握剑的手腕，快得让他几乎无法置信，身体猛然一沉，利剑几乎贴着我的鼻子飞过去，如此快若闪电的一击居然还能iss掉，也让我自己吓了一跳。
    零下七度并不退让，前行数步，猛然回身，壁垒击破光芒包裹着剑刃，笔直送向了我的胸口。
    我看得头皮发麻，这个人的速度也是快绝无比
    “啪”
    神武战靴踩着山涧中的石头，带起一道道水花，猛然一个变向加速完成了折线纵跃，成功躲开壁垒击破的攻击，一晃身来到了对方的右侧，身形回旋，战袍随着身体舞动着，左臂扬起，猛然一个肘击轰在对方的后背上。
    “啊”
    “19232”
    零下七度措不及防，大概没有想到我的速度比他甚至还要高出许多，在没有任何反应时间的情况下，紫郢剑浮现出青色火焰尖锥，乾坤击破直接抵在了零下七度的后背之上，我低喝道：“去死吧”
    “噗”
    乾坤击破命中成功，并且，一股深深彻寒的力量从紫郢剑传入我的体内，这是什么力量，难道是
    果然，让我惊喜交加的，青色火焰尖锥直接穿透了对方的身体，撕碎零下七度的铠甲，在他头顶上，飘出了一个惊人的伤害数字
    “552675”
    居然真的是紫郢剑的5倍攻击啊
    我看得目瞪口呆，nnd，从拿起这把剑到现在，它还没有出过5倍伤害，居然在这里触发了第一次，我还以为这触发几率只有1甚至更低呢
    “啪”
    零下七度软软的跪倒在地，眼睛睁得溜圆，似乎没有想到自己以乌克兰第一人的身份出战，结果在we国际赛的第一轮居然就被人零损伤的给血洗了，这种耻辱，恐怕全世界只有他自己一个人明白，并且，他是如此高傲的一个人。
    我没有过多的对他羞辱，抬手将紫郢剑归鞘，召唤系统精灵，离开赛场，回到场边的观战台上。
    “刷”
    当我出现的时候，北冥雪马上笑道：“嘻嘻，我就说了，哥哥是非常厉害的，怎么样，零损干掉了那个嚣张的家伙了吧”
    何艺轻笑：“嗯，接下来一场就是小北冥你出战了，争取一样2:0干掉对方的弓箭手吧，不要让大家失望哦”
    北冥雪提着冰魄翎羽，道：“放心吧，我有大地气旋，那个家伙不是神将，那么大的优势，想输掉都难。”
    “嗯。”
    几分钟后，北冥雪传送入场，迎战乌克兰队伍的186级弓箭手玩家蟒神，在等级上差不多，但是北冥雪的优势在于装备太强力了，一套追风者套装再加上太古仙器冰魄翎羽长弓，这种强力程度比we中国赛区的时候提升了老大一截，我对北冥雪也相当有信心，轰杀对手绝不是什么问题。
    结果，正如我们想象的那样，双方一出手立刻优劣立判，北冥雪开启大地气旋，脚下游弋，后退着点射，技巧性极强的箭术，每一次出手都是预判了对方下一秒的位置，然后点射，命中率高达95以上，反观蟒神，虽然走位也非常的精髓，可惜远远没有北冥雪那么沉稳冷静，几次游离攻击，试图用甩弓秒杀北冥雪，却不想被北冥雪“啪啪啪”小碎步后退闪避，抬手就是一个螺旋箭刃绞杀在对手身上，“刷”一声，冰魄翎羽飞起了一朵朵雪花，下一击直接是冰魄攻击，将蟒神冻结于冰块之中。
    毫无悬念的击杀，连续两局，北冥雪都以70以上的气血取胜，杀得那蟒神毫无脾气，不得不心服口服，并且面对着这么一个清纯可爱的中国小女生，他连生气的机会都没有，就算是输了还在临出场之前跟北冥雪扬扬手说拜拜。
    大比分20了，古剑取得了非常明显的优势，再拿下一场就能进入16强，一旦进入16强，那么奖励的额度就完全不一样，上升到另一个层次了。
    第三场，何艺出战，打对方的法师玩家一手遮天。
    临进场之前，我说：“eve不要急于杀对手，杀法师无非两个秘诀，逼迫他使用完闪烁技能，在闪烁的冷却的时间内打掉他的魔法盾，一举击杀，或者在合适的机会里，直接用壁垒击破秒杀他”
    何艺轻笑：“嗯知道了”
    “刷”
    飞入赛场，美女盟主右手擎着七星琉璃枪，左手手臂上浮动着美丽的盾牌浮纹，一旦被攻击，那坚实厚重的盾牌就会闪烁出来了。
    能够杀入国际赛的玩家，就没有什么庸手，一手遮天一出手的冰火魔法连击就让人大开眼界了，欧洲玩家的k风格与我们大大的不同，中国的法师系玩家追求的是一击必杀，而欧洲玩家则追求魔法控制，从某种程度上来说，他们的战术更加的具有观赏性一些。
    “啪啪啪”
    冰箭术、火球术一直在何艺的盾牌上跳跃不止，何艺的气血也不断下跌。
    “沙沙沙”
    踩着草地，美女盟主咬着红唇，猛然发动攻击，壁垒击破光芒浮动
    “吓”
    一手遮天急忙闪烁，整个人瞬间出现在了20码内，却不想何艺的速度更快，就在一手遮天闪烁的瞬间，何艺也冲锋了出去，如影随形的掠向了一手遮天的位置，雪色战袍飞舞，在对方尚未反应过来的时候，七星琉璃枪枪刃上的壁垒击破光芒尚未消失，顺势直接刺透了法师的魔法盾
    “70992”
    “啊”的一声惨哼，让一手遮天万万没有想到的，居然被对方连贯的技能控制给一击干掉了，一点时间都没有浪费。
    看台边，我们几个都惊呆了。
    我努努嘴：“靠，eve刚才那一刻的反应速度真快，我觉得，根本不比我慢多少了，这天生的反应力真强悍”
    连昕抿抿嘴笑道：“你也不看看老大是谁，她可是当初一手拯救ggs亚洲区域的人，被誉为天才的人，一秒钟程式计算都能进行无数次，这游戏里的距离计算对她来说只是小意思，只要有人告诉她该怎么做，老大一样是顶尖高手”
    我点头：“嗯，经历过这次we国际赛之后，相信eve也能完成一次蜕变，进入一流高手的行列，国际大赛的淬炼，往往能够打造出让人惊讶的究极高手当年月恒时代的顶尖刺客动力火锅，就是一场大赛之后一战扬名的，非常牛”
    北冥雪轻笑：“他现在都已经是爷爷辈儿的大叔了”
    我笑了笑：“这是不可违逆的自然法则，忍看朋辈成大叔，乃是我们最大的悲哀啊”
    北冥雪：“”
    比武场中，不到两分钟的时间，何艺第二次结果了对手，那一手遮天不是不强，而是根本打不动何艺，王道策略技下，何艺自身全属性40，还很坑爹的降低了对方30的全属性，作为k中的第一名将技，王道的犀利让一手遮天领略了中国的厉害，魔法根本轰不动手持盾牌开启圣盾效果的何艺，就算是吻龙之触也只能打掉何艺4w气血罢了，而何艺要杀一手遮天，只要一次壁垒击破就够了。
    比分达到30了，事实上，我们已经进入了16强，不过还是继续打完整场比赛，为了v的荣耀头衔
    第四场，连昕出战，元能力场冰旋矩阵让对方的战士月芒痛不欲生，不到半分钟就被轰杀出局了。
    最后一场的2v2，更是成为我和北冥雪的show　ti，横扫对手，直接让古剑魂梦10:0完成了真正的完胜:

第九百四十二章 烛影乱的学妹
    5:0顺利ko掉了来自乌克兰的欧洲强队，这也是继雪银杉之后，第二个10:0干掉对手的队伍，顿时，整个we的赛场充斥着中国风，古剑魂梦、雪银杉两支队伍的强势表现让世界震惊了。
    事实上，我倒是觉得，估计赛区虽然强者许多，但是弱队也不少，许多国家的服务器本来就没有什么高手，就算是决出的冠军队，其实力最多也就是中国赛区16强的水准，现在来到了国际赛与真正的高手队伍对决，被人家10分ko掉也是意料中事了。
    拎着游戏头盔出场，迎接我们的是雷鸣般的掌声，古剑魂梦牛刀小试，就连我们也没有想到自己的实力会那么强，完全给自己一个惊喜。
    来到选手席，坐下之后，rose献上茶水，笑道：“好给力啊，5:0搞定乌克兰，呵呵，陆尘第一场的k方式好霸道啊，连续两场无损战胜对手，那个零下七度，据说在乌克兰是身负盛名的玩家呢”
    一旁，林逸欣坐在沙发里，喝着红茶，轻笑道：“零下七度也就是个菜罢了，操作水准与鬼谷子比较相似，虽然动作很快，但是战术上不具备自己的风格，没有创造力，遇到小骗子这样各种战术精通的人，简直就是虐菜了。”
    苹果的领队轻笑：“是啊，我觉得，咱们的小辣椒去单挑零下七度的话，或许也能零损完胜”
    林逸欣脸蛋红了：“嗳哟，不要这样说嘛”
    我瞥了她一眼：“靠，逸逸你还知道谦虚两个字怎么写啊”
    林逸欣放下茶水：“魂淡，你皮痒了是吧”
    我转身去看台上：“继续看比赛吧”
    “哼”
    接下来，继续观察c组的对决，我们要做的事情就是仔细观察这些队伍里的玩家到底有哪些可能成为我们接下来的对手，研究他们的技能，然后想出合理的对阵与应对战术来，必须知己知彼方能百战百胜
    c组第二场，就是日本的那个玩家了，与我们叫嚣的红枫，盛传这个人是rb的最强玩家，现在倒是有机会看看他到底如何了，并且，一旦红枫的队伍“神领域”胜出的话，他们就是我们接下来的对手，16进8，不杀掉红枫，就无法晋级了。
    如同我预料的一样，自信心充足的红枫第一个出战，迎战对手阿根廷的一个弓箭手，这时，我们也才看到，红枫的职业非常的霸气
    红枫　v188　职业：神域战士
    行会：神领域
    职位：盟主
    看着大屏幕，林逸欣眨了眨眼睛，娓娓道：“神领域是rb主城紫葡萄之城的第一公会，麾下拥有近50个分盟，总人数多得让人发指，开服不到四个月，神领域就几乎霸占了超过40的游戏资源，红枫这个人非常的狠辣，但凡不服他的公会，一律杀到解散为止，所以，整个紫葡萄之城，虽然行会非常多，但几乎都是神领域的盟友，就算是真的非常仇恨红枫的公会，也敢怒不敢言，在紫葡萄之城，红枫就是一个暴君，一个十足的专制为免hx，标准拼音：zhuan　zhi者”
    我舔舔嘴唇，道：“那我越来越期待神领域能胜出了，紫葡萄之城与我们的天空之城只相隔了一座白色玫瑰要塞，迟早都要兵戎相见的，我们几个人与红枫之间少不了一场场的对决，就在这里开始我们的第一场战斗吧”
    林逸欣吃吃笑：“你还真是好战”
    “必须的。”
    在我们聊天的时候，第一场决胜结果已经出来了，红枫20干掉了来自阿根廷的一个魔骑士，然而让人郁闷的是，红枫一直只使用三连斩、壁垒击破、战神狂暴、地裂斩这种通用技能，神域战士的任何特色技能都没有显露出来，果然是一个狡猾如狐的家伙
    很快的，神领域另外三个玩家两胜一负的奠定了胜局，最终战，更是在队友被提前击杀的情况下，红枫力挽狂澜，一个人连杀对方两个，将最终的比分锁定在了4:1，来自阿根廷的冠军队实力不弱，却依旧被横扫了，由此可见神领域实在是够强大
    c组的比赛继续进行。
    来自韩国的野性王座战队锋芒大盛，5:0横扫了来自法国的对手，立刻引起了所有人的注意，野性王座四个参赛者无一不是英雄旗帜玩家，其中，队长还是一个看起来娇滴滴的女玩家。
    rose看着台上，道：“野性王座，韩国公会风云榜第一的大腕，盟主泪残痕，是一个超级美女哦，我跟她曾经聊过几句，据说这个是曾经烛影乱在韩国留学时的学妹，非常崇拜烛影乱，认为这位星际皇帝是无可超越的，而现在，泪残痕依靠自己的天赋与勤奋，终于成为了一顶一的高手，在韩国主城的竞技场里，战绩胜率高达994，罕有败绩，并且，连寒夜、炽热心跳、心如日月这三位超级高手都被泪残痕收入麾下，野性王座也成为全世界屈指可数的超强公会了。”
    何艺看了看我，我也看着她，诧异道：“烛影乱的学妹靠，这这算什么，烛影乱的一个学妹能强到这种地步”
    rose笑了，蛮有深意的看了看林逸欣，说：“那你的漂亮小辣椒不是一样强的让人发指吗”
    林逸欣脸蛋一红，低头喝茶，孙青青在旁戏谑的取笑自己的好姐妹。
    北冥雪看了看对阵，道：“如果其余的对手不够强力的话，我们16进8要决战红枫的神领域队，8进4要决战泪残痕的野性王座队，晕，在国内赛的时候分组多好啊，轻松杀入四强，这国际赛我们简直就是在死亡小组啊”
    我笑了笑：“还好，逆流而上方显本色”
    慕容明月说：“你本色，我们可不本色”
    我立刻吐槽：“少来了，北冥、连昕或许不本色，明月姐你竟然也敢说自己不本色，你好意思说，我都快不好意思听了。”
    “臭小子，找打”
    c组最后一场，美国的风暴战队3:2艰难战胜了巴西雷动，成为第12个16强的一员。
    比赛来到了d组，终于，中国服务器的第四个队伍出战，正是被誉为中国第一公会的烛龙队。
    烛影乱从出国到现在都一直很沉默，只是跟神之舞、碧空痕等人静静的研究战术，颇有高手本色，与我们古剑、雪银杉这边几个叽叽喳喳说个不停反差很大，不过我还是比较喜欢古剑的环境，小隐隐于山、大隐隐于市，真正的高手，能够在任何环境下闪电般想出对策来。
    d组第一场，来自印度的超强公会青兽，这个行会一直都被关注，因为青兽是印度主城青土城的第一公会，盟主战神王更是被誉为继野蛮王座之后的印度第一高手，甚至更胜野蛮王座，因为野蛮王座退役的最大原因，就是其统帅的行会直接被战神王的青兽击溃，并且在单挑对决中，野蛮王座连30的胜算都没有，屈辱的删号而去，成就了印度主城的一段血泪英雄悲歌。
    其实，无论是游戏里，还是真正的历史，一个王者的诞生，就注定踩着上一个王者的尸体，有些人，注定不能并列于世，就像是项羽和刘邦、陈友谅和朱元璋、赵匡胤和李煜一样，有些人英雄一世，却注定不能同活。
    一场场比赛之后，让人不得不承认，青兽队的实力非常之强，队伍里的四个人居然清一色的都是神将，印度主城的力量让人必须仰望，特别是战神王，无论是操作、装备还是技能，都是巅峰级水准，甚至让我有些怀疑，烛影乱碰上了战神王，恐怕胜率也未必能够超过50的。
    战神王的神将技战神诀，进入战神附身状态，每一击必定100的致命一击，非常强横的神将技
    5:0直接横扫了对手，青兽进入下一轮比赛，同时，俄罗斯的风神队也已经获胜，烛影乱领衔烛龙4:1干掉了对手，最后一场，泰国的诸神也获胜了。
    很快的，16强对阵出现在了大屏幕上
    a组对阵
    英雄联盟美国vs　雪鸟俄罗斯
    天殇韩国　vs　苍茫海日本
    b组对阵
    神界美国vs　雪银杉中国
    日月轮韩国vs　黄龙俄罗斯
    c组对阵
    古剑魂梦中国vs　神领域日本
    野性王座韩国vs　风暴美国
    d组对阵
    青兽印度　vs　风神俄罗斯
    烛龙中国vs　诸神泰国
    看着16强的对阵，让人不由得有一种压迫感，真正的比赛才刚刚到来，接下来，真的算是强强对决了，每一场胜利都会来之不易，因为我们的任何一个对手，都没有第一轮那么简单了。
    小短裙的美国主持人在台上走来走去，非常nx用八国语言宣读了对阵，让人对其刮目相看，拥有这种能力的年轻，很罕见
    a组对阵，第一场，居然没有什么悬念，维也纳的悲伤强势4:1横扫了来自俄罗斯的雪鸟队
    第二场，天殇与苍茫海杀得难分难解，直到2v2场的第三局才分出胜负，最终，天殇胜出，不过对于他们8进4的比赛，我非常的不看好，英雄联盟太强势了
    “好了，该我们的比赛了”
    林逸欣拎着背包，对紫衣侯等人说道：“我们的对手是神界，泰坦神族的队伍，里面都是英雄旗帜玩家，大家豁出去吧，一定要杀入4强，否则没有脸面见江东父老吖”
    紫衣侯笑了：“放心，决不让盟主失望”:

第九百四十三章 紫衣侯的果断
    b组8进4第一场，中国力量雪银杉遭遇泰坦城的第一公会神界，并且雪银杉和神界是颇有渊源的，晨曦城之战中，泰坦神族率领神界精锐骑兵偷袭天空之城，就是那次，林逸欣率众前往御敌，结果打了个平手，也是那一战中，林逸欣未能击败泰坦神族，使得他成就了一段神话，能够在水果刀女神的剑下没有战败的人，已然是顶尖高手了。
    很快的，双方对阵出现
    1v1：紫衣侯　v186　战士　vs　杀手童话　v186　暗杀者
    1v1：影者香奈儿　v185　暗火法师　vs　暗之忧伤　v187　法师
    1v1：风色幻想　v187　光明游侠　vs　泰坦神族　v187　雷霆战士
    1v1：清清水香　v185　弓箭手　vs　影魅　v185　魔骑士
    2v2：风色幻想　v187　光明游侠a紫衣侯　v186　战士vs　泰坦神族　v187　雷霆战士a暗之忧伤　v187　法师
    一看这对阵我就笑了，果然是正中林小妞下怀，如今林逸欣的装备实力突飞猛进，手中有利刃七星琉璃剑，丝毫不逊色于泰坦神族，这是一个复仇的机会，将当初没有找回的场子给找回来
    第一场，紫衣侯迎战杀手童话，杀手童话这个刺客的操作能力和技能都非常犀利，在晨曦城之战中曾经一度让烈焰红唇的三生陌咬牙切齿，刺客袭杀攻击，烈焰红唇没少法师玩家死在这种攻击方式中。
    “刷刷”
    紫衣侯与杀手童话一起出现在战场内，紫衣侯提着利刃，一脸冷峻的看着对方，杀手童话则在读秒声中身体微微一沉，俏然消失在原地，刺客的看家本领，必须起手就偷袭成功，否则就很难打赢战士了。
    “沙沙”
    踩着平地落叶，紫衣侯一双黝黑的眸子冷静的观察着周围的一切，身为雪银杉第一号战士系玩家，紫衣侯的战术操作无懈可击，放眼中国服务器也没有几个人能够与其匹敌，也正因为这样，林逸欣非常器重紫衣侯。
    “滚出来”
    紫衣侯猛然突进几步，剑锋一摆掠过虚空，只听“铿”一声，杀手童话揉身顺地滚出，也算是他的反应速度快，电光火石间还能招架住紫衣侯的攻击，换成一般的刺客，恐怕早就被一剑干掉大半气血了。
    “真空斩”
    片杀技能呼啸而出，紫衣侯根本没有打算给对方任何的活命机会，真空斩一击之后，猛然一个冲锋来到杀手童话的右侧，剑光暴起，战乱乾坤
    “啊”
    杀手童话措不及防，只得飞快的扬起双手匕首，“铿铿”两声勉强的招架住战乱乾坤的两次攻击，却冷不防紫衣侯剑锋一扬摆开匕首，抬脚就是一次闪电般的猛踹
    “嘭”
    “21020”
    操作上，杀手童话完全落于下风，尚未从对方猛击的窒息感中回转过来，紫衣侯已然与其错身而过，“噗嗤”一声，利剑刺透其胸腹，直接按倒
    1:0，不足30秒钟的比赛，紫衣侯这一场打得霸气十足，几乎采取了全程压制的攻击来凌虐了杀手童话，这让场外的泰坦神族等人脸色都不太好看，毕竟，杀手童话也算是泰坦城数一数二的刺客系玩家，居然被对方的一个战士给操作完虐，这说出去也太丢人了，并且，we决赛在全世界各地的游戏频道都有直播，这就更是丢人丢到家了。
    第二局很快的开始，这次，杀手童话不在贸然进攻，并且地图对于杀手童话相当的有利，是戈壁地形，地面上都是坚硬的石头，刺客潜行之后不会太容易被对方侦破身形，不像是草地，一脚一个脚印，太容易暴露了。
    紫衣侯也知道这张地图绝对是自己的劣势，一边睁大眼睛敏锐的感觉着周围的一切动静，一边提着手中的利刃，咬咬牙，干脆闭上了眼睛，感受周围的清风与杀气，但是杀气这玩意不是随便就能捕捉得到的，紫衣侯也没有那么玄乎，飞快的睁开了眼睛，身后一道红色寒芒掠过
    “噗”
    成功伏击，紫衣侯陷入了3秒钟的眩晕状态。
    杀手童话现身，嘴角扬起了笑意，匕首连续挥舞切割，嗜血三连击寒刃横扫一起肆虐在紫衣侯的甲胄之上，一时间火星迸溅，紫衣侯就算是重甲也经不起这种高等刺客的袭杀，气血突突直掉。
    “紫衣侯危险了”北冥雪道。
    我摇头：“未必，杀手童话太求胜心切了，嗜血狂攻、寒刃横扫一起打出来，注定在3秒钟内没有足够的能量进行二次眩晕的凿击了，至少有05秒的时间留给紫衣侯，对于紫衣侯这个顶尖战士来说，这时间已经足够了”
    正如我所言，杀手童话三秒钟内杀不掉紫衣侯，等待能量值恢复浪费了足足05秒钟，当他递出匕首打出凿击的时候，紫衣侯却低喝一声，战神狂暴技能开启，直接iss掉了凿击的眩晕效果，头也不回，身体一沉，左脚战靴轰然爆踹出去
    “嘭”
    杀手童话双匕格挡，被踹得连续后退，紫衣侯闪电般转身掠至，手臂扬起，零度冰封降临，恰好将后退中的杀手童话冰封起来，战乱乾坤超强二连击坠落，杀手童话惨哼一声，软软的跪倒在戈壁之上，挂了
    2:0，紫衣侯成功为雪银杉夺取了珍贵的一分，在we国际赛的8强赛中，其实每一场胜利都是那么的不易，因为你的对手再弱也弱不到哪儿去，那可都是其余主城中屈指可数的人物，每个人都有一段传奇，在当地玩家的眼中，他们是神一般的存在
    “紫衣，赢得漂亮”
    影者香奈儿拍着紫衣侯的肩膀，笑吟吟的说道。
    紫衣侯一脸的幸福，其实大家都知道，紫衣侯加入雪银杉，就是为了香奈儿，可惜香奈儿似乎不知道，又或者假装不知道，就把紫衣侯当做一个同伴来相处，却从来不去想两个人之间可以摩擦出一点爱情火花什么的。
    林逸欣道：“香奈儿，下一场该你的，对手是暗之忧伤，在国战里表现得非常抢眼的一个人，有几个都让小骗子和李承风那些人欲死欲仙了，你要小心应付，这个人没有那么好对付的。”
    “知道了，老大，我去了”
    影者香奈儿提着法杖传送入比赛场，又是水涧山谷地图，而暗之忧伤也已经静静的站在地图的一个角落里了，显得非常的冷静，又或者说，他压根就没有把影者香奈儿放在眼里。
    甫一开战，影者香奈儿主动攻击，利用极冰之雨减速，冰箭术连续抛射来压制暗之忧伤的攻击，并且使其魔法盾韧性不断下跌，而暗之忧伤的战术则是且战且退，预判位置，用吻龙之触来打影者香奈儿的魔法盾，这一点倒是聪明了许多，大约一个吻龙之触对魔法盾的伤害就抵得上5次冰箭术了，香奈儿飞速落于下风，在魔法盾破碎的那刻，暗之忧伤的超强预判能力绽放光彩，一个冰爆落在香奈儿脚下，将其冻结阻止她再次凝聚魔法盾，然后一次吻龙之触，直接秒杀
    连续两局，香奈儿都没有多大的还手之力，操作与魔法力都被对方完胜了，而我们大家也看得目瞪口呆，谁也没有想到差距会那么大，影者香奈儿的机会实在是太小了，或许可以说，暗之忧伤比香奈儿强了一个层次，属于三生陌、连昕那个水准的。
    1:1，战平了。
    第三场，双方都是王牌出战，水果刀女神vs泰坦神族，真正的神级玩家之间的较量，当林逸欣和泰坦神族一起传送出现在比赛场内的时候，整个中心馆都快要爆棚了，观众席上的玩家疯狂的呐喊，足可见这两个人的人气何等之高
    “刷刷”
    光芒闪烁，林逸欣和泰坦神族一起传送入场。
    仇人相见分外眼红，泰坦神族懒洋洋的将一柄利刃扛在肩膀上，笑道：“风色幻想，中国区cg名人堂排名前五的人物哈哈哈，我突然想起了在天空之城下我们的战斗，原来排名第五的人物不过如此罢了，中国cg名人堂其实也就是个笑话，自己躲在家里面封神罢了，真要拿到外面来，那也不过是小菜一碟，对吧”
    林逸欣寒着小脸蛋，淡淡道：“欠教训，等着瞧吧”
    比赛开始读秒
    “3”
    “2”
    “1”
    就在读秒完毕的那一刻，林逸欣和泰坦神族一起发动了神将变身，大地气旋呼啸，林逸欣的神将技是神泣，片杀技能，泰坦神族的神将技则是大地之怒，暂时不知道什么情况。
    “啪”
    两个人几乎一起冲了出去，闪电般撞击在一起，“铿”的一声，七星琉璃剑劈砍在对方的剑刃之上，泰坦神族看得真切，飞速扬起右腿，重重踹向了林逸欣的小腹，出手毫不留情，这是个不懂得怜香惜玉的家伙。
    可惜，林逸欣是水果刀女神，远远没有看起来那么娇柔，她的速度比对方更快，战袍摆动，雪腻的左腿更快的踢了出去，“啪”一声震撼在对方的右腿上，震得气旋飞散，借助着这一击之力，林逸欣整个人雪蝶般的飞旋舞动，抬手抓起匕首，闪电般的一击之后，一触即离
    “噗”
    “60992”:

第九百四十四章 攻守
    泰坦神族吃了大亏，被对方的破碎无双打掉了n多的气血，林逸欣飞退，小蛮靴在地面上踩着小碎步，手臂一扬，一抹寒冰在空中坠落，神泣
    “轰”
    “123994”
    泰坦神族大惊失色，急忙发动冲锋离开这片不祥之地，“刷”一下来到了右侧，剑锋扬起，大地之怒
    “轰轰轰”
    地面崩裂，林逸欣脚下的大地连续颤抖龟裂，不过，林逸欣的表现更加惊人，猛然蹬踏一块从地底高高崛起的大石，整个人纵跃在半空中，猛然发动冲锋，斜斜的冲击在地面之上，剑锋一扬，冰焰斩
    泰坦神族暗暗叫苦，远远没有想到这小妞与上次相隔不久，操作果断了许多，并且力量也惊人无比了。
    在泰坦城，泰坦神族是神界的盟主，又号称是北境第一防御高手，兵器格挡与走位操作臻于巅峰，泰坦神族的战斗风格趋向于防守反击，利用兵器格挡消耗掉对方的武器技能cd，然后才绝地反击，一举予以致命击杀。
    反观林逸欣，却是正宗的进攻性战术风格，飘逸而不可捉摸，强大的杀伤力就蕴藏在曼妙迷人的身形之中，这两个人的k可谓是一剑一盾，最终谁能获胜，就看是剑刃够锋利，还是盾牌够坚实了。
    “沙沙沙”
    遭受到了冰焰斩一击之后，泰坦神族的气血猛掉到了20一下，不过却并不慌张，剑锋一扬，一道光芒坠落，雷神怜悯技能，恢复50的总气血，甚至比我的死亡坚韧效果更加强大。
    剑刃一横，泰坦神族眼中满是战意，剑锋“铿”一声与七星琉璃剑迸溅出无数火星，左拳一扬，“砰”的一声招架开林逸欣攻来的匕首，右手剑横扫而出，与林逸欣再次撼动在一起，“嘭”一声，大地境界的领域力震得两个人连连后退。
    泰坦神族顺势扬起剑刃，“哈”的大喝一声，无数落雷包裹在小美女周围，正是雷霆战士的得意技狂雷斩
    “79002”
    一轮硬拼之后，林逸欣的气血也不是很多了。
    泰坦神族擦了擦嘴角流淌下来的血液，林逸欣的攻击太过于凌厉，快把他打出重伤了，看着前方这个绝美的美女战士，泰坦神族咧咧嘴，笑道：“风色幻想，你以为那么轻易就能杀得掉我吗做梦去吧，老子的防御操作，天下第一，你算什么东西”
    林逸欣并不生气，一双美丽的眸子在对方身上扫了扫，忽地笑道：“防御操作天下第一就连小骗子都不敢那么说，你这不要脸的家伙倒还真是大言不惭，哼，那就让我试试看，看能不能破掉你这个天下第一的防御操作”
    话音未落，林逸欣便已经发力冲了过去，两个人都是心高气傲的主，既然说了拼操作，那就不会用绝杀技能，甚至，林逸欣连大地变身的效果都关掉了，身后战袍飞舞，奋力一剑重重劈向了对手
    泰坦神族步伐一滑，剑刃急转，“铿”一声以巧妙的角度招架开了林逸欣的攻击，顺势横扫剑锋，以一个弧度杀向林逸欣的脖颈，角度判断得非常精准，果然不愧为北境的第一防御操作，防守之后反击太凌厉了
    林逸欣飘然如蝶，啪啪啪连续后退三步避开泰坦神族的反击，一触即发的攻势再度发动，七星琉璃剑斜下45度狠狠劈了出去，逼迫泰坦神族只能斜起利剑来格挡，却不想格挡成功之后，林逸欣的匕首已然顺势刺向胸口，只得挥舞铁拳来格挡
    “铿”
    双方的攻势瞬间僵持住，力量平衡得非常可怕，泰坦神族微微一愣。
    “啪”
    林逸欣却猛踏地面，曼妙娇蛮的身形暴起，雪腻的右腿在甲胄的包裹下重重撞击在泰坦神族的下巴上，完全崩开了这次对方的防御，右手匕首的速度最快，身在空中之际，闪电般钻入了对方的脖颈间，又是一次破碎无双攻击。
    泰坦神族吃痛，怒不可遏，单手一张，重重抓住林逸欣的右臂，大喝一声：“滚开”
    奋力拉扯下，林逸欣坠落，后背吃了对方一击，尚未落地，匕首一晃消失，五指猛然张开按在地面上，雪白的右腿顺势横扫而出
    “嘭”
    泰坦神族身形失衡暴跌下来，林逸欣眼疾手快，遽然将七星琉璃剑抛掷出去，剑柄深入地面。
    “噗”
    锋利的琉璃剑刃直接穿透了泰坦神族的身体，也带走了他最后的一丝气血，泰坦神族睁大了眼睛，抬头看看透出胸膛的明晃晃剑刃，这柄七星琉璃剑太强了，刺透了身体，剑刃上也光洁无瑕，没有一丝血迹。
    身体抽搐了几下，泰坦神族化为一道白光飞出场地，林逸欣则抬脚一踢，七星琉璃剑翻转一周回到手中，铿一声归鞘，帅得不行了。
    “刷”
    泰坦神族回到场外，愤怒不已，脸色都快要变成猪肝色了，重重将长剑刺落在地，怒道：“d”
    杀手童话：“老大，那个风色幻想的操作又快又准，确实很难防御，不要自乱阵脚，第二场，赢面还是非常大的。”
    泰坦神族点点头：“嗯，我绝不会让她笑到最后的，区区一个中国女人，怎么可能战胜我”
    一旁，女骑士影魅微微一笑：“老大，你这是瞧不起女人”
    泰坦神族的嘴角抽了抽：“哈哈哈，哪里话，怎么会，我是太瞧得起她了，所以才努力想要赢下这一场”
    选手席上，一群中国玩家一个个握着拳头，都非常紧张，泰坦神族是美国区仅次于维也纳悲伤的旗帜型玩家，林逸欣若是能正面击败泰坦神族，毫无疑问这是一个壮举。
    很快的，第二局的对决开打。
    这一场，几乎还是承继了上一场的战斗风格，林逸欣强攻，泰坦神族则是密不透风的防御，直到分出胜负的那一刻，足足125秒钟，大屏幕上显示着双方的数据
    a：风色幻想527泰坦神族441
    命中率：风色幻想85泰坦神族45
    碰撞次数：447次
    胜者：风色幻想
    全场沸腾了，无数中国留学生声嘶力竭的大喊着风色幻想的id，甚至，许多美国玩家也动容了，这完全就是技术上的完胜
    足足拼了447剑，终于，林逸欣依靠快速不乱的攻击节奏打破了对方的防守节奏，从泰坦神族手里拿到了珍贵的一分，第二场，双方都不用大地变身和技能，武器战分出了胜负
    李承风靠在一角，双臂抱在胸前，道：“林逸欣就是林逸欣啊，这a和操作真是让人无话可说了”
    我说：“你在落风峡谷也干掉过泰坦神族，击败他，不算什么。”
    李承风摇头一笑：“no，我心里很明白，那时候，我是神将，又有战魂附体，根本就不给泰坦神族防御机会，用龙刃回旋干掉了他，事实上在龙刃回旋释放之前，我和他拼操作，根本没有占到什么便宜，这个人，很厉害，放眼北境联盟除了维也纳的悲伤，就该数到这个人最强了”
    我笑了笑：“在之后的国战，应该还会遭遇，冤家路窄”
    李承风会心一笑：“可不是，nnd”
    依靠林逸欣杰出的发挥，打掉了神界盟主泰坦神族，这也让雪银杉以21的总比分暂时的领衔，16进8的比赛非常的胶着，神界与雪银杉都可谓是四强的热门队，两强相争，更加让人期待了。
    比赛来到了第四场，清清水香vs影魅，那影魅是个金发碧眼的大美女，身材异常火爆，她比赛之前就一直盯着慕容明月猛瞧，似乎没有想到东方美人的身段也能惹火到这种地步，慕容明月停停34e也瞪着人家看，结果把影魅给看得不好意思了。
    场中，清清水香有些局促的站在那里，we国际赛的16强阶段，连我和林逸欣都会有些微的紧张，就更别提清清水香了。
    “青青的胜率不知道有多大”何艺看着大屏幕，幽幽道。
    我笑了笑：“肯定不大，那影魅的id我见过，英雄旗帜玩家，号称是泰坦城的第一女骑士，攻击力超强，青青虽然装备不错，但是弓箭手打骑士本来就有劣势，一旦被近身也没有北冥那样的招架格挡退敌能力，机会不大。”
    北冥雪抿抿嘴：“可惜，南宫乐兮加入雪银杉不久，这次无法参战了，不然这一场换了南宫乐兮上，机会还是不小的。”
    李承风道：“是啊，南宫乐兮大赛经验丰富，还比较沉稳，操作也比清清水香胜出一筹，嗯，确实是这样”
    结果，我们说话间，孙青青果断的连丢了两分，2:0被影魅带走了。
    战斗来到了2v2的决胜局，林逸欣和紫衣侯迎战泰坦神族、暗之忧伤的组合。
    结果不出意料，林逸欣和紫衣侯的战术配合非常合理，零度冰封连续两次冰封住对手，只是第二局失手输掉一局，林逸欣强杀掉泰坦神族却挡不住暗之忧伤的魔法轰击，2:1艰难拿下一局
    总分32，雪银杉晋级8强，直接淘汰了泰坦城第一公会神界:

第九百四十五章 冰骑士
    主馆内响起了雷鸣般的掌声，林逸欣一身闲适的运动装走出了比赛室，肩膀上斜斜的挎着背包，嘴角漾起淡淡的笑意，整个人显得阳光而写意，如果不是亲眼所见，谁也不会相信就是这个美得不可方物的女孩刚才击败了号称最强防御操作的男人泰坦神族
    林逸欣身后，紫衣侯、影者香奈儿、清清水香三个人也走了出来，每个人都露出欢欣的笑容，不管怎么说，雪银杉在世界赛里是杀入了8强了，这对于一个初次参加国际赛的队伍来说绝对是一个壮举，并且，国际赛上的优异排名，也会让雪银杉在国内服务器威望倍增，这才是最重要的，拥有他人无法比拟的威望之后，自然会有无数高手来加盟，届时，纵横大陆也不是梦想了。
    主舞台上，主持人流利的英语说着什么，我没有听懂，站起身去迎接林逸欣，帮她拿下背包，游戏头盔挺沉的。
    “逸逸表现得真不错”我递上茶水。
    林逸欣笑道：“那当然啦”
    我说：“本来还以为你们进不了8强的呢”
    “晕，臭陆尘，找死”林逸欣示威的对我挥了挥粉拳。
    李承风咧咧嘴：“哼哼，有那么一个野蛮的女朋友，到底是福是祸啊我以前非常羡慕陆尘这小子，现在，我倒是有点同情他了”
    我瞪眼道：“同情个”
    李承风哈哈大笑，林逸欣则抿抿嘴，没有继续说话，睁着黑宝石般的美丽眸子看着舞台上的比分，开始分析接下来的比赛形势了。
    b组16进8第二场，来自韩国的日月轮战胜了对手黄龙，那黄龙是俄罗斯的一队，可惜，完全不是韩国二队日月轮的对手，韩国虽小，可却是正宗的电竞强国，一直以来，韩国就拥有数之不尽的超强高手，烛影乱、圆月舞曲、泪残痕等等，无一不是出类拔萃的天王级玩家。
    “c组比赛快开始了”
    我猛然站起身，将背包斜斜的搭在肩膀上，看着舞台上，道：“我们的下一个对手是神领域，日本的王牌战队，队长是红枫，就是冲我们挑衅的那个人，务必要全力以赴，我可不想在16强赛上折戟沉沙，干掉神领域，进军8强”
    三生陌、李承风、京城洛神齐齐点头：“古剑加油，看你们的了”
    “嗯。”
    昂然带着三个上台，另一方，红枫一样带着两男一女上台来，一个个都眼神带着敌意，就连女玩家也一脸不屑的看着我们。
    主持人非常流利的用中英日三种语言切换着介绍我们两个队的情况，笑吟吟的说道：“这位，id为折戟沉沙，就是中国区的v玩家，而这位红枫，是日本服务器的v，这是两位神级强者的对阵，让我们大家一起期待吧”
    “你居然是v”
    红枫眉头一扬，恨恨的看着我，眼中带着一丝不屑，用生涩的中文笑道：“你这种人也能打出v的成绩告诉你在日本赛区，我战绩全胜，其中有50的场次都是无损获胜，今天，让你们这些蝼蚁”
    他尚未说完，我猛然打断他的话：“闭嘴，我不是来吵架的，有什么能耐就在比赛里使出来”
    主持人愣了愣，显然没有想到神领域和古剑两支队伍之间的仇恨值居然会那么高，于是，这场比赛就变得更加让人期待了，火药味越浓，就越是热情如火
    几个人一起小声商量对阵的事情
    何艺看着大屏幕上的玩家名单，道：“红枫是名人堂排名第一的超级高手，号称第一剑术玩家，紫雷是刺客隐藏职业隐杀者，操作非常强，青霜则是冰骑士，防御攻击都非常强，还有一个是热血漩涡，职业是愤怒勇士，爆发力强，看着办吧，怎么布阵”
    北冥雪说：“红枫的k视频我见过，至少相当于烛影乱那个等级，我们其余人遇到都没有十足的胜算，让哥哥遭遇他，胜算能够略高一些，我倒是希望自己能遇到热血漩涡，最喜欢打全力攻击放弃防御的战士了。”
    连昕撅撅嘴，笑道：“我无所谓，不管遇到什么人，我都有胜算”
    何艺不禁失笑，是啊，从we中国赛区开始，连昕未逢败绩，确实是我们队伍里最稳定的得分点，有这样的妹纸，实在是太幸福了。
    于是，最终决定，连昕第一场出战，务必开门红，北冥雪第二场，而我坐镇中场，何艺殿后，最终场由我和北冥雪出战
    不久之后，双方的对阵出炉，果然没有让我失望，抓到红枫了
    1v1：怜星　v188　星空幻魔者　vs　青霜　v186　冰骑士
    1v1：北冥雪　v188　黑暗弓箭手　vs　紫雷　v185　隐杀者
    1v1：折戟沉沙　v187　死灵剑士　vs　红枫　v187　神域战士
    1v1：在水一方　v186　魔骑士　vs　热血漩涡　v186　愤怒勇者
    2v2：折戟沉沙　v187　死灵剑士a北冥雪　v188　黑暗弓箭手　vs　红枫　v187　神域战士a紫雷　v185　隐杀者
    北冥雪没有遭遇愤怒勇者，倒是抓住了紫雷这个刺客，弓箭手vs隐杀者，注定又是一场敏锐的洞察之战了，整个对阵对我们古剑来说还是比较不错，其实对方每个人都很强，无所谓了，日本有个类似于cg名人堂的jg名人堂，红枫排名第一，热血漩涡排名第二，其余两个人排名第三、第四，事实上，我们以一个行会的力量在迎战日本服务器最巅峰的四个人
    进入比赛室，连接数据，认证身份，眼前光芒闪烁，我们已经被主系统直接送入了比赛场地，站在一排石刻栏杆外，前方便是比武台，而我们就站在嶙峋的山脉、花草之间，不远处，红枫、青霜、紫雷等人都在了，充满戒备的看着我们，甚至，热血漩涡扬起了长剑，哈哈笑道：“中国冠军队哈哈，我看你们这些坐井观天的家伙到底还能走多远，别以为在中国区横行就很厉害，今天，让你们魂断16强，哈哈哈”
    我抿抿嘴：“靠，这群人果真用嘴巴k的么”
    何艺轻笑：“别管他们犬吠好了，我们稳住阵脚，第一场连昕上，一定不要让大家失望哦，你的对手是冰骑士，好像很强力的样子”
    连昕提着雷神权杖，笑道：“老大和哥哥、北冥都放心，我一定拿下这一场”
    “嗯，去吧”
    “刷”一声，连昕飞入场中，而对方的冰骑士青霜也同样进入场地里，单手一扬，六芒星光芒闪烁，召唤出一头类似独角兽的坐骑，翻身上马，手中晃出一柄利剑，笑吟吟的看着连昕，道：“星空幻魔者，嘻嘻，让我来好好教训教训你吧”
    连昕握着权杖，一双美目静静的看着对手，一跺地面，灵能之盾应声而起。
    比赛瞬即开始，就在读秒结束的那一刻，连昕便飞快向后退去，同时单手一扬，重力陷阱设置在了右侧方。
    青霜擎剑策马，目光扫了扫，居然斜斜的绕过了重力陷阱的区域，策马就从另一侧杀向了连昕。
    “哼”
    小姑娘冷哼一声，五指一张，“啪啪啪”的三个元能力场出现，直接让青霜吃了个大亏，坐骑差点撞击在核心力场上，颇有些狼狈的一个z字走位避开，与此同时，连昕怎么会放过那么好的攻击机会，魔法能量涌动，冰旋矩阵轰然在战马蹄下爆发
    “轰”
    “89827”
    青霜大吃一惊，反应速度非常快，猛然电射离开冰旋矩阵的区域，一个折线就冲向了连昕，开启技能冲锋
    “刷”
    转眼即至，利剑之上浮动着壁垒击破的光芒
    连昕不由得微微一笑，双手一举，“嘭嘭嘭”的连续7个元能力场呈现笔直线，也将青霜笔直的逼迫了出去，原本近在咫尺的青霜，瞬间就被元能力场原地推移出12码，连昕眼疾手快的一个重力陷阱，大大的降低了对方的移动速度，吻龙之触呼啸而出，加上次元风暴的绞杀，片刻间，青霜的气血掉光，一脸惊愕的化为一道寒芒飞了出去。
    1:0，连昕顺利拿到了第一个小分，不得不说，连昕的技能实在是太霸道了，再加上她越发娴熟的技能掌握和操作，完全就是一个顶尖法师玩家的存在，就算是日本服务器排名第四的高手也完全不是对手
    第二场飞速开始，这次，青霜不再强攻，反复游弋，进退得当，终于在寻了个机会之后发动了冲锋，瞬间来到了连昕前方，地裂斩
    连昕“唔”的叫了声，法杖一横，“铿”一声精妙的格挡开了地裂斩
    然而，青霜嘴角却掠过了一丝得意的笑容，剑刃猛然扭转，带出了几朵雪花，低喝一声：“冰封斩”
    “噗”
    剑刃刺入了连昕的双峰间，带出无数冰雪，瞬间冰封掉了我们的小法师，下一刻，青霜抽回长剑，再来一次壁垒击破
    “49029”
    “76262”
    连续两次攻击，终于，青霜获胜，搬回了一分。
    “刷”
    连昕飞出场地，依旧被冰封着，冰封斩持续持续3秒钟，渐渐冰雪消融，她猛然吸了口气，呜呜道：“大意了”
    我微微一笑：“是啊，不能跟她近战，那招冰封斩能够透过灵能之盾冰封你，根本不需要破盾就能冰封斩壁垒击破的连招秒杀你了，下一场，保持远程，直接轰掉她”
    “嗯”
    第三局，连昕保持法师的生命距离，一直用重力陷阱、冰旋矩阵来照顾对手，结果青霜四处不得手，在寻找到合适机会冲锋之前就被北冥雪的次元风暴绞杀掉了。
    2:1，连昕拿下了第一个大分，很不容易。
    移动梦网上看书的读者们大家好，谢谢大家积极盖楼，哈哈哈，叶子都看到了，俺会努力码字，写出更加激情热血的剧情酬谢大家:

第九百四十六章 第一剑术高手
    虽然在游戏里，我却能清晰的听到赛场会馆内的喝彩声，来这里支持中国队伍的中国留学生太多了，拳拳爱国之心让他们几近血脉沸腾了，特别是看到中国的小姑娘居然能够那么强悍的用魔法操控rb服务器内屈指可数的高手，这就更加让人感觉狂热了。
    反观红枫几个人，脸色都不太好了，冰骑士青霜的失败，也向他们敲响了警钟，中国we的冠军队绝没有他们想象的那么脆弱，红枫原本以为中国服务器继轻狂书生、七星灯、悲酥清风等人退役之后就没有镇场的绝顶高手了，却不会知道，中国从来就不缺顶尖人才，老一辈的玩家急流勇退的时候，新一代的高手纷纷脱颖而出，挑战中国区的高手，不过是自取其辱罢了。
    第二场，北冥雪vs紫雷，对方是一个刺客隐藏职业，想必一定有什么过人的能耐，否则一个刺客的战功再卓著也很难进入一个服务器的名人堂排名前10，就如中国区的离歌，虽然单挑实力他在中国区绝对名列前茅，不过在国战里，一个刺客杀的人再多也没有战士多，所以排名并未进入前十。
    “刷刷”
    两道光芒飞入场中，紫雷一身黑色皮甲装束，手中提着幽绿色的两柄匕首，嘴角带着一丝嘲讽的笑意，看着北冥雪，道：“弓箭手居然也能杀入we的决赛单挑赛，真是难得，我一直都觉得，弓箭手不过是砧板上鱼肉罢了，特别是在刺客的攻击下，简直就是待宰的羔羊”
    北冥雪提着冰魄翎羽，嘴角飞起一抹笑容：“姑奶奶马上就让你知道弓箭手在单挑赛里如何k的”
    系统开始读秒，紫雷腰身微微一弯，隐匿于空气之中，这张地图是秋日广场，是一个中世纪广场的模样，除了地面上的一片片落叶之外，就没有什么可以去洞察刺客位置的自然物了，刺客一旦隐形，就连阳光都能刺透身体，这实在是iba，当然，假如隐身之后还能留下影子，那所有的刺客玩家肯定都要愤怒删号了。
    “3”
    “2”
    “1”
    北冥雪刷刷后退，召唤出大地气旋，空气中，猛然晃动出能量涟漪，赫然是紫雷也开启了大地气旋
    “神渊之井”
    北冥雪挥手就丢出了神将技，却不想神渊之井的直接飞起了一个iss，紫雷在千钧一发之际逃逸而去，不知所踪。
    “呼呼”
    神渊之井带出来的狂风肆虐，北冥雪看得真切，落叶飞舞，纷纷撞击在一个移动中的透明单位上。
    冰魄翎羽扬起，直接就是一个冲天箭
    “刷”
    无数箭矢纷纷雨落，啪啪啪的轰击在大地上，紫雷滚翻而出，虽然有些狼狈，却并不慌乱，顺地一滑，开启疾奔，拼着掉了大量的气血逼近北冥雪。
    北冥雪不慌不忙，扬手就是甩弓技巧，12枚箭矢纷纷飞向了对手
    “哼”
    紫雷眼中满是战意，七转死亡影舞技能开启，速度暴增，恍若虚影般的掠向了北冥雪，抬手就是一次利刃漩涡三连击，这是刺客玩家破甲击杀的最强技能了，一接触就用这一招的原因很简单，紫雷已经看出来眼前这个中国少女的操作实力不俗，想要操作完全控杀是不可能的，能多打一下是一下
    北冥雪眼中也多出了些许的兴奋，冰魄翎羽的弓胎骤然扬起，探手拔出腰间的匕首，两条粉藕般的手臂飞速挥动，“铿铿铿”连续三击，震荡招架开对方的攻击，探手取出一枚箭矢，又是一次螺旋漩涡
    紫雷有些凌乱了，气血降低到底线
    却在这时，紫雷猛然双腿一曲，整个人绷紧如弓，低喝一声：“闪电击”
    “刷”
    紫雷仿佛撕破了空间一般，猛然出现在北冥雪的身边，整个人如同匕首一样切了过来，带出大大的伤害数字89288
    更要命的是，大地气旋激荡，紫雷浑身覆盖着浓浓烈焰，身体膨胀，大喝道：“受死吧”
    “嘭”
    让人惊愕的一幕发生了，紫雷的身体居然爆炸了，无数烈焰吞噬了北冥雪，一团浓烟中，“噗”一声弹射出紫雷的身体，原先的身体爆炸，却借助分身来遁走，正是紫雷的神将技爆影
    “刷”
    北冥雪出现在我们身边，抓着冰魄翎羽，撅着嘴巴：“气死我了”
    我笑笑：“别生气，下一次必须戒备他的神将技了，还有那个闪电击技能，可以瞬间攻击到你，就像是冲锋一样，不过毫无引导时间，只能凭预判来躲避，不跟他接触，就自然能完胜了，还有，操作好神渊之井，你就能赢，第一个神渊之井丢得太大意了，看地图吧，自行判断紫雷的位置，胜率还是有的。”
    “嗯，我知道了”
    第二局，北冥雪再度入场，地图，青草地，我不由得笑了，这张地图对北冥雪大大的有利啊
    果然，比赛甫一开始，北冥雪轻松的利用脚印判断出对方的位置，冲天箭落下，大规模的杀伤下，紫雷无所遁形，故技重施的开启开启疾奔和死亡影舞技能，飞速冲向北冥雪，猛然一个闪电击
    北冥雪双手擎着长弓，猛然弹射出去，“铿”一声，对方的匕首撞击在弓胎上，北冥雪顺势后滑，在滑动的过程中直接就是一个神渊之井
    由于北冥雪离去的太快，紫雷根本没有机会自爆，直接就被对方的战术克制了，陷入神渊之井中，一旦醒来就被北冥雪一个螺旋箭刃破甲箭给带走了
    1:1，战平
    第三局，地图来到了雪域冰原，不得不说，系统在眷顾着小北冥，在雪地上，刺客隐身之后一踩一个坑，哪儿还有什么活命的机会，特别是北冥雪用冲天箭来破敌，冰魄翎羽这太古仙器拥有特效就是冲天箭的攻击伤害加倍，并且，北冥雪的运气不错，第一次冲天箭居然触发了长弓的冰魄效果
    “咔嚓”
    一道道冰锥缠住了紫雷的脚丫子，冰魄效果冰冻，使其无法移动半分
    紫雷大惊，眼睛都瞪圆了：“操，这算什么”
    话音未落，北冥雪的螺旋箭刃爆烈箭一起坠落，直接穿透了紫雷的身体，任他装备再好也抵挡不住身穿追风者套装、手拿冰魄翎羽长弓的北冥雪。
    2:1，再次以这个小分拿下了一大分，这么一来，古剑已经是2:0领先，比赛也来到了赛点，由我迎战对方阵营的王牌玩家，rb服务器的v玩家红枫，他也是被无数rb玩家奉为神的人物
    “铿”
    红枫手中剑猛然撞击在地面石板上，笑吟吟的在台下看着我，道：“我们两组的战斗不过才刚刚开始，别得意得太早了”
    我也笑了：“没得意啊，杀你们这种货色，有什么好得意的，我们在中国区32强遇到的对手都比你们强多了”
    “靠”
    红枫脸色铁青，提着利剑，道：“有种就跟我来，让你见识一下什么才叫真正的剑术”
    “来了，等我”
    我哈哈笑着，召唤系统精灵，进入比武场
    “刷刷”
    几乎和红枫一起进入场地，不用想，开战之前两个人都召唤出气旋，这一场对我们双方来说都非常重要，我旨在在这一场绝杀神领域，送古剑进8强，红枫则要在这一场里扳回颓势，否则神领域只能和这场we国际赛说再见了，并且，两支日本队伍，另一支已经被灭了，要想挽回颜面，只能靠红枫这一队，数千万日本玩家眼巴巴的看着呢，红枫要是输了，回国之后想必会灰头土脸。
    当然，能让红枫颜面扫地，这也是我最大的期望，这货实在是太狂妄了，似乎整个中国区的高手都没有被他放在眼里，既然他自认为剑术无双，那我干脆就让他见识一下中国服务器的真正剑术吧，论剑系武器的使用，我可以拍着胸脯说，我若是自认第二，没人敢称第一的
    系统开始读秒，气氛也变得几乎凝固起来
    “3”
    “2”
    “1”
    战斗开始
    红枫奋然蹬踏脚下乱石，整个人犹如离弦之箭般的冲了过来，而我也迎了上去，毫无花俏的劈出了千冰斩
    “轰”
    “52883”
    红枫身体一颤，丝毫不受影响的连续三剑劈来，大喝道：“火神连斩”
    速度太快了，几乎是连成一窜的攻击，密不透风
    我已然知道，这么快的攻击不可能全部格挡，必须中招的，于是紫郢剑飞速回旋翻动两次，“铿铿”格挡了两击，随后身体俯冲过去，肩膀迎着对方的第三击，同时左臂扬起，龙神盾重重的撞击在对方的后背上
    “70992”
    “32822”
    火神连斩类似于烈刃斩，第三击的力量太强了，以我的防御依旧被打掉那么多的气血
    红枫的速度太快，迎面又是一剑
    “铿”
    紫郢剑招架，我顺势一脚踹出去
    “嘭”
    红枫的运剑速度确实一流，居然来得及撤回剑刃格挡一击，被我震得连续后退，尚未站稳就左掌张开，一团雷电能量闪烁，凝聚出雷球就投掷了过来，大喝道：“去死”
    鬼神盾开启
    我扬起龙神盾，“噗嗤”一声，身体传来一阵酥麻的感觉，头顶上飞起惊人的伤害数字90092:

第九百四十七章 谁来复仇？
    天知道红枫的攻击方式到底是什么，居然能远程一个雷球打掉我近10w点气血，这种攻击力绝对能比拟京城洛神那样的顶尖法师了，不出意料的话，雷神球与我的盘龙回旋是一样的，魔武双修型，对各种护甲都能造成最大的伤害
    不能坐以待毙，退后近十码之后，我马上猛然蹬踏地面再度杀回来，紫郢剑低垂，最快速度冲向对手
    红枫眼里满是高昂的战意，哈哈大笑着，剑锋一扬，低喝道：“中国区的v，不过如此，去死吧”
    又是火神连斩，大约5码的攻击距离，红枫的距离掌握妙到巅毫，已经算好了时间，火神连斩劈下的那一刻，我正好中招，连反应的时间都没有。
    不过，显然红枫低估了我的反应速度，就在火神连斩快要触及鼻间的那一刻，神武战靴发力，“啪”一声踩得碎石迸溅，整个人呈现斜向45度变向掠出，一个大角度的z字走位iss掉对手的攻击，在短短的015秒钟再度变向，完美的z字斜切完成，连消带打，剑刃猛然荡过对方的甲胄，剑柄狠狠磕在红枫的脸颊上
    “嘭”
    鲜血迸溅，红枫的门牙差点就被打掉了，踉踉跄跄的后退，我趁机追杀，紫郢剑暴起冲天剑芒，烈刃斩
    “啊”
    红枫大惊，知道这一招的厉害，马上身体微微弯曲躲在剑锋后方，摆出了后退式防御的姿态。
    “嘭嘭嘭”
    三道火焰剑芒交织在对方的身体之上，对红枫造成了不少伤害，连续三个数字跳起
    “39029”
    “42828”
    “52989”
    即使在防御姿态下，红枫依旧掉了13w的气血，吓得魂飞魄散，尚未来得及反应我已经掩杀而至，战靴一抬，重重的踹在了他的腹部
    “滚开”
    “嘭”的一声，红枫格挡不住，直接吃招，整个人顺地滚了出去，狼狈不堪，两个神将级玩家之间的碰撞，如此激烈。
    滚动中，红枫剑锋一转，强行扣住趋势，整个人猛然弹跳起来，单手一张，风系能量暴涨，大喝道：“风龙回旋”
    “哗哗”
    飓风起，凝聚成了风龙形象席卷而过，居然是一个片杀魔法，我浑身一颤，再度掉了6w的气血，电光火石间直接死亡坚韧拉回一大截气血，毫不停留的冲向了对方，剑锋一凛，“铿”一声点开了对方的剑势，身体回旋，猛然一剑重重劈在了红枫的肩膀上
    “啊”
    “49291”
    在我快若迅雷的剑术攻击下，这位来自rb服务器的剑术第一强者已经遮拦不住了，居然被普通攻击直接命中，匆忙之间，红枫眼神里满是怒意，战靴蹬踏地面，猛然一个z字位贴着我的剑锋掠过，利剑斜下角度劈向我的腰部。
    当机立断，龙神盾一扬，“铿”一声拍开了他的剑势，同时脚下游弋，连续两个s弧度绕过他的攻势，“啪”一声稳稳的站在了红枫的背后，让其措手不及，螺旋战术的灵动，正是这一战术的独到之处，随处可停，随处可攻
    剑锋一凛，太极卦象出现在脚下，紫郢剑透出了长长的靛青色火焰尖锥，乾坤击破直接从后方穿透了红枫的身体
    “110293”
    红枫惨嚎一声，饶是加了一个回复技能依旧被我打到了残血，急忙转身，手臂神力氤氲，终于，神将技来了枫杀
    “哗哗哗”
    地面之上飞舞起无数枫叶，轰然穿刺了过来。
    我一咬牙，迅雷不及掩耳之势的直接抛掷出紫郢剑，剑刃之上盘旋着龙形能量，轰然穿透了红枫的身体，跟我比快，找死
    “120399”
    伴随着“啪啪啪”的脚步声，我快速后退了三步，成功iss掉枫杀的攻击力，这神将技的攻击力肯定不低，可惜引导时间太长了，根本奈何不了我这个操作等级的玩家。
    “啪嗒”
    红枫一脸死灰，双膝一软的对着我跪倒在地，最后的一丝气血也消失了，而我则还有35的气血，游刃有余。
    1:0，暂时领先了
    游戏里的音乐依旧压制不住外面场馆里的雷鸣般掌声与喝彩声，这一场的操作绝对是针尖对麦芒了，并且我和红枫都视对方如死敌，不拼武器战，技能配合操作，最强效率的击杀对手，这才是真正的生死决
    不过，很明显，红枫的速度和剑术都非常的高超，只是可惜究竟还是逊色我一分，顶尖级玩家之间的差距也是非常致命的，红枫的战术水准比烛影乱也要逊色一丝，虽然差距不大，却能够注定最终的结果。
    “哥哥，加油，再干掉他一局，我们就赢啦”场外，北冥雪提着冰魄翎羽笑嘻嘻的说道。
    连昕将法杖戳在一旁的地面上，笑道：“陆尘加油，加油”
    何艺笑而不语，显然对这场对决也是信心满满了。
    “刷”
    红枫第二次进入了场地中，拎着他的那柄神兵，脸色阴寒的看着我，道：“别以为侥幸赢了一局就能证明你的实力，真正的战斗不过才刚刚开始”
    我笑了笑，不说话，还是用剑来证明比较适合我的个性。
    读秒再度开始，红枫开启大地气旋，眼神凌厉，低喝道：“这一场，我要你死得难看”
    我一摆紫郢剑，笑道：“这样吧，我不开大地气旋，省得说中国玩家欺负你，来吧，让两个服务器的一线玩家对决吧”
    不开启大地变身的我对决开启大地变身的红枫，显然在属性上会吃好大亏，不过，我输得起，红枫却已经输不起了，硬着头皮，开启了大地气旋就准备迎战了，在读秒完毕的那一刻，红枫提剑掠至，采取了主攻的战术
    “刷刷刷”
    快若闪电的三剑，一出手就让人知道这个rb服务器第一人绝不是浪得虚名的，而面对着这快速的三剑，我依旧保持着心湖的平静，灵台一片清明，几乎红枫的每个动作都在我的掌握之中，紫郢剑快速出动
    “铿铿”
    连续格挡开两次攻击，第三剑，我直接横起剑锋来防御
    “嘭”
    “29487”
    防御成功了还掉了那么多的气血，没有大地变身的情况下确实很吃亏。
    红枫攻势不减，剑锋一摆，左拳凝聚出雷球，一拳就轰了过来，而我一样扬起了左拳，破魔拳气旋激荡，迎着对方的拳头就轰了过去
    “嘭”
    气旋飞散，两个人连退了数步，手臂中传来酥麻的感觉，不等这酥麻感觉结束，马上拎剑继续攻击，进攻的节奏一旦被打乱了，那就真的危险了。
    以快打快，红枫的战术非常明确，剑锋一送冲开我的防御招架，战靴爆踏地面，整个人跃起，护膝直接踹在我的胸前，大地变身后的属性增加太多，我的招架也显得力不从心了。
    眼疾手快，胸口气闷感觉尚未消失，我扭身一个弧线走位，单手一张抓住了红枫的腰部甲胄，强行将他从半空中拖拽下来，就在即将落地的瞬间，红枫身形猛然一弹，右腿踹了过来。
    我身形回旋，左臂居高临下猛砸，“嘭”一声将红枫的右腿硬生生的砸向了对方，顺势身形前冲，甲胄包裹的膝盖精准的磕在了红枫的下巴上
    “啪”
    “39092”
    这一击太快，绝对是红枫始料未及的，我越过了红枫的身体，猛然转身，烈刃斩再度呼啸而出
    “嘭嘭嘭”
    红枫有些惨不忍睹了，完全沦为被打的地位，急忙扬起手臂，神将技枫杀
    我急速后退，掌心三枚金色符印飞起，三道上古符印一起印下，同时抬起龙神盾，用鬼神盾来防御枫杀
    “69929”
    枫杀的攻击力果然非常霸道，不过，我的上古符印更是带走了红枫10w的气血，转眼之间，他再度残血了。
    “啪啪啪”
    绕弧线走位，游走之间，我再度扬起了手臂，缚神诀
    “刷”
    命中成功，红枫被缚神诀禁锢住了，但是就在禁锢住的瞬间，他发动了战神狂暴技能，iss掉了禁锢效果，脸色涨红，怒吼着冲了过来，大喝道：“该死的，我一定杀你，我一定杀你”
    我飞速后退，五指一张，冰旋领域落下，冰锥突刺，不断打掉红枫的气血，就在他快速冲刺之际，我一个前倾，猛烈投掷出利剑，龙魂盘旋在剑刃之上，“噗嗤”一声，以雷霆万钧之势穿透了红枫的身体
    “592880”
    大大的伤害数字飞起，非常的惊人，盘龙回旋的技能居然带出了紫郢剑的5倍攻击效果，这就注定红枫无法进行接下来的比赛了。
    “啪嗒”
    猛然跪倒在地，红枫手拄着长剑，不甘的看着我，脸色铁青，道：“你等着，我记住你了，折戟沉沙，我红枫发誓一定会率领紫葡萄之城的数千万人马，向你复仇”
    我淡淡道：“该复仇的人，是我们”
    “啪”，稳稳的抓住回旋回来的剑刃，红枫也倒地，身形化为灵性的光芒飞散，这么一来，也宣布了我们古剑以3:0的比分已经进入了8强了
    “刷”
    飞到了场边，北冥雪兴奋的拥着我的胳膊，笑道：“哥哥，操作太强了那个红枫号称剑术无双，嘻嘻，在哥哥面前，这个称号简直就是一个笑话”
    连昕眼中透着深意，笑吟吟的说道：“红枫不过是剑术无双，但是陆尘哥哥不但是剑术，战术、走位、技能掌握，都是屈指可数的”
    我老脸一红：“别夸了”
    :

第九百四十八章 迎战泡菜
    在我们的一致要求下，接下来的两场比赛照样进行，因为我们需要足够的胜利点数来争取最终的v玩家头衔。
    v的要求就是，该玩家从始至终，允许输，但是不能输掉一大分，所以，就算是亚军组的玩家，只要全胜战绩，也是有机会竞争v头衔的，这就意味着，谁能够多胜一些场次，谁就更加有夺取v冠军奖励的资格
    第四场，何艺vs热血漩涡，这热血漩涡是rb服务器屈指可数的人物，以强大的攻击力著称，操作也臻于超一流，不容小觑。
    美女盟主提着七星琉璃枪，看着场内的热血漩涡，道：“我的胜算，好像不是很大啊，那个人的战斗视频我刚才查看过，好强”
    我拍拍何艺的肩膀，笑道：“放心，那就抱定必输的决心，好好的历练自己，不求你赢，只求你能最大幅度的打掉他的气血，eve，让我们看看你攻防互换的战术吧”
    “嗯”
    何艺笑着点头，擎着盾牌、长枪飞入场中，直接召唤出龙曜战马，事实上这是龙鳞兽的属性，非常强大，何艺估计跟对方拼不到操作了，那就拼属性，或许真的可能赢下这场比赛。
    热血漩涡是个中年人的样子，拥有rb人的ws，看着清新可人的古剑盟主，舔舔嘴唇，笑道：“虽然我们神领域输掉了比赛，不过，不能不称赞一声，这支中国队伍里的女孩，一个个都那么漂亮啊，还有未进场的那个大奶妹”
    何艺脸色羞红，瞪眼道：“呸”
    等待系统读秒，在读秒结束的瞬间，热血漩涡毫无花俏的发动正面攻击，愤怒咆哮提升20的全属性，提着利刃发动连环击，愤怒连击五连斩
    “铿铿铿”
    爆烈的轰鸣声从盾牌上传来，何艺采取了原地防御的战术，在五连斩结束的瞬间，盾牌猛然偏移，七星琉璃枪带着壁垒击破的锋芒就震撼在对方的胸口
    “60399”
    热血漩涡哈哈大笑，快速侧移，利用战马回旋力的缺点，滑步离开，手中利刃扬起，大喝一声，地裂斩轰击在何艺身上。
    何艺急忙转身，却又慢了一拍，热血漩涡的位置感非常精妙，一直能够出现在何艺想象不到的位置，甚至，就连我也意料不到他下一刻的所在，这时候才真正的惊醒，热血漩涡的剑术或许不如红枫，但是战术走位却比红枫强了一大截，这才是真正的高手啊
    连续两局，何艺也输了两局，第一局热血漩涡剩余34的气血，第二局热血漩涡剩余7的气血，差点就被何艺干掉，想来也是吓出一身的冷汗，而就是在这种大赛里，才能促成何艺的蜕变，蜕变成真正的超一流强者。
    第五场，2v2的比赛里，我和北冥雪出战红枫、紫雷，虽然说团队战讲求的是配合，可惜红枫被我稳稳的压制，紫雷又不是北冥雪的对手，特别是神渊之井，直接变成了最大的威胁，北冥雪小丫头玩心太重了，连续两局用神渊之井来吓唬对手，结果直接让他们输了两局，最终，古剑魂梦4:1横扫了rb第一公会神领域
    当我们拎着背包走出比赛室的时候，场外迎接我们的是雷鸣般的掌声，以及现场游戏迷的欢呼声，就连许多欧美、非洲的游戏迷也在为我们喝彩着，游戏无国界，精彩的战术与操作总能征服许多游戏迷的心，他不会管你是哪一国度的人，只要你够强，就会一直的喜欢你，而我和红枫拼操作的两局，无疑是整场比赛最大的亮点，这是继林逸欣vs泰坦神族之后，最精彩的对阵了，并且两个人都是游戏强国的v玩家，个中的精彩与对抗，自然不需要多说了。
    主持人拿着话筒，要我们说几句，直接把话筒递到我面前，用流利的中文笑道：“陆尘，赢下了与神领域的比赛，请问你最想说点什么”
    我想了想，说：“我不喜欢有人瞧不起中国玩家，如果有，我会教训到他不敢瞧不起我们为止”
    主持人愕然，全场的中国留学生却都听懂了，一个个热血沸腾。
    何艺取过话筒，流利的英文把我的话翻译了一遍，笑容可掬的她说出这些话来，味道就完全不一样了，顿时让许多欧美玩家也纷纷喝彩，不过，rb服务器的那些玩家却显然脸色非常难看了，红枫脸色铁青着，恨恨的看着我。
    发言完毕，回到选手席。
    京城洛神喝着红茶，笑道：“看起来，风云又起，打完这场we比赛之后，天纵大陆的形势一定会有剧变，看红枫的那个架势，我觉得紫葡萄之城进攻天空之城的可能性无限提升啊”
    我点头：“是啊，一场we弄得仇恨值那么高，红枫那个人也真是输不起。”
    三生陌轻笑：“或许，不是红枫输不起，而是他实在是太心高气傲了，在日本服务器从来未逢敌手，可是来到we里，居然被你连续两局打得几乎毫无还手之力，这对他这种人来说是无法接受的，也正是因为这样，他才会想利用手里掌握的玩家资源，进行一场复仇式的国战”
    林逸欣靠在沙发里，笑吟吟道：“我倒是觉得，红枫的目标极有可能不是天空之城，因为天空之城浮在半空中，太难打了，最大的可能是，红枫会穿过白色玫瑰要塞，直接去攻打古剑的暗月城，因为陆尘你是暗月城的城主”
    战天坐在角落，幸灾乐祸的笑道：“那可得有好戏看了，暗月城是古剑的命根子，要是红枫真心想打的，成千上万的紫葡萄杀到暗月城，我觉得很难防。”
    何艺：“呸，战天你别说风凉话，小心烛龙趁机端了你的老巢”
    战天：“”
    我却笑了笑，说：“怕什么，白色玫瑰要塞到暗月城，近10小时的行程，在这半路上，我们古剑铁骑就足以覆灭任何的军队了”
    离歌忽然说了句：“要是北境联盟再组织舰队跨海来攻击暗月城，你首尾不顾，又能怎么办”
    林逸欣轻笑：“雪银杉抵挡”
    离歌目瞪口呆，紫衣侯和清清水香哈哈一笑，这就是盟友的力量啊
    我闲着无聊，便打了个国际长途电话给鬼谷子，嘟嘟几声响之后，这小子开通了游戏连通的通话方式，道：“折戟老大，什么事，我正在跟乱月她们杀boss呢，你们的比赛，我们点播看了，一边杀boss一边看比赛”
    “小鬼，我们两天不在，暗月城的情况怎么样了，龙曜铁骑和龙曜弓骑的产出，速度如何呢”我问。
    鬼谷子笑了笑，说：“我们都快要涸泽而渔了，天空之城、神隐城、天风城的资源被我们搜刮空了，所以咯，没有资源骑射训练什么的，我们都得自己来杀boss，希望爆出一些资源袋，而且，周边的几个国外主城也开始封锁资源，似乎得知了我们的资源用途，开始戒备了”
    我不由得笑了：“嗯，我们的兵力越来越强盛，那些人自然会吓得发抖了。”
    鬼谷子道：“折戟老大放心打比赛吧，暗月城交给我们来负责好了。”
    “嗯，加油”
    说话间，台上的比赛已经紧锣密鼓的继续进行了。
    烛影乱的小师妹，那泪残痕率领的韩国第一战队野性王座横扫了对手，同样获得了晋级8强的资格，也成为了我们的下一个对手。
    d组，印度服务器第一人战神王统帅青兽战队横扫对手，晋级8强，烛影乱统帅烛龙，也没有让人失望，4:1干掉了泰国的队伍诸神，晋级8强，很快的，8强对阵的名单出现在大屏幕上
    上半区对阵
    英雄联盟美国vs　天殇韩国
    雪银杉中国vs　日月轮韩国
    下半区对阵
    古剑魂梦中国vs　野性王座韩国
    青兽印度vs　烛龙中国
    真正强强碰撞的时刻终于来临了，接下来，剩下的任何一支队伍都不是省油的灯了，英雄联盟的维也纳、雪银杉的林逸欣、野性王座的泪残痕、青兽的战神王、烛龙的烛影乱，哪一个都是一跺脚就能让该服务器抖一抖的神级人物，我们这些人之间的较量，毫无疑问是这场we举办最终的目的
    神之间，也该分出个胜负来了。
    让人热血沸腾的八强赛，在观众的掌声中开始，首先，便是英雄联盟vs韩国的天殇，不得不说，韩国人的游戏水平确实非常的强横，三支队伍参战，居然就有三支队伍进入了8强，与中国区的实力几乎分庭抗礼，反倒是游戏强国美国的分组运气不太好，现在只有英雄联盟一枝独秀了。
    另外，还有一个青兽，印度第一公会，战神王统帅的队伍，同样是夺冠大热门。
    英雄联盟、天殇，两支队伍的队伍握手之后，开始进入比赛室进行比赛，却不想一开始比赛就火药味极为浓重，维也纳的悲伤毫不留情，最终41的比分干掉了对手，维也纳悲伤的队友太强了。
    上半区第二场，雪银杉vs日月轮，又是一个韩国对手
    林逸欣站起身，拎着背包，笑吟吟道：“走吧，我们迎战泡菜去了”:

第九百四十九章 泪残痕
    日月轮，传说中的韩国四队，在国内赛里夺得第四名的成绩，也是四支队伍里最弱的，不过，瘦死的骆驼比马大，总不会太弱。
    第一场，林逸欣对阵对方的王牌弓箭手，正如北冥雪一样，现在的游戏潮流弓箭手必须能够在瞬间进行格挡与自我震退拉开距离，否则一旦被近战系玩家贴近就很难逃生了，毕竟，纵跃技能只有那么一下，一旦cd冷却中，那就危险了。
    可惜，这个王牌弓箭手掏出匕首来格挡的时候，我们几个人都笑了，跟林逸欣玩水果刀，他未免太自欺欺人了，寒光闪烁，连续几次清脆的兵刃碰撞，林逸欣撞击开对方的匕首，力道不大不小，使其无法反弹后退，挥起七星琉璃剑就解决了战斗
    2:0，林逸欣完胜对手，继续高唱凯歌。
    第二场，紫衣侯迎战对方的一名狂战士，两个热血型战士的碰撞非常精彩，最终，还是紫衣侯在操作上完爆了对方，恰到好处的走位与妙到巅毫的技能cd把握，连续壁垒击破零度冰封，杀得对方连输两局。
    大比分20，已经到了雪银杉的赛点。
    第三场，有点可惜，清清水香12输掉了比赛，被对方的魔骑士贴近的时候，清清水香虽然掏出匕首来格挡，却取不到北冥雪那样的效果，结果被人家连消带打的输掉一局，第二局扳回一分，第三局又输了。
    大比分21，日月轮扭转颓势。
    第四场，影者香奈儿出战，对方依旧是一个魔骑士，并且还是英雄旗帜持有者，事实证明，并不是所有的英雄旗帜持有者都是一流高手，就如同中国的cg名人堂里也有笑苍天这种打酱油的家伙一样，影者香奈儿比较轻松的连续拿下了两分，也让雪银杉顺利晋级4强
    最终比分锁定在41，雪银杉强势挺进4强，也成为本次we比赛里第一支进入四强的队伍
    “下一场，该我们了”北冥雪兴奋的看着大屏幕上的字幕。
    连昕点头：“是啊，野性王座，泪残痕领衔的队伍，听说泪残痕还是烛影乱的大学师妹呢，嘻嘻”
    我瞥了她一眼：“你想多了，我觉得不是那样”
    慕容明月说：“除了有一腿之外，我无法想象一个女人为什么能够那么执着。”
    我叹息：“那就有一腿吧”
    烛影乱就在不远处，气冲冲的看着我：“麻烦你们讨论别人是非的时候，站远点行吗老子的事情，轮不到古剑来说动说西”
    李承风靠在角落的沙发里，笑道：“气急败坏的王者，呸，什么玩意”
    烛影乱脸色铁青，却为了顾及自己中国区第一人的身份，不能完全发作，否则恐怕已经要跟李承风真人k了，当然，我觉得不管是我，还是李承风，烛影乱真人k都不是对手，我的身体被冰毒强化过，骨骼清奇了，拳头的力量大得连我自己都意外，李承风更是在警队里练就了一身格斗的本事，或许可以一回合秒杀烛影乱。
    正在这时，不远处，一个黑发小妞拎着背包走了过来，身后跟着三个男人，不是别人，正是泪残痕带着野性王座的主力队员过来了。
    泪残痕一身橙色运动衫的装束，不过领口打开，露出了一件低领t恤，饱满的双峰呼之欲出，深深的沟壑早就让现场观众差点抓狂了，韩国小妞的性感与奔放确实是我们国内没法儿比的，当然，慕容明月在工作室里裹着小短裙到处走动的无尽风韵我早就领略过，再见到这泪残痕，也就淡定无比，不过战天、离歌没有淡定，这两货一直猛瞪着人家的胸口，似乎想立刻秒杀泪残痕一般。
    泪残痕化了淡妆，一张脸蛋显得挺水嫩，睫毛长长的，颇有韵味，好在中国参赛队伍有何艺、林逸欣两个绝美的大妞镇场子，否则还真让泪残痕以容貌给击溃了，来到我们的选手区，泪残痕目光从我们身上一一扫过，当看到何艺和林逸欣坐在一起的时候，泪残痕的美目中明显的掠过一丝惊艳与妒恨的光芒，随后，她来到了烛影乱前方，就这么站在那里，“啪”一声放下背包里的游戏头盔，深深的唤了一句
    “烛影，你还记得我吗”
    烛影乱浑身一颤，扭过头去，道：“你怎么你怎么还是不肯放弃”
    泪残痕笑了：“我不管，我认定的男人，就这辈子都不会改变，烛影，你是我最喜欢的人，过去是，现在也是，因为你，我才三年中文，因为你，我才日夜苦练让自己更强，因为你，我才创建野性王座，我要在韩国区首屈一指，与你遥遥相望，我做的一切，都只是希望能够得到你的认可，你知道吗”
    神之舞抿了抿红唇，道：“碰到这样的小妞，就收了吧，还犹豫什么”
    烛影乱咬了咬牙，道：“算了吧，一切都过去了”
    泪残痕眼中透着深深的失望，忽地笑了：“是吗那我就证明给你看，我听说，在中国赛区的四强赛里，你的烛龙输给了那个叫做古剑的公会，是吗若是这样，那我就带领野性王座战胜古剑，向你证明，我的执着”
    说着，泪残痕提起背包，来到了我们古剑几个玩家的面前，一手按在桌案上，下战书道：“我是泪残痕，野性王座的队长，也是你们接下来的对手，你们是烛龙的宿敌，所以，为了我生命中最重要的男人，我要击溃你们，彻底击败你们，甚至，我会率领野性王座公会越过龙骨山脉，夺取你们的暗月城，等着品尝失败的滋味吧，古剑魂梦，你们的对手，远远比你们想想的更加强大”
    我放下手里的杯子，站起身，直直的看着泪残痕，道：“你也要明白，你接下来的对手，比你遇到过的任何对手都要强大，别以为你带的几个英雄旗帜玩家多了不起，你们再强，我们也一样能够打败”
    在我身边，林逸欣猛然站起身，一双绝美的眸子瞪着泪残痕，道：“哼，挑战就挑战吧，少在这里耀武扬威，等你们赢下了比赛，再来我们地盘上撒野不迟”
    泪残痕悠悠的看了眼林逸欣，道：“漂亮小辣椒，你不是古剑的人，你凭什么在这里为古剑说话”
    战天戏谑道：“人家是陆尘的女朋友，怎么就不是古剑的人了”
    林逸欣立刻满脸绯红，回眸道：“战天，滚粗”
    战天端着一杯红酒后退了好几步，果然滚远点了，他可不愿意招惹盛怒中的水果刀女神，这会让战天盟成为千夫所指的对象，林逸欣在国际上的人气有多高，战天还是非常清楚的，这样的偶像级实力派玩家，还是别招惹的好。
    泪残痕拍拍背包上的灰尘，笑道：“好吧，那就赛场上见，我会让你们古剑尝一尝失败的滋味我们走”
    寒夜、炽热心跳、心如日月三个人马上跟着美女盟主一起走了，这四个人是同一个俱乐部，也是同一个公会的，并且均是英雄旗帜玩家，在国战里我们也遭遇过，寒夜、心如日月的实力都非常强，我有信心能够击败他们，队伍里的几个就未必了，而且，最让我担心的是泪残痕的实力，这小妞如此的霸道嚣张，到底凭的是什么
    我正要问，林逸欣却已经说了：“泪残痕，出道三年，一年多前正式在韩国区崛起，成为第一个人，就连曾经韩国第一人的圆月舞曲也被其击溃，甚至还向小他六岁的泪残痕主动求教，泪残痕崛起之后，就横扫了国内所有现役高手，誉为韩国第一人，丝毫不为过。”
    李承风睁大了眼睛：“这个经历，倒是和漂亮小辣椒差不多”
    林逸欣撅撅嘴：“我不知道，总之，我看过泪残痕的k视频之后，对她没有必胜的把握”
    我笑了笑：“好啦，主持人呼唤我们了，上台吧，准备比赛，干掉泪残痕的队伍，我们就是四强了”
    “嗯嗯”
    几个齐齐点头，各自拎着背包与我一起上台，we国际赛风云际会，强队对决，这才是我们真正开始认真比赛的时候
    经过商量之后，还是把我丢在了第三个位置出战，这是标准的王牌位置，何艺的意思，让我去抓住泪残痕火拼，因为只有我的胜率是最高的，就算是连昕也未必比我更加合适去打泪残痕。
    另外，北冥雪第一个出战，希冀能有一个开门红，连昕强势跟上，次发，何艺继续殿后，双人战由我和北冥雪继续上场，我们两个人一直在打2v2的比赛，不管是we还是国内的竞技场，比较默契，一个眼神就能让彼此懂得用意，堪称是古剑的双人战王牌组合了。
    等待没多久，古剑魂梦vs野性王座的对阵出现在大屏幕上，让我们略微有些意外
    1v1：北冥雪　v188　黑暗弓箭手vs　心如日月　v186　魔骑士
    1v1：怜星　v188　星空幻魔者　vs　泪残痕　v187　寒冰骑士
    1v1：折戟沉沙　v187　死灵剑士　vs　寒夜　v185　曙光弓箭手
    1v1：在水一方　v186　魔骑士　vs　炽热心跳　v186　刺客
    2v2：折戟沉沙　v187　死灵剑士a北冥雪　v188　黑暗弓箭手　vs　泪残痕　v187　寒冰骑士a心如日月　v186　魔骑士
    :

第九百五十章 送分童子再贱！
    这样的对阵名单，似乎对我们并不是太有利，其实对方的每一个人都很强，这才是最让人头疼的对方，无论怎么对阵，都一样。
    第一场，北冥雪迎战魔骑士心如日月，在国战里，我和心如日月交锋过，这个人的操作、技能与装备都是一流水准，甚至臻于超一流。
    “北冥”我叫了声。
    北冥雪正提着长弓站在场外，笑吟吟的看着我：“哥哥，怎么啦”
    “心如日月，5血加点的血骑士，攻击力一般，但是防御力和气血非常的厚实，即便如此，你也最好不要跟他近战，拉开距离，慢慢的磨掉他的气血，另外，七转魔骑士都会诱捕之网，千万不要中招，不然就完了。”
    “嗯，知道啦”
    北冥雪轻笑，化为一道白光飞入比赛场，俏生生的站在青草地中。
    几秒钟后，心如日月一样入场，直接召唤坐骑，骑乘着一头黑色战马，手提长枪、盾牌，目光淡然的看着北冥雪。
    骑士vs弓手，想必又是一场追杀与放风筝的角逐。
    比赛读秒瞬间，北冥雪就已经连续后退了，冰魄翎羽弓弦之上泛着淡淡的雪花，小美女猛然拉开长弓，直接就是一个寒冰箭
    “嗖”
    箭矢寒光般的掠向了对手，心如日月沉着冲刺，因为距离太远，闪避空间充足，一个轻巧的z字位就iss掉了寒冰箭，距离，既是弓箭手的生命，也是弓箭手的致命伤，一旦距离拉得太远，技能飞行时间太长，那么就很难命中对手了。
    寒冰箭被iss的同时，北冥雪似乎已经预料到这一结果了，脚下滑步后退，猛然又是一个冲天箭
    “刷刷”
    无数铁箭从天而降，心如日月避无可避，只能扬起盾牌来格挡，铿铿的连续被干掉了两截气血，多达5w点的血量，却不足总气血的15，由此可见，心如日月的气血上限至少也得40w点以上了，并且，用的卡片也是加血的。
    趁着心如日月盾牌抵挡冲天箭的当口，北冥雪当机立断的改变了战术，单手一扬，六芒星法阵在脚下转动，下一刻，伴随着一声长嘶，一头雄峻粗犷的龙曜战马出现在她面前，小美女抓住战马鬃发翻身上马，提着长弓继续后退，“啪啪”的连续射出螺旋箭刃和冲天箭。
    顿时，我们都能听到场外传来观众的欢呼声与雷鸣般的掌声，这还是众人第一次看到弓箭手骑乘坐骑，这也是我们古剑的骑射手第一次出现在观众面前。
    龙曜战马的速度非常卓越，北冥雪单手一扬，战马嘶鸣，召唤出了龙魂守护的效果，整个人的攻防提升50，接近无敌的状态。
    心如日月急了，完全追不上北冥雪，只能发动冲锋，可是一次冲锋失准，就中了北冥雪的神渊之井，直接掉14w的气血，再被北冥雪甩弓连射邪灵乱射效果，“嘭嘭嘭”的11枚箭矢连续撼动在心如日月的胸口，别说是5血加点，就算是10血加点的魔骑士也经不起冰魄翎羽长弓那么肆虐。
    呜呜惨哼一声，心如日月坠马，完全就被北冥雪以距离感控杀了
    在北冥雪的骑射攻击下，心如日月完全不知道如何去应付，特别是北冥雪的战术走位非常精妙，连续iss掉诱捕之网之后，就连冲锋都被iss掉之后，心如日月就只剩下被放风筝的份了，空有一身本领却无法发挥，连续输掉两局，将宝贵的一分送给了古剑
    10，8进的比赛中，我们依靠北冥雪的出色发挥，成功的拿下了第一分
    第二场，连昕迎战对方的王牌、野性王座的盟主泪残痕
    “刷刷”
    星空法师连昕俏生生的站在水涧山谷的一方，而泪残痕则提着利刃出现在另一方，泪残痕的战术与心如日月完全不同，她没有骑乘坐骑，放弃了高速的移动速度，却得到了快若闪电的灵活性。
    “小妹妹，你那么强，不如来我们韩国区发展，怎么样”
    泪痕残戏谑的看着连昕，笑道：“我可以考虑让你当个副盟主哟”
    连昕天然呆的站在那里，过了近10秒钟，说：“盟主让我当，野性王座全部来中国服务器为古剑魂梦驱使，我就答应。”
    “欺人太甚了”泪残痕微怒。
    这时，读秒声响起，两个大妞的对决开始了
    “啪”
    猛然蹬踏溪流中圆滑的石块，泪痕残速度快得惊人，开启大地变身之后，娇喝一声道：“空明界”
    神将技呼啸而出，一个紫色的结界波荡开来，泪残痕脚下踩着光环，系统已然提示了空明界的神将技效果：使用者周围50码内形成结界，有50几率iss攻击
    太可怕了，50的iss几率
    连昕知道厉害，连续后退，雷神权杖舞动，“啪啪啪”的拍下了三个元能力场，几乎在同时，次元风暴降临，这是连昕最经典的四连杀，三个元能力场封锁对方的方向，次元风暴无差别击杀对手
    可是，就在元能力场坠落的那一刻，泪残痕嘴角扬起一丝笑意，速度陡然暴增，战靴蹬踏着地面碎石，“啪啪啪”连续三声，整个人如同闪电般的踏出了z字位，而且是恰当好处的z字位，白驹过隙间的速度卡在连昕释放元能力场的间隔中冲出了封锁
    “天”
    我和北冥雪纷纷瞪圆了眼睛，这是什么样的速度，连昕释放元能力场从来都是瞬发的，接近无视的间隔内，泪残痕居然做到了完美的穿透，这是什么样的移动速度、反应速度和预判能力啊
    这一刻，我们都开始正视这个韩国第一人了，泪痕残确实非常强大，甚至，比烛影乱还要强横一些
    穿透了连昕的封锁之后，泪残痕笔直掠至，尚未接近，猛然爆踏地面，临时的变速变向，“啪”一声闪电般的从另一侧杀至，完全出乎连昕的意料，剑锋一闪而过，泪痕残低喝一声：“冰刃斩”
    “刷”
    剑锋之上多出了一抹雪花，直接破盾扑在了连昕的法袍之上，一道道冰霜凝聚而起，连昕进入了冰封状态，持续15秒。
    泪残痕怎么会错过那么好的机会，剑锋一横，直接就是一次壁垒击破
    “90201”
    大大的伤害数字飞起，连昕“刷”一下化为白光飞出了场地，呆呆的站在我们旁边，喃喃道：“晕，这女人怎么速度那么快”
    北冥雪点头：“速度确实很快，连昕你一直连胜，太轻敌了”
    我点头：“嗯，小昕的反应速度不慢，不该有这样的失误，而且，以我的判断，林逸欣的攻击速度比泪残痕还要略微快上小半拍，连昕你跟跟林游戏打个平手，就不用畏惧眼前的这个泪残痕。”
    “哦，我知道了，放心吧，这一局一定拿下”
    “小昕当心冰刃斩哦，记得后退闪避”
    “知道啦”
    第二局瞬间开始。
    这一次，反倒是泪残痕轻敌了，冰刃斩下，连昕并不格挡，直接一个闪烁躲开，泪残痕则中了连昕的重力陷阱，移动速度暴跌，结果比赛完全进入了连昕的节奏，冰旋矩阵一直在泪残痕脚下闪烁，元能力场“啪啪啪”的阻敌，也使得这位韩国第一人直接就跪了。
    1:1战平，比赛来到了第三局。
    这一局，完全成了一场暴力之间的博弈与碰撞，一上场，连续连发11枚元能力场，结果泪残痕爆发了，雪白双腿踩着小蛮靴，快过闪电的节奏以一系列连续的s线与z字线避开了元能力场的阻拦。
    身形猛然冲出包围圈，冷不防连昕迎面就是一个吻龙之触
    “啊”
    泪残痕大惊，却发现头顶飞起了iss，是空明界的效果，虚惊一场之后，拎着利剑从侧翼掩杀而至，远程便扬起了利刃，娇喝一声：“冰焰斩”
    又是一个经典的技能，林逸欣和水云谣都会这一招。
    冰焰斩切在了灵能之盾上，连昕连续后退，不忘再来一个冰旋矩阵，连续的绞杀下，泪残痕的气血还是不断的降低，但是拼着有大地气旋的优势，泪残痕游弋着不断切割灵能之盾，这也让连昕毫无办法，遇到这个级别的操作型高手，元能力场的作用实在是太小了。
    猛然一次错位间，泪残痕出手如迅雷，“噗嗤”一声打出了壁垒击破，出人意料的结束了这场胶着而激烈的对决。
    12，连昕输掉了这一大分，这也是征战we以来，我们的无敌小法师首次丢掉了一个大分。
    “刷”
    连昕飞回到了我们身边，无语道：“我输了啊，老大，陆尘哥哥，北冥”
    我战后总结道：“小昕对于位置的把握略微逊色了对手一筹，而且，泪残痕有大地气旋的优势，输掉不能怪你，以后好好努力，等你也飞升神将了，相信就有能力与泪残痕真正一拼了”
    “嗯。”连昕点头。
    第三场，终于轮到我上场了，对手是寒夜，曙光弓箭手，在晨曦城的国战里，这货也曾经是我的手下败将。
    “刷刷”
    我和寒夜一起传送入场，他提着一柄血红色长弓，道：“折戟沉沙，我们终于又见面了，我等这一天，已经等得太久了”
    我淡淡的看着他，超淡定的说了句：“送分童子你好，送分童子再贱”
    寒夜一口老血差点没有喷出来，差点就被我的淡定自若给直接秒杀了，怒喝了一声：“阿希”:

第九百五十一章 时机捕捉
    一道明晃晃的徽记在寒夜的肩膀上闪烁着，那是野性王座行会副盟主的标记，他能够在泪残痕这个霸气的手底下混到副盟主的位置，足以证明个人的实力，并且在上次的晨曦城之战里我也领略过了，攻退有度的一个弓箭手，极难击杀。
    系统开始读秒，寒夜显然有些紧张，因为他知道，这个对手是在晨曦城下死守数小时，独力抵达千军万马的人
    “3”
    “2”
    “1”
    读秒结束的一刻，我马上擎剑就冲了出去，速度快绝，神武战靴“啪啪啪”的连续踩踏地面，几乎接连的折线走位，这样，能够最佳的躲避弓箭手的射击技能，只有让对手难以捉摸了，才能找寻到机会予以一击必杀。
    寒夜擎着长弓飞速后退，抬手抓起一支铁箭，绷起弓弦，看准了角度，低喝一声：“光之箭刃”
    一道流光闪电般袭来，我看得真切，移动之间紫郢剑凌空一扬，“铿”一声直接将箭矢荡开，无损失的招架让寒夜的眼中更多出了几分惊愕之色，场外，也明显的感觉到泪残痕没有那么淡定了，提着剑刃坐立不安的样子。
    寒夜一击不中，并不放弃，飞快踏步后退，同时拈弓搭箭，“啪啪啪”的连续射出曙光连环箭攻击，七枚攻击力强悍的箭矢裂空而来，这攻击力可比普通的乱射强多了，并且还非常的密集，几乎在一秒钟内尽数射出，想要在一秒钟内全部格挡开，那根本不可能，我的反应速度虽快，但那已经超过了我的极限，想要格挡成功，必须首先考虑角度，其次是力度，然后才是挥剑的速度，多重因素下，要求一秒钟内必须完成准确无误的20次脑波操作，这是无法做到的，如果有人能够做到，那瞬发的a至少也得1500以上，事实上，就算是操作极强的林逸欣，最高a也就700上下罢了。
    扬起龙神盾，滑步间完成了定点防御，只听“铿铿铿”的声音中，曙光连环箭不断的撼动着龙神盾，不过，寒夜并没有北冥雪那么强悍的破防力，每一箭只能对我造成1w的伤害，并不致命。
    看准位置，盾牌猛然移开，我挥剑就是一个千冰斩
    “啊”
    寒夜大惊，一旦被千冰斩给冻结住双足，那就肯定死了，没有别的选择，寒夜只能使用纵跃技能，整个人向后一跳闪避20码，而这也正是我想要的结果，在对方纵跃之前我就已经开始召唤冲锋技能，预判角度之后，“刷”一下便笔直冲了出去
    预判略有失误，距离对方尚有8码距离，不过不要紧
    “刷”
    紫郢剑的剑刃之上浮动起长长的烈焰剑气，烈刃斩三连击呼啸而出，在大地气旋的增幅下，剑气长度几乎翻倍，“轰轰轰”三剑交织在了草地上，轰得草叶飞扬，一片狼藉。
    “啪嗒”
    寒夜缓缓跪倒在地，没有任何的悬念，烈刃斩一旦正面命中，他防御也好，不防御也好，都免不了一死，因为在烈刃斩之后，我快若迅雷的打出了盘龙回旋技能，璀璨的龙魂包裹着紫郢剑飞出，螺旋风暴般的绞杀过寒夜的尸体，就算他还有气血，也挡不住，因为剑刃回旋技能对防御姿态拥有很强的击破能力
    10结束，比较轻松的拿下了一小分，虽然寒夜比较强，但是职业太过于克制了，并且我是能够持盾的战士，攻击力不减，防御力暴增，可攻可守，兼有神将变身效果，这就更加不是寒夜能够抵挡得了的。
    隔着游戏头盔和比赛室的隔音室，依旧能隐隐听到场馆内观众的掌声与喝彩声，我的这种战斗风格才是战士系玩家最喜欢的，一击必杀，不给对方任何的机会，每次战术操作，为的只是能够更加快速的杀死对手。
    不到半分钟的时间，寒夜再度入场，一脸的铁青，并且，从他的目光中，我读出些许的迷茫，或许他真的应该迷茫，因为他在我面前根本看不到任何的希望，无论是操作还是装备和技能领域，哪一方面都吃亏。
    不出意料的，战斗甫一开始，寒夜便扬起了长弓，大喝一声：“冲天箭”
    漫天箭雨降临，我却丝毫不惧，擎着紫郢剑向前突刺，按照自己的节奏现实笔直冲出20码，距离对方只有10码的时候快速发动折线走位，连续闪避了两次冰之箭的攻击，骤然在右翼发动攻击，依旧还是千冰斩
    寒夜发狠了，扬起弓胎直接防御格挡
    “铿”一声冰屑飞舞，很神奇的，他受到了4w的伤害，却借助着千冰斩的冲击力整个人向后退去，脱离了我的攻击范围，还把纵跃技能的cd给省下来了。
    我并没有多想什么，单手一扬，远程攻击斩龙刃
    寒夜急忙右移两步iss掉攻击技能，冷不防缚神诀冲天而降，寒夜也是反应力了得，当机立断一个纵跃，纵跃落地的那一刻，却发现我一领血红色战袍掠过，紫郢剑的寒芒让寒夜心都凉了。
    “咔嚓”
    乾坤击破侧翼刺透了寒夜的身体，我顺势横扫出烈刃斩，猛烈的火焰剑气光芒交织中，寒夜纵然有近13w的气血，还是被一举绞碎了身体，化为一道道白光飞出了场地，同时，我在场内站立几秒钟，也被传送了出去
    “刷”
    来到场边，北冥雪欢快的声音传来：“嘻嘻，就知道哥哥这一局最稳了，果然一点悬念都没有，eve姐姐再能干掉那个炽热心跳的刺客的话，我们就31拿下比赛啦”
    何艺不禁莞尔：“好吧，我尽力，不过能不能打赢就听天由命了”
    “加油啊”我说。
    “嗯”何艺冲我一点头，化为虹光飞入场中。
    几乎在何艺入场的同时，炽热心跳也出现在场中，这位在韩国服务器如日中天的刺客也算是久负盛名了，传说韩国服务器的刺客系玩家，炽热心跳能够排名前三，其实力也就可想而知了。
    不过，何艺拥有职业优势，魔骑士，血防最厚的职业，偏偏刺客打重甲是短板，如果没有足够多的能量值和破甲技能的话，一个持盾魔骑士往那里一站，开个战神复苏回血效果，可能抽根烟的功夫刺客也未必杀得了人家。
    何艺很聪明的召唤出龙曜战马，翻身上马，一袭雪色披风迎风而动，手中七星琉璃枪泛着寒芒，左臂之上浮动着仙器盾特兰壁垒的光泽，一身的防御比我也不差多少，这直接让炽热心跳抹了抹脑门上的汗水，他也知道，要杀死这些魔骑士绝不简单。
    “簌簌”
    轻响声中，炽热心跳遁入虚空，消失不见，这地面是戈壁滩，不会留下太多的脚印，这也是炽热心跳的优势。
    系统读秒结束之后，何艺飞速上前，长枪横扫一圈，却未能逼出炽热心跳，于是，美女盟主往那里一站，静静等候，同时竖起耳朵，倾听着周围的一切动静。
    “啪嗒”
    右侧传来响声，何艺飞速冲过去，七星琉璃枪的琉璃光泽在空中划出一道唯美的弧线，可是却依旧没有逼迫出对手来，何艺暗暗一惊：“不妙”
    果然，一道血色光芒出现在左侧，炽热心跳只是利用一个石子的响声就让美女盟主上当了，不得不说，这个刺客实在是够聪明
    “啪”
    何艺呆呆的站在那里，被伏击眩晕了，炽热心跳抓紧机会，双手匕首连续挥舞，利刃漩涡破甲一击连续迭出，将何艺的气血打掉了足足有30之多，就在何艺快要醒来的时候，炽热心跳猛然滑步来到正面，右手匕首一扬，凿击技能落下
    “靠”
    我紧握拳头，暗暗叫了声，炽热心跳需要凝聚能量值来释放凿击，所以伏击眩晕和凿击之间拥有大约02秒的空隙，就是这个空隙才是何艺最佳反击时间，可惜何艺没有把握住。
    连续眩晕，何艺抵不过，只刺出了一枪，最终落败，不过，这一枪差点秒杀了炽热心跳，让他出了一身的冷汗。
    “刷”
    何艺来到场边，有些无奈：“02秒太难捕捉了啊”
    我笑笑：“预判，你觉得可以动手了，那就动手”
    “嗯”
    第二局，这一次，何艺果然经验丰富多了，按照我的说法，预判成功，在伏击眩晕结束、凿击尚未到来的02秒空隙内直接刺出了炼狱破岩斩的五连击，刺透了炽热心跳的身体，夺回了一分。
    可惜，第三局状态不佳，又让对手拿回去一分，不过让人欣慰的是，何艺已经可以跟这个顶尖刺客杀得有来有去了。
    最终，决胜局来到了2v2战场
    我和北冥雪双双出战，对手则是野性王座的泪残痕和心如日月，战弓vs双骑士组合，这一场绝对是有的打了:

第九百五十二章 绝对实力
    “先杀哪个”
    站在水涧山谷中，北冥雪问道。
    我想了想，在队伍频道里说：“泪残痕的操作好，格挡功夫也强，如果选定她为攻击目标的话，我们可能会很受伤，先杀心如日月吧，他的操作不如泪残痕，攻击技能却不少，先干掉他降ds，然后我来牵制泪残痕，你杀”
    北冥雪笑着点头：“嗯，听哥哥的”
    “还有”
    “什么”
    “他们的战术一定跟我们一起，北冥雪你要注意闪避，泪残痕一旦开战就肯定会锁定你为第一击杀目标，我这一场比赛一旦输掉就被淘汰了，输不起”
    “知道了哥哥，我会小心的。”
    “嗯，准备战斗吧，开启大地变身，全力以赴”
    “好”
    气旋转动，我和北冥雪相继开启了大地变身效果，而泪残痕也进入大地变身状态，他们吃亏就吃亏在心如日月没有飞升神将，不过心如日月的装备和技能都属于上乘，抗击打能力强，这是一个胜利因素。
    北冥雪召唤出龙曜战马，翻身上马，游弋在地图zone边缘，已经打算好了游斗的准备，利用龙曜战马的速度来拖曳战斗锋线，放风筝杀死对方，战术非常的明确，唯一不明确的是，泪残痕不知道我们会优先杀谁，不过，我想她也能猜到，毕竟不够聪明的话也不可能成为韩国神话般的公会盟主。
    系统开始读秒，我们几个人都几乎要屏住呼吸了
    “3”
    “2”
    “1”
    战斗开始
    作为双方战斗结界的山涧立刻被踏破，心如日月、泪残痕兵分两路左右杀来，泪残痕拎着利刃，踏着碎石速度如电的游弋到了右侧，果然，他们的战术就是先杀掉北冥雪，然后合力击杀掉我。
    紫郢剑光芒暴起，我果断出击，右移几步，猛然劈出了千冰斩，紫郢剑透明剔透的紫色剑身分裂出无数道剑气，直接落在了泪残痕的前方，使得她不得不止步，否则一旦被冰封，她也没有把握抵挡得住我几秒钟的狂攻。
    一旦阻止了泪残痕的步伐，我马上发动对左面的冲锋，判断的非常准确，整个人骤然就来到了心如日月的前方，腰身一沉，双手擎剑贴着地面横扫而过，先把战马状态干掉再说，否则心如日月发力狂奔起来，我根本追不上。
    “嘿”
    心如日月飞速舞动利刃劈砍下来，我不去抵挡，一剑而过，他的战马前蹄被砍中，气血狂掉的同时，坐骑韧性也瞬间掉了一半。
    “铿”
    “79298”
    对方一击下来，我也掉了一大截气血，这货的攻击力果然不是盖的
    趁着战马受攻击呼痛停滞的机会，我陡然站起身，单手一张覆在战马的屁股上，顿时，心如日月心都凉了：“糟糕”
    “啪啪啪”
    四柄神兵从天而降，纷纷刺落在周围的乱石间，直接捆缚了心如日月
    “北冥”我大喝一声。
    北冥雪游弋走位，轻笑：“来啦”
    十二枚邪灵箭矢凌乱而来，却命中率奇准，“嘭嘭嘭”的撼动着心如日月的身体，也将他近30w点的气血瞬间打掉了24w之多，我补上一记乾坤击破，心如日月立刻闷哼一声，化为白光飞出了场地。
    另一边厢，泪残痕杀至，剑锋一凛劈向了北冥雪。
    北冥雪横起弓胎格挡，却冷不防泪残痕虚晃一剑，嘴角泛起笑意，脚下“啪”一声爆踏地面，竟然瞬发z字位，剑刃斜斜的掠向了北冥雪的右侧
    “呜”
    千钧一发之际，寒光一闪，北冥雪快绝无比的拔出了腰间匕首，间不容发的“铿”一声碰撞在对方的剑刃上
    “49298”
    没有完全格挡成功，泪残痕的攻势太猛烈了，北冥雪受力之后翻身滚在水涧中，却也逃过了一截，一个弓箭手被泪残痕这个级别的高手贴近了之后还能顺利逃生，恐怕也就只有北冥雪能够做到了。
    泪残痕咬着银牙，踏水而来，务求杀死北冥雪，剑刃之上飞起了冰刃斩的光芒，一旦冰封住，北冥雪肯定挂了。
    正在泪残痕志在必得的冰刃斩挥下的时候，猛然一道紫芒掠过，我终于赶到了，紫郢剑自下而上的一挑，超近距离的格挡，以至于下一刻，泪残痕在冰刃斩被iss的同时差点撞进我的怀里。
    可不会撞坏的，我们两个几乎同时扬起右拳轰向了对方
    “嘭”
    气旋激荡，我受到了2w点的伤害，泪残痕的头顶上则飞起了大大的iss，那是空明界的效果。
    几乎没有任何的停止，后退之间我就扬起了手掌，掌心里飞起了三道上古符印效果，刷刷刷的印在了大地之上。
    泪残痕却举动惊人，直接冲锋iss掉了我的上古符印，当我回头的时候，北冥雪小脸蛋通红，卯足劲舞动匕首，“铿”一声再次招架成功，身体倒飞了出去，瞬即被泪残痕的剑芒吞噬，可是，在挂掉之前，北冥雪手臂一扬，神渊之井落下
    “啊”
    泪残痕惊呼一声，被卷入了神渊之井中，北冥雪也化为白光出去了。
    我擎起剑刃，在神渊之井结束的同时抛飞出去，“嘭”一声，紫郢剑穿透了泪残痕的胸前，她不甘的看着我，缓缓倒下，挂了。
    10比分，成功拿下第一局
    我飞出场地休整数秒钟，北冥雪也在，连昕撅撅嘴道：“泪残痕那小妞好强啊，居然能够在陆尘的控制下还杀掉了北冥，这种实力真可怕”
    北冥雪说：“还好，我的神渊之井用出来了，这就是杀我的代价。”
    我点点头：“嗯，幸好北冥的神渊之井，否则我杀泪残痕还得大费周章”
    “下一局怎么办”北冥雪问：“要不要改变一下战术，出其不意攻其不备什么的”
    我想了想，说：“嗯，下一局先杀泪残痕”
    何艺在旁笃定道：“我有预感，他们也会改变战术，下一局会先锁定陆尘，杀掉陆尘，再解决北冥就简单多了。”
    我笑了：“那最好，想杀我，就崩掉他们的牙齿”
    连昕轻笑：“陆尘北冥加油”
    “刷刷”
    再度回到场中，到了我们的赛点，只要拿下这一局，我们就淘汰韩国第一公会杀入四强赛了
    “哥哥，他们一起杀你，我怎么办”北冥雪眨了眨眼睛问我。
    我笑了：“你懂的啊”
    北冥雪也笑了。
    系统读秒声敲击在我们每一个人的心底，双方都紧张之极，这场碰撞意味着谁能进入四强，甚至意味着谁能捧起we国际赛最后的桂冠，月恒公司纵横游戏界9年来一直在证明着一点，谁能获得顶级赛事的冠军，谁就将会是一段神话般的传奇，所以，任何人都想登顶，we冠军的头衔，实在是太弥足珍贵了。
    读秒结束的瞬间，来了
    心如日月远远的就发动了冲锋，而我则后退两步，挥剑就是一个壁垒击破戳得他嗷嗷惨叫
    “129398”
    惨叫的同时，心如日月不忘干活，扬手就是一个诱捕之网
    必须躲避
    我急忙右移后退，却冷不防泪残痕杀至，冰焰斩暴起，必须再躲，冰焰斩的攻击力太强横了
    连续z字躲避，惹得城外观众一阵欢呼，可是，泪残痕没有让人失望，在我躲避到了极限点的时候，直接一个短距离冲锋，速度太快，我躲不过去了
    眩晕，15秒
    泪残痕一旦得手了，一双美眸中满是兴奋，心如日月也跟着杀了过来，可是，他们却忽视了另一个人。
    “洪”
    一道血色漩涡在场中凝聚起来，直接将泪残痕、心如日月一起拉扯进了神渊之井中，我不由得暗暗喝彩，小北冥干得漂亮啊，果然跟我超有默契，利用我为诱饵让对方上钩，然后神渊之井一箭双雕，何愁他们不死
    我快速后退，紫郢剑光芒暴起，左手凝聚出上古符印，北冥雪也后退了几步，冲天箭、螺旋箭刃一起爆发开来，在神渊之井消失的瞬间，烈刃斩、上古符印、冲天箭、螺旋箭刃四大攻击技能交织在一起
    任凭泪残痕的意识再强、战术操作再好，在这里强力击杀技能的作用下都无济于事，她睁大了一双眼睛，不甘与无奈涌现出来，与心如日月双双飞出场地，大概她怎么也没有想到会是这种结果，第二局没有激烈的战斗，只有战术的博弈
    终于，总比分32干掉了强劲的对手野性王座
    当我们一群人走出比赛室的时候，观众以雷鸣般的掌声来回报我们，甚至，许多留学生喊出了古剑魂梦万岁的口号，一个个血脉沸腾、热情高涨，这种胜利的喜悦可以分享，这就是竞技的独特魅力。
    主持人用中文与我交流，问道：“面对着强大的野性王座，获得了这么一场珍贵的胜利，请问你有什么想说的”
    我对着话筒，想了想，握起拳头沉声道：“我没有心怀侥幸，古剑能够战胜野性王座，不是我们运气好，而是我们拥有绝对强劲的实力”
    主持人点头笑着，场下又是热烈的掌声。
    回到选手区，继续等待接下来的比赛，8进4最后一场，烛龙vs青兽，中国第一公会决战印度第一公会，又有的看了:

第九百五十三章 清风昕雨
    不远处，一个身穿黑色休闲装的青年站了起来，目光中含着淡淡笑意，拎着背包，对身后的几个人说了些什么，一群人上台，正是青兽公会的四个核心高手，那大约28岁上下的青年不是别人，正是战神王，号称青土城第一人的超级强者。
    战神王身后，还有一个大约25岁左右的青年一身雪白的运动服，嘴角带着笑意，看起来很阳光的样子，然后，另外的两个队员都是女人，而且是那种很有韵味的，一个短发，一个长发，目测34d左右
    烛影乱带着叶雨涩、神之舞和碧空痕三个人上台，8个人在舞台上一字排开，马上引发了海啸般的掌声，两大公会在各自的主城都拥有超高的人气，青兽公会是印度第一联盟，烛龙在天风城差不多可以一手遮天了，都是如日中天的存在。
    主持人忙着用三国语言来回翻译，双方无非是战前友好一下，宣战一下，然后战神王一脸不忿的看着烛影乱，似乎恨不得立刻将其揍扁，烛影乱丝毫不让，身为王者的骄傲永远不能放弃。
    三生陌看着远处战神王身后的那个白衣男子，笑道：“穿白衣服的那个人看起来还挺帅的，陆尘有没有压力”
    我咧咧嘴：“咱不靠脸吃饭，有什么压力，游戏里靠实力说话”
    林逸欣吃吃笑：“就算是游戏里，你遇到这个人也会好有压力的”
    “他是谁”我有些诧异，能让林逸欣那么说的人，绝对不简单。
    林小妞浅浅的抿了口红茶，娓娓道：“战神王无论是技能、操作还是装备都在国际上首屈一指，打得青土城的顶尖高手没有一个人不服，可战神王始终没有跟一个人分出胜负，那就是青兽公会的副盟主，也就是那个白衣青年，他叫清风昕雨，青土城唯一一个全敏加点，却力量十足的玩家，战术操作几乎达到巅峰级，与战神王有的一拼”
    何艺睁大了一双美目：“那么强”
    林逸欣点头：“嗯，其实我觉得，最有夺冠潜力的三个队伍就是古剑、英雄联盟和青兽了，特别是青兽，印度玩家平日里很低调，隐忍了许久，晨曦城一战我们杀得那么惨烈，青土城都保持着低调的蛰伏，他们是想要一鸣惊人的，事实上，他们已经拥有了这个实力，青兽的另外两个人，高阶刺客浅浅阳光、魔弓手魔女叶叶，都非常强力，古剑身在下半区，很有可能会遭遇他们，看仔细吧，烛影乱很有可能会帮上古剑一点忙，把青兽的真正实力逼迫出来”
    我深吸了口气：“嗯，这么看来，确实是有的一拼了”
    这时，大屏幕上已经出现了双方的对阵
    1v1：烛影乱　v187　战士　vs　清风昕雨　v187　战士
    1v1：叶雨涩　v186　符咒师　vs　浅浅阳光　v187　刺客
    1v1：碧空痕　v186　风骑士vs　战神王　v188　烈火狂战
    1v1：神之舞　v187　暗火法师　vs　魔女叶叶　v187　魔弓手
    2v2：烛影乱　v187　战士a叶雨涩　v186　符咒师　vs　清风昕雨　v187　战士a战神王　v188　烈火狂战
    对阵一出来，我就为烛龙捏了一把汗，这阵容的对比似乎都有些悬殊了，并且，烛影乱碰上了不啻于战神王的敏战士清风昕雨，并没有十足的胜算，一旦烛影乱拿不下第一场，后面的几场对决可能就都危险了
    rose抿抿嘴，道：“老天保佑烛龙吧”
    我淡淡道：“祈求老天有什么用，烛影乱还是祈求手里的剑吧”
    不久之后，第一场开始，烛影乱vs清风昕雨
    “刷刷”
    双双传送入场，谁都输不起这种淘汰赛的战斗，烛影乱并不托大，一进场就开启了大地变身效果，谁曾想，清风昕雨目光淡然的站在那里，战袍无风自动，一道道青色气旋飞起，凝聚为守护剑刃，赫然也是大地变身的模样，原来他也是神将级玩家
    烛影乱眼中的惊愕非常明显，他知道战神王是神将，却不知道清风昕雨也是神将，战前对对手的了解实在是太不到位了。
    伴随着滴滴答答的读秒声，两个人剑拔弩张，在读秒结束的瞬间，烛影乱抢先发动攻击，战靴踩着草地，啪啪啪的几次折线走位出现在了对方的右翼，剑芒暴起，猛然一记壁垒击破推出，并且，身为顶尖高手，出手留三分力，烛影乱保持着身形的平衡，打出壁垒击破的那一刻已经做好迎接任何变化的准备了。
    果然，清风昕雨静静的站在那里，大有泰山崩于前而面不改色的冷静，脚步骤然一滑，身体后移，恰到好处的iss掉了烛影乱的一剑，手中剑刃光芒闪烁，猛然扫出一道弧月效果，低喝道：“破月斩”
    破月斩，无视70防御的一击，这个技能类似于壁垒击破，但是可以与壁垒击破组合使用，但是破月斩的技能书非常宝贵，只能从高阶boss身上爆出，我也只是听说过，却没有见过这本书，却没有想到清风昕雨拥有这个超级攻击技能。
    “噗”
    剑刃穿透了烛影乱的肩膀，带出了大大的伤害数字98004
    烛影乱依旧冷静，“啪”一声，铁甲缠绕的五指张开，猛然抓住了对方的剑柄，顺势将清风昕雨拉向了自己，手中青雨剑暴起了烈焰，正是烈火炼狱斩三连击的效果。
    “呃”
    清风昕雨低喝一声，急忙扭转剑刃来格挡，“铿”一声荡开第一击，却躲不开第二次、第三次攻击效果，战甲被青雨剑切开巨大的裂口，骇人的伤害数字飞起
    “69289”
    “92822”
    烛影乱的攻击力太强，一击得手之后猛然飞跃而起，连消带打的膝盖猛然撞击在清风昕雨的胸前，再次带出2w的伤害，撞击得清风昕雨飞速后仰着后退，烛影乱趁势单手一张，眼中满是杀意：“死”
    天外炎吞噬而下，千钧一发之际，清风昕雨单手扬起，召唤出一道道火焰烈风。
    烈风诀：提升使用者100的速度和大量的攻击力。
    “啪”的一声，地面之上碎石迸溅，清风昕雨的移动速度快得不像是人一样，居然单凭走位就iss掉了天外炎的攻击，他脸色平静的飞起狂攻，“铿铿铿”连续三剑快若迅雷，劈得烛影乱只能去格挡。
    骤然间，清风昕雨拼着被烛影乱一剑穿胸，五指一张，轻轻的覆在了烛影乱的胸口，这让烛影乱心都凉了，暗暗叫糟，不妙了
    “洪”
    无数魂力窜动起来，直接束缚住了烛影乱的身体，正是清风昕雨的得意神将技擒魂，降低目标70的全属性，持续3秒，冷却时间120秒。
    仅仅维持3秒钟的神将技效果，冷却时间却长达120秒，看似垃圾的神将技，在k中却非常的惊人，一瞬间，烛影乱的全属性降低70，气血仅仅十万不到，防御力更是回到了二转的水准了。
    清风昕雨一直平静的脸上终于露出了杀意，剑锋一闪而过，并不用技能，最快最简洁的杀人方式普通攻击
    “142828”
    烛影乱闷哼一声，没有撑得过这三秒钟的时间，他远远没有想到对方的出手速度会那么快，快到连一丝格挡的时间都没有留给他
    10比分，谁也没有想到，号称中国服务器第一人的烛影乱，居然第一局就输给了对手。，或许，大家更加没有想到的是，印度青土城这位叫做“清风昕雨”的人会那么强横，操作上几乎不逊色于烛影乱，技能更是霸气，特别是神将技擒魂，简直就是单挑神技啊
    “哥哥，你怎么看起来神色凝重的样子”北冥雪仰着脸蛋看我。
    我深吸了口气：“烛龙危险了，青兽真的好强，我在想，我们在半决赛里很可能会遭遇青兽，怎么布阵才能胜算大一些，好好看比赛吧，我想，烛影乱不会那么容易就落败，否则他就不配称为烛影乱”
    “嗯”
    大屏幕上，烛影乱再度进场，清风昕雨已经在懒洋洋的等着他了。
    其实大家都知道，巅峰高手之间的较量，拼的不是技能、操作，而是心态，谁能保持冷静到最后，谁就会是胜者，因为一切的技能、操作都是建立在心态的基础上，没有良好的心态，恐怕再好的操作也会大打折扣，在这一点上，烛影乱和清风昕雨都是绝对高手，第一局的胜负对他们没有任何的影响。
    第二局，烛影乱开始第一时间抢攻，这次，他非常注意清风昕雨的神将技，就在对方发出擒魂的那一刻，烛影乱直接开启战胜狂暴，成功iss掉擒魂，岩突刺破碎剑盾强行砸开了对方的防御招架，直接将清风昕雨砍杀了出去。
    11战平，烛影乱冷静的扳回一分。
    第三局，双方依旧杀得非常胶着，相互拼了上百剑之后，终于分开，各自周旋回血，历史依旧在重演，清风昕雨嘴角扬起，猛然一次冲击格挡，手掌再度覆在了烛影乱的肩膀上，擒魂
    烛影乱反应速度超快，直接战胜狂暴，一拳轰开清风昕雨，扬起青雨剑就是一次岩突刺攻击
    “轰”
    “72828”
    清风昕雨接连的后退，擦了擦嘴角的血迹，拎着长剑走位，不停格挡来躲避烛影乱的追杀，天外炎呼啸而下，几次甚至就要秒杀掉清风昕雨，也饶是他全敏捷加点，也开启了战胜狂暴和烈风诀，移动速度超快才能与烛影乱周旋。
    12秒钟一过，清风昕雨立刻回杀，肩膀猛然受到烛影乱重击，最后的气血也要消失了
    却在这时，清风昕雨笑了，剑锋一抖，紫色的囚笼笼罩住了烛影乱
    炼魂笼：囚禁目标7秒。
    “啊”
    烛影乱瞬间脸色铁青，他打死也不敢相信，对方还留了这么一手。:

第九百五十四章 横扫结局
    连续三道烈焰剑芒穿透了烛影乱的身体，也将其最后的气血打掉，清风昕雨以残血状态在第三局击败了中国武神烛影乱，已经是铁一般的事实了
    21，青兽团队抢先拿下一分
    这是让大家都没有想象到的结果，原本我们只知道青兽公会的盟主战神王超强，却没有想到这个敏战士清风昕雨也强横到如斯地步，正面跟烛影乱拼操作，丝毫不落下风，并且第一局以神将技擒魂杀烛影乱一次，第二局示敌以弱，第三局凭借坚强的韧性苦苦等了近3分钟才得到了一次使用炼魂笼的机会，直接干掉了烛影乱这位巅峰级的强者
    或许，再来一次决战，烛影乱的胜率可能超过50，但是这一次，烛影乱实实在在的输掉了比赛，古语云知己知彼百战百胜，烛影乱这一次却完全轻视了清风昕雨这位青兽公会第二号人物，翻船了
    “刷”
    烛影乱传送出场，一旁的叶雨涩安慰道：“盟主，胜败一瞬间，这是你来我往的事情，我们还有希望”
    烛影乱脸色阴沉，静静的站在那里，过了半晌才抬起头，露出一抹阳光的微笑，说道：“我没事，大家继续加油，烛龙征战we之路决不能在八强赛上终结下一场是雨涩出战，加油吧”
    “嗯”
    叶雨涩提着法杖出战，对手则是浅浅阳光，青兽公会最强的刺客系玩家。
    “刷刷”
    两个的对阵，浅浅阳光一袭流光转动的皮甲，包裹着圆润挺拔的身段，看起来特别的诱人，叶雨涩则初长成的样子，一套法袍，提着法杖，默默的站在这里，其实这次阵型的对弈，烛龙被克得死死，叶雨涩拥有强大的符咒技能，对上任何一个重甲系玩家都有胜算，偏偏让她碰上了对方唯一一个会潜行的玩家，符咒必须要有目标才能定身术、镇神塔什么的，而浅浅阳光甫一开战就进入潜行状态，这就让叶雨涩无所寻踪了。
    “啪啪啪”
    符咒在空气中接连绽开，却没有逼迫到浅浅阳光的身形，对方的走位实在太过于精妙，我们作为观者，能够清晰的看到浅浅阳光游弋在叶雨涩的周围，却想提醒也提醒不了，比赛中的玩家是切断所有通信联系的。
    “刷”
    空气中能量涌动，浅浅阳光猛然出现，手中双匕连续挥舞切割，黑暗逐杀技能，连续四次攻击，而且这个技能只能在潜行的状态下才能使用，属于一出来就要人老命的那种，在匕首的切割下，叶雨涩的魔法盾不断被撕裂。
    “啊”
    急忙回转身，叶雨涩扬手就是神将技幽冥咒
    可惜，在幽冥咒落下的那一刻，浅浅阳光迅雷闪电的出击成功，匕首在空中划出了一道弧线，正是破盾刺杀技能
    “72882”
    黑暗逐杀已经打掉了叶雨涩一部分气血，如何还能经得起破盾刺杀的攻击
    “刷”一道白光，叶雨涩飞出场地，幽冥咒继续奏效，浅浅阳光陷入了混乱的效果，挥舞匕首，“啪啪啪”的对着周围的空气发动技能连击，潜行之后马上一个疾跑，在场中胡乱动作，有些好笑，不过，青兽公会的几个人也都在笑，因为不管怎么样，浅浅阳光赢了。
    第二局，几乎没有任何的改变，叶雨涩这种技能最怕的就是刺客，并且，在第二局里，浅浅阳光未卜先知的远远的躲在角落里，足足忍了3分钟，叶雨涩终于对着半张地图发动幽冥咒，却没有找到对手，幽冥咒一过，浅浅阳光上前，黑暗逐杀破盾刺杀，凌厉的将叶雨涩第二次送出了场。
    02，烛龙已经连输两局了，所有的希望，都已经几乎烟消云散了，因为，他们接下来的一个对手是战神王，应战者是碧空痕，根本就没有希望，碧空痕连鬼谷子都打不过，又谈什么对抗战神王这种超顶尖的高手呢
    果然，如同我预料的那样，碧空痕在战神王的凌厉操作和技能攻势下根本就没有多少还手之力，每一局都持续了不到30秒钟，战神王的攻击非常果断快绝，风格完全是以快打快，剑刃转动间就是格挡刺杀的攻击方式，无论是反应力还是战术意识都远远的在碧空痕之上，连续两局拿下比赛
    接下来的比赛也顺其自然了，魔弓手魔女叶叶之上略施小计，连续赢了神之舞两局，神之舞完全没有了斗志，她知道这一些都迟了，就算是自己赢了也无关紧要，并且，魔女叶叶的弓术非常之强，就算是状态最佳的情况下去战斗，也未必就能赢得了。
    40的比分，就像是一记火辣辣的耳光打在了烛龙的脸上，烛影乱、叶雨涩等人的神情要多难看就多难看了，同时，青兽队伍的发挥也让所有人都不得不刮目相看，就连远处高傲的维也纳的悲伤也不得不站起身，目光凛然的看着大屏幕，因为，他看到了一个绝对强劲的对手，青兽的出现，很有可能会打破所有僵持的局面。
    第五场，烛影乱、叶雨涩联手迎战战神王和清风昕雨，结果，一胜两负，再度丢了一分，不过好歹也是赢了一场，叶雨涩的幽冥咒立功，连续石化和混乱对手，就算是战神王和清风昕雨也抵挡不住
    最终，青兽50横扫烛龙，这个结果，出乎所有人的意料。
    身为中国玩家，我和何艺、林逸欣、三生陌、京城洛神、李承风、战天、离歌等人都感到深深的不忿与屈辱，战神王并不倨傲，但是凌驾于烛龙之上的姿态却让人相当的无法接受，特别是50击败中国第一公会的折辱，这足以让我们所有人都怒气上涌。
    “啪啪啪”
    烛影乱迈着沉重的步伐下台，带着叶雨涩等人坐在选手席的角落里。
    我们也没有去刺激他们，不管怎么说都是一起征战国际赛的队伍，烛龙走到了这里，遭遇最强劲的对手青兽，其实输掉比赛也可以原谅了。
    大屏幕上，四强的名单出现
    英雄联盟　vs　雪银杉
    古剑魂梦　vs　青兽
    这次，是真正的王者间对决了，四个公会都是各个战区的佼佼者，甚至都是如日中天的神级公会，中国两支队伍分别决杀来自美国区和印度区的第一公会，必有一场血战了
    战天握着一罐啤酒，冲我扬了扬手里的酒，道：“陆尘加油，能不能干掉强势的青兽公会，为烛龙复仇，就看你们的了雪银杉也加油，干掉英雄联盟，角逐we国际赛的最高荣耀”
    是啊，谁能夺取we国际赛的冠军，谁就能获得最高的荣耀，这是每一个人都梦寐以求的东西，而现在，雪银杉和古剑距离这个最高荣耀只有一步之遥了，只要杀掉两个拦路虎，we国际赛冠军和最终的v冠军都会属于我们中国
    主持人上台，宣布用完了午餐之后再进行最终8强的比赛，事实上打了那么久，大家也饿得差点就能把头盔啃掉了。
    午宴在中心馆的偏厅举行，各个国家的代表队玩家成员、领队等齐聚一堂，中国区的33人凑成了三桌，彼此相邻，否则，别人说话我们听不懂，我们说话，别的人也一样听不懂。
    魂归战袍的人闷头吃饭，第一轮就被干掉，实在有些说不过去，即使对手是英雄联盟这种夺冠热门队。
    战天、离歌两个人与水云谣、冰与火之歌、戒灵等人一桌，吃着饭，一边闲聊着什么，言谈甚欢的样子。
    烛影乱几个人跟我们按照在一桌，分为两边，北冥雪、连昕两个对烛影乱充满了敌意，暗暗的商量，烛影乱夹过的菜，我们坚决不动。其实也就我们这几桌是中国菜，其余的大多吃的是西餐，分餐，没有这种顾忌。
    烛影乱脸色不太好，与神之舞谈话，声音不算小，似乎是在说给我们挺得。
    “红人馆那边，有消息了，孤月影同意了结盟后的协议，不过，需要我们提供给他们一些必需的帮助。”神之舞道。
    烛影乱哦了一声，问：“需要我们提供什么”
    神之舞道：“天空之城的西境如果刷新出新领地的话，孤月影要求我们必需全力以赴的从天风城杀过去，帮他们夺下领地，先有一块地盘作为立足根本再说。”
    烛影乱点头：“嗯，这个没问题。”
    神之舞顿了顿，瞥了我一眼，说：“另外，孤月影要求我们转移三个分盟到他们的旗下，这样，他们才有实力抗衡天空之城某些敌对势力。”
    我扑哧一声笑了，差点把汤汁洒了。
    烛影乱瞪圆眼睛，问道：“陆尘，你笑什么”
    “三个分盟，哪儿够打”我忍着笑说道。
    三生陌立刻也笑了。
    烛影乱脸色铁青，说：“我们烛龙与红人馆已经结盟，希望大家井水不犯河水，彼此安静的发展，谁能把实力发展得更强，那是本事，我烛影乱平生最恨那些欺凌弱小的人，若是有人打红人馆的主意，烛龙一定越过龙骨山脉杀到天空之城去”
    何艺淡淡一笑：“那就杀过来吧，埋骨他乡也算是一种壮烈”
    “你”
    神之舞气得俏脸煞白，可惜，古剑的几个人超淡定，三生陌也淡定的嚼着菜，不闻不问了。
    午餐之后，在房间里休息了两个小时，随后，便是四强的战斗了:

第九百五十五章 小刀挽狂澜
    下午三点，四强赛准时开始。
    第一场，雪银杉对阵英雄联盟，又是一次强强对决，不过雪银杉略弱一些，因为孙青青有些划水的嫌疑，林逸欣也感叹说要是南宫乐兮能参战，或许胜算就能大许多了，南宫乐兮虽然不能必胜，但是失败的几率也会小许多。
    林逸欣拎着背包，回头看我：“你怎么看这场比赛”
    我说：“雪银杉唯一的胜算就是把节奏拖入2v2来决胜，所以单挑场必须拿下两分。”
    林逸欣笑笑：“难道就不能雪银杉在1v1场拿下三分吗”
    我一摊手，诚实的笑道：“机会太渺茫了，我只能祈祷你们单挑场不要被人家3:0带走就好了”
    “哼”林逸欣嗔笑道：“等着瞧吧，有我在，想3:0带走雪银杉，那是白日做梦”
    “嗯，安排对阵吧”
    “好”
    林逸欣带着紫衣侯、清清水香和影者香奈儿上台了，雪银杉能够强势的杀入半决赛，这也让许多人为之侧目，毕竟，在国内赛的时候，雪银杉也只是拿到了第三、第四的并列排名而已，在这种we国际赛里，波谲云诡、强者如林，能够杀入四强的人绝对是拥有超强实力的，所以，雪银杉能够在we国际赛进入四强，绝对是一种殊荣，能够大大的提升她在国内的地位与影响力。
    “大家猜猜林小妞会怎么布阵”慕容明月道。
    何艺道：“按照逸逸的个性，一定很想遇到维也纳的悲伤一决胜负，所以，我觉得她自己的位置不是首发就是第三场，紫衣侯和她占了首发和三发的位置，第二个人，必定是影者香奈儿，这样，胜算或许会大一些”
    慕容明月看向我：“陆尘你觉得呢”
    我沉吟一声，笑道：“未必，逸逸的个性是难以捉摸的，并且维也纳的悲伤也会那么想，我倒是觉得，逸逸第二个出场的几率较大，却让清清水香出战首场比赛，按照田忌赛马的妙处，清清水香对上维也纳的悲伤，输定了，但是整个队伍或许就能赢了。”
    北冥雪眨了眨眼睛：“哥哥说得挺有道理”
    李承风撇撇嘴：“别说了，对阵都出来了”
    大家一起抬头看去，大屏幕上果然出现了双方的对阵名单
    1v1：达芬奇的密码　v185　暗影弓手　vs　清清水香　v185　弓箭手
    1v1：贝多芬的欢乐　v186　星空骑士　vs　风色幻想　v187　光明游侠
    1v1：维也纳的悲伤　v189　狂暴武者vs　紫衣侯　v186　战士
    1v1：死亡许愿　v187　法师　vs　影者香奈儿　v185　暗火法师
    2v2：维也纳的悲伤　v189　狂暴武者a贝多芬的欢乐　v186　星空骑士vs　风色幻想　v187　光明游侠a紫衣侯　v186　战士
    双方的对阵都有些出人意料了，不是维也纳第一场出战孙青青，而是达芬奇的密码，这位操作不俗的弓箭手拥有的实力显然在孙青青之上，第一场是必丢分，第二场，技能强大的星空骑士对阵小刀女神，胜负难料，第三场，维也纳出战紫衣侯，维也纳的赢面略大一些，第四场就是真正的关键了，雪银杉能不能越过英雄联盟这道障碍，在此一搏
    简单的准备之后，大战即刻开始，第一场，清清水香vs达芬奇的密码
    “刷刷”
    孙青青落在青草地地图中，达芬奇的密码也站在一片灌木里，目光中带着浓浓的挑衅之意，他一定在赛前查过孙青青的详细资料，知道孙青青的深浅，所以才会露出这般微带不屑的神色。
    两个弓箭手的对决，就是比谁的命中率更高、技能掌握更好。
    “啪”
    螺旋风暴猛然在达芬奇密码身边绽开，带走了他3w的气血，孙青青的攻击力还是非常不错的，不过这一击并不致命，达芬奇密码胸有成竹的后退，猛然停住脚步，单手一扬，甩弓连射
    密集的箭矢几乎封锁了孙青青所有的移动方向，下一刻，一枚暗黑色箭矢破风而来
    “啪”
    “78281”
    这才是真正的杀招，暗影弓手的得意技暗影箭，削弱对方70的防御力，持续三秒钟
    达芬奇的密码没有丝毫犹豫，抬手又是一次冲天箭，大规模的火力覆盖下，孙青青哪儿还有什么机会，70防御削弱，直接被冲天箭打掉了近10w的气血，呜呜惨哼一声，挂出了场外。
    第二局，一样没有太大的悬念，孙青青的战术走位和箭术还不到北冥雪的50水准，所以根本无法与达芬奇密码这种顶尖弓箭手对抗，根据我的观察，达芬奇密码的箭术水准绝对达到了北冥雪的水准，只不过近战格挡操作就不得而知，现阶段的弓箭手，没有近战能力，遇到近战系高手就是一个菜啊
    2:0，达芬奇密码首先为英雄联盟斩下一分，似乎这也是意料之中的事情了，事实上林逸欣在孙青青输掉之后非常的淡定，她已经算准了孙青青这场肯定会输，说不定已经打定了主意，万一孙青青赢了这一场，那就请她吃一个学期的食堂伙食。
    第二场，水果刀女神出战，对手则是星空骑士贝多芬的欢乐，这星空骑士的实力不俗，只不过对手是强大的小刀女神，所以他也不敢太大意，而我也双臂抱于胸前在台下笑看他遇到了林逸欣之后，还能怎么个欢乐法。
    “刷刷”
    两道光芒之后，林逸欣和贝多芬的欢乐一起传送入场，不同的是，贝多芬的欢乐骑乘着战马，而林逸欣的追月虎化为一道皓月浮纹出现在手臂上，拥有坐骑的增益buff，却没有回旋力的降低，丝毫不影响爆发力，这就是林逸欣的强横之处。
    “嘿，好漂亮的中国玩家”贝多芬的欢乐赞叹了一句。
    林逸欣没有买账，召唤出大地气旋，准备拼命，她一进入大地变身的状态，贝多芬的欢乐马上也召唤气旋，这货原来也飞升了神将。
    两个神将的对决，这更加让人期待了
    “啪”
    泥土飞扬，在读秒结束的那一刻，星空骑士猛然一个冲刺杀了过来，手中长枪暴起大约10米长的烈焰枪芒，正是他的神将技烈火刃，与维也纳的寒流刃一样，都是持续增加攻击距离和攻击面积的技能，在群战中非常的强横，单体k里威力稍减，不过也不容小觑。
    火焰枪芒横扫而过，林逸欣略一低头，避过一击，整个人踏步飞奔，七星琉璃剑猛然暴起冰焰斩，从后一击劈在了对手的肩膀上。
    “78891”
    一上阵就吃了大亏，星空骑士大怒，回转身舞动长枪，无差别刺出了破甲连杀，四道灿烂枪芒吞噬向了林逸欣。
    看着快速密集的攻势，林逸欣并未完全失去方寸，战靴“啪啪”的连续后退，一手擎着七星琉璃剑，另一手飞速拔出了匕首，迎面两次招架，却吃了对方两次攻击，气血掉了10w点，纵然操作再好，面对这种强势的技能攻击也不能完全无视，毕竟对手也是神将系玩家。
    “啪”
    猛踏一块突起的巨石，林逸欣身在半空中，匕首划过了一道弧月线，“咔嚓”一声近乎完美的命中了对方的弱点，顿时星空骑士闷哼一声，一个大大的伤害数字从头顶上飞起99771
    林逸欣的攻击太过于凌厉，身在半空中一手抓住了对方的马缰绳，猛然一拉，剑刃横起，七星琉璃剑直接刺透对方的胸甲。
    千钧一发之际，星空骑士拼了，挥手抓住一道怒焰，大喝道：“星空热盾”
    怒焰化为护盾守护在甲胄周围，林逸欣志在必得的一次弱点攻击如泥牛入海，直接带出了iss，那星空热盾能够100的抵挡三次伤害
    看到了战斗信息，电光火石间，林逸欣拔出匕首，“刷刷”连续两下，耗掉了星空热盾的能量，“啪”一声战袍飞扬，小美女已经落在地面之上，猛然转身，五指张开，寒冰风暴
    “轰轰轰”
    接连三次冰锥攻击，终于，星空骑士的战马韧性被完全打空了，整个人蓦然掉落在地，单膝跪在了那里，似乎意识到了什么，他急忙擎起了长枪，却冷不防对方的攻势已经来了。
    “刷”
    林逸欣瞬即与星空骑士擦肩而过，手中的七星琉璃剑化为一道寒光直接穿透了对方的身体，带出壁垒击破的效果，林逸欣快走几步，伸手“啪”一声抓住了剑柄，看都不看回身就是一个冰焰斩
    “轰”
    璀璨的技能光芒中，系统提示，林逸欣10已经干掉了星空骑士贝多芬的欢乐。
    一整套漂亮的操作让全场的观众都几乎要沸腾了，许多人从来没有想到过，一个女性玩家会强到这种地步，面对着英雄联盟的副盟主、号称英雄城第二号高手的人物，林逸欣丝毫无惧，强势击杀
    贝多芬的欢乐果然欢乐不起来，原本嘴角泛起的戏谑笑容消失无踪，许多对手，只有在真正交锋之后才会知道对方的实力，现在的星空骑士显然已经完全慑服于林逸欣的操作实力和对技能的掌握力度了。
    战意一堕，星空骑士更加没有什么胜算了，直接被拿下了第二局，林逸欣秀了一次螺旋走位战术，几乎让身在战马上的星空骑士完全找不到你对方的位置，七星琉璃剑刷刷的劈刺，飞速解决了战斗。
    11平，在水果刀女神的努力下，扳回了一场。
    “铿”
    维也纳的悲伤从身后拔出了长剑，微微笑道：“该老子上场了”
    紫衣侯猛然拔起插在地面上的利刃，一样笑道：“这么好的对手，不好好打一架真是太可惜了”:

第九百五十六章 对决青兽
    “敢武器战不”
    站在草地上，紫衣侯笑吟吟的看着维也纳，提出了自己的建议，事实上，维也纳悲伤的技能和境界都被紫衣侯高，但是也更加的心高气傲，从这一点出发，紫衣侯提出这样的建议是一个无比聪明的选择。
    维也纳的悲伤提着利刃，眼中透着浓浓战意，猛然笑了：“好武器战就武器战，我听说你紫衣侯在中国区也算是一个屈指可数的人物，就冲着你在中国战区的排名，我答应你便是，武器战，我连大地气旋都不开，省得别人说我欺负你”
    紫衣侯淡淡笑：“这样也好，让我见识一下英雄城第一人到底有多少斤两吧”
    武器战，最热血的k方式，完全就是白刀子进红刀子出的肉搏战，不用境界、不用技能，全凭装备属性与个人的操作。
    紫衣侯剑刃低垂，在系统读秒结束的第一时间发动攻击，“啪”一声爆踏地面，如箭般冲了出去。
    “铿”
    迎面而上，两柄利刃碰撞在一起，火星四溅，两个人完全的拼力量，维也纳的悲伤怒喝一声，猛推剑柄，同时抬起右腿踹了出去，紫衣侯几乎一模一样的操作，两个人的膝盖碰撞在一起，甲胄撞得迸溅无数火星，强大的反弹力震得两个人一起后退。
    退不到三步，再度弹射冲杀而来，紫衣侯剑锋一凛，卖了个破绽，从对方斜方劈出一剑，却暴露了自己的左肩膀。
    维也纳的悲伤岂是那种会坐失良机的人，剑刃狂劈下去，却冷不防紫衣侯身体倾斜，手臂甲胄来格挡对方剑刃，整个人几乎完全倾斜，左腿飞起，一记飞踢暴踹维也纳的脑门，维也纳反应速度更快，拳头一扬轰开对方的战靴。
    “啪”
    紫衣侯一手按地，身形猛然旋转，战袍飞舞，剑刃“啪嚓”一声重重的砍在了对方的脖颈位置，那里是弱点
    “120920”
    维也纳的悲伤连连后退，脸上露出了一丝惊讶之色，却并不迟疑，猛然突刺，趁着对方尚未落地，膝盖直接招呼，“嘭”一声撞击在紫衣侯的腹部，将其整个人撞飞出去，跟上便是一记暴斩
    “90188”
    紫衣侯中招，急忙变向踏步，剑刃横扫。
    “铿”
    维也纳的悲伤反应速度太快了，预判也相当准确，剑锋直接出现在了最该出现的位置，直接格挡开紫衣侯的攻击，披风飘飞，他连续后退，骤然踏出弧线来到了紫衣侯的右侧，剑刃横扫而过，出剑的同时，就已经在进行下一步走位，依旧是圆润的弧线，两个双s线围绕着紫衣侯交织，赫然就是螺旋战术的走位
    面对着最上乘的走位方式，紫衣侯怒了，单刀直入，以直线走位拼螺旋走位，铁拳暴起，配合长剑的攻击
    “嘭嘭”
    维也纳的悲伤居然吃了两拳，同时送了紫衣侯一剑，火拼之下，终于，紫衣侯最后的气血也空了，低喝一声化为光芒出场，而维也纳的悲伤也只剩下不到20的气血，他看着紫衣侯飞出场的位置沉吟不语，似乎在惊叹着，中国区的操作强人多不胜数。
    “刷”
    紫衣侯飞出场外。
    林逸欣目光看着场中，道：“操作上还是差了一点，螺旋战术走位的破解不是那个方法”
    紫衣侯说：“那怎么破”
    林逸欣笑了笑：“学小骗子破烛影乱的螺旋战术，以螺旋战术克制螺旋战术，速度越快，掌握得越灵活，就越能占据上风。”
    紫衣侯摊手一笑：“可惜，我暂时还没有你家陆尘那种判断力啊”
    “尽力而为吧，全力一搏之后就不会后悔，就算是输了，我们也尽力了，毕竟，对手实在太强了”
    “嗯。”
    再度入场，紫衣侯依旧用自己以快打快的战术，可惜，毕竟还是稍逊一筹，最终维也纳的悲伤以11的残血在武器战中获胜，甚至有几次紫衣侯很有机会，可惜就是差了那么一点点，没有能够斩杀这位英雄城第一人
    21比分，英雄联盟领先了一分。
    所有人都忧心忡忡了，这种形势对于雪银杉来说实在是太差了，暗火法师影者香奈儿迎战对方的法师死亡许愿，又是一次胜算不大的比赛，死亡许愿是英雄旗帜持有者，并且在英雄城的竞技场中排名前十，操作一流，装备也是一流，而影者香奈儿却逊色了京城洛神、连昕、三生陌这种顶尖法师一筹。
    连续的冰爆中，当香奈儿倒下的时候，雪银杉几个人的心都快碎了，只有林逸欣保持着淡漠平静，轻声道：“一段旅程的结束，也意味着另一段征程的开始，都好好努力吧，期待下一次国际大赛”
    紫衣侯、香奈儿都很沉默。
    这时，维也纳的悲伤提着利刃道：“我们要求进行第五场比赛，必须在雪银杉身上拿到足够的积分，然后才能去竞争v头衔”
    林逸欣微怒，抬手“铿”一声拔出了七星琉璃剑，道：“v头衔只有小骗子能拿到，维也纳这个白痴居然也想要，哼，紫衣侯我们上，就算是输了也要拿下两局，断送掉维也纳悲伤v的希望”
    紫衣侯嘿嘿一笑：“正有此意”
    真正的激战发生了在了第五场战斗，水果刀女神与雪银杉第一战将联袂出战，不得不说，双方的配合都相当之默契，紫衣侯的零度冰封配合林逸欣的神泣，让维也纳和贝多芬几乎痛不欲生了。
    第一局，紫衣侯以生命为代价拖住了维也纳5秒钟，这短短的五秒钟内，林小妞发飙宰掉了星空骑士，回身再杀被零度冰封住的维也纳，直接拿到第一分。
    第二局，维也纳的悲伤发飙，兽嗥斩爆出致命一击，直接秒杀掉了紫衣侯，结果林逸欣独木难支，输掉一分。
    第三局，漂亮小辣椒光芒大盛，连续的z字走位切换s走位，让维也纳的悲伤大惊失色，完全不知道这到底是不是螺旋战术，结果最终，林逸欣仅剩下7的气血，连续击杀维也纳的悲伤和贝多芬的欢乐，近乎完美的拿到了关乎尊严的一分
    总比分32，虽然英雄联盟拿到了冠军，不过却让水果刀女神的名声传扬四方，这一刻，林逸欣成了真正的游戏界全球偶像级明星玩家了，1v1里力克星空骑士，2v2里强杀维也纳的悲伤，这份功勋，足以让许多成名高手自叹不如了。
    在美国玩家的欢呼声中，英雄联盟成为第一支进入决赛的队伍，接下来的一场，就是古剑vs青兽的比赛了，此时此刻，大家的心脏都不争气的“怦怦”剧烈跳动起来，雪银杉被淘汰，中国区想要问鼎全球，就只能靠古剑了，而我们有两个不得不战胜的对手，青兽、英雄联盟，一个比一个强势
    林逸欣提着背包走下台，笑道：“古剑加油，接下来看你们的了”
    我点点头：“走了”
    “不送”
    “”
    拎着背包里的头盔，带着几个上台，主舞台的另一方，青兽的四个玩家在战神王的带领下也走上舞台，战神王目光散漫，嘴角带着淡淡笑意，高手的平静让人感觉古井无波，但是比赛中的爆发，却又让人惊骇赞叹。
    敏战士清风昕雨拎着游戏头盔，目光在何艺、连昕、北冥雪三个身上一扫而过，透着一丝惊艳，最终，他看向了我，用蹩脚的中文笑道：“我希望，能跟你对决，你是中国的最强折沙沉”
    我嘴角的肌肉抽搐了一下：“承蒙看得起，不要在拼我的id了，拼错了哥们”
    清风昕雨哈哈一笑：“ok，see　you　soon”
    商量对阵，连昕道：“最理想的，是陆尘哥哥碰上战神王，然后然后老大碰上清风昕雨，让我碰上魔女叶叶，北冥雪碰上浅浅阳光，这样的话，我们或许能5:0哦，虽然这个希望很渺小”
    我笑了笑：“确实几率非常的小，听天由命了，把我排在第一个，先拿个开门红再说”
    何艺点头：“嗯，我倒是希望我遭遇战神王，反正这一分要丢”
    几个都笑了。
    很快的，何艺输入出战次序，战神王那边也迅速搞定，大屏幕上半分钟后出现了古剑魂梦vs青兽的对阵
    1v1：折戟沉沙　v187　死灵剑士vs　清风昕雨　v187　战士
    1v1：北冥雪　v188　黑暗弓箭手　vs　战神王　v188　烈火狂战
    1v1：怜星　v188　星空幻魔者　vs　魔女叶叶　v187　魔弓手
    1v1：在水一方　v186　魔骑士　vs　浅浅阳光　v187　刺客
    2v2：折戟沉沙　v187　死灵剑士a北冥雪　v188　黑暗弓箭手　vs　清风昕雨　v187　战士a战神王　v188　烈火狂战
    居然真让我第一场抓到了清风昕雨，又或者说，清风昕雨第一场抓到了我，也好，幸好我不是抓到了魔女叶叶和浅浅阳光，不然就危险了，我们被31绝杀在1v1场都有可能。
    “那个清风昕雨很强，连烛影乱都被他干掉了”
    何艺看着我，一双美丽眸子里的话语非常明确：“你可千万也别被人家顺手干掉了”
    我深深一点头，表示懂的：“放心吧，第一分一定拿下，就冲着我夺取v之路，而且，其实我很想告诉清风昕雨一个道理”
    “什么道理”北冥雪问。
    我笑了笑：“在绝对的力量下，任何速度都是浮云”:

第九百五十七章 绝对力量
    站在场中的时候，我才真切的体会到，其实我td也心里没底清风昕雨是能够击败烛影乱的nx人物，又怎么可能轻易就被干掉，并且，这第一场实在是太关键了，一旦输掉，古剑征战we之路可能就提前终结了
    “刷”
    清风昕雨提着剑刃，依旧一副懒散随意的样子站在阳光丛林之间，与我大约只有20码之遥，笑吟吟的看着我，说道：“折戟沉沙，传说中中州三大主城中k能力最强的玩家，甚至还干掉了武神烛影乱，对吗”
    我笑了笑：“那些不过是坊间传说，不可尽信，就如那天上的浮云”
    清风昕雨：“我看过晨曦城战役的全程录像，也非常注意你，晨曦城下以一敌万的壮举，这世上我不知道还有几个人能做得到，就冲着这一点，你是值得我们尊重的人，只不过，道不同不相为谋，青土城、巨象城与中国服务器迟早会有一战，我们永远不会忘记月恒、灵恸中主城被攻占的耻辱，所以，这个世仇就留在天纵里来了结好了”
    “铿”
    我抬手拔出紫郢剑，道：“你怎么就能确信自己能够复仇”
    清风昕雨仰头微微一笑：“很简单，因为印度服务器玩家前所未有的坚韧与强大，我们可以击败一切”
    我“啪”一声将紫郢剑刺落在地，目光平静，淡淡道：“那我也告诉你，中国服务器玩家一样前所未有的强大与坚韧，我们的力量，足以捍卫尊严与领土，你们要来那便来吧，天空之城的泥土，会因为狼族的尸体腐化而更加肥沃”
    “哼，大言不惭”清风昕雨目光凛然的看着我，道：“想要保住中国三大主城，先赢了我再说”
    “那就等着瞧吧”
    两个人一席话，却让火药味充斥在空气中，诚然，中国服务器与印度服务器向来都是近邻，杀戮与纷争从未间断过，在天纵游戏里也一样，印度青土城、巨象城像是两座钢铁堡垒一样屹立于天空之城东方，与日本服务器的紫葡萄之城连成一片，随时可能会对天空之城动武，这也是我们最大的威胁。
    系统适时的开始读秒，我们每个人的心弦也渐渐的绷紧了
    “3”
    “2”
    “1”
    战斗开始
    大地气旋呼啸，清风昕雨进入神将变身状态，单手一扬，buff技能加身，烈风诀，移动速度和攻击速度都得以暴增
    “来了”
    一声低喝之中，清风昕雨踏踏破地面离弦之箭般的杀来，剑刃分明，破开空气，正面袭来
    我一声低喝，一样进入神将变身状态，紫郢剑轰然迎了过去，中途猛然一记急转，让我预判成功，清风昕雨也变换了攻击角度，这种级别的高手，怎么可能一次攻势那么简单
    “铿”
    两柄神兵撼动在一起，清风昕雨和我都是浑身一颤，双方的力量都不算低。
    “滋滋滋”
    紫郢剑的剑锋之上摩擦出耀眼的火星，清风昕雨猛然撤剑，左拳重重轰了过来，而我只能一偏身体，龙神盾重重磕碰在对方的手臂上，“啪”一声弹开，同时主动求战，膝盖一抬就顺势砸在对方腰眼间。
    清风昕雨反应速度太快，几乎让我的膝盖一直贴着他的身体，却始终无法重击得到，一触即离，剑锋一样，火烈斩
    三道火焰剑刃接连而下，我看得真切，紫郢剑上飞梭着大地气旋迎上前，手腕翻转，“铿铿”两声近距离格挡，第三击太快，无法判定角度与力度，飞快扬起龙神盾后退防御
    “轰”
    整个人几乎被剑芒吞噬了
    “39292”
    防御之后依旧掉那么多气血，足可见对方的攻击力何其之高。
    “刷”
    一道黑影掠至，清风昕雨犹如鬼魅般的速度实在可怕，“啪”一声手掌已经覆盖在我的胸铠之上，光芒氤氲，正是炼魂笼技能，一旦被命中，我会被囚禁7秒钟，这7秒钟内只能挨打，那就死定了
    电光火石间我做出了反应，身形旋转，手臂“啪”一声震开对方的炼魂笼光芒，龙神盾舞动成弧月型，“嘭”的重重砸在对方的后背之上，震撼出大大的伤害数字30910
    “可恶”
    清风昕雨一击不中，居然被iss掉了炼魂笼，终于怒意上涌了，剑锋直送，剑芒化为一道残月重重轰击在我的胸口，正是无视70防御力的破月斩
    胸口传来撕裂般的疼痛，直接掉了8w的气血，这招实在是够狠
    猛然抬起神武战靴，倒退间猛踹在清风新月的手臂之上，他本想躲避来iss，却不想我的力量太雄浑，根本不容他招架卸力，“嘭”的一声踹得他整个人连续后退，大约失去平衡长达05秒。
    “嗡”
    紫郢剑剑鸣声呼啸，05秒钟内，烈刃斩上古符印呼啸而出，清风昕雨一声惊呼，急忙飞速后退，摆出了防御姿态，一连串的轰击在他身上震撼着。
    “嘭嘭嘭嘭”
    “iss”
    “42291”
    “58828”
    “71626”
    只是一次组合攻击，清风昕雨的气血就只有四分之一了。
    我目光一寒，紧盯着对方的身形，猛然再度抛掷出紫郢剑，“刷”一声，这柄太古仙器化为螺旋形的剑刃光泽呼啸而出
    “找死吗”
    清风昕雨速度何其快，猛然侧身，居然直接躲避了紫郢剑的剑刃回旋，哈哈大笑着，一个箭步上前，利剑直透我的手臂，他紧盯着我的眼睛，满是戏谑的笑意：“原来你就只有这点本事，现在可以去死了”
    擒魂
    神将技效果一下，我的全属性降低了70
    甚至，我能看到，清风昕雨眼里的笑容何其的浓郁，那是胜利者的笑容，因为，他战胜了一个非常强大的对手，一个足矣威胁他、让他觉得致命的强大对手。
    骤然间，我也笑了，嘴角一扬：“死的是你”
    “什么”
    清风昕雨大惊，我却猛然蹬踏战靴，一脚踹出，弹开自己与对方的身体，清风昕雨骤然明悟，整个人几乎石化了，回头间，一道剑刃凝聚的螺旋风暴轰然穿透了他的身体
    “噗嗤”
    “110929”
    “啪嗒”一声，清风昕雨跪倒在地，他怎么也没有想到，千算万算还是棋差一招，我早就预测好了盘龙回旋回来的轨迹，正好可以击杀掉清风昕雨，也只能这样才能干掉这个精明而操作强横的对手。
    抬头看着我，清风昕雨眼中满是不甘与愤怒，化为点点星芒传出了场外。
    10了，艰难的赢下第一局比赛，场外，轰鸣的掌声震撼着场馆的屋顶，喝彩声连成一片，甚至我能清晰的听到李承风的大喝声：“靠，陆尘这一手太漂亮了”
    我静静的站在场中，思绪仿佛平静的潭水，静静回想着一切，清风昕雨的移动速度、攻击速度都要比我快，事实上，跟他拼速度我是必输的，刚才一战，他的攻击次数也是我的15倍，普通攻击非常频繁，也让我耗费了许多力气去格挡，不挡还不行，因为他的攻击力不低，手里的那把剑，最低也至少是仙器了。
    那么接下来，该如何应对这位战术操作臻于巅峰水准的敏战士，这就成了我现在最大的难题
    脑海中猛然一个念头闪过，我不自觉地勾起了嘴角，嗯，下一局，就姑且一试吧，看看绝对的力量，到底能不能战胜对方的敏捷
    场外，传来北冥雪的加油声：“哥哥给力啊，再干掉清风昕雨一局，我们要夺取总冠军的奖杯”
    我不由一笑，嗯，we国际赛冠军，那也是我的梦想啊
    “刷”
    清风昕雨再度传送入场，脸色不太轻松，提着利刃，道：“盘龙回旋，我明白这一招的真谛了，折戟沉沙，放心吧，同一招的亏，我绝不会吃第二次”
    我笑了笑：“放心，我一样不会期待能同一招制胜两次，特别是你这样的对手”
    清风昕雨笑了：“是吗那这次，你还如何才能赢我”
    我低垂着紫郢剑，笑道：“你睁大眼看着便是”
    “哼，不知所谓”
    清风昕雨对我的敌意越来越浓，没有办法，巅峰级高手之间，要么是相互欣赏，要么就是死敌，看来我和清风昕雨之间成不了朋友，只能当死敌了，这样也好，轰轰烈烈的国战，就必须死敌间的激烈碰撞
    系统开始读秒，第二场，对我和清风昕雨都很重要，卯足劲，开战
    “3”
    “2”
    “1”
    读秒结束的那一刻，清风昕雨同时开启了烈风诀与战神狂暴，这货想要速战速决d，太狂了
    “啪啪”
    速度暴增的清风昕雨几乎成了一道残影，猛然掠至，剑刃如风般切下，让我几乎没有时间去躲避，只能连续后退，扬起紫郢剑格挡
    “铿”
    被动格挡，震得手臂发麻，这可不是什么好事，战靴猛然一跺地面，震撼出战争粉碎，可惜，清风昕雨嗅出了狂暴的气息，骤然间后退iss掉战争粉碎的攻击，一退一进，剑刃再度劈在我的手臂之上。
    速度完全落了下风
    我一咬牙，心一横，拼了
    这次不再格挡，清风昕雨的破月斩直接穿透了焚天甲，撕裂般的疼痛传来90012，这货的攻击力实在太强了
    “啪”
    出手如电，猛然握住了清风昕雨的剑柄，我低喝一声，全力甩动手臂，将他整个人拖离了原先的轨迹，狠狠甩了出去
    战靴踏碎地面，我紧追而去，紫郢剑光芒暴起，直接一次乾坤击破
    清风昕雨看得真切，一双眸子里满是战意，剑刃略微一偏，自下而上的挑动，这是格挡的前奏
    我猛然双手擎剑，加快了剑刃下坠的速度，暗黑瞳开启，循着对方招架操作最弱点的位置全力而下，低喝道：“清风昕雨，尝尝5力战士的厉害吧”
    “铿”
    强大的力量直接崩开了对方的格挡，乾坤击破的靛青色火焰剑刃自上而下切入清风昕雨的身体，我甚至能够看到他惊骇的目光:

第九百五十八章 新战术体系
    “咔嚓”
    “130984”
    剑刃切入肉体的声音变得格外悦耳，清风昕雨在这一刻就已经明白，自己败了。
    格挡，被奉为神一样的操作技巧，也是众多战士系玩家梦寐以求的境界，在高手对决中，有些人能够连续十几次招架成功，那是苦练修成了正果，可惜，一切因果循环，没有能够制胜一切的技巧，格挡也一样。
    当碰到了绝对力量的攻击，加上精准的角度与迅猛的速度，就有了眼前的这一切，清风昕雨志在必得的一次格挡，居然直接被我强横的用乾坤击破给崩开了，因素有三，其一、我发动了全部力量攻击这一剑，其二、我知道招架的弱点位置，其三、我的速度并未被清风昕雨拉开太多，诸多因素，直接导致清风昕雨的信心在瞬间被我击溃了，格挡无所不能的时代，恐怕也就要完结了。
    “啪”
    重重一脚踹在了清风昕雨的胸前，他眼中的斗志渐渐熄灭了，而我趁势扬起紫郢剑，直接一击烈刃斩而下。
    “刷”
    一道白光飞出场外，清风昕雨，青兽公会的第二号人物就这么离开了场地，连续输了两局
    10，拿下了第一场了。
    我出现在场外的时候，深深的吸了口气，恐怕也只有我知道这场对决中的凶险，稍有差错输的人就会是我，清风昕雨心思缜密，不会放过一丝机会，第一局是我利用了盘龙回旋的特性出奇制胜，第二局，这是新创出力量型破碎招架的打法，这一招第一次试用成功，并不意味着100的成功，每个战术总要被演练无数次才能成熟起来，力破招架这个战术，其实也一样。
    不过，这并不影响大家庆祝胜利的心情，北冥雪抱着我的胳膊，一脸洋溢着欣悦笑容：“哥哥赢了，果然还是哥哥强一些，那个清风昕雨赢了烛影乱，哥哥赢了清风昕雨，足够证明哥哥比烛影乱更强”
    我怔了怔，也突然想到了这一点，烛影乱没有战胜的人，却被我战胜了，回国之后，烛影乱在中国服务器的地位再度动摇，处境也就更加的尴尬了。
    拍拍北冥雪的肩膀，我说：“好啦，继续接下来的比赛，嗯，别被胜利冲昏大脑，nnd，接下来的几个对手，都很强力的那个战神王，据说比清风昕雨更强，速度、力量兼备，北冥，看你发挥了”
    “知道了”北冥雪拎着长弓，道：“我尽力”
    “好”
    下一刻，北冥雪传送入场，而战神王也一样进入场地，提着一柄明晃晃的利刃，笑吟吟的看着北冥雪，带着几分戏谑。
    北冥雪擎着冰魄翎羽，俏生生站在那里，召唤出龙曜战马，翻身上马，利用足够的速度优势来拖拽阵型，最终达到耗死对手的目的，这个战术才是弓箭手玩家的王道，北冥雪也深谙这一点，无需提醒。
    战神王立于场中，微微一笑，扬手召唤出一枚金色盾牌守护自身，那是地盾效果，可以大幅度帮助主人抵挡伤害，与我的鬼神盾差不多，只不过在顶尖高手的对拼中，这点效果几乎看不出来了，因为对方家攻击力的技能和装备实在太多，削弱下，护盾效果就不明显了。
    “刷刷刷”
    一道道青色气旋飞起，战神王进入大地变身状态，并且低吼一声，召唤神将技战神诀，进入战神附身状态，每次攻击必定100致命一击。
    这个神将技非常的致命，每一击都是双倍伤害，特别是迎战北冥雪这种防低血少的弓箭手，碰一下就非常致命了。
    “战神王在之前的比赛里，都没有使用过神将技”何艺喃喃道。
    连昕抿抿嘴：“北冥危险了。”
    其实我也心知肚明，北冥雪迎战战神王，胜率绝对不超过30的。
    比赛甫一开始，北冥雪便连续后退，螺旋箭刃、冲天箭一直聚集在战神王的头顶，邪灵乱射更是轰得对方身体颤抖，不断的掉血，可是战神王的气血保守估计也近40w了，他用的加血的卡片，因为有战神诀双倍攻击的存在，根本不在乎那点攻击力加成了。
    战神王并不急进，一直等到气血只有35的时候，终于发动了凌厉的攻击，开启着战胜狂暴技能，顶着北冥雪的寒冰箭杀来，他算准了北冥雪纵跃技能cd时间，一次交错间发动火啸六连斩，连续六次攻击，其中两次被北冥雪匕首格挡了，可是剩下的四次攻击，却是北冥雪怎么也躲不过的了。
    01，黑暗弓箭手输掉了第一局。
    比赛来到第二局，这次北冥雪的运气比较好，居然直接用邪灵乱射触发了冰魄翎羽的冰魄效果，“啪嚓”一声，战神王的双足被冰封，连战神狂暴技能也无法使用，北冥雪冲天箭螺旋箭刃之后，干净利落的一个神渊之井，直接困住对手，在战神王破井而出的瞬间，冲天箭再度降临，追风者套装的攻击破防力太强，就连拥有40w气血的战神王也在第二局挂在了北冥的翎羽下。
    11，暂时扳回了一句，北冥雪的运气非常好，触发的冰魄效果是对方没有想到的，直气得战神王脸色通红。
    第三局，也是决胜局，这一次幸运女神没有眷顾北冥雪，各种风筝战术也奈何不了战神王，他的装备实在是太好了，最终依旧是火啸六连斩夺走了北冥雪胜利的机会。
    “刷”
    北冥雪来到场边，摊手道：“哥哥，我还是输了”
    我抿抿嘴：“正常，战士系玩家连续攻击六次，那么频繁密集的打击，就连我也没有把握挡得住，更何况是你，d，这战神王从什么地方学到了火啸六连斩这样的技能，太nx了，要是我也会的话，刚才何必跟清风昕雨打得狗血淋头啊”
    北冥雪吃吃笑：“哥哥，你还有心情开玩笑”
    我看看连昕，道：“怕什么，接下来一场是连昕出战，还怕不赢吗连昕你说是吧”
    连昕瞪着我：“你让我压力好大”
    “去吧”
    “嗯”
    连昕迎战魔弓手魔女叶叶，这是一次弓v法的战斗，事实上，我还是比较乐观的态度，因为连昕的优势太大，灵能之盾、元能力场、冰旋矩阵，无一不是k的神技，而且连昕的操作也臻于超一流，根本无惧对方的远程对轰。
    一上场，魔女叶叶便拉锯走位，一连串的冥火连射，类似于北冥雪的邪灵乱射，攻击力比普通乱射要强横了许多。
    连昕的战术一样是拉锯战，双方攻击距离都是40码，一进一退间无损杀伤敌人才是最终目的。
    连续三次次元风暴落空，让连昕确认了对方的操作水准，魔女叶叶的走位非常精妙，运用自如，躲避率超高。
    “连昕必须寻找一击必杀的机会，否则灵能之盾的韧性越来越低，可能会被魔女叶叶寻找机会一举强杀掉了”何艺一双美眸看着场中，有些担心的说道。
    我点点头：“嗯，必须的，而且，我相信连昕已经在寻找这样的机会了。”
    “呵呵，是啊”
    我们正说着，场中的连昕猛然向前一个闪烁，法杖扬起，吻龙之触
    魔女叶叶大惊，立刻纵跃后退，却不想连昕擎着法杖踏着小碎步在草地上连续奔跑几步，法杖扬起，十二个元能力场毫不吝啬的呼啸而出，“啪啪啪”的尽数拍在了魔女叶叶落地的位置，不得不说，连昕对位置的掌握实在是太好了，魔女叶叶刚一落地就被力场不断向连昕推移，落地的时候，距离连昕只有25码之遥
    蓝色的矩阵符文出现在脚下，魔女叶叶心慌了，猛掉了10w气血之后急忙后退，可是不虞又中了连昕的重力陷阱，魔女叶叶顿时心都凉了，怎么没有想到这个看起来娇滴滴、软绵绵的中国会强力到如斯地步。
    事实上，连昕的单挑能力，我一直都很相信
    吻龙之触的光芒闪烁，魔女叶叶挂了。
    第二局，也没有太大的变化，连昕的绝对实力摆在了那里，何况是她最擅长的远程系对轰打法，就更加不用惧怕对手了。
    21总比分，古剑再次获得了一场难得的胜利。
    战神王的脸色终于再也没有了之前的轻松，紧咬着牙关：“靠，怎么会这样，叶叶居然这样就挂了”
    清风昕雨怀抱利剑，靠在床边的树旁，道：“要相信你的战将，浅浅阳光一定不会输掉了，话说，那折戟沉沙小子确实强”
    战神王冷哼一声：“嗯，刚才他跟你的对决中，无形里开创了一种新的打法，我想这件事情你也发现了。”
    清风昕雨点头：“是的，以快打快，招架本身就是利用快速的动作来荡开对方的攻击，他的那次攻击，却比我的招架还快，并且找到了招架的弱点，予以一击崩杀，这种反应力和攻击力，确实非常可怕。”
    战神王脸色阴沉，道：“这样的人，才配做我们的对手，开始准备2v2的战斗吧，不管浅浅阳光的胜负，我都想会会折戟沉沙这个中国区小天王”
    “嗯”:

第九百五十九章 神圣缴械
    第四场，何艺vs浅浅阳光，对方是黑土城第一刺客，操作能力自然不需要怀疑，并且，浅浅阳光的装备也非常不错，手中主手匕首怎么看也至少是仙器的样子，在我们刷boss刷任务的同时，其余的巅峰级玩家也没有闲着，每个人都有自己的奋战之路，只不过暂时没有交集罢了。
    “刷刷”
    两个进入场中，何艺提着七星琉璃枪，策动俊挺的龙曜战马，一袭雪色披风随风飘扬，一副最标准的骑士美女装束，手臂之上的盾片浮纹氤氲，显然是告诉对方自己的防御不容小觑。
    何艺的绝美容颜不逊色于林逸欣，游戏里更是添了几分英姿，看着大屏幕，许多人都暗暗的咽口水，而何艺的对手浅浅阳光也是一个标准的印度美女，那妩媚的身段穿上皮甲更显得凹凸有致，s身段曲线无可挑剔，一双深蓝色的眸子看着何艺，浅浅阳光舞动副手匕首，笑了笑，召唤出了大地气旋，她是神将系玩家，这就是她的优势。
    “沙沙沙”
    何艺看着对方的大地气旋，没有后退，反而前进了几步，何艺的优势在于自己的高防厚血，面对浅浅阳光，不至于被秒杀，但是凭借七星琉璃枪的攻击，只要一次冰岩炼狱斩得手就能秒杀对手
    系统开始读秒
    “3”
    “2”
    “1”
    比赛开始的那一刻，浅浅阳光猛然开启疾奔技能，速度暴增，同时身体一沉隐匿于虚空之中，显然是快攻的节奏
    何艺非常聪明的连续后退，龙曜战马释放出龙魂守护技能，攻防50，这就让何艺的防御更不会轻易就被击破了，并且，何艺的名将技是王道，而浅浅阳光开启的策略技不过是最多加120攻击力的七阶鼓舞而已。
    密切的关注着地面上的一切动静，落叶飞舞，骤然间何艺疾速前冲，一双绝美的眸子里满是自信，七星琉璃枪扫过半空中带出一个完美弧线，只听“铿”的一声，火星迸溅，果然，经过那么多次的磨砺之后，美女盟主在游戏里的洞察力也渐渐完美，居然真的发现了浅浅阳光的神行所在。
    “啪啪啪”
    被枪刃击打了出来之后，浅浅阳光后退了数步，何艺的力量实在是太强了，不过后退三步之后，浅浅阳光立刻趁着疾奔的效果，猛然开启死亡影舞技能，速度更是提升到了一个惊人的地步，整个人恍若魅影般的连续电射出z子折线，晃过何艺的攻击，猛然张手“啪”一声抓住了七星琉璃枪的枪杆，浅浅阳光露出了一抹得意的微笑。
    发动神将技缴械，在15秒钟内对目标进行缴械效果，使其赤手空拳
    “铿”的一声，何艺的七星琉璃枪消失了，变成了赤手空拳，同时，浅浅阳光匕首一扬，利刃漩涡击打在了美女盟主的胸前，顿时，何艺雪腻圆润的双峰之间多出了几道血痕，气血也掉了一截
    “48291”
    “52828”
    “49283”
    果然，达到了浅浅阳光这个水准之后，事实上对于护甲的无视能力已经大大的提升到了一个新的境界。
    没有了武器之后，何艺并未太过于慌张，猛然舞动粉拳，重重一拳轰在了浅浅阳光的肩膀之上，带出19109点气血伤害，浅浅阳光的操作太强了，顺势抓住何艺的手臂，纵身一跃来到了何艺身后，匕首一扬，凿击效果成功锁定。
    何艺一咬牙，头也不回，猛然一次肘击打向了后方，“嘭”一声将浅浅阳光震下了马背，与此同时，何艺也翻身下马，一个箭步，手掌扬起，“啪啪啪”的劈出了冰岩炼狱斩的五连击。
    “嘭嘭嘭嘭”
    就算是没有兵刃，这一连串的攻击依旧威势不减，浅浅阳光呜呜的惨叫着，气血再度掉了近十万，她惊愕的睁大了眼睛，远远没有想到古剑盟主居然会强到这个地步，被缴械了还那么强悍。
    猛然一个突刺，浅浅阳光灌下一个血瓶主动求战，何艺五指并拢犹如利刃，“刷”一下激荡出一道火红色尖锥，赫然是壁垒击破的光芒，这更让场外的观众发出喝彩声，徒手也用壁垒击破，这是一种无畏的精神。
    可惜，毕竟是没有兵器，浅浅阳光轻松格挡，飞速潜行，匕首呼啸而出，黑暗逐杀，四连击之后，何艺缓缓倒地，究竟还是没有打得过青土城的第一刺客。
    第二局，继续迎战，这一次，何艺便聪明了，她已经发现了浅浅阳光神将技的猫腻，必须近身才能进行缴械，于是，在浅浅阳光缴械的一刹那，何艺猛然一抖手臂，壁垒击破从七星琉璃枪上呼啸而出，直透对方的胸腹，加上一次普通刺杀，浅浅阳光睁大了眼眸，呜呜倒地，居然让何艺扳回了一分。
    第三局，节奏再度回到了浅浅阳光的手里，她不在急进的去缴械，而是利用格挡连续打乱何艺的节奏，然后直接潜行进行缴械，这一次，何艺没有防得住，但是依旧徒手将对方轰杀到了7的气血，吓得浅浅阳光胜利了之后依旧满脸苍白，差点青兽就被终结在了第四场了。
    22的比分，果然，决胜场被拖入了2v2大战，虽然何艺已经尽力了，不过对手毕竟是印度第一刺客，战术走位比何艺要高出了一个层次，输掉也是意料之中的事情，并且，何艺已经表现得非常不错了，并未一面倒的被压制到死。
    “铿”
    我拔出了紫郢剑，看向身后的北冥雪，笑道：“ok，又该我们上场了，北冥，我们一起去会会战神王和清风昕雨的组合”
    “嗯”北冥雪笑着点头。
    连昕在旁歪头笑道：“北冥，战神王和清风昕雨那么强，你就一点也不担心吗”
    北冥雪眨了眨眼睛，目光坚定的说：“和哥哥在一起，我什么也不怕，战神王和清风昕雨再强又怎么样，我和哥哥一定能击败他们”
    连昕扶额：“这小妞没治了啊”
    我：“”
    连续四道光芒，战神王、清风昕雨两个绝顶高手出现在我们的前方。
    我看了看身边的小北冥，笑道：“不要紧张，这场战斗，也有可能是我们征战we之旅最艰难的一场战斗了，就算是我们进入了决赛，英雄联盟也未必能够拿得出比眼前这两个人更强的阵容。”
    北冥雪握着小拳头，笑道：“哥哥，我不紧张，是不是意味着，一旦我们击败这两个人，就是冠军了”
    我笑了笑：“只要我们配合默契，在我心里，我们早就是冠军了国内赛的时候，我们登顶却一直没有遇到什么强力的对手，除了烛龙，所以许多人诟病说我们古剑魂梦的冠军含金量不足，现在国际赛，我们一路上灭了多少超级强队，红枫的神领域、泪残痕的野性王座，现在是青兽，最后是英雄王座，只要我们能够登顶，这座奖杯就绝对的含金量十足，我们是横扫一切的王者”
    北冥雪轻笑：“嗯，加油，我和哥都要加油”
    “小心防范战神王的火啸六连斩和清风昕雨的炼魂笼、擒魂，都是致命的绝招，北冥你要活到最后”
    “知道啦，我尽力”
    “远程牵制，配合我，先杀清风昕雨，敏捷加点的人防御力和气血都不足，更容易杀，我会用上古符印来逼迫他就范吃千冰斩，一旦冰住就交给你了还有，善用神渊之井”
    “好”
    气旋飞梭，场中的四个玩家几乎一起发动了神将变身，这才是真正的一场巅峰对决啊战神王、清风昕雨都是成名多时的巅峰级强者，对比下，在中国区声威大震的黑暗弓箭手北冥雪反而成了全场最弱小的一个，所以，我必须发挥更大的作用，否则我们的赢面绝对没有对方那么高。
    系统开始读秒，滴滴答答的声音敲打在我们四个人的心底深处
    “3”
    “2”
    “1”
    “啪啪”两声，泥土飞扬，战神王、清风昕雨同时快速冲刺，目标锁定我的身后，果然，他们选择了北冥雪作为第一击杀目标
    心底一沉，我马上采取行动，单手一扬，缚神诀效果从天而降，直接锁定了战神王前方的位置，战神王反应速度极快，“啪”一下硬生生的止步，飞速折转方向绕过缚神诀的利刃，却不想我猛然擎起了紫郢剑，一道道龙魂力量萦绕在剑锋周围，盘龙回旋呼啸而出
    单手一张，上古符印
    战神王进退无路，目光一寒，擎剑便重重一击劈向了我的剑刃回旋，d，这货疯了吧，居然要硬拼
    “铿”
    剑刃碰撞中，紫郢剑在对方猛力的撼动下骤然激荡飞回来，居然真的被他被格挡震开了，不过，上古符印不出意外的印在了战神王的头顶上方，飞起大大的伤害数字89929
    “啪”一声抓住了激荡飞回的紫郢剑剑柄，我抽射急退，阻挠了一下战神王的攻势，疾速冲向了清风昕雨。
    冲刺中的清风昕雨仿佛脑门后长了眼睛一般，“啪”一下停住脚步，一脸战意的快速转身，利剑扬起，猛然劈向了我，大喝道：“吃我一招”
    敏战士的攻击速度实在太快，我无法躲避，只能横起剑锋来格挡。
    却不想，清风昕雨眼中掠过一丝寒芒，忽地剑刃偏斜，选中紫郢剑接近手腕大约十厘米的位置，那里，正是手里最脆弱的部位，好家伙，短短一次交锋中，他已经在洞察体会绝对力量破碎招架的新战术体系了:

第九百六十章 战意沸腾
    绝对的力量，击中最脆弱的招架部位，或许能够爆发出更为强大的攻击伤害，这是一种战术理念的探索，但是显然，清风昕雨悟出的道理有些偏差，因为，我最弱点的招架部位，也比他的力量要强，因为，我是全力加点的亡灵战士
    “铿”
    剑刃碰撞间迸溅出耀眼的火星，我手腕轻描淡写的一沉，近乎完美的卸掉了对方超过70的力道，头顶上飞起了大大的“iss”字眼，这一举动直接让清风昕雨大惊失色，不待他移动，我直接猛撞，肩膀重重的撞击在他的肩膀之上。
    “嘭”
    清风昕雨连退，进入短暂的失衡状态，趁着这千载难逢的机会，我猛然扬起紫郢剑，乾坤击破
    “吓”
    清风昕雨扬剑格挡，同时双线操作，左腿一扬，暴踹向我的小腹，这货可真是够狠的，招招致命
    膝盖抬起，我咬牙低喝一声，膝盖重重碰撞砸回了他的战靴，“啪”一声左手也抓住了剑柄，双手擎剑的猛力压下，大喝道：“破”
    清风昕雨双手抵住剑身，眼中满是战意，而我则在剑势落下的瞬间猛然发生了一丝微妙的偏移，攻击位置转移了大约5厘米左右，这直接让清风昕雨大惊失色，他已经预感到，我这全力一击不是他能够抵挡得住的
    “嘭”
    紫郢剑强横的砸开了对方的格挡操作，乾坤击破重重砍在清风昕雨的肩膀之上，激荡出“119288”点的伤害数字，快若迅雷之间，我虚晃一剑，“刷”一下打出了iss字眼，赦免效果丢给了清风昕雨，骇得他接连后退，后退之间，不忘下杀手，神将技擒魂猛然氤氲在手中。
    我眼疾手快，“啪”一脚重重踹在他的剑锋之上，借助着弹性整个人在地面上后滑躲避了擒魂的效果，单手一扬，拼了命了，7个上古符印“啪啪啪”的拍在大地之上，清风昕雨的速度再快也无法逃脱，直接被轰中，掉了14w气血，已然空血了。
    “北冥，冲天箭”
    我回转身大声吼着，同时发现北冥雪正被战神王追杀着，但是漂亮的黑暗弓箭手凭借一次匕首格挡连续后退，甩手便是一个大规模的箭射技能吗，冲天箭，遮盖了半个比赛场，清风昕雨很自然的中招了，猛然跪倒在地，最后一丝气血也被夺走。
    “清风昕雨”
    战神王暴怒，猛然突刺而进，重重一个膝盖撞击落在北冥雪的肩膀之上，趁着小美女失衡之间，火啸六连斩落下，直接秒杀了北冥雪。
    “刷”
    北冥雪也化为白光飞出了场地。
    战神王披风飞扬，尚未落地，我已经从侧方杀来，紫郢剑重重轰杀而至
    “铿”
    电光火石间对方发动招架，并且招架成功了，战神王的力量点数丝毫不逊色于我，想要破碎他的招架何其难
    然而，我要的不是对手，而是这场比赛的胜利。
    “啪”一张手，抓住了战神王的领子，战靴踏地，战争粉碎的血色光芒席卷战神王，连续切割着他的气血
    “52388”
    “62992”
    “71266”
    战神王的回击非常迅猛，左腿战靴横扫而来，战袍飞舞，我急忙扬起手臂抵挡，“铿”一声龙神盾震得嗡嗡作响，更要命的来了，一道火红色尖锥刺透了战神王的披风，他居然将壁垒击破的攻势隐藏在了战袍内，快若迅雷的杀来，留给我的反应时间绝对不超过015秒
    拼了
    紫郢剑横起，格挡开，不能格挡就只能一死了，对方开启了战神诀神将技，100致命一击，壁垒击破谁能受得了
    条件反射的，在这一刹那，我猛然吃了一个血骑士卡片，气血上限提升到了35w点，就为了能多挡住一下
    “噗”
    火焰尖锥抵到了紫郢剑剑身之上，战神王杀意大盛，哈哈大笑道：“破吧”
    “嘭”
    果然，力量太强，直接穿透了我的格挡操作，胸前传来撕裂般的疼痛，气血猛掉了一大截
    “212994”
    太要命了，这货
    战神王以快打快，剑锋一凛，火啸六连斩又来了
    “找死”
    我一声低吼，左拳萦绕起血色气旋，破魔拳轰然而出，直接轰杀在对方的胸铠之上，气旋激荡，将火啸六连斩打得胎死腹中
    “29891”
    死亡坚韧疾速飞下，加回了我9w气血，同时飞身上前，丝毫无惧的迎着战神王的剑刃，“啪”的一声，战靴踏在对方的剑刃之上，被烫掉了n多气血之后，身形后仰翻腾，神武战靴重重的上踢命中了对方的下巴
    “嘭”
    “39019”
    “啪”一声落地，我不打算多纠缠，剑刃一抖，来了烈刃斩
    战神王知道厉害，飞速横起剑发动防御姿态
    “嘭嘭嘭”
    三道火焰剑刃轰得尘土飞扬，战神王体表泛着地盾的防御效果，三连击也不过打掉了他10w点气血。
    “刷”
    对方的利刃再度荡空，我极速滑行，身后的斗篷几乎被战神王绞杀成了粉碎，两个人都是全力攻击的方式，这一战实在是太激烈了
    不敢让对方击中，100的致命一击，让我非常的惧怕，是的，我惧怕输掉这一场比赛，所以，要用我最巅峰的状态来胜他
    “啪啪啪”
    后退之间，上古符印再度印在了大地之上，战神王怒吼着，却无从躲避。
    “斩龙刃”
    我看出来了，近战系技能，我不如他，远程系技能，他不如我
    斩龙刃轻松被对方iss掉，但是iss掉的代价就是战神王硬吃了我的一击盘龙回旋，整个人几乎被穿透了
    “啪”
    猛然蹬踏大地，我反冲锋，身在飞掠中，剑刃横扫而出，烈刃斩送出，战神王的火啸六连斩也来了
    完了，速度略慢，技能的攻击引导还是有时间的
    心底一颤，毫不犹豫的投掷出利剑
    “噗”
    紫郢剑迅雷般的穿透了对方的胸口，同时，我也被火啸六连斩席卷，挂了
    “刷”
    飞出了场外，所有人都目瞪口呆了，居然是两败俱伤的结果，何艺、连昕、北冥雪三个都睁着大眼睛愣愣的看着我。
    但就在这时，系统铃声来了
    系统提示：玩家折戟沉沙与玩家战神王双双战死，但是，战神王死亡时间比折戟沉沙快007秒，所以，本场判古剑魂梦队伍获胜
    顿时，身边的几个激动的跳起来庆祝，这么一场比赛，居然以这种喜剧性的结果收尾了。
    “这才10呢，还有一场，一定要赢下来”我拎着紫郢剑，果决道：“北冥上一局挂得太早了也”
    北冥雪抽了抽小鼻子，委屈道：“战神王的攻势太猛了，我还要去照顾清风昕雨，又得防范火啸六连斩的攻击，呜呜，这哪儿是人干的事情，我都不想说了”
    我咧咧嘴，搂着她的肩膀：“好啦，距离决赛只有一步之遥，好好努力，再拿下一局”
    “嗯”
    再度回到场中，战神王、清风昕雨面色平静，平静的有些可怕，那股浓浓杀意是怎么也遮挡不住的，这两个家伙要拼命了，这一场的战术又不知道是什么。
    北冥雪拉了拉我的胳膊，小声笑着说：“哥哥，我觉得，我们可能就要赢了”
    “为什么”
    “因为”北冥雪眨了眨眼睛，说：“因为我会读心术吖，我觉得，这一场他们两个的战术一定是先杀掉你，因为上一场你几乎是1v2的战胜他们，所以，不杀掉你就赢不了比赛的”
    “那我真被杀掉了怎么办”我摊手笑道。
    北冥雪一双明眸看着我，甜甜笑道：“不会，因为我相信哥哥的防御能力，并且，林逸欣姐姐也跟我说过，整个中国区最难杀的人不是厚血的鬼谷子，而是哥哥你啊，无限格挡反击战术，只有你一个人能运用得完美”
    我摸了摸鼻子：“再说我就骄傲了”
    “嘻嘻”
    在我和北冥雪的笑声中，读秒声响起，激动人心的时刻再度来临
    “3”
    “2”
    “1”
    战神王擎着利刃，大喝道：“来了”
    继续兵分两路，我飞速去阻拦，却不想并未接近，战神王直接一个远程技能，手臂扬起，五指张开，一道火网凝聚在半空中，猛然抛掷了出去，大喝道：“火笼网”
    “刷”
    不远处，北冥雪措不及防被笼罩，整个人被火网钳制在那里动弹不得，持续25秒，别说是北冥雪，连我也没有想到对方还有这一手
    这一刻，我完全明白了他们的战术，束缚住北冥雪25秒，在25秒内干掉我，然后就算是胜券在握了
    来了
    清风昕雨开启着烈风诀，像是影魅一样杀来，剑刃一横拉出了弧线，“铿”一声我猛力荡开，冷不防身后战神王的火啸六连斩来了，也不转身，锁定不远处的一截枯木发动冲锋，刷一下连续iss掉六次攻击。
    转身间，清风昕雨再来，脚底踩着螺旋线，剑锋直抵，“啪啪啪”连续三次快若迅雷的攻击，这货的攻击速度太高了，甚至跟李承风都有的一拼了，我只能格挡掉第一次攻击，其余的只能继续防御了。
    战神王也来了，更加致命，一左一右的利刃切割，到处都是刀光剑影，双s螺旋战术出现了，两个人居然要用双螺旋战术杀我
    一瞬间，我几乎血脉沸腾了，整个人热血高涨，忍不住哈哈大笑道：“好久没有见过双刃螺旋的操作了，来吧”
    镇魂斗篷化为一道血光窜入对方的剑阵之中，我踩着飘忽的点位，整个人高速旋转如风车，紫郢剑“铿铿铿”的连续招架成功，猛然停止，重重一剑劈开了清风昕雨的招架，大喝道：“给我破”
    “87772”
    清风昕雨被震得连续后退，眼中涌现出难以置信的惊色。
    战神王怒火上涌，连续几剑劈杀，却始终无法杀掉我，我的气血始终保持在40以上，这种巅峰级的操作状态连我自己都没有想到，一旦心底深处对绝对高手挑战的渴望爆发出来，这种潜能，已经远远超过我原有的水平了
    整整25秒钟，三个人绞杀在一处，最终，我剩下14的气血，战神王还有18气血，清风昕雨只有可怜的9气血，连续震破对方的擒魂、炼魂笼技能，已经让清风昕雨像是看鬼一样的看我了。
    正在这时，一个甜美的声音在不远处传来：“嘻嘻，接下来交给我了”
    “轰”
    血红色的风暴之井瞬间凝聚而成，将战神王、清风昕雨一起牵扯进去，北冥雪终于脱开了火笼网的囚禁，以一记神渊之井来结束战斗
    在神渊之井消失的瞬间，我的上古符印、烈刃斩与北冥雪的螺旋箭刃、冲天箭一起落下，战神王、清风昕雨双双出场
    最终比分锁定32，我们进决赛了:

第九百六十一章 以暴制暴
    整个人的状态绷紧如弦，刚才的一幕幕战斗依旧在脑海中回旋，清风昕雨凌厉的刺杀、战神王霸道而不乏轻巧的破碎招架，以及我一次次的格挡，贴着对方锋刃游走的惊险，整整25秒，我的个人战术操作也似乎得到了一次升华，是的，从出道以来，我从未遇到过那么强的围攻，清风昕雨、战神王，两个响当当的人物，我居然从他们的为围攻中强行杀出，就算是来到场外，也依旧不敢置信。
    或许，七星灯曾经说过的话是对的，“有些人，为战斗而生，例如书生，例如林凡”，没错，在困境中的抵死反抗，冷静而不失灵动，这就是天王级玩家必备的条件，否则，就不配登上巅峰。
    场外雷鸣般的掌声把我惊醒，呃我们已经走出比赛室了。
    战神王、清风昕雨、浅浅阳光、魔女叶叶几个人落寞下场，留下了我们这个进入决赛的队伍，另一个方向，我们的对手，英雄联盟的四个玩家一一登场，维也纳的悲伤依旧带着懒洋洋的神色，笑吟吟看着我，目光中满是战意高昂的挑衅，显然，他已经迫不及待想要登上本次we的王位了。
    主持人似乎比我们还激动，走到维也纳的悲伤面前不知道说了些什么，突然间就娇羞了，用英文说了几句之后，张开手臂，给了维也纳的悲伤一个非常热情的拥抱，维也纳倒是非常的淡定，大概这种场面见多了，他们队伍里唯一女性玩机死亡许愿也露出了戏谑的笑意。
    紧接着，主持人用地道的中文来与我们对话，并且还带着京腔，大概是在北京接受的普通话培训。
    “您好，在水一方，你们杀入了总决赛，请问现在的心情怎么样”主持人采访何艺。
    何艺瞥了一眼维也纳的悲伤，淡淡一笑，非常娴熟的说了句英文，我没听懂，连昕在旁翻译：“老大说，我们会像维也纳的悲伤说的，尽全力击倒对方，古剑魂梦会争夺冠军，英雄联盟无法阻止我们的脚步”
    我听得不由得笑了：“好嘛”
    那主持人听得一愣，维也纳的悲伤也握紧了拳头，微微笑道：“那就赛场上见了，一切仇恨，就此了断”
    我撇撇嘴，了断就算了，天纵大陆上，中国区三大主城与美国区三大主城仅仅相隔一座龙骨山脉，战争不断，想要靠一场we总决赛来了断是完全不可能的。
    场下，李承风站在舞台边缘，一拳砸在舞台一脚，大声道：“陆尘，他娘的给我给力点，3:0干掉英雄联盟，让他们回姥姥家嚣张去”
    战天也斜斜的挎着背包，站在李承风身边：“对，就要3:0，狗英雄联盟，都是一群仗势欺人的小人，3:0干掉，让他们嚣张不下去”
    两人身后，三生陌抓着一杯可乐：“呸，嚣张的是你们两个白痴好不好，赶紧滚回座位上去”
    李承风：“”
    战天：“”
    我看得不由得失笑，是啊，古剑魂梦进入了总决赛，这也让所有的中国区玩家都非常的兴奋，这是属于我们共同的荣耀，因为，当我们出战we的时候，在赛场上，我们的id前方是一个五星红旗的前缀
    “eve，输入对阵吧”我小声在何艺耳边笑道：“把我安排第一个出战，连昕第二个，北冥雪第三个，赌一赌，看看维也纳的悲伤是不是第一个出战的人”
    “嗯，好”
    何艺快速输入阵容，英雄联盟那一方也快速搞定，很快的，双方的对阵名单出现在大屏幕上，果然被我赌中了
    1v1：折戟沉沙　v187　死灵剑士　vs　维也纳的悲伤　v189　狂暴武者
    1v1：怜星　v188　星空幻魔者vs　贝多芬的欢乐　v186　星空骑士
    1v1：北冥雪　v188　黑暗弓箭手vs　达芬奇的密码　v185　暗影弓手
    1v1：在水一方　v186　魔骑士　vs　死亡许愿　v187　法师
    2v2：折戟沉沙　v187　死灵剑士a北冥雪　v188　黑暗弓箭手　vs　维也纳的悲伤　v189　狂暴武者a贝多芬的欢乐　v186　星空骑士
    典型的针尖对麦芒，we国际赛最终战注定不会让众人失望了，王牌战王牌，由我迎战维也纳的悲伤，然后，怜星这个科幻小美女迎战对方的星空骑士，两个职业其实还是同出一脉的，第三场，北冥雪迎战暗影弓手，巅峰级弓箭手的较量，第四场，何艺迎战死亡许愿，最终局，双方王牌齐上阵
    双方队员进场，荧光灯闪烁，本次we国际赛的最后一场对决，几乎所有人都在拭目以待到底鹿死谁手。
    “刷刷刷”
    进入比赛场地，我们站在高台边，其实没有什么对策可以商量的了，对方四个人与我们的实力差距非常之小，谁赢谁输都只是运气、状态的问题，甚至，我觉得我们5:0横扫英雄联盟，或者英雄联盟5:0横扫了我们，都是很正常的。
    “陆尘打好第一场，你是我们的骄傲，不能输给维也纳的悲伤”出战之前，何艺深深的看着我说道。
    我点点头：“eve放心吧，我会全力以赴”
    “嗯”
    召唤系统精灵，飞入场中，在我出现的时候，维也纳的悲伤已经稳稳的站在那里了，笑吟吟的看着我，笑容背后，却是复仇的战意，在晨曦城之战中，我一个人抵挡北境联盟长达3小时之久，也使得他们未能染指晨曦城，这是北境联盟的耻辱，也是维也纳的耻辱，因为在那一战中，他拥有绝对的人数优势，却被我在百万军中斩了首级，以维也纳的悲伤高傲的个性，这是他人生中的一个污点，只能通过we这样的国际大赛来一次次的洗刷，虐我十次以上，或许他就能满足了。
    可惜，他不能如愿。
    滴滴答答的读秒声传来，宿敌之战即将开打了
    “3”
    “2”
    “1”
    气旋呼啸，两个人一起进入了大地变身状态，冠军近在咫尺，去td武器战，冠军和v才是最重要的
    “刷”
    维也纳的剑刃之上吐出长长的寒流剑芒，长达十米远，这是他的神将技优势，寒流刃，可以舞动利刃进行远程片杀
    我主动求战，战靴踏碎乱石，整个人闪电般冲出，距离维也纳不足15码的时候，猛然止住身形，剑锋一扬，千冰斩
    维也纳急忙后退，与此同时，一道金色符印冲天而起，转眼坠下，正是我同时释放出去的上古符印
    “哼”
    维也纳的悲伤前后不得，立刻“啪啪啪”前行数步，随后快速退回，精妙的通过不到03秒的时间差同时iss掉了千冰斩和上古符印，然而，就趁着这个上天赐予的机会，我猛然发动雷霆冲锋
    “刷”一声掠至，不由分说的扬起剑就是一击乾坤击破
    维也纳的悲伤眼神凌厉，剑刃一横果决的荡开乾坤击破，剑势尚未消弭，就被我迎面一脚重重踹在小腹位置，我整个人身体一沉，紫郢剑如电般掠至，直抵对方的胸口，进攻动作在电光火石间完成，根本没有给维也纳反应的机会
    烈刃斩
    “啪啪啪”的三次攻击撼动在维也纳的胸前，紫郢剑何其锋利，撕裂了维也纳的胸甲，震撼出三个大大的伤害数字
    “49020”
    “72994”
    “82677”
    这货的防御力太高了，以至于烈刃斩也完全不能将其秒杀。
    “哈”
    维也纳的脸色近乎于狰狞，猛然扬起剑锋，闪电般袭来，壁垒击破
    我飞起招架荡开，冷不防对方的速度太快，左臂自上而下的猛砸，轰一声荡开我手里的紫郢剑，趁着破绽的机会，他的剑刃之上浮动起野兽浮纹，快若迅雷的刺透了焚天甲
    兽嗥斩
    “噗”
    “128388”
    完全就是弱点攻击，胸口传来的撕裂般疼痛让人难忍，剑势尚未恢复，我也不去调整紫郢剑的方向，直接以剑柄自下而上的挥出去，“嘭”一声猛砸在维也纳的下巴上，顺势带出了战争粉碎的攻击
    “嘭嘭嘭”
    只有最后一击命中，维也纳后退之间，依靠着寒流刃的攻击距离，“刷刷刷”的挥出了三连斩，攻击节奏密集如雨点，根本无从格挡，只能防御，剑芒一次次的撼动在龙神盾上，也让我的气血刷刷直掉。
    “嗡”
    龙神盾猛然一挥，我再次冲了出去，猛然纵身，对方的寒流刃几乎贴着我的脚尖飞过，身在半空中，暗黑瞳开启，维也纳这身装备太过于强横，几乎没有弱点，只有右肩部位有一道隐隐的红线，那是弱点位置
    紫郢剑剑吟声阵阵，我身在空中就猛然抛出剑刃，剑身周围萦绕着一道道的血色龙魂，那是盘龙回旋能量与死灵力结合的效果，整柄剑化为一道血色光芒疾速飞出，维也纳的悲伤速度再快也无法格挡，低哼一声，被螺旋状的剑刃穿肩而过
    “120838”
    更要命的是，关键时刻，战神残刃之链非常争气的触发了攻击效果，残刃攻击，直接眩晕了维也纳的悲伤长达7秒钟。
    “啪”
    我轻轻落地，单手抓住回旋而来的紫郢剑，顺势一挥，只是一次普通攻击，就把维也纳剩下来的5气血带走了。
    10，顺利干掉维也纳的悲伤第一局
    :

第九百六十二章 二连胜
    第一局，整局比赛也就只有17秒钟就结束了，这是所有人都想不到的，我和维也纳的悲伤都使用了超暴力型的打法，几乎放弃了防御与招架，只求对敌人造成最强的杀伤，以至于不到半分钟就分出了胜负，以暴力对抗暴力，虽然短短的17秒，却看得场外观众high到不行了，这才是真正的热血对抗
    “刷”
    维也纳的悲伤第二次入场，目光冰冷的看着我，丝毫没有受到第一局的影响，这也足以证明，他是个多么可怕的对手。
    第二局，读秒声结束那一刻，我们几乎同时电射而出
    “铿”
    紫郢剑与对方的仙器剑撼动在一起，火星四溅，我采取的战术是身体微微下沉，攻其下盘，神武战靴猛踹而出
    维也纳更狠，剑锋一抖，凝聚第二次攻势，利剑重重的压下来，在被我踹倒的一瞬间，上盘却取得了压倒性的优势
    “嘭”
    力量太强，紫郢剑也承受不住，我整个人后仰摔倒，急忙向右滚翻，手掌轻拍地面，直接凭空释放出缚神诀
    “啪啪”
    神兵刺落在地的声音让维也纳的悲伤大惊失色，急忙挥舞手臂，召唤战胜狂暴效果，成功iss掉缚神诀的那一刻，却防不住我猛然蹬踹出的第二脚
    “嘭”
    “19882”
    精准命中，同时烈刃斩呼啸而出，维也纳悲伤扬起手臂防御，“嘭嘭嘭”三连击之后，轰得他整个人滚翻出去。
    第一次碰撞之后，两个人滚打在山涧中，战袍铠甲全湿了，踏着圆滚滚的鹅卵石，我飞速后退，维也纳的悲伤催发寒流刃，“啪啪啪”连续几次轰杀在水涧中，却带出了一个个的iss字眼，远距离的攻击虽有长度优势，可惜引导时间略长，碰到我这种级别的玩家基本上就很难命中了。
    “啪”
    蹬踏青石，维也纳的悲伤发动冲锋，擦肩而过之间生生扭住身形，扬剑就是一次兽嗥斩
    猛然之间，一股冰寒之力笼罩下来，让我浑身动弹不得，d，这是什么效果，脚下凝结成冰，连挥剑的力量都没有了
    维也纳的悲伤却哈哈大笑道：“你有残刃攻击，你以为我就没有吗”
    “滴”
    战斗提示：玩家维也纳的悲伤主武器苍凉触发了苍茫击效果，使你陷入了冰封状态，持续7秒
    靠，山水轮流转，这次轮到我了
    兽嗥斩、壁垒击破、四连斩等技能接连坠落，7秒钟，不防御、不抵挡、不格挡的我，又怎么可能经得起维也纳的攻击，转眼之间气血到底，眼前一黑，已然飞出了场外，11，被维也纳的悲伤给拿回去一分。
    “刷”
    来到几个的身边，我摸摸鼻子：“纯属意外”
    “我们懂的”连昕轻笑，翻看着论坛资料，道：“维也纳的悲伤手里的武器也是太古仙器，拥有1的苍茫击触发效果，100次触发一次都让陆尘你给碰到了，嗯，这负r还真不是盖的”
    我无语：“没事，我的r一定会回来”
    再度入场，这已经是我和维也纳的悲伤较量的第三局了，事关生死，两个人都必须全力以赴
    结果，这一场幸运女神再度眷顾了我，虽然没有出战神残刃之链的残刃攻击效果，但是焚天甲却非常争气的连续出了两次焚天火的攻击效果，维也纳与我近战时被烧得嗷嗷叫，气血猛掉。
    “铿”
    紫郢剑重重劈砍在对方的剑刃之上，两柄剑都传来猛烈的颤抖，我们拼杀的实在是太激烈了。
    维也纳左拳暴起，重重轰在我的胸前，而我顺势又是一击，对方依旧以剑刃来格挡，可就在这一刹那，紫郢剑猛然凝聚为一道紫晶冰锥的模样，势如闪电般的劈下，只听“铿”的一声，维也纳的悲伤手里的利刃居然直接就崩断了
    碎岳效果，太强了，居然一下子打掉了对方主武器的全部耐久度，没有修复之前是没法用了。
    维也纳看着手里的半截剑刃，目瞪口呆，不但在操作上无法胜过我，就连装备也在这一场被完全压制了
    更要命的是，我猛然横起剑刃，推出乾坤击破的时候，双臂护腕涌出了一道道橙色火焰贯注入乾坤击破的剑芒之中，赫然是九天离火手链的玄冥离火效果，可以对目标造成更强的攻击效果
    出剑速度太快，快到维也纳眼中的惊愕甫一出现的时候，乾坤击破的剑芒就已经钻入了他的胸口，瞬即将其身体撕裂，一道道白光飞出了场地190727
    奇数伤害，并不是致命一击，玄冥离火加成出来的攻击实在是太强了，之前我帮禹瞳她们杀boss的时候，玄冥离火也经常出现，杀boss和杀怪的效率大大提升，只是we里一直很没有出现，这一次一旦出现，居然就秒杀掉了维也纳的悲伤这个层次的高手
    21胜出，古剑魂梦拿到了决赛的第一分
    “刷”
    我飞出场中的时候，北冥雪和连昕两个就一左一右的抱住我，庆祝这珍贵的胜利，何艺挺淡定的站在那里，但是目光灼热，笑吟吟的看着我，我知道，她其实也非常的兴奋与激动。
    北冥雪提着冰魄翎羽，笑道：“维也纳的悲伤确实很强，但是速度上比哥哥略微满了002秒左右，结果就跟不上哥哥的节奏，呵呵，这第三局打得太漂亮了，从头到尾都一直能压制着维也纳的悲伤。”
    我点点头：“维也纳的水平，大约比清风昕雨高出2，却比战神王低了1，确实非常的棘手”
    连昕眨了眨眼睛，问我：“你怎么知道这些2和1的数据的”
    我摊手一笑：“我扯淡的，该你上场了，小昕”
    连昕：“”
    光芒闪烁，连昕与星空骑士一起出现在比武场中，贝多芬的欢乐脸色冷峻，道：“你原本是美国区的玩家，获得了星空幻魔的传承，结果，现在却成为了我们的敌人，你知道，这是一种背叛吗”
    连昕抿抿红唇，目光坚定的看着对方，道：“我是中国人，我要是不回来，那才是真的背叛，准备动手吧你”
    “哼”
    星空骑士微怒，却又拿连昕没有办法，他低垂着长枪，枪刃上吐着火红色的枪芒，舞动起来像是擎着一根十米长的烈火枪一样，那是星空骑士的神将技烈火刃效果，也是他最大的机会，烈火刃攻击距离坐骑攻击距离，差不多有30码那么远，略微逼近一些就能攻击到连昕的灵能之盾了。
    猛然一个突刺之后，星空骑士撞击在连昕抛出的元能力场上，速度很快的迂回，从另一个方向突刺，几步游走，脚下沉甸甸的中了重力陷阱，贝多芬的欢乐咬咬牙：“哼，这就难得倒我吗”
    骤然一个z字折线穿过了三枚元能力场的阻挠，星空骑士枪芒暴泻，破甲连杀四连击超远程攻击，直接激荡在连昕的魔法盾上，顿时灵能之盾的韧性猛掉了38之多，再来两下就要被ko掉了。
    星空骑士的星空热盾能够抵消几次攻击，连昕也知道，所以并不用冰旋矩阵，只是飘小火球，三两下打掉星空热盾的效果，这才冰旋矩阵重力陷阱元能力场的控杀，一边后退拖拽锋线
    “嘭嘭嘭”
    贝多芬的悲伤尽力的去躲避元能力场的截击，却只能躲避掉80左右的元能力场，不免被撞得头破血流，激战维持一分钟多一些，在冰旋矩阵的光芒中，连昕拿到了一小分。
    第二局，星空骑士拼了，在侧翼发动一次冲锋，出乎意料的接近了连昕，直接一个星空斩落下，结束战斗，星空斩无视护盾效果，致命一击下，17w的气血伤害，连昕一个体弱小法师怎么可能承受得住
    第三局，连昕有了防范，对方一冲锋，自己就立刻闪烁，这个对手很特别，攻击距离太长了，星空斩非常致命。连续的高级法师肆虐下，拼实力，星空骑士还是逊色了连昕一筹，走位几乎被元能力场全部封死，惨淡收尾。
    21，连昕拿下一分
    这么一来，总比分就已经是20了，这大概也是维也纳的悲伤等几个人没有想到的，我和连昕都发挥得非常出色，连续拿到两分，彻底打乱了维也纳的安排与节奏。
    “刷”
    连昕飞出场外，眨巴眨巴大眼睛看我：“陆尘哥哥，你怎么一点也不为我的胜利而惊喜呢”
    我淡淡道：“你本来就比贝多芬的欢乐要强，元能力场完克任何地面战士，除非是清风昕雨那种速度与操作能对你造成致命威胁，其余的人都能得靠边站，赢了是正常的，等会苏州之后，再给你们几个开庆功宴，在我们俱乐部自家的酒吧里开庆功宴，不喝趴下谁也别想走”
    连昕吐吐舌头：“我靠，霸气了”
    第三场，我们古剑魂梦的赛点，北冥雪出战对方的暗影弓手，说实话，打到这个局面有点让人意想不到，我们在冠军赛的对手，显然真正的实力还不如在四强赛的对手青兽，清风昕雨、战神王给我们的威胁，不是一般的大
    印度服务器向来出顶尖高手，这也是印度两大主城巨象城、青土城屹立于东方却没有人敢去染指的原因所在。:

第九百六十三章 登上王座
    第三场，整场比赛的第一次赛点，若是北冥雪能够夺得这一场的胜利，那么，我们就真的完成了一次壮举以30比分将英雄联盟绝杀在we国际赛的决赛，这等于在北境联盟的脸上火辣辣的抽上一巴掌，当然，这也是我们非常乐意做的事情，北境联盟国战甫一开始就发动对中国服务器的侵略，晨曦城一战，打得整个晨曦城都几乎荒废了，中国区在线玩家中的65以上横尸晨曦峡谷，血流千里，这种伤痛，必须要让他们加倍偿还
    “刷刷”
    北冥雪与对手一起飞入场中，她的对手是暗影弓手达芬奇的密码，根据我们之前的观战，这位暗影弓手的技能分别是暗影箭、狂暴箭、暗之流星箭，都是非常强横的秒杀系技能，一旦中招打出致命一击来，北冥雪可能就要挂了。
    “沙沙沙”
    北冥雪踩着无边荒野的红色枫叶，提着冰魄翎羽，红色披风飞扬，一双深邃如黑宝石般的眸子直直的看着达芬奇的密码，她正在不动声色的估算距离，弓箭手的对战，攻击距离非常的重要，这是毋庸置疑的。
    达芬奇密码的嘴角掠过一丝笑意，他也知道北冥雪的意图，同时，他也在缓缓右移，借助着一丛枯木的掩护，等待比赛的开始。
    “3”
    “2”
    “1”
    读秒结束的那一刻，一道寒光掠过，“轰”的一声绞碎了枯木，溅射伤害也让达芬奇密码大惊失色，他怎么也没有想到北冥雪会发动那么暴力的攻击，螺旋箭刃在冰魄翎羽下，简直就像是死亡风暴一样
    连续后退了几步，达芬奇密码飞速止住身形，箭矢呼啸而出，乱射技能连续十二枚箭矢刷刷的轰击在北冥雪的周围
    一连串的iss与伤害值飞起，北冥雪就算是再精妙的走位也被攻击到了三下，掉了7w的气血，对方的攻击力非常之强。
    大地气旋呼啸，北冥雪猛然一个斜方向疾跑，“啪”一声像是一只美丽白狐匍匐在树干之上，再度一个窜动，影魔的耳朵高高竖起，感知到了达芬奇密码的暗影箭袭来，猛然电射离开树干，顿时“嘭”的一声，坚实的树干直接被暗影箭穿透了，并且这箭矢还有腐蚀性，直接让树干从中折断。
    “哗”
    北冥雪身在半空中，拈弓搭箭，猛然甩弓爆发出十二枚邪灵乱射
    紫色箭矢破空而去，达芬奇密码身为美国区数一数二的弓箭手自然不会大意，后仰翻身跃入了一个凹进去的土坡，身重四箭，其余的邪灵箭矢纷纷扑打在泥土之中，震得尘土飞扬。
    北冥雪当机立断，单手一张：“神渊之井”
    “洪”
    神渊之井降临，只见一道人影飞梭而出，达芬奇密码的接住了纵跃技能逃出了神渊之井的捕捉，他嘴角噙着淡淡的微笑，猛然张开了左手，低喝一声：“剑火流星”
    “嗡”
    空中猛然一道血色云雾升腾而起，下一刻，一道道陨石坠落，夹杂着一柄柄火焰剑刃，对大约20码内的目标造成无差别的攻击，这一招正是达芬奇密码的神将技，剑火流星相当于一个aoe技能，攻击力强大
    “轰轰轰”
    枯木林中满是大火，木屑、树叶在陨石、火焰剑刃的轰炸下不断飞扬，泥土嘭嘭嘭的激荡而起，火光冲天，浓雾瞬即弥漫在赛场中。
    “嘿”
    达芬奇的密码微微一笑，以为北冥雪再怎么厉害也不可能逃得过这一截的，然而，事实却让他非常的意外。
    “啪”
    一声轻响，浓雾中一个美丽身影飞掠而出，正是北冥雪，红色的披风被火焰烧着了，带着烈焰冲向了达芬奇密码，速度极快，“刷”一道寒光，北冥雪拔出了腰间佩戴的匕首，一双美丽的眸子里满是杀意。
    达芬奇密码大惊，后退间扬起了弓胎，“铿”一声招架掉北冥雪的匕首攻击，连射箭反击的机会都没有，弓箭手一旦被近战，机会就不大了。
    北冥力求速战，手腕一翻，匕首如剑般刺入了达芬奇的胸口，带出12828点的伤害数字，在对方挥舞弓胎反击的时候，小美女已然战靴一扬，雪腻的长腿探出，“啪”一声踹得达芬奇密码连退了3码，刚好达到正常的射箭距离，冰魄翎羽扬起，直接一次螺旋风暴，达芬奇最后的气血不保，惨哼一声化为白光飞出了场地。
    10，果然，北冥雪完全没有让我们失望
    第二局，达芬奇的密码再度入场，这一次似乎得到了维也纳的悲伤什么启示，居然变换了战术，毫不珍惜技能cd的连续将暗之流星箭、狂暴箭挥洒出去，成功逼退北冥雪，随后，啪啪啪的连续拍出了三个剑火流星，使得北冥雪无法躲避，只能迎面对轰，我瞬间醒悟，维也纳的悲伤利用了神渊之井的缺点，无法连续释放，而剑火流星却跟上古符印一样，可以在不同的方位连续释放来覆盖全场，怎么一来，北冥雪根本就没有多大的机会。
    11战平，北冥雪第二局并未找到适当的对策。
    “刷”
    飞出了场外，北冥雪握着小拳头：“呜呜，太无赖了，就仗着赛后恢复原有神力值，居然就这样乱拍剑火流星，这样根本没法打呀”
    我紧握拳头，道：“好办，你用冲天箭、螺旋箭刃威慑他，追风者套装的攻击力太高，他不敢硬来，然后你试探性逼近攻击，不要太近，诱骗他的剑火流星，一次剑火流星要消耗5点神力值，他进场时未必是满值，就算是满值，也就40次剑火流星罢了，你利用邪灵乱射等技能巩固自己的防线，耗尽他的神力值，看他怎么打，这次用速度卡片，加50速度的那种，用走位操作弄死他”
    北冥雪两眼一亮，笑了：“嘻嘻，还是哥哥聪明”
    连昕无语：“那么无耻的战术，不知道达芬奇的密码听到了会有什么想法。”
    “能赢的战术，就是好战术，管他那么多呢”
    “嗯”
    北冥雪再度入场，赛点中的赛点，只要北冥雪这一局能赢下，我们就30绝杀英雄联盟于总决赛了
    北冥雪的聪颖是非常少见的，从第一次见面我就知道。
    连续的一进一退战术中，剑火流星不断的轰鸣，而北冥雪的威慑也非常的强大，冲天箭攻击范围极广，逼迫对方不得不后退，白白的丢掉了几个剑火流星，并且，冰魄翎羽加持100的冲天箭威力，达芬奇密码吃了一箭之后差点吓得魂飞魄散，哪儿还敢继续放肆的攻击。
    这么一来，反而是给了北冥雪机会了，不等对方的神力值用光，直接穿梭上前，神渊之井掩护，冲天箭螺旋风暴肆虐，紧接着一击精准的破甲箭，“噗嗤”一声，破甲箭直接穿透了对方的胸口，将其击杀
    21获胜，整场比赛更是30已经横扫了英雄联盟
    “刷”
    当北冥雪飞出场的时候，我沉默的站在那里，手掌心里全是汗水，身体微微颤抖，直到这一刻，才确信，我们已经登上了we世界赛的王座，也就在这一刻，古剑魂梦正式问鼎全服务器
    何艺双手低垂，默默的站在那里，泪水在眼眶里盘旋。
    我知道，古剑魂梦获得总冠军，没有人比何艺更加开心，也没有人比何艺背负得更多，或许是梦想，或许是承诺，总之这一刻，依靠我们彼此的努力，做到了，我们战胜了红枫这样的暴君，战胜泪残痕这种新生顶尖高手，战胜了无比强大的战神王与清风昕雨，更是在决赛里将美国服务器霸主落下了王座，我们是新的王者，实至名归的王者
    系统提示，是否进行接下来的比赛，事实上已经不需要了，在这次we的征程中，走到最后并且保持全胜的玩家，唯有我一个人，这个v的头衔已经是非我莫属了
    拒绝接下来的比赛，出场
    走出场的时候，雷鸣般的掌声仿佛要顶破场馆大厅一般，到场的中国玩家和留学生非常之多，他们亲眼见证了古剑魂梦登上王者宝座，也见证了这个让人激动的时刻，一切荣耀的背后，付出多少艰辛，恐怕只有我们知道，北冥雪无数个日日夜夜的对着靶子训练走位与箭术，为了练习近战操作，无数次差点被野怪咬死，连昕为了让元能力场的释放更加连贯，更是熬了许多个夜晚，在竞技场里一次次的实践，不断完善这个战术的套路，甚至就连何艺也付出了太多的辛苦，来回奔波于事业之外，她每天必做的事情就是打1v1竞技场，按照我讲述的战术方法，不断的实践领悟，提升自己的反应能力，大家付出了太多，所幸的是，最终，我们摘得了we世界赛的桂冠，名至实归
    主持人将话筒递到了北冥雪嘴角，笑问：“获得胜利之后，你最想说的是什么”
    北冥雪呆呆的站在那里，突然间哭了，捂着嘴，呜咽的说道：“感谢与我并肩作战的哥哥、eve姐、明月姐和连昕，有你们陪着我很开心，今天的所有事情，我想我终生都不会忘记”:

第九百六十四章 火焰女战衣
    成王败寇，维也纳的悲伤带着一群人走出了比赛室，脸色非常的难堪，英雄联盟原本对这次比赛的冠军志在必得，甚至喊出了将冠军和v留在洛杉矶的口号来，可惜，还是被我们这些远道而来的人夺走了最高荣誉。
    大屏幕上，已经在闪烁着冠亚军排名等等了，并且，一次一次的播报着各个排名队伍的奖励。
    当我们走下台的时候，李承风飞扑上前，一把抱住我，拍得我肩膀骨头都快断掉的大笑道：“哈哈，打得太帅了，d，杀得维也纳的悲伤一点还手之力都没有，还能力战清风昕雨、战神王的联手，这种壮举也只有你陆尘能做到了”
    三生陌在旁吐槽：“跟清风昕雨打的时候，也就是装备好点，不然可能就挂了，跟维也纳的悲伤打的时候，第二场不是被人家干掉了么，再说了，就算打掉了维也纳，自己剩下的气血也不多了，维也纳并不是没有机会，更不是毫无还手之力”
    面对着三生陌的吐槽，李承风的脸一下子变黑了：“吐槽的下场你是知道的”
    三生陌呸了一声：“怎么都跟何艺姐学”
    李承风哈哈大笑：“随便了，不管了，反正陆尘该请客了吧”
    我点头：“嗯，没问题，大宴宾客，三天三夜”
    三生陌撇撇嘴：“那我跟你们去苏州好了”
    我：“”
    比赛结束，感言结束，接下来就是比较实在的了，大屏幕也闪烁着非常清新的比赛奖励，不得不说，国际赛的奖励确实比国内赛要丰厚得太多太多了
    第1732名奖励：等级2、幸运值2，每名玩家获得1w欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得天器级物品奖励
    第916名奖励：等级3、幸运值3，每名玩家获得2w欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得天器级物品奖励
    第58名奖励：等级4、幸运值4，每名玩家获得10w欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得仙器级物品奖励
    第3、4名奖励：等级5、幸运值5，每名玩家获得20w欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得仙器级物品奖励
    亚军奖励：等级6、幸运值6，每名玩家获得50w欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得神器级物品奖励
    冠军奖励：等级8、幸运值8，每名玩家获得100w欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得超神器级物品奖励
    首先是1732强的队伍参赛，其中我们认识的只有魂归战袍的队伍，水云谣带着戒灵、冰与火之歌、神骨几个人上台领奖，程序非常简单快捷，验证虹膜之后，立刻进行抽奖，不过最高的也就是天器而已，水云谣拿到了一个天器盾牌，四星卓越，丢在天空之城摆地摊大约5wrb左右，也算是不错了，并且还有1w欧元的奖励，辛苦费绝对是值回来了，而且最重要的不是这个，而是等级2和幸运值2的奖励，这才是最大的实惠，许多人打比赛不是冲着装备来的，而是冲着幸运值，有强大的幸运值，多杀些boss，还有什么样的装备是爆不出来的呢
    抽奖完毕，根据统计，60的人拿到了天器，35的人拿到了地器，还有5的倒霉孩子拿到了紫金器，乌克兰的那几个牛人就拿到了两个紫金器，兴奋得哭了。
    接下来，916名的队伍，奖励就丰厚多了，等级、幸运值3，90的人抽取到了天器，其实也就一般。
    再接下来，终于到重头戏了，八强玩家，58名的队伍抽奖。
    泪残痕引领的野性王座队伍，还有烛影乱引领的烛龙都上台了，大概他们也没有想到自己都会止步于八强。
    泪残痕默默的站在烛影乱面前，道：“烛影，虽然我们都失败了，但是”
    烛影乱摇头：“不用说了。你不需要为了我证明什么，我早就说过，我烛影乱属于中国，毕业之后就会回到中国效力，所以，我们还是少一些交流比较好，毕竟，中国服务器与韩国服务器正在交战，我的立场，永不会动摇”
    泪残痕愣愣的站在那里，过了一会，点头道：“好吧，我支持你的立场，不过，我会继续挑战折戟沉沙，直到战胜他为止”
    烛影乱哼了一声，没有多说什么。
    烛影乱、泪残痕、神之舞和另外两个韩国玩家获得了仙器级奖励，碧空痕的还是一个天阶boss级宠物，赚大发了，并且每人奖励10w欧元，实在是油水富足啊
    林逸欣站起身，对我说：“祝福我吧，我要拿神器”
    我笑道：“第3、4名是没有机会拿到神器的，能拿到一个太古仙器你就该偷笑了”
    林逸欣挥了挥拳头：“哼，我们走”
    雪银杉、青兽两支队伍的玩家上台领奖，清风昕雨、战神王目光冷峻，没有能够登顶，他们心里肯定也挺不爽的。
    清风昕雨看了看清丽脱俗的林逸欣，不由得有些艳羡，笑着用生涩的中文说道：“风色幻想的实力那么强，真是可惜可惜没有机会与你切磋”
    紫衣侯在旁笑道：“切磋什么啊，你都被人家的男朋友干掉了”
    “什么，有男友了”清风昕雨大惊。
    影者香奈儿笑道：“就是半决赛干掉你的那个折戟沉沙”
    “这”清风昕雨脸色死灰。
    战神王拍拍他的肩膀，安慰道：“中国人有句老话，天涯何处不长草”
    林逸欣的脸蛋罩上一层寒霜：“喂，不会说中文就别装了好不好，想切磋没有问题，国战里有的是机会，我们会见面的”
    清风昕雨一片悲切，握着拳头道：“我不知道什么叫一见钟情，但是，我一定会战胜折戟沉沙，让你对我改观”
    林逸欣笑嘻嘻道：“随便你了。”
    台下，连昕无语道：“哎呀，林逸欣真是红颜祸水啊，到处给你招惹仇敌，你看吧，清风昕雨以后一定跟你没完没了的”
    我笑笑：“没事，你帮我挡着”
    “他速度快，我打不过”
    “那你要继续努力啊”
    连昕眨了眨眼睛，怒了：“那是你女朋友，你是我的”
    李承风没心没肺的笑道：“太乱了也”
    我：“”
    林逸欣紧张兮兮的站在抽奖仪器前方，雪白的手指在主屏幕上轻轻一点，蓝色数据帷幕出现，那一个圆盘刷刷的转动起来，林逸欣一双美目拼命的分辨，却看不真切，差点被绕晕了，最终一咬红唇，点下了确认。
    轮盘飞速转动，缓缓停下，一件闪耀的火红色女性战衣出现在前方，“啪”一下就跳过去了，停留在一个黑色的盾牌上，系统提示：玩家风色幻想获得奖励丛林大海龟之盾天器卓越
    “哇”林逸欣张大了小嘴。
    我无语撇撇嘴，道：“我能听到，逸逸心碎的声音啊，稀碎”
    何艺抿着红唇：“可怜的逸逸，运气真差，盾牌前面的那个女战衣，好像是神器的样子，光泽非常闪耀，橙红色”
    我点点头：“嗯，三四名最高奖励也可能爆发成神器，这都不算是什么意外，只是很可惜，逸逸没有那个运气”
    “是啊”
    另一边，清风昕雨也抽奖了，依旧是林逸欣抽过的那个轮盘，同样让我们大家看到了那个女战衣，哗啦啦的转过去之后，清风昕雨获得了一柄太古仙器剑，似乎比他手里的剑更好一些，挺兴奋的样子，然后有点惋惜，指了指轮盘，笑道：“那件女战衣，若是我能抽到，一定送给你”
    林逸欣冷笑：“别啊，我可要不起那么贵重的礼物”
    三生陌冲着台上撅撅嘴，说：“陆尘，有人对你女朋友展开猛烈追求呢，你怎么一句话不说”
    我握着拳头，深恨不已：“d，回国之后，挥兵攻打青土城，端了清风昕雨的老窝，老子怒了”
    战天瞪眼道：“这就是冲冠一怒为红颜吗陆尘悠着点，青土城周围就是巨象城和紫葡萄之城，我们连白色玫瑰要塞都还没有出去，恐怕就被人家端了老窝了，毕竟，你为了林逸欣出战青土城，这理由也太屎了点了”
    我转身看他：“我们要出战，战天盟就在最前方。”
    战天急忙摇头：“no，我才不当那个冤大头”
    北冥雪拉拉我的胳膊：“哥哥，快看，紫衣侯抽奖了，好像是”
    大家一起看向台上，果然，紫衣侯的轮盘停留在了那件氤氲着火焰光泽的女性战衣上，果真抽到了，顿时，所有人心都碎了，紫衣侯的心最稀碎，一个纯爷们，怎么能穿得起这样的衣服
    火焰女神战铠寒武神器卓越
    防御：8500
    魔防：6750
    力量：1250
    体力：1220
    敏捷：1100
    智力：990
    策略：105
    附加：提升使用者75的防御力
    附加：提升使用者70000点气血上限
    附加：提升使用者140的全系魔法抗性
    卓越属性：烈焰之风，烈焰围绕战铠，可以每秒钟烧伤周围敌对目标的气血，效果与使用者攻击力有关
    凹槽：15
    需要性别：女性
    需要等级：190
    需要声望：450000
    :

第九百六十五章 冰封领域
    “我擦咧”
    紫衣侯紧握铁拳，眼睛血红，瞪着数据光幕上的火焰女神战铠，咬牙切齿的说道：“这么好的寒武神器，居然居然要求女性穿我td我td难道要找个地方去变个性再说”
    林逸欣在旁一脸严肃，看着紫衣侯，道：“你擦个什么你不能穿，我不是能穿吗”
    紫衣侯咧咧嘴：“盟主，这个寒武神器啊”
    林逸欣抿了抿红唇，道：“20万rb，买你这件寒武神器”
    紫衣侯笃定道：“不行，俺娘说将来娶媳妇得给聘礼，这年头的聘礼好歹也得10w以上，俺们村东头的老王家儿子就是给不起聘礼，结果青梅竹马的姑娘跟着一个煤老板跑了，多可惜啊，盟主你要体谅我们这些混饭吃的”
    林逸欣眯着眼睛，微微笑道：“这样好了，我这次we比赛的奖励，20w欧元都给你，我一分钱不好，就换这件火焰女神战铠，怎么样”
    紫衣侯双手一拍：“就这么说定了”
    场下，我们一群人看呆了，都什么人啊，堂堂一个副盟主当场就跟盟主讨价还价的做生意了，能够杀入四强赛的队伍果然都很不一般。
    不过，林逸欣用20w欧元换来一件寒武神器衣服，这不得不说绝对是一笔非常划算的大买卖，火焰女神战铠的防御力几乎是我焚天甲的三倍之多，一旦林逸欣穿上这件衣服，那简直就是一个爆发力惊天动地的铁板女战士啊，以林逸欣的攻击穿透力与防御力，普天之下还有几个人会是她的对手
    “林美女这笔生意赚啊”李承风叹道。
    三生陌说：“火焰女神战铠的魔防与防御都那么高，确实，有了这件衣服之后，林逸欣的生命力大幅度提升，这样的家伙实在是太可怕了，好在，林逸欣是我们的盟友，现在该头疼的人，应该是烛影乱、战天那几个人了”
    烛影乱坐在角落里，冷冷一哼，碧空痕则站起身，握着一杯红茶，道：“一件衣服而已，哼，我们烛龙不会放在眼里，未来的国战，是运筹帷幄、决胜千里的节奏，光凭一个人的实力，还能攻下一城吗”
    京城洛神笑道：“那倒未必，真要攻下一城，你也只能认了。”
    “哼”
    眼看就要剑拔弩张，rose急忙打圆场，笑道：“第三名和第四名只出了一件寒武神器，还被林美女拿去了，运气确实不错呢，不知道冠军奖励会有什么，陆尘，你们一会一定要给力啊，把这次比赛的所有终极奖励都留在中国服务器”
    我点头：“嗯，放心，我们古剑的r是绝对没有问题的”
    “呵呵，那就看你们的运气了”
    论运气，嗯，谁知道呢，林小妞都只抽到一个破盾牌，万一幸运女神给我们开个玩笑，冠军奖励来个地器什么的，估计也是有可能的。
    林逸欣等人纷纷下场，接下来，亚军组队员上台领奖，维也纳的悲伤带着几个得力战将上场，伴随着刷刷的光幕跳动，一群人的奖励都出现在了大屏幕上
    维也纳的悲伤获得奖励：黑幽灵战铠仙器卓越
    贝多芬的欢乐获得奖励：山地之神长矛太古仙器卓越
    达芬奇的密码获得奖励：武神之翎太古仙器卓越
    死亡许愿获得奖励：暴风女王的斗篷太古仙器卓越
    月亮井获得奖励：火神枪仙器卓越
    基本上，英雄联盟玩家的运气不好也不坏，没有出寒武神器，也没有出低阶装备，清一色的仙器，其中，有三个是太古仙器，太古仙器已然是仅次于神器的强大存在了，甚至有的太古仙器属性不啻于神器，总的说来，这亚军组的奖励已经非常彪悍了。
    “星空骑士拿到一个太古仙器的长矛啊”
    李承风舔了舔嘴唇，笑道：“下一次国战再遇到这个星空骑士，他的攻击力肯定暴增了，啧啧，山地之神长矛的攻击力比我的奥古斯之矛要强的多了，要是能找个机会把这杆枪爆出来，那就好了”
    我看着台上，笑道：“不用着急，国战即将降临，我们有的是机会弄他们的装备，承风你的武器确实该换了，那么强的一个人，居然还拿着天器的枪，实在是说不过去。”
    李承风道：“是啊，鬼谷子的骑神之枪比我的武器攻击高出了一大截，现在我的攻击力快比不上那货了，陆尘你真偏心，都是兄弟，骑神之枪就那么丢给小鬼那夯货了”
    我瞪眼道：“少来，你又没有骑神名将技，再说了我觉得承风你还是用剑比较好，剑系兵器灵巧而不失霸道，你的战术法则，适合用剑，变化多，可刚可柔，换一把仙器剑之后，自然就攻击倍增了。”
    李承风笑了笑：“好，如果你们冠军奖励抽到剑系兵器，又不如紫郢剑的话，卖给我好了，我出20w欧元，没有问题。”
    我不由一笑：“不用，10w就好，我们可不能像紫衣侯那样，连自家的盟主都坑，太坑爹了”
    紫衣侯虎躯一震。
    林逸欣解释道：“人家是为了娶媳妇，你们想哪儿去了”
    一旁，影者香奈儿娇羞欲滴的样子，大家都知道紫衣侯一直在追求她，可惜，香奈儿很享受恋人未满的感觉，就是不给紫衣侯一个答复，这让我们大家都挺着急。
    “上台了，该我们领奖，都祈祷幸运女神吧”我站起身说道。
    队伍里的四个一起站起来，慕容明月挺开心：“哎，一路划水到夺冠，居然还有领奖的机会，好幸福”
    一群人上了台，抽奖的次序并没有限定，谁都可以先来。
    北冥雪第一个走上前，站在屏幕前方眨了眨眼睛，虹膜扫描确认玩家身份之后，前方出现了游戏里的北冥雪人物与游戏id，身穿一身追风者的漂亮弓箭手与现实中的北冥雪一般无二，只不过装束不同罢了。
    轮盘飞速旋转，北冥雪睁大了眼睛，说：“哥哥，你们看到没有，有一个龙头形状的奖励，虽然不知道是什么，但是但是一定是好东西”
    我点头：“是啊，加油，最好能一举抽中”
    “嗯”
    北冥雪果断的按下了确认，轮盘缓缓停下，飞速晃过了那个龙头形状，nnd，近百个奖励项目，能一举抽中那得什么样的运气
    “叮”的一声后，北冥雪的奖励出现了，那是一枚泛着银色光泽的戒指，通体璀璨光泽，上方则是一个玫瑰形状的饰品，北冥雪轻轻的触碰一下，戒指的属性也就出现在大屏幕上了
    紫枚神戒太古仙器卓越
    敏捷：1190
    体力：1150
    力量：1000
    智力：1020
    附加：提升使用者40的远程物理攻击力
    附加：提升使用者30的物理防御力
    卓越特性：紫玫瑰一击，拥有3的几率召唤紫色玫瑰光华，对目标造成致命打击，使其在5秒内无法使用任何技能
    需要等级：190
    需要声望：400000
    果然，我们的r就是不错，北冥雪第一个抽奖就得到了太古仙器的好宝贝，紫枚神戒，属性强大也就算了，这个卓越特性简直就是k神级属性啊，3几率发动紫玫瑰一击，让目标5秒钟禁止技能，北冥雪最强的操作就是甩弓，基本上命中率达到70以上，大约9枚箭矢的连续攻击，这就相当于，北冥雪使用邪灵乱射单杀目标，就有27的几率瞬间使得对方在5秒钟无法使用任何技能，这技能限制简直就是可怕之极
    那么好的r，北冥雪笑得快合不拢嘴了，拉着连昕的手：“来来，连昕该你了，争取弄个神器级装备哦”
    连昕抿嘴笑着：“我哪儿有那种运气，随便混个能用的装备吧，不能用，好歹也卖点钱什么的”
    “嗯嗯”
    连昕确认身份之后，按下了确认按钮，叮一声后，连昕的奖励出现了，一本淡紫色的技能书，一看属性，所有人都崩溃了
    冰封领域：消耗使用者当前50的魔法值，凝聚出10x10码范围的冰封地带，范围内所有敌对目标100冰封，并且使用者在技能释放时间内无法被攻击，持续7秒，冷却时间60秒，需要使用等级：180级，需要职业：法师。
    这技能书一出，顿时震惊全场，这才是法师玩家终极必杀技啊，冰封周围的目标，使用者无法被攻击，这7秒钟简直就是法师的无敌时间啊，并且每60秒钟就能释放一次，简直就是k神技
    加入连昕早点拥有这个技能的话，恐怕她也能像我一样保持不败战绩了，哪怕是遭遇到战神王这个级别的强者，连昕的胜率依旧能维持在50以上
    “该我了”
    何艺迈步上前，一双明眸看着光幕，果断的按下了确认，轮盘跳动着，依旧飞速滑过了那个龙形图案的奖励，最终，停在了一柄赤黑色的长剑之上，剑身通体漆黑，外围包裹着淡淡的血红色光泽:

第九百六十六章 上古神龙孵化石
    “啊哦，要出神器了吗”慕容明月轻笑道：“eve，快点看看这把剑是什么，看起来非常强力的样子，跟陆尘的紫郢剑光泽非常相似”
    何艺激动不已，伸手触碰这柄黑色长剑，顿时，一连串的属性飞了出来，也让众人震惊不已，nnd，这we冠军组的奖励果然非常的不一般
    暗刃太古仙器卓越
    攻击：32003950
    力量：1150
    体力：1100
    敏捷：1050
    策略：120
    附加：提升使用者90的攻击力
    附加：提升使用者25的溅射伤害
    附加：挥舞暗刃时，对光明系单位造成额外20的伤害
    凹槽数：14
    卓越特性：暗影击，攻击时有5的几率触发暗魔攻击，对目标造成黑暗灼伤，使其移动速度降低40，持续7秒
    特效：黑暗吞噬，偷取攻击伤害的9气血
    介绍：暗刃，上古传说中，魔族中的镇族之宝，暗刃之铁来自巨兽的心脏，融入了深渊中的寒澈宝石，经历近百年的炼狱淬炼终于熔铸而成，暗刃出世的那一日，其拥有者便以此剑屠杀万人，所以，这柄剑是凶器，饱食人血，充满戾气
    需要等级：190
    需要声望：350000
    “攻击力比七星琉璃枪还要强悍了许多”我看着何艺，道：“eve，是换下七星琉璃枪，还是”
    何艺眨了眨眼睛看着，忽地笑了：“还用说吗这柄暗刃拿来卖钱吖，李承风不是要出20w欧元吗，就卖给他好了，反正都是我们自己人在用，谁用不是用呢，我们古剑的龙战士怎么可以继续使用奥古斯之矛那种天器级武器”
    我也笑了：“嗯，那就便宜承风那小子吧”
    事实上，这柄暗刃的价值绝不止20w欧元那么简单，若是拿到天空之城的拍卖行去出售，那么战天、龙行天下、李乐这些人没有理由会放过这柄绝世神兵，高达3950的攻击上限，能溅射、能吸血，这么属性全面的武器也就只有我的紫郢剑能够抗衡了，这样的神兵，李乐那群人不可能放任不要，就算是花到五百万，也极有可能会拿下
    毕竟，溅射吸血高攻击，实在太诱人了，拥有这柄剑的人，只要其余的装备不是太烂、技能也可以，那么这种人在国战、行会战里绝对是一骑当千的主儿，来回冲杀如入无人之境，自我恢复、溅射攻击，那就是一个神将级玩家必备之物
    不过，战天、龙行天下、李乐他们没有机会了，在国内赛就被早早的淘汰，根本没有机会参与we总决赛的抽奖，与这种高阶的太古神器更加无缘，就算是有钱，也得不到这种顶尖武器，因为何艺是雨立方的总裁，随着雨立方的技术不断渗透入月恒中国分公司，何艺完全不差钱了。
    台上，李承风已经听到何艺的话了，马上露出一脸的狂喜：“哈哈，哈哈哈，那把暗刃太帅了，以后就是我的武器了，太帅了，哈哈哈，盟主万岁，盟主青春永驻啊”
    看台边，天堂雨看着李承风，道：“没出息”
    李承风继续哈哈笑：“没出息就没出息吧，等回国了，小雨、禹瞳你们跟着我混，拿上暗刃，带你们练三天级，让你们知道什么叫做神一样的存在”
    晴空雪努努嘴，笑道：“就算是拿上暗刃，难不成你还能比陆尘更强”
    李承风单手握拳：“我和陆尘今生都是兄弟，绝不会动干戈，不分胜负”
    禹瞳笑了：“打不过就打不过了，非要扯上兄弟情义干嘛”
    李承风：“不许吐槽，我去喝茶了”
    几个笑声连连。
    慕容明月看看我，说：“陆尘，你去抽取冠军奖励吧”
    我摇头：“你先来，明月姐”
    “为什么”
    “真正的高手，都是最后才出场的”
    “呸，我去了”
    慕容明月裹着小短裙，风韵十足的来到蓝色光幕前方，验证身份之后，毫不犹豫的点了确认，她不相信什么运气，点到什么算什么，反正是赚了，来洛杉矶一趟，饭吃了、床睡了、帅哥看了、奖励拿了，什么活儿都没干，这么美的事情快把她乐晕了。
    “叮”的一声，轮盘停止了转动，奖励也出现了，是一双泛着金色光泽的战靴，非常的玲珑小巧，但是，显然不是凡品，慕容明月点开战靴属性的时候，更是让我们一群人都震惊了，打酱油的居然也能抽到神器，这td天理在哪儿啊
    火焰女神战靴寒武神器卓越
    防御：7500
    魔防：6400
    力量：1200
    体力：1150
    敏捷：1100
    智力：950
    策略：85
    附加：提升使用者200的移动速度
    附加：提升使用者50000点气血上限
    附加：提升使用者50的物理攻击力
    卓越属性：火焰女神的叹息，被动技能，使用者提升全属性的5，效果与装备耐久有关
    凹槽：15
    需要性别：女性
    需要等级：190
    需要声望：450000
    居然是跟紫衣侯抽到、归属林逸欣的火焰女神战铠一个系列的，属性略逊一丝，不过也非常强大了，作为寒武神器，比我的神武战靴反正是强了不少，慕容明月能抽到这样的准备，绝对是r爆棚了
    不过，慕容明月并没有太开心，开心的却是何艺，她搂着慕容明月的肩膀：“哦哦，太棒了明月”
    “我傻透了”慕容明月道。
    “这双火焰女神战靴归我了哦”何艺笑道。
    慕容明月说：“那你得给我个几百万，让我天天都能吃得上鱼翅鲍鱼”
    何艺美目一瞪：“少来了，雨立方的10股份握在手里，你哪儿还会缺钱哼，整天生猛海鲜的吃，你也受得了”
    慕容明月：“吃才是人生真谛”
    何艺：“”
    最终，火焰女神战靴归属于何艺，一分钱不用花，何艺和慕容明月的关系实在是太好了，你的就是我的，我的也是你的
    几个一起看向我：“高手，该你出手了”
    我点点头，双手搓得关节嘎嘣响，疼得眼泪都快掉下来了，走到抽奖光幕前方，验证了玩家身份之后，轮盘飞速开始转动，而我并未急着按下确认，而是盯着轮盘猛瞧，我知道，还有96件物品可以抽取，其中有三个神器，其余的都是仙器、天器之类的，最大可能性抽到仙器，但是，我想要神器
    眼睛盯着那个龙头图形，没错，这个神秘奖励才是我最终的目的啊
    “瞧了半分钟了，还不动手”何艺吃吃笑的问我：“哼，看我和看林逸欣的时候，也没有见你那么专注啊”
    北冥雪道：“哥哥，不是吧，轮盘那么快，半秒钟就转一圈了，你真想抽取那个龙头啊，怎么可能呢”
    我没有说话，心里默默计算着轮盘转动的速度和停止的速度，我不能确信一定能停止在龙头图案，但是，我却能凭借强大的判断力与反应速度确认指针会停在龙头图案周围的5格内，没错，这就是游戏里的能力在外围的体现。
    猛然之间，我出手了，闪电般的触碰确认，手都透出光幕了，差点把控制台给戳翻了
    “刷”
    轮盘缓缓停下，转动速度越来越慢，果然，就如我判断的一样，指针距离那只龙头只有9格，一格一格的缓慢跳动着
    “啪”
    我的心就跳动一下，心底哀嚎着：“继续跳啊，哥们”
    “啪”
    又跳一下，我的心脏就快要停止跳动了，整个人都几乎窒息。
    时间仿佛凝固了一般，指针跳动的节奏越来越慢，距离龙形图案还有两个格子，我咬牙切齿：“靠”
    “啪”
    又跳了一下，这下，是真的要停了。
    “完了，是天器的斗篷啊，高手，你肿么了”慕容明月做好了为我哀悼的准备了，几个都很沮丧，为我不值，没有龙形图案的超级奖励，好歹也要有个太古仙器的奖励啊
    可就在这时，那轮盘吱呀吱呀的再度动弹了，“啪”的又跳了一格，指针准确指在了龙形图案上，我心都快跳出嗓子眼了：“操，不准再动了”
    “叮”
    系统提示：玩家折戟沉沙抽取获得了上古神龙孵化石
    “上古神龙”我诧异着，几个也张大了小嘴。
    伸手触摸，那赤红色的孵化石的属性出现在眼前
    上古神龙孵化石
    品级：神级坐骑
    阶段：未孵化
    “神级坐骑神级坐骑”我沉吟了两声，猛然狂喜的一把抱住了身边的何艺，指着大屏幕：“eve你看到没有，是神龙的坐骑，哈哈哈，是神龙的坐骑，我有龙族的坐骑宠物了”
    eve一脸幸福的笑意，张开手臂环住我的脖颈，紧紧抱着，笑道：“是啊是啊，抽到神级坐骑了”
    “啪”
    一声轻响，选手区里，林逸欣手里的杯子落地。
    “逸逸，怎么了”孙青青问道。
    林逸欣转过脸去，低声道：“没什么，手滑了”
    三生陌一声叹息：“呸，好一段孽缘”
    林逸欣脸蛋红红的：“呸，我乐意”:

第九百六十七章 王者之城
    上古神龙孵化石
    品级：神级坐骑
    阶段：未孵化
    看着这枚赤红色的坐骑宠物孵化石，我激动的就快要泪流满面了，看了又看，上古神龙，按理说就不是生有双翼的西方龙族了，那最多可称圣龙，却称不上神龙，假若这个坐骑的程式是中国人设计的，那么极有可能这枚孵化石是真的东方神龙，可以驾云飞行的那种，那么，这也将是第一头飞行系的坐骑，揭开天纵大陆上空战的时代
    “好了，别看了，主持人都急了”eve推了推我的肩膀笑道。
    “嗯。”
    我擦了擦嘴角的口水，对主持人说：“继续吧”
    “好”
    主持人轻笑着，对着话筒说道：“首先，恭喜玩家折戟沉沙获得超神级奖励神级坐骑上古神龙孵化石，然后，我们进行最后一个环节，决出本届we全球赛事的v名衔，我想，大家也都已经知道这个人是谁了，没错，是来自东方中国的高手，we全程赛事一场未负的折戟沉沙”
    大屏幕上，闪烁着v头衔玩家的id，那是折戟沉沙四个字，看着方方正正的汉字，就算是不懂中文的人也知道这是谁了，正面战胜清风昕雨、泪残痕、维也纳的悲伤、红枫的人，当之无愧这个v
    “接下来，请v冠军说几句话吧”主持人把话筒移到我面前。
    我怔了怔，大爷的，怎么会有这个说话的环节，老子也腹稿都没有打，说个蛋蛋啊
    脑袋里嗡一下一片空白，我也不知道想什么了，只得木讷的说了两句：“嗯，能够拿到上古神龙的孵化石，我觉得非常的开心和激动，还有还有还有那个，午宴的中国菜做得真的不错，没有吃过中国菜的朋友，可以来品尝一下，好了，就这些”
    台下爆发出雷鸣般的掌声，面对一个操作型高手，不管是哪个国家的玩家，只要是游戏迷，都不会有阻隔的成为他的粉丝，毫无疑问，我在本次we的表现非常的抢眼，力斩红枫、技压清风昕雨、硬碰战神王、击败维也纳的悲伤，击败的每一个对手在另一个领域里都是一段传奇，这样的人，显而易见已经被尊为英雄般的人物，这就像是我们喜欢梅西，喜欢科比一样，竞技无国界。
    连昕撅撅嘴，对我说：“陆尘，看45度右方向，三个美国大学女生在对你大叫我爱你呢，你已经有美国的铁杆女粉丝了”
    我感到莫名的幸福，何艺撇撇我，说：“代表逸逸鄙视你”
    正在这时，主持人的声音将我从幸福中来回来，指着触摸命令的光幕，对我说：“接下来，请折戟沉沙来选择v的奖励吧，系统会自动给出奖励项目的”
    “嗯”
    我应了一声，扫描虹膜验证身份之后，大屏幕上刷刷的跳出了三项v奖励，只能选择其中的一项
    a项：玩家折戟沉沙所属城池天空之城获得王者之城的称号，城池防御力50，城池nc攻击力50，驻守城池的玩家攻击力、防御力15，并且，该城池内所有玩家修理、购买等金额减免50
    b项：检测到玩家折戟沉沙拥有私人领地暗月城，暗月城可提升到郡城级城池，城池防御力120，城池nc攻击力50，城池驻守的公会与其指定的不超过10个分盟公会玩家获得攻击力、防御力50的加成，并且，该城池征税全免，经济缺口由主系统增补
    c项：玩家折戟沉沙获得寒武神器级套装部件圣曜龙之盔、圣曜龙战铠、圣曜龙斗篷，等级10，获得210级直接飞升天河境界的资格，并且所有技能效果强化25，与所有nc亲密度50，幸运值15，死亡后装备掉落几率降低75
    看着眼前闪烁的三个选项，我脑袋里更是一团糟了，紧握拳头：“我了个去三个奖励都这么让我可怎么选”
    四个也都迷茫了，何艺仰脸看着大屏幕，长长的睫毛扑闪扑闪的眨了眨，幽幽道：“唔，确实好难选”
    第一个选择是强化了天空之城的力量，nc攻击力50，驻守天空之城的玩家也可以获得15的攻防加成，这是等于让中国区超过30的玩家获得属性加成，好几千万人获得的buff属性，其强韧程度还用说吗
    第二种，大幅度强化暗月城，并且，暗月城绑定的行会也能获得buff，也就意味着，古剑魂梦与110分盟都能获得50的玩家攻防加成，啧啧，若是选了这一项，古剑魂梦公会必然是世界第一个公会，龙曜铁骑、龙曜弓骑纵横，天下还有谁人能挡得住我们征服的脚步呢
    第三种，则是我强化我个人的属性，三件寒武神器套装，等级10，所有技能强化25，幸运值15，每一个属性都让我能流三天三夜的口水
    第一种选择，是对整个中国服务器作出了巨大贡献，第二个选择，小自私了一点，大幅度强化了古剑魂梦的力量，第三种选择，超级自私，把自己弄成了一个无敌一般的存在，穿上三个寒武神器套装，技能强化25，完全可以站在天空之城的城门楼内上大叫：师妹，我已经是天下无敌了
    沉吟了一声，我对何艺说：“老大，我们不能那么自私，对吧”
    何艺点头，柔声笑道：“嗯啊”
    “我们的暗月城已经是最强领地了，可以另外找机会升级到郡城，对吧”
    “嗯啊”
    “那我选了啊”
    “好”
    于是，我毫不犹豫的按下了第一个选项，顿时，“叮”一声，大屏幕上满是璀璨的光芒
    系统提示：玩家折戟沉沙所属城池天空之城获得王者之城的称号，城池防御力50，城池nc攻击力50，驻守城池的玩家攻击力、防御力15，并且，该城池内所有玩家修理、购买等金额减免50
    场中，所有的中国玩家、留学生都纷纷站起身，举起双臂呐喊着，不知道他们喊什么，但是我能猜到，他们一定是在夸我这次就算他们再夸我我也不会脸红了，因为放弃对暗月城奖励，放弃了自己获得寒武神器套装的奖励，我心里仿佛都割了老大一块肉似的，那种肉疼的感觉还真是彻骨难忘啊
    幸好，还有上古神龙的孵化石聊以慰藉，不至于太失落
    v的奖励也发放完毕，这么一来，整场we的全球赛也就到此结束了，在主持人的邀请下，四强赛玩家上台合影留念什么的，然后，各种粉丝要求合影，原本我想早点回酒店里上线看看上古神龙怎么孵化的，但是被n多自称铁杆粉的家伙拉住，一个个的要求合影，根本走不了。
    一直忙到晚上，we官方准备了晚宴，不过我们没有去，而是又rose等领队决定，我们出去找个中国菜馆好好的聚一聚，庆祝这次中国之队在we取得的骄人战绩，不管是胜者还是败者，这是我们共同的荣耀。
    走在洛杉矶夕阳没落的大道上，我们一群人的身影被拉得很长。
    何艺、慕容明月、连昕三个人有说有笑的走在前方，我则和李承风走在后面，李承风咧咧嘴道：“做出那个选择，是不是很艰难”
    我点头：“嗯，心痛至极”
    李承风哈哈一笑：“我就说嘛，要当一个英雄，就必须能够割舍，唉，要是换成我，恐怕我不是选第二项就是第三项了，大幅度强化暗月城，让我们古剑真正的天下无敌，那个选项是有多诱人啊”
    我不由得笑了笑，伸手拍拍李承风的肩膀，道：“我知道，如果换成你李承风，你跟我一样，都会选第一项，我们是同一种人，不是吗”
    李承风在原地怔了怔，露出笑容，有意思，男人之间的理解，就是那么的心照不宣，我们不是那种自私自利的人，想要的，只是成就一个梦想，造就一段传奇罢了。
    正走着，忽地一个美丽身影晃动到身边，林逸欣冲我轻轻一笑，没有说话，跳跳蹦蹦走到前面，踩着我的影子前行。
    我z字躲避，她轻巧的如影随形，继续踩着我的影子，让人不由得赞叹，在游戏里天纵之才的美丽少女，在现实中的反应能力也是非常不俗的。
    “你刚才抱了何艺姐了”
    林逸欣忽然停住脚步，问了我一句，李承风却大惊，快行几步离开了我们，这货实在是太有眼力见了。
    面对林逸欣的质问，我点点头：“嗯啊”
    林逸欣抿抿嘴，颇有些酸意，说：“你知道吗在那一刻，我多想自己也是古剑魂梦工作室的成员啊”
    我说：“我邀请过你，你拒绝了”
    “我有担当的”林逸欣看着我。
    我心里一颤，走上前，轻轻拉着她的手，小声说：“逸逸，我爱你，我会一直陪着你，这够了吗”
    “嗯，至少走完眼前的这段路”
    看着并不太长的街头，林逸欣一双美丽的眸子里沉浸着一丝哀伤，忽然眼睛一红，差点哭了出来。
    “逸逸，怎么啦”我转身，扶着她的肩膀。
    林逸欣急忙擦了擦眼角，仰着脸蛋看我，露出笑容：“没什么，我只是突然有些鸡婆了，走嘛，我们去吃好吃的”
    我笑了：“嗯。”
    其实，我是个笨蛋，我知道林逸欣一定藏着什么，却不知道该怎么去问。:

第九百六十八章 孵化神龙
    吃完饭，回到酒店的时候已经是晚上9点多了。
    rose说：“都早点休息，11个小时后的飞机，降落在上海，有亲友团的要提前通知，月恒上海分部就不安排专程接送了。”
    我急急的冲向了房间，林逸欣一把拽着我：“你要干嘛”
    何艺在旁轻笑：“还用说吗他一定是去看看上古神龙孵化石了”
    林逸欣说：“在哪儿看，上线组我，我也要看看”
    何艺点头：“嗯，也组我，我也要看”
    北冥雪说：“我也要我也要”
    连昕拉了拉北冥雪的手：“人家三人世界，你去掺和个毛线啊，跟我乖乖的去刷一会经验去，我升升冰封领域的等级”
    “哦”北冥雪闷闷不乐。
    上线，出现在天空之城的东门旅馆里，马上远程邀请林逸欣和何艺两个人，很快的，两个都加入了队伍，林逸欣在队伍里笑道：“那个既然是超神级的坐骑宠物，就不要随便的孵化了嘛，我们去找个风水宝地，孵化坐骑宠物，怎么样”
    我不由得笑了：“哦，逸逸有什么好的风水地介绍”
    林逸欣道：“嗯，雪银杉的领地银杉城的正南方，有一片银光丛林，风景很美，怪物等级在200级左右，eve姐应该也没有去过，我们一起过去看看怎么样”
    何艺笑道：“好啊好啊，立刻出发”
    “嗯，出发，在银杉城里集合”
    “好”
    直接传送去银杉城，刷一道光芒飞梭之后，我出现在这座8级的精灵主城里，四处都是精灵象征的古树建筑，精灵城池里的景色就非常的唯美，何况身边还有林逸欣、何艺两个绝代风华的大美女，三个人各自骑乘坐骑出城。
    在原野之中飞奔，林逸欣笑道：“我们拼速度，怎么样”
    我点头：“来”
    我有冰麟马的麒麟石加成，速度不会比他们快，这就是优势啊
    冰麟马、龙鳞兽、追月虎三个高阶坐骑并驾齐驱的狂奔，跑着跑着，速度优劣分离出来，我和林逸欣渐渐被何艺给甩掉了，看着她穿着的橙色战靴，顿时我们明白了一切，林小妞飞快嚷嚷道：“啊啊，何艺姐耍赖，那是火焰女神战靴，加了那么多的速度，不行不行，这次不算”
    何艺吃吃笑的转身：“哼哼，身为雪银杉的盟主，逸逸你耍赖才对”
    林逸欣轻笑，指向了前方，道：“喏，银光丛林快要到了”
    果然，夜幕降临时分，银光丛林里满是雨落般的银色光泽，我们三个人策动战马缓缓迈入，在黑暗中，我和何艺肩膀上的金色臂章非常的显眼，那是we冠军玩家的英雄徽记，何艺有一枚，我有两枚，一枚是冠军徽记，一枚是v徽记，特别是在夜空中，太闪耀了，至于林逸欣肩膀上的徽记，那是一枚银色徽记，也非常的漂亮。
    看着我们肩膀上的图案，林逸欣撅撅嘴：“明年的we，我加入古剑一起争夺冠军好不好”
    何艺惊喜笑道：“哦，逸逸想要跟我们一起打we第二届”
    “嗯，很想金色的英雄徽章真好看啊”林逸欣沉醉的笑着。
    我说：“那最好不过了，要是有逸逸加盟，我们就把李承风拉过来，我和逸逸、李承风三个人都是稳定得分点，就算是遇到战神王、清风昕雨那样的超近强队，我们的胜率也是无限接近100的”
    何艺沉默，低着头，说：“那我肿么办，我还那么菜”
    林逸欣轻笑，拥着何艺的肩膀，说：“何艺姐这有什么好担心的，你还有一年时间呢，天天跟我和陆尘k切磋，你又那么聪明，绝对能成为不下于李承风那样的超级高手的”
    何艺眼睛一亮：“我能那么强力么”
    我举起紫郢剑：“必须的对了，你的那把暗刃给李承风没有”
    “没，他没有上线，好像去酒吧喝酒了”
    “算了，别管他，离歌、战天几个人跟他在一起，没事，战天盟那些人的r还是非常过得去的。”
    “嗯嗯，赶紧找风水宝地”林逸欣轻笑。
    我心里也挺开心，今天，是林逸欣、何艺和我在一起最亲密无间的一天，也是火药味最淡的一天，可以看得出来，两个大美妞都在努力的放下心中的戒备与敌意，而我，除了感动与愧疚，已经无言以对。
    “快看那边，一颗雪银杉树”何艺指着不远处。
    “嗯，还有一头熊怪”
    我召唤出幻影狼王，一声哨响：“小狼，去，搞死那头熊，别坏了我们的风水”
    幻影狼王许久没有出现，这么一出来，马上摇着尾巴奔跑过来，开心的围着两个大美妞转了几圈卖萌邀宠之后，这才摇头晃尾的去单挑那头205级的暗影级怪物野熊，幻影狼王的属性非常强大，单挑一只绝不是问题，不用担心。
    “好了，开始吧，孵化上古神龙了”林逸欣满怀期待的站雪银杉树下，笑吟吟的说道。
    我掏出包裹里的上古神龙孵化石，激动无比的捧在手心里，笑道：“该怎么孵化呢要不要放在怀里捂热”
    何艺无语：“不要逗逸逸了，游戏里当然是滴血来签订主宠盟约了，孵化石应该也是这样才能开始孵化的。”
    “好吧”
    我拔出紫郢剑戳在地上，手指在剑锋之上一抹而过，出血了，然后小心翼翼的将割破的手指放在上空，一颗圆润的鲜血顺着指尖流淌下去，“啪”一声滴溅在孵化石上，顿时，孵化石周围荡开一波血红色涟漪，发出咝咝的声音，却不见有什么要孵化的动静。
    “擦，怎么啦”我瞪眼道：“不会是假的吧”
    林逸欣忍禁不住笑道：“怎么可能，we总决赛冠军奖励，怎么可能是假的，你把we当成我们国内的无良商贩了吗”
    何艺眨了眨眼睛，说：“再等等”
    “嗯”
    结果，等来等去等到了一个系统铃声
    “叮”
    系统提示：你的上古神龙孵化石灵气值不足，无法孵化，需要获得1000点灵气值才能成功孵化，可通过玩家升级、学习技能、杀死怪物等各种渠道获得孵化石灵气值
    “唔，要杀怪啊”林逸欣看了看远处，说：“那边就是205级铁背熊群的群居地，为了让陆尘的上古神龙早点孵化，我们去刷一会怪物怎么样刚刚好，我可以试一试这件火焰女神战铠的防御力到底有多强”
    何艺笑着点头：“嗯，出发吧”
    “好”
    在两个的带领下，三个人穿透小丛林，再往前是一片枯木的山谷，山谷中此起彼伏的传来野兽嗥叫的声音，其中不乏猛虎之类的东西，当然，这片峡谷里最强的怪物就是铁背熊了，这些熊族拥有非常强韧的熊皮，一般的刀枪根本无法切入，并且又是群居，就连丛林虎那样的猛兽也不愿意轻易招惹铁背熊的。
    不过我们这支队伍的强力程度可想而知，由我开启武神200攻击力加成，幻影狼王、冰龙克里斯两大宠物助阵，何艺的宠物也是鬼车级别的，练到了184级的鬼车攻击力非常强大，破防力更是直追幻影狼王，绝对是一大战力。
    拨开丛林树叶，大约二十米外，13只铁背熊聚在一起，低低的吼叫着，正在撕咬一头羚羊的尸体。
    林逸欣轻笑：“鬼舞级怪物，做好心理准备哦，我先去吸引一下火力当t，何艺姐和小骗子准备输出吧，千万别让我被秒杀了”
    “放心的去吧”
    “嗯”
    林逸欣策动追月虎，顿时整个人冲了出去，旋风般的在怪物群中穿透而过，留下了冰焰斩的光芒，轰杀的一群铁背熊嗷嗷惨叫。
    “嘭嘭嘭”
    铁背熊的利爪撼动在火焰女神战铠之上，带出了一个个2000的伤害，林逸欣的防御力果然是相当给力了，并且，火焰女神战铠周围氤氲着一道道烈焰，无差别灼烧敌对目标，此时的小辣椒已经变成了一个顶花带刺的小辣椒，但凡接近她的人，都要身受灼烧之苦。
    “上了”
    我和何艺分别两翼杀出，千冰斩与冰岩炼狱斩交织在一起，连续爆出几个致命一击，冰龙一喷，幻影狼王暴风之爪舞动，飞速拍死了第一头铁背熊，丰厚的经验飞来，同时，我也得到了提示：成功杀死铁背熊，上古神龙孵化石吸收了4点灵气值
    很好，这么看起来，杀250个铁背熊就能让上古神龙孵化了
    兴奋不已，与两个继续杀着，没杀一会，rose发来了一条消息：“靠，明天上午的飞机，陆尘你们还在线玩啊，赶紧下线睡觉去”
    我回复：“没事啦，反正we打完了，让我们多玩一会，明天在飞机上睡觉补回来就是了。”
    rose无语：“晕，李承风在飞机上吐得那么厉害，你们居然还能睡得着”
    “明天让他跟战天坐在一起”
    “”
    一个多小时后，终于，灵气值满了。
    再次滴血契约，“啪”一声，第二滴血落在了孵化石上，这次，孵化石光芒大涨，很快的，这枚鹅蛋般大小的孵化石边缘产生了一道道金色裂纹，“啪嚓”一声，裂开一个口子，只见一个稚嫩的爪子扒拉着裂口，缓缓探出了一个黑色的脑袋来，一双蓝宝石一样的深蓝色眼睛扑腾扑腾的眨着，盯着我猛瞧。
    本周四41916:0018:00，我在wa站有个访谈，还有礼物送　有兴趣的可以去关注一下。
    大家登录wa17k首页，找热门关注点击名家会客：对话失落叶就可以直接访问了。
    如果是网页用户，可以在oera浏览器上了，贴入连接直接导入页面。
    活动礼品多多，叶子签名果照、17kt恤衫、萌妹纸神马的，还等什么，赶紧走着:

第九百六十九章 七度空间军团
    孵化石产生了无数裂纹，纷纷剥落，上古神龙就匍匐在我的掌心里，长不过十厘米，黝黑的身体细细长长，比手指粗不了多少，浑身覆盖着暗银色的稚嫩龙鳞，一双深蓝色的眼睛忽闪忽闪的看着我。
    “哇，这个这个就是上古神龙吗看起来，看起来好可爱”林逸欣睁大一双美眸看着。
    何艺小心翼翼的伸出食指触碰了一下小龙的尾巴，忍不住笑道：“hoho，真的好可爱”
    看着上古神龙的幼崽模样，十厘米不到，细长，龙尾周围飘着朵朵祥云，龙头则如麒麟，正在缓缓生出两根龙须，浑身都是暗银色的鳞甲，龙头周围长着柔软的赤红色绒毛，犹如蛟龙的身体下，四条稚嫩的爪子探了出来，紧紧的抓着我的手掌，甚至抓得我有些痛，它睁着眼睛，戒备的瞪着两个大美妞，似乎很有敌意的样子，也难怪，龙类的审美与人类不一样，在小龙的眼里，或许何艺和林逸欣算不上美女，最多中等偏下。
    不过，我还是要庆幸，幸好慕容明月没有跟着来，否则以她无敌的个性，一定会指着小龙大笑：“这就是上古神龙，长的还不如jj大”
    那我还不当场囧死
    林逸欣伸手揉揉小龙的脑袋，笑得更甜了：“哎呦，看这个外形，陆尘，这是我们中国的图腾东方神龙吗”
    我点头：“嗯，抽奖的时候已经确认玩家国籍，自动生成了这个品种，假如是维也纳拿到了v，这么这条上古神龙多半就会生成了西方圣龙的样子，长翅膀的大蜥蜴，就跟你的冰龙克里斯一样。”
    林逸欣轻笑：“东方神龙，好有爱啊，就是小了一点”
    我说：“是啊，看起来也没有什么威力，一条手指的长度，这可怎么骑乘啊，we组委会不会那么坑爹给个废物龙给我吧”
    何艺道：“应该不至于吧”
    却在这时，小龙幼崽浑身微微颤抖，发出了低低的龙啸，似乎对我的说话非常的不满，这货的智能还是非常高的，两只前爪攀着我的手指头就爬上了我的手指，猛然之间张开了稚嫩的嘴巴，居然露出两排利齿，骤然间就咬了下去
    “噗嗤”
    鲜血迸溅，食指处出来锥心的疼痛，小龙仿佛壁虎一般的紧紧缠绕着我的手指，血口小嘴咬开伤口，正在贪婪的吞噬着我的血液，不过，这是修罗王的鲜血，与普通的人类不一样，会不会毒死丫的
    我正担心着，忽然一个系统铃声传来
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你与上古神龙成功签订契约，上古神龙进入了幼崽期，携带它一起练级可以获得坐骑经验，由于上古神龙的品阶为太古神级，所以，坐骑升级经验为普通坐骑升级经验的100倍，多多努力哦
    “鲜血契约了”林逸欣狐疑的看着我。
    我点头笑道：“嗯，小龙进入幼崽期了”
    何艺兴奋的笑道：“那快点让我和逸逸看看坐骑属性”
    “嗯嗯”
    “哦”
    我打开了上古神龙的属性，顿时脸都快紫了
    上古神龙
    等级：1
    品级：神级坐骑
    阶段：幼崽
    效果：不可骑乘
    “看不到坐骑属性，还太稚嫩了”我无语道。
    何艺抿嘴浅笑：“完蛋了，100倍的升级经验，不知道什么时候能够成年，也不知道什么时候能够骑乘呢”
    林逸欣说：“没事啦，反正接下来就刷级别，争取最短时间内让上古神龙升到可骑乘的等级，对了，有提示多少级可以骑乘吗”
    我摇头：“没有，几乎一无所知啊，而且我带着小龙，还能骑乘冰麟马呢，这是什么情况啊”
    “不知道”林逸欣无语，道：“先刷一会怪看看”
    “嗯”
    于是，三个人再次引了一群怪杀光，结果，杀了近一小时的怪物之后，小龙也不过才升到27级，这样的升级速度有些让人抓狂了，那么低等级就升的那么费劲，等上了150级之后，还不要人老命啊
    终于，撑不下去了，rose对我们发起了最后通牒，最后只能一起下线。
    取下头盔，瞥了一眼，在我酒店房间的窗台上，金色的we冠军奖杯就伫立在那里，上面赶印了古剑魂梦的字眼，以及我们五个主要参赛队员的id，这是一个印记，属于古剑魂梦荣耀的印记，一场we之后，已然让古剑魂梦确立为中国区第一公会了，就算是有人不服，那也不要紧，接下来的国战，我们会再次证明谁才是中国区最坚韧的盾牌
    翌日清晨，早早的醒了，洗漱完毕，带上行李头盔等等，然后捧着冠军奖杯去吃了饭，直接登上了去机场的大巴，中国服务器25名参赛者与随行工作人员一起去往机场，we大赛一共准备了四座奖杯，冠军的金杯、亚军的银杯、第三四名的铜杯，所以，古剑魂梦和雪银杉都捧回了一座奖杯，倒是显得魂归战袍、烛龙两个队伍非常的萧瑟落寞了。
    烛影乱坐在最后面，看着窗外的风景，眉头紧锁，一代天王的谢幕总是让人觉得他很可怜。
    在飞机上，果然睡着了，北冥雪跟我坐在一起，靠在我的肩膀上睡得可香，林逸欣探头看看，不由得扑哧一笑：“北冥睡得口水都流出来了”
    我无语：“你也睡一会”
    “嗯，好的”
    我也眯上了眼睛，结果一睡就四个小时过去了，醒来一看，飞机还在飞行，蛋疼了。
    北冥雪也睁开了眼睛，说：“哥哥，飞了多久了”
    “六小时”
    “那该快到了吧”
    “没，还有六小时”
    “我们来时候不是只要10小时吗”
    “我们来的时候地球逆着转，现在是顺着转，花费时间更长了”
    “哦，那我再睡会”北冥雪嘻嘻一笑，拱了拱脑袋，往我怀里钻了钻，继续像是一只小懒猫一样的沉沉睡了过去。
    我看看后排座，何艺、慕容明月也睡着了，we的征程安排的非常紧凑，大家也都是够累的，出来就一直k到现在，在国内也未必就轻松的了，又要管理行会，又要练级什么的，总之，也正是我们这样的努力，才撑得起古剑那么大的一个王者级公会，而现在，终于在we上大放异彩，证明了我们登上中国第一公会决定性的一步。
    we总冠军和we最终v这两个荣誉实在是太大了，以至于下一次中国公会风云榜再排名的时候，古剑很有可能会超越烛龙，当然，之前烛龙在灵恸后期的国战贡献太大，百足之虫死而不僵，或许超越不了，但是古剑的龙曜铁骑、龙曜弓骑已经渐渐成形，一旦大型的国战再度开启，那就是我们真正称神的时刻，甚至，我现在都有点非常的期待国战的到来了。
    时差关系，当飞机降落在上海机场的时候，又td白天了，而我们大家在飞机上吃饱也睡饱了，乘上回苏州的大巴就出发了，三生陌跟着我们一起走了，闲着无聊，提着游戏头盔到处旅游、练级，显得烈焰红唇的这个盟主非常的不靠谱。
    回到苏州之后，第一时间将we总决赛的冠军奖杯寄放在联想俱乐部总部里，这是属于集体的荣耀，当然，据说是纯金打造的，等我们离开俱乐部的时候，这个奖杯我一定要带走，这是和他们协约好了，否则就不放进俱乐部了，这是我们工作室辛苦夺得的荣誉象征，没有理由无故的被人攫取。
    没有急着上线，经历了一场we总决赛，我的等级已经高达195级了，比起其余的玩家，省去了无数升级的痛苦，倒是可以利用这些时间来干点有意义的事情，例如陪何艺、林逸欣等逛街吃东西什么的。
    所以，下午去了趟步行街，春天来了，给何艺和林逸欣分别买了一身春装，都是我掏的钱，结果让连昕、北冥雪也讹诈了一套衣服，而且都是挑的比较贵得，一套上万的那种，不过人靠衣装这话确实很对，几万块钱的衣服往身上一穿，几个那种气质就更让路人都不由得侧目了。
    所谓真正的美女气质，那是让人只能欣赏与仰望，而不忍亵渎，那种打扮起来让男人一看就兴奋而不是欣赏的女人，不算是气质美女，那是欲女。
    如约的，晚上在古剑基地里举行庆功宴，联想俱乐部的rose也带来几个人一起参加，就如同我们当初说好的那样，一个个都喝趴了，幸好乱月、禹瞳、何艺还保持着清醒，要不然今晚一旦有人来突袭我们的领地暗月城，恐怕咱们就要直接把城池给交出去了。
    当我醒来的时候，是半夜，脑袋里烧得一团糟，睁眼发现睡在自己的房间里，看来几个把我带回来了，李承风、鬼谷子、亚麻袋几个魂淡昨晚没少灌我酒，不过高兴，喝死算了
    尿尿、喝水，完了继续睡。
    再一觉醒来的时候，尚未睁眼，门外传来了连昕的叫声：“陆尘，起床，天纵新版本早上已经开启了，死亡女神之怒，苏菲带着七度空间而来的死亡军团攻打所有国家的主城了”:

第九百七十章 袍泽
    一个激灵，我从床上翻身而起，飞身打开房间门，瞪着连昕：“真的苏菲攻打联盟主城了”
    “嗯”
    连昕道：“一个小时前开通的版本，蛰伏在大陆四处的夜灵军团受到苏菲的命令，一起发动了进攻，许多boss都出现了，九大君王里的好几个都出动了，看来这次是玩真的，要覆灭我们的主城了”
    “靠，不是真的吧”我无语，飞快穿好衣服，道：“老大、明月姐、北冥她们都起床了赶紧吃点东西上线，事情大条了，主城可千万不能丢”
    “嗯”
    匆匆补给了一下，上线，进入游戏时间，游戏画面里就已经出现了死亡女神之怒的宣传画面，苏菲一身的血红色甲胄，提着一柄细剑悬空而立，乱发飘舞，血色的眸子里满是杀意的看着大地的模样，着实有些吓人。
    一上线，便得到了一个系统通知：死亡女神之怒版本正式开启，距离死亡风暴到来时间倒计时27分12秒
    擦，半小时不到了
    急忙翻看了一下论坛上的版本资料，死亡风暴，这又是什么玩意
    结果，没有查到，月恒官方并未给出详细资料。
    急忙组起队伍，把何艺、北冥雪、连昕、鬼谷子、李承风等人纷纷拉入队伍里，先提前说一声再说
    李承风：“大家都到齐了”
    鬼谷子：“袋妈妈酒醉得厉害，不过被我用冷水一巴掌拍醒了，马上就上线，其余的人应该也已经都到齐了，这死亡风暴到底是什么玩意，大家有谁知道的”
    乱月：“天知道啊，突然就来了这个版本，一点前奏都没有，陆尘知道吗”
    我：“刚睡醒，什么都不知道，不过我查过了官方资料，据说是死亡女神苏菲得知了一个什么真相，勃然大怒，悍然发动了这次死亡军团对所有人类主城的袭击，怪物将会发动疯狂的攻城，持续时间不详，但是目标只是所有的超级主城，所以，我们的暗月城是绝对安全的，让所有人都撤到天空之城来，我们古剑魂梦全力守住天空之城”
    李承风道：“嗯，天空之城刚刚升级为王者之城，绝对不能就这么沦陷，否则陆尘的苦心就白费了”
    乱月：“天空之城是王者之城，这也意味着，很有可能是炼狱九君王第二的苏菲亲自来攻打，你们谁有能力挡得住这个大杀器”
    我：“反正我挡不住”
    鬼谷子：“乱月去挡”
    乱月：“我拿什么挡”
    鬼谷子：“用你的34c啊”
    乱月怒了：“滚粗，哼，我就说了，吃饭的时候你这臭小子盯哪儿看呢，找死了不是”
    我急忙道：“好了，别扯淡了，所有人10分钟内进入天空之城，准备防御，暂时还不知道死亡风暴到底是什么，大家买好药水、修理装备，做好以死防守的准备”
    “嗯”
    不久之后，大量的古剑魂梦玩家回到了天空之城，其中也包括数量不菲的龙曜铁骑和龙曜弓骑，不过，天空之城是悬浮在空中的城池，不适合骑兵驰骋，龙曜铁骑基本上只能原地防御战了，龙曜弓骑倒是能帮上不少忙，骑乘坐骑的弓箭手，攻击力、防御力都提升了不少，应该能起到不小的作用。
    众人齐集于天空之城的东方城外，数千米的浮石地面上满是玩家，熙熙攘攘的一大片，新版本的到来让大家非常的期待，也非常的惶恐。
    不远处，龙行天下骑乘一头战马奔跑在前方，大喝道：“所有狂龙玩家听着，这次一定会有怪物攻城，但是这天空之城易守难攻，大家一定要守住这里，守住我们的家园，不能让一个苍蝇飞进来，狂龙是天空之城排名前列的公会，一定要做出应有的贡献”
    一群狂龙玩家纷纷拔出利刃：“盟主v5”
    后方，一群人到来，正是战天盟的战天、十月雨、临兵斗者、离歌等人，另一方向，水云谣也带着冰与火之歌、戒灵、神骨等人到来，而在浮石的下方，一个美丽少女拾级而上，身穿氤氲火焰的战铠，提着一柄玲珑剔透的长剑，不是林逸欣还会是谁
    天空之城的强力公会纷纷到来，很有默契的聚集在东门桥外。
    “还有十分钟，怪物就来了”
    战天骑乘战马，提着利刃，道：“陆尘，古剑决定镇守东门了”
    我点头：“嗯，古剑的玩家习惯在东门营生，所以，我们就在这里了，战天，你们决定守住哪个方向”
    战天道：“那我们去西门好了。”
    林逸欣道：“那我们雪银杉去镇守南门。”
    灭神盟主霸天刀提着长刀，说：“灭神去北门，谁与我们同去”
    人群中，小小猪一身黑色甲胄，策马而出，肩膀上浮动着副盟主徽记，道：“我们霸王殿也去北门吧，霸天刀，我们分守城门两侧，看谁能坚持更长的时间”
    霸天刀嘿嘿一笑：“求之不得”
    这时，又一彪人马过来，是执剑江湖的人，今生来世提着法杖，道：“别忘了还有我们执剑江湖呢，既然大家各有分工，那执剑江湖与古剑一起守住东门好了，东门面朝外方，容易受到大股兵力的攻击，多一些人镇守总是好的。”
    林逸欣明眸闪烁，拉拉我的手，小声道：“提防一些执剑江湖”
    我点头：“嗯，放心，我相信在生死存亡的时候，他们就算是有私心也不至于会坑害我们古剑，对不对”
    “也对，反正小心啦”林逸欣轻声笑，又说：“还有，杀怪时释放出上古神龙，让小家伙多吃一些经验，不然要等到什么时候才能成年呢”
    我不由笑道：“知道啦，你快去南门，带人布防吧”
    “嗯，我去了”
    追月虎一声咆哮，水果刀女神美丽的身影消失在地平线，去往南门了，也正有大批的雪银杉玩家去往南门。
    从某种意义上来说，新版本一旦开启，中国区的玩家就相当的团结了，原本的死敌也可以并肩战斗，就算是彼此有仇恨，在敌人面前，我们同为袍泽
    擎着紫郢剑，我策动冰麟马走在锋线上，大声命令道：“古剑主盟、血色佣兵的玩家抵到锋线上来，随时准备战斗，其余分盟在城内休息，等待命令，这场战争不可能一次打完，前面的人消耗光了，就要轮到你们上阵了，都给打起精神来”
    一群古剑的玩家纷纷响应，拔出利刃，一脸肃然。
    显而易见，打完了这次we之后，我在古剑魂梦甚至是中国区的威望都提升了很大一截，毕竟，之前我空有小天王的称号，却没有真正能够拿出来的傲人战绩，而现在，we的总冠军与v头衔已经足以证明自己，甚至，在许多古剑玩家的心目中，恐怕我早就是中国服务器的第一人了。
    数千龙曜铁骑在鬼谷子的统帅下纷纷抵到锋线，魔骑士们晃出了盾牌，做出枪盾防御的姿态，其余的战士系龙曜铁骑则纷纷拔出利刃，一脸杀气的看着远处的虚空，后方，一大群龙曜弓骑在北冥雪的率领下排成了整齐的方阵，准备迎接挑战。
    “轰轰轰”
    远方，怒雷撕开大地，一道道血红色的光柱直冲云霄，空中血云密布，非常吓人，大地颤抖，整个天空森林仿佛都要被撕裂一般，闪耀的雷电连接大地之间，无数泥土在飓风的卷带下拔地而起，形成了一团团可怖的龙卷风暴。
    天空之城四周都是这种场景，就像是世界末日一样，让人心颤，大地的尽头，那地平线上，隐隐看到更多的血色光泽闪烁，无数的死亡军团兵种正在呼啸而来。
    开启暗黑瞳，我的视野猛然提升了许多，能够看到一只只食尸鬼、地穴恶魔等纷纷跃起，进入了龙卷风暴之中，被风暴吹得惨嚎不已，不过依旧在飞蛾扑火般的涌入，仿佛疯了一般。
    “靠”
    我闷哼了一声，似乎依旧意识到将会发生什么事情了。
    “怎么了，陆尘”何艺疑惑的看向我。
    我咬咬牙，道：“可能我们估算错误了，那些死亡军团的东西根本就没有想从天空之城的浮石拾级而上，他们可能”
    “可能怎么样”李承风惊问道。
    我沉吟一声：“可能会从天而降，让所有的远程系玩家都做好心理准备，战士系玩家分散到人群中，每三个远程系玩家必须有一个重甲系玩家保护，把我们的布阵缩微，ds、t、治疗都渗透融合起来”
    “好”
    我大声道：“立刻传我命令，古剑主盟、血色佣兵，以及所有分盟，重甲系玩家搭配远程系，相互渗透，分组守御原地，不要乱了方阵”
    在我的命令下，一大片重甲系玩家自觉从锋线上退了下去，大家都很冷静从容，这就是一个行会的战斗素质，古剑至今没有扩充到50w人的超级公会，也没有肆意扩张分盟，就是因为人数决定不了一切，我们要的，是身经百战的猛将，不是滥竽充数的菜鸟。
    今天下午16:0018:00，我在wa站有个访谈，还有礼物送　有兴趣的可以去关注一下。
    大家登录wa17k首页，找热门关注点击名家会客：对话失落叶就可以直接访问了。
    如果是网页用户，可以在oera浏览器上了，贴入连接直接导入页面。
    活动礼品多多，叶子签名果照、17kt恤衫、萌妹纸神马的，还等什么，赶紧走着:

第九百七十一章 空投风暴
    血云迅速笼罩住了整个天空，无数赤红色的风暴缓缓飞来，其中，多不胜数的各种怪物在血色风暴中发出暴戾的惨嚎声，飞舞在空中，像极了一团团红色，飞速旋转着接近了空中的主城。
    “靠，真是跟我们玩一手空投战术啊”李承风拎着暗刃，咬牙切齿的低喝道。
    “铿”一声，我拔出了紫郢剑，大声道：“所有人保持原地战斗，准备迎接死亡风暴的第一次冲击了”
    顾名思义，死亡风暴，看来这很有创意的一次袭杀确实是够死亡性质的了，直接将那么多的怪物空投入城池之中，天空之城的玩家再多也会被拖垮阵线，这种进攻方式对我们的阵地战防御来说太可怕了。
    东门正前方，最接近我们的第一波风暴席卷而来，越来越近，几乎所有人都快要屏住了呼吸，杜十三擎着剑，舔舔嘴唇，道：“好久没有吃经验大餐了，这次总算是有了机会，血色佣兵的兄弟们，准备战斗”
    我连忙提醒：“别小瞧了这些怪物，被秒杀了就丢人了”
    杜十三点点头：“嗯，知道，我现在已经很强力了”
    我：“”
    正在这时，风暴已然席卷到了天空之城的浮石区域，无数食尸鬼、怨灵在风暴的旋转下“轰轰轰”的撞击在浮石之上，顿时那些原本漂浮着的一块块巨石纷纷被撞飞，一脸混乱，尚未抵达城池边缘，居然就把我们赖以下城的道路给毁掉了，苏菲这一招实在是太狠了。
    “哥哥，你看”
    北冥雪忽然伸手一指天空远方，一个身穿黑色甲胄的女战士飞翔在半空中，脚踏烈焰，手持利剑，嘴角带着冷酷的笑容，正是雪域吟游者苏菲
    “d”
    我咬牙切齿，看看缠绕在我手臂上打盹的上古神龙，nnd，小龙要是现在就已经成年了，那就好了，上古神龙可以飞行战斗，骑着它我就能去空中挑战苏菲了，虽然说胜利的希望渺茫，但总好过于现在那么被动，擒贼先擒王，想要破掉苏菲的这次屠版图般的进攻，就要先干掉她才行
    “来了”李承风拎着暗刃，大喝道：“准备防御战斗”
    死亡风暴越来越近，甚至我们已经能够看到食尸鬼狰狞的牙齿了，我们害怕，那些在空中被风暴卷动的食尸鬼估计更怕
    “轰”
    风暴着落，在我们斜上45度方向撞击在地面之上，势头渐弱，一堆堆血红色的食尸鬼、怨灵、骷髅勇士扑杀了下来，就像是下雨一样的砸在龙曜铁骑们的盾牌之上，并且，居然都是200级的鬼舞级怪物，一来就是这种档次的怪物，这次死亡女神之怒版本实在是太坑爹了，就算是天空之城能够守得住，其余的城池也未必，这次肯定有人类主城要沦陷了，老天保佑是紫葡萄之城
    “铿铿铿”
    食尸鬼正面砸在我的龙神盾上，这些肮脏狰狞的怪物一落地就嘶吼着发动攻击，利爪“啪啪啪”的在龙神盾上划拉了三下，不过我的防御力太高，等级也高，就算是200级的鬼舞级怪物也无法对我造成太大的伤害，每次2000的伤害对于我这加了buff之后高达30w的总气血来说实在算不了什么。
    紫郢剑扬起，轰然便是烈刃斩震荡在前方的怪物群中，食尸鬼、怨灵、骷髅勇士等发出惨嚎声，这三击在武神名将技的催发下攻击，实在是太狠了，一连串的伤害数字飞起
    “79002”
    “102993”
    “142828”
    并且，紫郢剑拥有50的溅射效果，更要命的是不断触发5倍攻击伤害，几乎将烈刃斩的威力提升了59倍，只是一剑烈刃斩下去，就至少秒杀掉了20头高等级怪物，惨叫声连连，白光不断的飞向我和我的小队成员。
    分组之后，杜十三、亚麻袋、禹瞳等人加入我的队伍，而何艺、北冥雪、连昕、李承风、乱月等人各自开启自己的名将技，率领数百人战斗，连昕是个实在的好孩子，直接复制了乱月的掠夺名将技，自己组了个队伍，杀怪爆率，在这种时候没有哪个名将技比乱月的名将技更加实在了。
    怪物的攻势非常的迅猛，“啪啪啪”的雨点般坠落于人群中，无差别攻击，食尸鬼张开狰狞大口嘶吼着，锋利得能够穿透钢板的利爪舞动，刺入牧师、法师、弓箭手的身体，几乎在死亡风暴袭来的第一时间就已经有古剑魂梦的玩家阵亡了，挂掉之后就无法留在主城参加这次版本活动，只能去次级主城或者去练级去了。
    “稳住阵脚，注意回杀阵型内的怪物”我大声命令着。
    李承风、乱月率领一群龙曜铁骑往来冲杀，肃清落入阵营内的怪物，大大的降低了我们的损伤，同时，北冥雪统帅一大群骑射手纷纷发动冲天箭，巨大的技能光芒冲天而起，密集的箭矢遮天蔽日般坠落下来，轰杀在怪物群中，臭血迸溅、食尸鬼脑瓜子乱滚的场景实在是太血腥了，特别是北冥雪的攻击，冰魄翎羽使得冲天箭伤害100，加上北冥雪自身的攻击力，冲天箭的威力强得可怕
    “嘭”
    一轮冲天箭落下，将前方阵地中数百怪物齐刷刷的打掉一大截气血，更要命的是触发了不少冰魄效果，食尸鬼、骷髅勇士们被冰冻住了双足，无法移动，只能接受远程法师和弓箭手的制裁，纷纷倒地。
    连昕的次元风暴、冰旋矩阵几乎从来没有停息过，席卷怪物群，攻击力丝毫不啻于北冥雪的攻击，有了这两大助力，再加上禹瞳等高阶法师的攻击，古剑守住自己的阵脚已经显得绰绰有余了，不得不说，从烈焰红唇借来的一千名法师确实非常的好用，特别是在这种时候，至少提升了我们锋线上超过25的ds
    “轰轰轰”
    巨响声传来，更加致命的，第二道死亡风暴袭来，居然是一个个手提着巨大石锥的恶魔巨人，这些恶魔巨人早就成了亡灵的傀儡，张开腥臭的大嘴，陨石般的从天而降，砸落在人群中，撼动的一群龙曜铁骑连续后退，拼力量，估计很少有玩家能够与恶魔巨人比拼。
    鬼谷子目光一寒：“恶魔巨人，205级天阶准boss，攻击力太高了，必须分别击破，我来诱杀一个”
    李承风擎着暗刃：“左边那个交给我”
    乱月不说话，直接发动了对第三头恶魔巨人的冲锋。
    斗志昂扬哈哈大笑着，舞动战斧劈向了第四头恶魔巨人的大脚掌，古剑魂梦拥有最强悍的战士军团，自然也就有最强悍的战将，每人分担一只恶魔巨人，也成功化解了这次覆灭性的打击。
    提着紫郢剑，单臂一扬，龙魂萦绕在紫郢剑周围，呼啸而出，盘龙回旋直接穿透了一头恶魔巨人的胸膛，带出大大的伤害数字，不等紫郢剑飞回，我便发动了冲锋，“啪”一声冲锋途中抓住紫郢剑，猛然突刺，剑刃透入了恶魔巨人的脚腕之中，猛然扭动，爆发出烈刃斩三连击，连同周围的一群食尸鬼一起绞杀，顿时强大的攻击力撼动的恶魔巨人嗷嗷惨叫，后方，禹瞳接连群法和吻龙之触，恶魔巨人的气血更加少之又少了。
    “吼吼”
    伴随着怒吼声，巨大的石锥从天而降，恶魔巨人的反击非常彪悍，那石锥足足有我两个人那么高，急忙扬起手臂，龙神盾防御
    “嘭”
    龙神盾上氤氲能量，硬生生的震开boss的攻击，翻手紫郢剑就趁势劈在了恶魔巨人的手臂之上，我重重压下剑锋，大喝道：“躺下来”
    力量互拼，恶魔巨人一声惨嚎，竟然真的被我一剑带倒在地，顿时，杜十三率领一群龙曜铁骑围上来，一顿乱砍，好汉不敌人多，何况恶魔巨人也不算是好汉，在我们一群人的围攻下，气血飞跌，转眼之间倒地挂了。
    “哗啦啦”
    居然还爆出了不少装备，因为最后一击是我给的，杜十三上前，捡起了几个装备，笑道：“嘿嘿，福利啊，居然出了三个天器、两个地器，都是卓越装备”
    我点点头：“丢行会仓库”
    “嗯，好，天器护腕我留下来了，不错”
    “嗯，好，你妹”
    在我们的斜后方向，惨叫声迭起，狂龙公会的防御阵型出现了问题，十几个恶魔巨人涌入人群，又是战争践踏又是石锥横扫，将一个个狂龙玩家砸飞，甚至能够一手提起玩家，狠狠的碾碎，狂龙的玩家没有龙曜战马，也没有足够优良的装备，被天阶准boss碾压也是非常正常的事情。
    龙行天下虽然有钱，但是没能有钱到给行会每个人都买一套天器以上的装备，这也是在所难免的。
    食尸鬼、怨灵、骷髅勇士在地面上肆虐，惨叫声迭起，狂龙几乎是在用血肉之躯消磨着怪物的气血，有些让人觉得惨不忍睹了。:

第九百七十二章 蝼蚁顽抗
    “靠，看样子狂龙公会连第一波也未必能挡得住啊”杜十三看着狂龙的方向，有些惋惜的说道。
    乱月一剑劈开几个食尸鬼，碎石斩绞碎了食尸鬼的利齿，笑道：“能挡得住就怪了，狂龙的普通玩家装备、等级都不太行，在天空之城的练级地图上，龙骨山脉主要被我们古剑、雪银杉、君临几个公会占据着，天空森林西边有战天盟，霸天刀的灭神驻扎在了大山另一边，霸王殿的王栋梁对龙行天下也没有多少好感，狂龙连练级地图都是吃别人剩下的，能强力就怪了。”
    我叹道：“想当初狂龙的玩家多霸气啊，在浮冰森林里我杀绿螳螂的时候都被他们追杀，杀毒蜂的时候也被追杀，就连林逸欣都被他们追杀过，那么风光的狂龙，居然落到了这样的一个田地”
    何艺努努嘴，笑道：“别同情了，k的时候他们可狠了，现在只是因为怪物太强了而已，我已经了解到，霸王殿、灭神方向也有撑不住的迹象，玩家阵亡的速度实在太快，死亡风暴却一个接着一个的把大量的亡灵族空投下来。”
    我剑锋一横，直接劈出了烈刃斩，将一群半血的吸血鬼、冤孽绞杀成了粉碎，道：“先守好我们眼前的这一面防御线再说，我们承受的冲击力最大，别人那边一个死亡风暴，我们这里可能就有两个”
    乱月策马飞掠而过，从地上捞起了一枚泛着金光的戒指，笑道：“嘻嘻，好在怪物的爆率还是非常不错的，就算是最后战死了，也绝对值回票价了，而且，怪物的经验也非常丰厚，不是吗”
    “嗯”
    大家齐齐点头，继续冷静沉着的杀怪，前方不断有狂龙的玩家撤退下来，他们是在是招架不住了，丹书铁契剑锋一扬，大喝道：“撤退，撤到城内依仗防御工事再战，腐甲地龙骑士都跟我来”
    一大群低阶地龙骑往回冲，不断有人被追杀上来的食尸鬼扑杀掉，地龙的属性跟青色战虎差不多，太弱了，面对上眼前的这群穷凶极恶的鬼舞级怪物，腐甲地龙骑士简直脆弱得像是豆腐一样。
    “吼吼”
    十几个恶魔巨人冲了上来，连续挥舞石锥，将一整片的地龙骑扫荡上天，沉重的石锥砸烂了玩家的身体，连人带马成为肉泥，化为白光飞向了天空之城下属的浮冰城等次级主城，在死亡女神之怒来临的时间段内，无法再次踏入天空之城的疆界。
    “狂龙溃败了，接下来就轮到我们承受最正面的冲击了”
    我看着远处，无数黑压压的怪群杀来，忍不住热血沸腾，猛然拔出紫郢剑，大喝道：“右侧让开一条道路，掩护狂龙的玩家撤退下来，所有龙曜铁骑一律上马，举起手中盾牌，迎接冲击，ds准备，所有弓箭手全部上冲天箭和螺旋箭刃，现在就给我抛射攻击，尽量消减怪群的冲击力”
    顿时，李承风策马而去，和鬼谷子带领近千龙曜铁骑横冲而去，切开食尸鬼的追杀路线，掩护大约三千名腐甲地龙骑士撤退，李承风猛然一击逆鳞斩震撼在怪物群中，对着丹书铁契低喝道：“还不走，等死吗”
    “铿铿铿”
    食尸鬼的利齿不断撕咬在李承风的手臂上，就算是龙战士也不断的掉血。
    丹书铁契咬咬牙，率领狂龙的锋线玩家后退，而在城门附近，龙行天下、寒月玫瑰等人已经站在了那里，龙行天下咬着牙，怒道：“这些都是什么怪物，强到这种地步，我们的腐甲地龙骑士完全挡不住，古剑的那些骑兵怎么会抵挡得住”
    寒月玫瑰提着长弓，一双美眸中满是震撼的看着远处惨烈的战斗，道：“我听说，古剑的铁骑全部换坐骑了，现在的龙曜铁骑骑乘的是地阶boss级的龙鳞兽，所以，古剑能够正面硬拼，而我们不能”
    龙行天下深吸了一口气：“玫瑰，我们怎么才能拥有那些龙曜铁骑，没有这些高阶骑兵，我们根本无法在顶尖战场上站住脚跟。”
    寒月玫瑰一声轻叹：“难，那是陆尘v的奖励，我们却没有”
    丹书铁契退回，道：“现在怎么办”
    龙行天下长剑一扬：“所有人不准进城，给我守住东城门，一旦古剑抵挡不住，我们就去替换他们，不过是死一次掉一级罢了，狂龙不能当孬种”
    一群狂龙公会的玩家纷纷扬起利刃，似乎是在誓师，不过貌似他们已经被怪物群完爆了
    锋线上，李承风、鬼谷子等人飞速奔回，提着兵刃转身挡在了锋线上，而我和何艺在最突出的锋线上，身为古剑魂梦的盟主级管理，在这种时候必须身先士卒，不管是我还是何艺，只要我们还站在这里，所有的古剑玩家就能看到希望。
    “1、2、3、417、18”
    乱月睁大了一双眼睛，道：“一共29头天阶准boss级的恶魔巨人一起冲击过来，我们的人能顶得住吗”
    何艺轻笑：“没事，我们有最强的骑射手军团”
    话音未落，箭矢离线之声铮铮响起，下一刻，无数冲天箭、螺旋箭刃从我们头顶上飞了出去，2000名龙曜弓骑在北冥雪的指挥下发动远程的抛射攻击，射程和攻击力度更强，黑压压的箭矢光泽雨点般打落在奔跑中的怪物群中。
    “啪啪啪啪”
    箭矢攻击力非常强横，食尸鬼“嗷嗷”的惨叫声，眼睛、脑门上满是黑色的血液，被箭矢射得惨不忍睹，恍若刺猬，接二连三的倒地身亡，骷髅勇士那薄薄的铠甲也仿佛纸片一样被箭矢穿透，“呜呜”的怒吼着，奔跑到一半就跪倒在地，飞出经验白光分享给远处的袭杀者。
    强大的抛射攻击下，怪物群几乎成片的倒地，但是，那些恶魔巨人身体表层覆盖着厚厚的石肤，很难被射入，除非是北冥雪这个级别的弓箭手，否则已然很难破防御了，拎着石锥，踏着食尸鬼、骷髅勇士的尸体狂猛的奔跑，两条有力的手臂猛然按住地面，像是野兽般的四足奔跑，血盆大口张开，尚未进入我们的阵前十码就已经高高的跃起
    “糟了”
    我急忙大喝道：“这玩意想跳过我们的防御线，给我上”
    猛然站起身，神武战靴狠狠蹬踏在冰麟马的马背上，我擎着紫郢剑也猛然跃起，身体四周密布气旋，长剑锋芒暴涨，迎着一头跳跃中的恶魔巨人就狠狠的劈出了一击烈刃斩，三道剑光连续撼动在怪物的脑门上，巨大的力量冲击缓和了它的冲击力，剑锋狂扫，直接将其拍了下来
    “轰”
    恶魔巨人重重摔落在地，我也重回马背。
    锋线上，李承风、乱月、鬼谷子、斗志昂扬等人也策马上前，利用远程技能将准boss给打下来，但是，依旧还有十几头恶魔巨人越过了第一道封锁线，进入了远程系玩家的阵营，挥舞石锥四处横扫，攻击力强大，转眼碾碎许多弓箭手、驯兽师的身体。
    “啪”
    血色光芒飞起，漂亮小蛮的身影出现，匕首划过，成功将boss眩晕，然后配合其余职业的攻击，堪堪的控住了boss的攻击。
    吕布衣手持银光扇子，“啪啪啪”的连续拍出了几个龙脉术，一样成功牵制住了一头恶魔巨人，脚步很稳的连续z字后退，让战士系玩家来抗住boss，同时加持紫龙策略技，大大的提升周围队友的全属性，一个队伍就硬生生的拉住了三头恶魔巨人。
    人群后方，北冥雪同时牵制两个恶魔巨人，连昕也拉住了两个，遭逢剧变，大家却都保持了相当的冷静，纵然挂掉了许多人，剩下的玩家想不是如何逃走，而是如何战胜眼前强大的怪物群。
    这一场可谓是八仙过海各显神通了，几十个准boss被成功牵制在古剑魂梦的阵营中。
    我顶在锋线上，不断输出，同时命令道：“乱月，你带两千龙曜铁骑在锋线后面游走，负责肃清空投下来的怪物”
    乱月点头，她是一个非常聪明的女子，当然明白我的意图，这次怪物攻城与以往横冲直闯的不一样，这次是空投式进攻，立体攻击的防御难度可想而知，必须有高攻高防的龙曜铁骑来回冲杀肃清，不然后方的玩家很快就会抵挡不住了。
    恶魔巨人攻击力强大，一个石锥横扫就能让许多魔骑士连人带马变成肉酱了，但是，这既是挑战也是机遇，因为恶魔巨人的爆率非常之高，经验也丰厚得让人抓狂，若是我们输了，这就是我们的噩梦，若是我们赢了，那么这些恶魔巨人就是来送经验的。
    好在，古剑魂梦的巅峰级玩家众多，名将如云，有了这些iba的名将加成，基本上是能够抵挡得住了，特别是鬼谷子这小子，提着骑神之枪，骑神效果提升100，所率领的数百龙曜铁骑来回冲杀，就连恶魔巨人都有些奈何不了他们强大的防御力了。
    大战正酣，丰厚的经验不断被我吃掉，同时也分享了一部分给上古神龙，瞥了一眼小家伙，缠绕在我的手臂上，睡得真香，这经验也吃得挺爽，不到一小时就升了10级了。
    不久之后，死亡风暴渐渐停息，城下，无数怪物的尸体和装备、石头等等，当然，为了干掉这些强悍的鬼舞级怪物，我们的牺牲也不小。
    前排，一群龙曜铁骑纷纷喘着粗气，看着渐渐稀少的怪物，一个个露出了欣慰的笑容，同时，这些龙曜铁骑的肩膀上都竖着一根黑漆漆泛着血色光泽的伞盖子，不是别的，正是统一配置的鬼车bb，在刚才杀怪过程中，鬼车居功至伟，鬼车斩下，无数食尸鬼毫无还手之力的被虐杀
    抬头，看看血云云端的死亡女神苏菲，我眼中冒出一丝烈焰。
    苏菲似乎也正看着城下的我，嘴角掠过一丝笑意：“哼，蝼蚁们的反抗”
    移动梦网上看书的同学们请注意啦，现在推出月票活动，天下无双排名第十二，想要叶子爆发吗那就投票吧，把天下无双推倒更高的位置，每个手机号至少有一张免费票，天下无双能不能真的纵横天下，就看你们的了:

第九百七十三章 亡灵攻城
    “快看，又有死亡风暴过来，不知道这次又是什么”李承风看着远方，舔了舔嘴唇，有点紧张又有点兴奋的说道。
    我提着紫郢剑，笑道：“不管是什么，总之就是送经验来的”
    乱月有些狐疑的看看我，说：“两位少侠别大意了，刚刚从北境传来消息，永爱城受到了一头亡灵龙统帅死亡军团的攻击，许多高阶的骨龙盘旋在城池上空，永爱城已经抵挡不住了，正在向英雄城求援，维也纳的悲伤拨了十万秘法联盟的法师去了永爱城，我们这里，只是承受的压力暂时还不够大罢了。”
    “法国主城都要失守了”
    “嗯啊”
    “靠”
    正在这时，一大一小的两团死亡风暴席卷而去，撼动着天空之城的一角，绞碎了无数城砖，血色风暴缓缓撕裂开来，无数食腐兽咆哮着从风暴中跳跃下来，滚落在城外满是尸骸的空地上，食腐兽看起来就像是一只巨大的黑豹，但是身体庞大了许多，浑身腐烂，皮毛掀开，甚至连骨骼都有一部分裸露在外，龇牙列齿，格外狰狞的看着远处正在防御线上的古剑魂梦玩家。
    食腐兽鬼舞级怪物
    等级：210
    攻击：1050012500
    防御：12000
    气血：100,0000
    特性：亡灵控性，无视目标15的防御力
    特性：嗜血攻击，连续发出三连击袭杀目标
    技能：啃噬、撕咬、死亡之爪
    介绍：食腐兽，这些徘徊在死亡之地的恶兽饱食各种动物的尸骸，本身充斥着暴戾的死亡之气，受到了诅咒的他们沦为了亡灵的爪牙，拥有锋利的利爪与牙齿，甚至可以撕开铁盾，在历次人类对抗亡灵的大战中，食腐兽一直都是噩梦
    “210级鬼舞级怪物，攻击力一点也不比鬼车差，这下有的打了，大家小心，食腐兽拥有破防和三连击的效果，别被秒杀了，牧师玩家做好插秒治疗的准备”我大声的命令。
    前方，黑压压一片食腐兽咆哮着冲杀而来，速度如电，甚至比龙曜铁骑全力冲锋的速度还要快，闪电般袭来，震撼人心的咆哮声仿佛从地狱中传来。
    “铿铿铿”
    前排无数龙曜铁骑玩家将盾牌卡落在地，鬼谷子提着骑神之枪，目光凛然，怒喝道：“原地防御，给我挡住，保护身后的兄弟，是我们骑士的职责与使命”
    我也横起了剑锋，就等待怪物接触之后的一击了。
    “吼吼吼”
    第一批食腐兽刹那间杀至，伴随着咆哮声，食腐兽撞击在骑士们的盾牌上，许多龙曜铁骑被冲击的连续后退几步，唯有何艺、鬼谷子等几个人能够保持咋原地不动，他们的武器加的力量点数太多了。
    利爪舞动，食腐兽悍然发动攻击，嗜血连击，利爪连续拍在了盾牌上，顿时，不远处三名龙曜铁骑惨哼着倒地，居然被秒杀了，头顶上飞起了骇人的伤害数字
    “78232”
    “72626”
    “80109”
    nnd，这也太恐怖了，什么样的攻击能秒杀掉龙曜铁骑啊
    正前方，十几个食腐兽一起杀来，不等他们杀至，我马上剑锋一震，烈刃斩千冰斩呼啸而出，抬手一个上古符印印在了大地上，“轰轰轰”的铮鸣，十几个食腐兽惨哼着，气血猛掉了一大截，带着不到一半的气血依旧缓缓杀来。
    横起剑锋，连续劈砍，同时，食腐兽咆哮着，利爪一次次的撼动在龙神盾上，好在，我的防御足够高，食腐兽也只能打掉我大约每次1w的气血罢了，身后有月露转职帮我加血，无关风月专门歌咏者buff，就算是三个食腐兽一起攻击我，也完全无法威胁到我的生命。
    “火力覆盖”我大喝一声。
    空中，箭矢如雨，北冥雪等龙曜弓骑纷纷发动远程袭杀，螺旋箭刃在食腐兽的群中绞杀着，不断的飞起骇人的伤害数字，不过，前排的防御线也不再是固若金汤了，不断有龙曜铁骑被23个食腐兽一起攻击而秒杀，没有办法，210级的鬼舞级怪物实在是太强了
    身边，斗志昂扬“啊”一声惨哼后退，气血猛掉到了三分之一左右，脸色都发紫了，完全没有想到怪物会那么强，我急忙策马冲过去，幻影狼王舞动利爪拍掉一个食腐兽，我一个战争粉碎再搞定两个，堪堪稳住形势：“斗志，快点恢复”
    “嗯”斗志昂扬提着战斧，接受着几个牧师的治疗。
    吕布衣在后方喊道：“陆尘，让我来带一队龙曜铁骑”
    “好”我爽快的答应，让斗志昂扬与吕布衣互换队长，这种时候踏破技能已经不太好用了，杀怪不再是龙曜铁骑的任务，而是法师和弓箭手的，龙曜铁骑只要负责稳住防线就行了，所以，100属性加成的紫龙就更加显得非常重要了。
    吕布衣站在人群后方，脚下踩着紫龙策略技光环，手中银纸扇子晃动，一个个龙脉术席卷前方的食腐兽，杀得进退有度，诚然，古剑魂梦拥有本服务器最顶尖的一个谋士玩家，实乃古剑之幸
    渐渐地，在大家的配合下，阵型慢慢的稳住了，食腐兽的数量在缓缓减少，大家的压力也都减弱了不少。
    许阳提着利刃，劈出片杀技能，道：“d，这一波食腐兽冲击，足足让我们挂掉近千个龙曜铁骑，太凶狠了”
    我剑锋一扬劈出烈刃斩，三道火焰剑刃交织在怪物群中，瞬杀近20个食腐兽，顿时身体一阵充盈，无数经验值飞来，手臂之上飞起一道金光，上古神龙再度升了一级，不过它依旧在酣睡中，似乎根本没有意识到外面的战斗是多么的惨烈，果然不愧是上古神兽，这份淡定就不是普通人能够拥有的。
    正在这时，何艺脸色一白，道：“完了，北门方向，灭神、天策府等公会全部溃败，根本守不住城池，已经退入城内，依靠天空之城里nc军团的守御了”
    我点点头：“意料之中，就连我们的龙曜铁骑都阵亡了那么多，灭神那些公会能够支撑得住就见鬼了，这场战争，原本就不完全属于玩家，我们做到自己能做到的就行，接下来，就看城内卡琳珊公主怎么应对这一切了。”
    李承风提着暗刃，道：“我们的职责就是尽量多消耗死亡军团的力量，尽量的多捞一些装备和经验，啧啧，这些食腐兽的爆率还真不低啊，最高能爆出卓越的地器，一层地器，发财了”
    我也乐呵呵的笑了，命令幻影狼王去清理残余的食腐兽，自己提剑下马，在我前方，叠了厚厚一层的装备、石头、技能书等，这可是70幸运值的玩家爆出来的东西，其丰厚程度可想而知了。
    拿起一个护腕，嗯，4星卓越地器铠甲，攻击力22，好东西，这年头攻击力能加15以上防御系装备都被玩家奉为神器的，玩游戏的玩家里暴力者甚多，追求暴力打法的玩家也很多，放弃高防御，一味追求高攻，一身的装备每一件都加了10以上的攻击力，一身算下来至少能有200以上的攻击加成，这样的玩家，在野外组队倍受欢迎，一亮属性就立刻被许多队长认作亲人了。
    我连续拾取，在包裹里弄了近百件攻击15以上的铠甲系、皮甲系，这些比较值钱，回头丢在小卖部里充实一下，至于填充行会仓库的任务，交给别人吧，我得有点小私心，小卖部也是古剑经济实力的一部分，就譬如上次，光是靠小卖部的努力就足足打造出近百个龙曜铁骑，关键时刻方见作用。
    看看包裹，九天离火手链提供的1000个包裹空格还有很大一部分是空的，啧啧，继续努力，这次死亡女神苏菲是怒了，我的包裹和钱包也要怒怒涨
    “小心啊，那边好像又空降了什么”乱月指着远处，那里不但还有为数不少的食腐兽杀来，更有不少拖拉机大小的黑色战车落了下来。
    “那些是什么东西”李承风茫然。
    我眉头一皱：“靠，糟了，是远程的攻城器械，苏菲这娘们真够意思啊，把攻城器械都空运上来了”
    “攻城器械”李承风笑了：“亡灵的攻城器械能是什么，抛碎骨头来砸死我们吗”
    我点头：“确实，光是用碎骨头，就能砸死你了”
    “兄弟，你不会认真的吧”李承风大惊。
    我擎起紫郢剑，大喝道：“保持方阵完整，准备接受亡灵的远程攻城器械的进攻，不管如何，我们决不后退”
    众人齐齐拔出利刃，再度进入战斗状态。
    远处，“铮铮”的离弦弹射声中，亡灵的攻城器械将一团团黑色的东西抛掷而来，“嘭嘭嘭”的砸在了玩家的盾牌上，圆滚滚的东西滚落在地，仔细一看，赫然是一颗颗腐烂的人类头颅
    “唔”何艺猛然捂住小嘴。
    乱月一样捂着嘴：“好恶心”
    “嘭嘭”
    连续两块东西在我的龙神盾上弹开，一条人类大腿，一条上半身，脑颅被砍掉了，腐烂不堪，上面还有无数蛆虫在扭动着。
    所有人的脸色都青了，差点把隔夜饭给呕吐出来:

第九百七十四章 祭奠亡魂
    “真恶心，太恶心了扔这个东西，又没有砸掉多少气血，这算什么嘛，亡灵种族都是重口味”乱月大骂道。
    我撇撇嘴，猛然发现那些砸落在我们阵营中的残肢开始泛着血红色光芒并且不断暴涨的时候，立刻大惊喝道：“所有人小心，这些残肢有问题”
    众人一样大惊，急忙看向了地面，那些人类的头颅、残肢等纷纷鼓胀，像是充满腐烂血液的气球一般
    当到达临界点的那一刻，猛然间“嘭”一声，残肢爆开，居然仿佛是炸弹一样，对周围的玩家造成了无差别伤害
    “轰轰轰”
    我连续承受了三次残肢爆炸的伤害，大约5x5码的范围内形成爆炸圈，浑身一股致命的灼痛
    “89932”
    “78822”
    “81278”
    gbd，差点就秒杀了啊
    我瞪圆了眼睛，却发现身边只有斗志昂扬一个人了，其余的十几个龙曜铁骑在这一瞬间都被残肢爆破效果给杀光了不远处，何艺、乱月、李承风、鬼谷子等人面面相觑，都是不到10的残血，一个个脸色都快青了。
    “操，这这算什么”
    我急忙灌下一个10级灵药，大声命令道：“后排龙曜铁骑顶上来，守住防线，d，跟这些卑鄙的亡灵拼了”
    在我一声吼叫之后，众人才从惊愕中醒转了过来，后排的龙曜铁骑纷纷顶上前，盾牌扬起准备迎接食腐兽的攻击，这次亡灵攻城器械投掷的残肢伤害实在是太狠了，已然让我们损失惨重，刚才一击之后，古剑魂梦全体减员严重
    “嘭嘭嘭”
    食腐兽撞击在盾牌之上，战斗更是异常的惨烈，远处依旧不断有残肢抛飞入人群，但是这些残肢要经过23秒钟才会爆炸，于是给了我们一丝机会，看到我残肢飞来，我不再是格挡，而是挥剑直接将残肢劈飞回去，用残肢来炸掉食腐兽的气血，这倒是一举两得了。
    不过，爆炸声依旧不断，我们的战损也在急剧提升着。
    大地气旋呼啸，我进入了变身状态，三柄青色守护剑刃环绕四周，紫郢剑爆发出银龙风暴的攻击效果，席卷一群食腐兽，看着身边的兄弟一个个的挂掉，大家也都怒了，鬼谷子骑神之枪一指天空，对着苏菲大喝道：“苏菲，你这个残暴的臭女人，有种滚下来，靠臭投石车攻击算什么本事”
    我转身道：“小鬼，她是能听得到的”
    “什么”鬼谷子大惊：“我只是随便喊喊的”
    空中，血色云端，苏菲提着剑刃，目光冰冷，忽然战靴蹬踏，猛然间从天流星般坠落下来，身在离地大约20米高的地方猛然停止，剑锋一横，大喝道：“该死的蝼蚁，你们以为能阻挡得了我吗”
    剑锋一扬，一道血色剑气呼啸席卷人群
    “轰”
    一连串骇人的伤害数字飞起
    “297277”
    “271882”
    “312982”
    白光一片，龙曜铁骑夹杂着近百龙曜弓骑一起被秒杀，大约二十米宽的战线上完全成了一片真空，死亡女神之怒，完全超出我们的想象，这一击，除非是气血上30w、防御上1w的玩家才能抵挡得住，否则都逃不过一死
    “啪”
    脚踏空气，苏菲的身形骤然提升高度，双眸带着无情，厉声大喝道：“这些腐朽虚伪的王权，都给我破碎吧卡琳珊，你给我滚出来，昔日里，寒夜镇的仇恨，我要一并算回来把卡兰斯公爵交出来，否则，我一定踏破这天空之城”
    城中，一片寂静，城墙上，一个个nc弓箭手纷纷拉开弓弦，就等着苏菲接近的时候予以致命一击了。
    苏菲缓缓飞升上天，依旧傲立于云端，剑锋一扬，道：“肮脏的飞虫们，你们出动的时刻已经来临了”
    城内也有了动静，城墙上，一个身穿深蓝色甲胄的美女统帅出现，正是寒冰军团的军团长紫妍，她手按剑柄，左手一扬，道：“狮鹫猛禽出动，给我摧毁那些罪恶的残肢投射机器，砸烂那些无视人命的恶魔”
    “桀桀桀桀”
    尖利的鸟鸣声传来，一只只灰黑色的狮鹫骑士从城内飞起，黑压压的一片，大约近千名狮鹫骑士一起出动，狮鹫的脊背上，手拿雷电之锤的骑士猛然挥舞战锤，重重的轰击地面，一道道雷锤残痕破碎在攻城车上，将攻城车化为粉碎。
    我猛然擎剑道：“承风、小鬼，带一千龙曜铁骑跟我来，一起去毁灭投石车，让亡灵继续抛尸体，我们都得完蛋”
    “嗯”
    古剑的一群精锐战士纷纷跟着我往前冲杀，无视食腐兽的攻击，目标直指投石车，接近之际，剑锋一扬，烈刃斩逆鳞斩冰岩炼狱斩等技能交织在一起，只是一瞬间就破碎掉了一架战车。
    队伍的机动性非常之高，转向了另一侧，全部加持王道和骑神效果，攻防并重，一群龙曜铁骑围住一个投石车，乱剑砍死那些投放残肢的小妖，然后一起发动壁垒击破，一次并攻就摧毁了一架投石车。
    伴随着一架架投石车的破碎，亡灵的攻势看似已经受到了遏制，然而，就在我们以为看到希望的时候，一阵惨绝的龙吟声让我们的希望再度破碎，血云深处，一个个巨大的黑色身影破云而出，赫然是一头头骨骼灰暗的骨龙，数量多半在一百头以上，原来，苏菲口中肮脏的飞虫，就是这些骨龙
    “完了，龙类出现了”人群中骚动起来。
    鬼谷子擎着骑神之枪，茫然道：“擦，现在怎么办”
    我急忙回转马头，道：“所有人回归本阵，配合龙曜弓骑阵地防御，一起要拖住这些骨龙，不能让它们肆意杀入城池”
    “好”
    一群人风风火火的赶回，城墙上，紫妍的眼中满是怒意，擎剑大怒道：“狮鹫骑士，去，灭掉那些骨龙，不要让他们得逞”
    狮鹫骑士急急转弯，杀向了骨龙群，凭借着数量优势，大约1015个狮鹫骑士围攻一个骨龙，雷锤纷纷轰炸，骨龙虽然防御力强大，却也不断的爆裂骨骼，突然发出惨嚎声，猛然张开大口，咬住一头狮鹫，将其撕成粉碎，鲜血与内脏混杂着从天散落。
    大战正酣，忽地“刷”一道血红色光芒闪烁而至，正是苏菲，手中剑闪电般掠过，一颗狮鹫骑士的人头已经飞起，鲜血迸溅，那狮鹫骑士连死亡的声音都没有发出，居然就这么被秒杀了。
    苏菲的动作并不停滞，单手一张，风刃与冰刃疾速爆发，顿时十几个狮鹫骑士一起发出惨哼声，冰锥刺透了他们的身体，苏菲的攻击恍若神魔，根本就不是他们那个层次能够抵挡得住的。
    转眼间，一千名狮鹫骑士被苏菲杀掉了大半，城上的紫妍紧咬银牙，却毫无办法，咬牙切齿的猛然夺过身边一名弓箭手的长弓，拉开弓弦，手臂处一道道烈焰能量涌入弓箭中，“啪”一声箭矢离弦，化为一道火箭冲天而去
    “嗯”
    苏菲惊诧一声，骤然转身，雪白的手掌“啪”一声挥去，直接拍开了那枚箭矢，顿时，苏菲脸蛋上满是杀意：“小丫头，你这是找死吗”
    气流波动，一股无边无际的压迫感传来，苏菲猛然电射而来，抵挡城池上方，剑锋怒劈了过去
    紫妍急忙拔出剑锋来抵挡，“铿”一声剑刃崩裂开来，口吐鲜血后退，甚至，她连苏菲的一击都抵挡不住。
    “找死”
    苏菲杀意凛然，战靴暴踹，“嘭”一声将紫妍的身体踩在城砖之上，剑锋抵在紫妍雪白的双峰之间，道：“让我一剑送你下地狱吧”
    紫妍流淌下屈辱的泪水，纵横大陆一世的神勇统帅，却不想连苏菲的一个回合都招架不住。
    正在苏菲下杀手之时，猛然一道气旋萦绕在剑刃之上，城下方一个美丽身影掠至，正是天空之城之主卡琳珊
    “铿”
    剑刃碰撞，卡琳珊硬生生的震退苏菲的长剑，目光中满是怒火：“苏菲，你不在地狱好好呆着，却悍然发动突袭，你到底想要怎么样，别忘了，你曾经也是一个人类，是被尊为十英雄的人物”
    苏菲笑了：“卡琳珊，一国之君的感觉如何啊大权在握的你，一定无法体会弱者的无奈吧”
    卡琳珊双眼血红：“我一生都在为弱者而战”
    “是吗”
    苏菲眼中涌出了浓浓的仇恨，低喝道：“那寒夜镇一千户平民被屠杀、被抛弃的时候，你在哪儿，卡兰斯公爵焚烧被称为异教徒的人们的时候，你在哪儿，那些帝国的荣耀都被你摒弃了吗卡琳珊，交出卡兰斯，我会用他的头颅祭奠我的母亲，届时，我会立刻退兵”
    卡琳珊浑身一颤：“苏菲，你到底知道了什么”
    苏菲冷冷道：“寒刃把所有的真相都告诉了我，卡琳珊，交出卡兰斯公爵，这是你唯一的选择”
    一旁，紫妍站起身，咬牙道：“卡兰斯是帝国的荣耀象征，他是我们仅存的星空剑圣，不能交给这恶魔”
    苏菲忽地笑了：“那我只能焚尽天空之城的一草一木，来祭奠妈妈的亡魂了”
    空中，一道龙息喷吐而下，给李承风和鬼谷子洗了个澡，我急忙擎起剑刃抛出，紫郢剑“啪”一声穿透了骨龙的脖颈，将仇恨值吸引了过来，紧接着，我快速跑动，像是放风筝一样将骨龙的身形拉低到弓箭手能够够得着的位置。
    北冥雪笑了：“这是仙阶准boss，开始攻击，有仙器拿哟”:

第九百七十五章 星空剑圣
    一听说有仙器可以爆出，顿时众人的眼睛都亮了，空中有近百头骨龙，要是能全部打下来，每条龙都能爆出35件装备，说不定可以给龙曜铁骑们每人都换上12件仙器装备，要知道，现在龙曜铁骑的主要装备都是地器、天器，能够拥有仙器的人少之又少，因为仙器还比较贵，一件至少得10wrb起，不是实力派或者运气派的话，根本无法获得这样的高端装备
    “拉住，给肉盾加好血，别挂了”
    何艺大声命令着，擎着七星琉璃枪与李承风、鬼谷子和我四个人充当肉盾，火力牵扯下，骨龙倒也奈何不了我们，龙息喷吐一次最多打掉10w气血，根本就秒杀不了人，并且，龙息喷吐的cd时间为23秒，给了牧师系玩家足够的加血时间。
    “噗噗噗”
    骨龙引落在地，四爪着地的攻击，利爪挥舞，“铿铿铿”的撼动在玩家的盾牌上，顿时，我们也老实不客气的回敬以壁垒击破等技能，穿透龙骨的防御，加上北冥雪的蚀骨箭降低防御，就算是仙阶准boss也丝毫经不起这样的欺负。
    三分钟不到，第一头骨龙轰然倒下，爆出了一地的装备，还不止5件，多达11件装备，乱月欣然而上，将装备一一展现分配，我和何艺、北冥雪等人都不要了，毕竟我们经历了we的国内赛与国际赛，已经拿到了非常丰厚的奖励，这些骨龙再给什么福利的话，就让给鬼谷子、李承风、乱月、斗志昂扬、许阳、杜十三等人了，他们是古剑的中坚力量，他们足够强大，古剑才会足够强大。
    “再来三头”
    北冥雪铁箭连发，“啪啪啪”的牵引了三头骨龙来了，大家连忙接住，这次我和许阳按住一头，从战马上跃起，重重一剑劈砍在骨龙的脖颈之上，居然触发了碎岳效果，“啪嚓嚓”的响声之后，三根龙脊骨被紫郢剑击破，顿时骨龙惨嚎声阵阵，爆出了一个让众人都意想不到的伤害数字1477272
    “靠，一百多万的伤害数字，陆尘你敢更加bt一点吗”许阳怒吼着。
    我也暗暗心惊，nnd，这是碎岳的效果，对上这种骨头怪居然还有这等牛掰的效果，太强大了
    骨龙吃痛，飞速扭转龙头，大口张开，“咔嚓”一声要在我的胳膊上，差点把龙神盾和上古神龙一起吃了去，正在这时，奇异的事情再度发生，原本昏睡蛰伏的上古神龙猛然睁开了一双蓝宝石眼睛，缠绕在我的手臂上，身体微微颤抖，发出低低的怒吼，那是一阵阵洞彻人心的龙吟声
    骤然的，那骨龙仿佛受到惊吓般的松开我的胳膊，看得众人目瞪口呆，gbd，这上古神龙果然nx啊，光是依靠简单的龙威就让同为龙族的骨龙吓得魂飞破碎，已然是死灵龙的它，就像是一只鹌鹑一样瑟瑟发抖，这威慑的效果甚至我修罗王的威慑更强，直接让这头骨龙失去了战斗力。
    众人蜂拥而上，七手八脚的干掉这头骨龙，我看看手臂处，小龙醒来教训了一下不识好歹的骨龙之后，已然继续昏沉沉的睡了过去，幼儿期的龙崽子，也太td能睡了
    天空中，一声声龙啸传来，骨龙们将一只只狮鹫骑士撕碎之后，像是轰炸机一般的袭击地面，一道道龙炎喷吐开来，清一色的都能少出10w的气血，烧一次还好，龙曜铁骑能受得了，但是几个骨龙一起发动喷吐，那就有点受不了了，龙息交织间，不断有古剑魂梦的玩家倒地阵亡。
    但是，更多的人依旧在奋力抵抗，天空之城东门方向，只有我们一个公会在镇守了，随着玩家不断损落，血色佣兵与分盟的玩家不断的加入，空中几十头骨龙来回飞梭，对玩家发起致命的攻击，惨叫声不绝，整个天空之城已然陷入了一片火海之中。
    “洪”
    一道烈焰包裹的身体猛然从城墙上坠落下来，直接砸落在人群中，笔直撞击在一头骨龙的腿边，那是一个身穿火红铠甲的美丽女战士，不是卡琳珊还会是谁她的嘴角溢出鲜血，手臂上惨然一道伤痕，身后，骨龙受到了撞击之后，勃然大怒，扬起脖颈就狠狠的一口吞噬了下来
    卡琳珊嗔怒，剑锋一抖，顿时一道寒光掠过，骨龙巨大的头颅从脖颈之上掉了下来，nc杀怪是那么简单利落，一剑干掉了骨龙25的气血，太狠了
    “来了”
    城墙上传来一个人声，卡琳珊急忙转身，长剑横于胸前，只听“铿”一声，整个人被震得连续后退，攻击她的不是别人，正是苏菲，论实力，苏菲不知道要强过于卡琳珊多少，根本无法抗衡。
    “刷”
    剑锋一扫而过，在卡琳珊的胸前再度留下了一道血色伤痕，苏菲嘴角带着浅浅狰狞的笑意：“卡琳珊，你也修炼了千年，居然只有这点实力吗或者，你献出生命，让我来召唤那位强大而胆小拒战的星空剑圣卡兰斯”
    卡琳珊剑锋低垂，鲜血顺着剑身流淌下去，啪啪的滴溅在脚边，在那纯白的大理石上，像极了一朵朵殷红桃花。
    “做梦，卡兰斯大师已经在圣殿中闭关数百年，怎么会接受你的召唤，苏菲，你终究都会后悔今天做下的一切，这世上没有人负你，是你自己负了自己”
    “滚开，别再说这种虚伪的话了”
    苏菲单手一张，死灵力隔空而去，“嘭”的一掌印在了卡琳珊的胸前，顿时天空之城的公主再度被重创，整个人疾速飞出，轰然撞击在城外名匠雕刻的剑刃雕像上，轰的一声，象征着银月联盟的剑刃雕像产生一丝丝裂纹，转眼分崩离析。
    “怎么办”鬼谷子瞪眼道：“死亡女神好狠啊，这样杀下去，大家都得死”
    我擎着剑，毫不犹豫道：“还等什么，配合我攻击苏菲，我就不信神级的boss就真的杀不死”
    说着，猛然张开手掌，一道金色符印冲天而起，上古符印精准的印在了苏菲与卡琳珊之间，也使得苏菲痛下杀手的一击未能成功，被上古符印震得连续后退。
    同时，我开启着大地气旋，猛然抛掷出剑刃，盘龙回旋呼啸而出
    “嘭”
    剑刃在苏菲体表遭到了强大护体气劲的反弹，回旋着飞了回来，同时，我也终于正式将这位死亡女神激怒了
    苏菲猛然看向我，怒道：“吟风者心然的哥哥，哈哈哈，吟风者的哥哥，居然是一位亡者，好笑，今天心然不在，就让我这个好姐妹来结果了她的哥哥，让她心甘情愿的陪我回到炼狱重新称神吧”
    话音未落，苏菲仿佛空间纵跃般的一下子弹跳到了我面前，剑锋一挥，大喝道：“去死吧，小子”
    紫郢剑颤抖着，似乎也感应到了对方的强横，当我横起剑抵挡的时候，苏菲的剑仿佛千斤巨石般的坠落，“嘭”的一声压下紫郢剑，重重劈在了我的肩膀上，带出了178973点的伤害数字，更让我整个人跌飞了出去
    顺着地面滑出很远，气血掉了大半，好在慕容明月和月露并不远，飞速的用瞬发治疗术拉满气血。
    同时，李承风、鬼谷子、许阳等人都上了
    “啪啪啪”
    龙骨连刺不断激荡在苏菲的身上，却并未造成太大的伤害，许阳勇猛无比，猛然欺近，长剑扬起，悍然将撼岳斩撼动在苏菲的后背上
    “轰”
    “1929”
    可惜，攻击力太低了，根本无法造成重创，鬼谷子正面攻击，骑神之枪暴起，壁垒击破刺透苏菲的护身气劲，直接在其腹部留下了一道红色伤痕7882
    苏菲怒了，猛然一个前倾，战靴重重踏在鬼谷子的肩膀上，剑锋一递，掠过鬼谷子的脖颈间。
    “378284”
    “189142”
    所有人都快要吓得窒息了，一击差点秒杀掉鬼谷子这种血骑士，这个苏菲到底强到了什么地步
    “铿”
    何艺重重一击被苏菲震开，她根本无视任何的攻击，猛然举起长剑，低喝道：“死亡风暴”
    “快退”我急忙大喊。
    众人连续后退，李承风、鬼谷子等人都拖着残血逃命，来不及跑的十几个龙曜铁骑飞速躺在了血泊之中，苏菲的群杀技能，焉有不能秒杀的道理。
    我站起身，扬起手臂，再来，斩龙刃上古符印
    “轰轰”
    攻击不断印在苏菲的身上，也使得苏菲勃然大怒，猛然擎剑冲来，剑刃“咔嚓”一声切碎了焚天甲的防御，直接穿透我的胸口，那血条直接降到底，再度回复满，返生诀效果触发，重生了一次
    “哼哼，亡灵的小小伎俩”
    苏菲剑刃一送，顿时，我再度掉了一击，整个人被钉在了城墙上，深深陷入。
    完了
    我脑海里一片空白，苏菲太强，根本就不是我们这群兄弟们能够抵挡得住的。
    正在这时，忽然耳边传来了微不可闻的声音：“哥哥，我马上就来了，再支撑一小会，就一小会”
    “心然，在哪儿”我诧异，却不见心然的人影。
    就在我茫然之际，一个浑厚却苍老的声音从后方传来：“苏菲，你找的人是我，放开那位年轻的战士”
    星空剑圣卡兰斯，终于来了:

第九百七十六章 战剑圣
    “卡兰斯，你这个老东西”
    苏菲的眼神突然变得无比狰狞，怒喝道：“你还记得寒夜镇的屠杀吗那些无辜的人们，成为你这位公爵屠刀下的亡魂，我永远不会忘记，我的家园被你焚烧成了一片废墟，我永远无法忘记我回到家园时，看到妈妈的枯骨化为飞灰的模样，我一定杀你”
    卡兰斯抬手拔出身后的银质光剑，淡淡道：“苏菲，你这个罪大恶极的亡灵魁首，这么多年来，你到底杀了多少无辜的平民，你我的立场从未变过，我们是死敌，但是，我卡兰斯自问从来没有滥杀无辜，你母亲的死，一定与我无关”
    苏菲一声清啸，无数血红色气旋萦绕在剑刃周围，她微微笑道：“刽子手总是能为自己找到各种理由，卡兰斯，你贵为帝国公爵，手握重权，你永远不会去体会卑微平民的愤怒，今天，我苏菲虽然已经死去成为亡者，却愿意为那些活着的人讨个公道”
    卡兰斯咬牙切齿：“来吧，你这个恶魔，我绝不会让你罪恶的手染指天空之城，这是我们最后的守御之地了”
    “洪”
    一声轻响，苏菲一剑绝空，“嘭”一声劈砍在星空剑圣的刀刃上，顿时剑圣连续后退，巨大的气流在周围激荡着，星空剑圣实力不俗，连我们都看不到等级，却能抵挡得住苏菲的一剑，看来还有戏
    “沙沙”
    城墙上砖头的碎屑缓缓落下，我将深陷入城墙内的身体用力挣扎出来，大声对北冥雪道：“北冥，远程破魔箭、神渊之井各种技能控制苏菲的位置，大家散开来，苏菲是这次死亡女神之怒版本的罪魁祸首，干掉她，就能破解一切”
    “嗯”
    北冥雪等一群龙曜弓骑纷纷散开，很快的，众人遍布四周，拉开弓箭，将一个个寒冰箭、螺旋箭刃等技能倾泻下去，可惜，苏菲的身形太快，“刷刷”的闪电般猛攻剑圣，玩家根本来不及锁定，就算是预判打到了，那点伤害也并不致命。
    “铿”
    火星迸溅，剑圣的剑刃招架再次被苏菲崩开，虽然同样是修炼千年的强者，但是星空剑圣的实力要远远逊色于苏菲，这是显而易见的事情。
    我擎剑来到连昕面前，扬起龙神盾，道：“小昕，用元能力场控制苏菲的走位，我来掩护你”
    “好”
    连昕扬起雷神权杖，“啪啪啪”的拍出了多个元能力场，串联在一起，就算是苏菲的速度快也无法绕过去，不过，苏菲似乎也并不像这么做，提着剑刃横冲直闯，“嘭嘭嘭”的连续几声，竟就将元能力场硬生生的撞碎了，毫无阻拦
    “啊”
    连昕无奈的看着我，道：“陆尘，不行，苏菲的领域力量比我强太多了，我连神将变身都没有”
    我擎着紫郢剑，咬牙切齿，却无可奈何，只能看着星空剑圣奋死抵抗。
    “心然，快来啊”我在心底默念着。
    心然能够感应到我的心声，只是轻声道：“哥哥，我正在赶过来的路上，只要片刻，你要撑住啊”
    现在，不是我能不能撑住，而是星空剑圣卡兰斯能不能撑住。
    “剑阵”
    卡兰斯猛然退到了城池边缘，单手一扬，剑刃冲天而起，下一刻，幻化为无数剑刃破风而下，笔直攻向了苏菲的方向，却不想苏菲平举剑锋，嘴角掠过一丝笑容，道：“这点雕虫小技还想伤我”
    说着，苏菲飞快张开左手五指，一道道血色光晕在指间氤氲，猛然低喝道：“亡魂伞，给我防御住”
    “哗”
    一张大约半径五米的血色巨伞猛然出现在苏菲的头顶上方，血色巨伞的枝干缓缓转动，只听到“嘭嘭嘭”的响声中，卡兰斯的剑阵尽数轰击在亡魂伞上，却未能完全穿透伞叶的防御。
    “该死的”
    卡兰斯伸手抓住剑柄，猛然飞起，脚踏城池上的银色城砖，“啪”一声电射向对手，剑锋之上荡出长长的剑芒，连续三剑“铿铿铿”的撼动在伞叶上，顿时，苏菲凝聚的这次防御终于破碎了，伞叶支离分崩，化为无形。
    破开了对方的亡魂伞之后，剑圣却并未露出得意之色，恰恰相反，他的脸上满是惊惧之色，亡魂伞破开，血色光芒消散中，只见苏菲单膝跪在地上，右手剑锋周围萦绕着一道道血色龙魂影迹，猛然扬剑，娇喝道：“吃我一招，战龙击，星空剑圣，你这个虚伪的小人，尝尝龙语者最强的杀招吧”
    “洪”
    龙形能量呼啸而出，直接冲击在剑圣的胸前，顿时撕开了一条大大的缺口，甚至，就连星空剑圣手中的剑都快把持不住了。
    “啪”
    苏菲怒踏大地，整个人拔地而起，剑锋轰然劈砍在剑圣的手臂之上，只听“咔嚓”一声，剑圣卡兰斯的惨嚎声中，他的一条手臂居然就被苏菲齐刷刷的斩落下来，鲜血迸溅，剑圣赖以成名的长剑“铿”一声掉落在地，也象征着这位绝世强者告别了自己的巅峰时代，而终结他命运走向的，正是炼狱九君王排名第二的苏菲
    “啪嗒”
    剑圣的手臂掉落在地，却被苏菲顺势捡起，拿着剑圣断臂在鼻间嗅了嗅，苏菲嘴角露出了残忍的笑容，张口就咬了一口，生生的撕下一块肉来，“呸”一声把碎肉吐掉，皱着秀眉，道：“好恶心的味道，卡兰斯，你的血肉果然跟你的人格一样让我恶心，接下来，我这一剑，必定砍下你的头颅”
    卡兰斯强忍着疼痛，弯腰捡起了地上的长剑，左手支撑着剑刃，咬牙切齿道：“苏菲，就算你杀了我，也不能覆灭整个人类的命运，我卡兰斯死后，会有更多的人类修炼者对你发起挑战，等着吧”
    不远处，卡琳珊拎着剑刃，紧咬银牙一步一步蹒跚走来，道：“卡兰斯大师，你不能就这么放弃生命，你是我们天空之城武神的象征，永远都不该向邪恶力量臣服，我们纵然拼死，也不能屈服于苏菲”
    卡兰斯仰头，看着立于空中的苏菲，忽地颤抖着大笑，道：“苏菲，我能感受到你的愤怒，但是，你必须知道，当年我们只是将寒夜镇隔离开来，却从未血洗寒夜镇，并且，火刑架上烧死的并非平民，而是前来劫掠的盗贼”
    苏菲缓缓落在城池上方，看着远方寒夜镇的方向，一双血红色眸子里透着深深的悲哀，忽然看向了卡琳珊，道：“公主殿下，我出生在寒夜镇，长大在寒夜镇，我一生的最大追求就是成为一名光荣的帝国骑士，最终，我师从于神隐城大师，终于修炼一身武技，并且成为十英雄之一，可是，当我醒转过来的时候，我看到了什么看到的，是人类贵族之间的阴谋争夺，看到的，是军队残杀自己的人民，寒夜镇在一夜之间变成了废墟，难道，这就是我们效忠于殿下应得的结果吗”
    卡琳珊仰脸看着苏菲，目光决然，道：“我不知道寒夜镇发生了什么，但是我确信，卡兰斯大师绝不会屠杀手无寸铁的民众，那一年，亡灵瘟疫席卷了半个大陆，寒夜镇里许多平民感染了瘟疫，他们即将成为无魂傀儡，但就算是这样，卡兰斯大师也绝不会屠杀这些曾经的善良人类”
    苏菲笑了，一张洁白的脸蛋在月光下显得非常的憔悴，两行泪水顺着脸颊滑落，她喃喃道：“那么多年过去，我始终忘不了妈妈的声音，仿佛她还在耳边哄我入眠，我怀念妈妈煎葱饼的味道，怀念燕麦面包的气息，怀念妈妈送我去战神学院时的背影，妈妈的叹息，让我心痛欲绝，妈妈的微笑，让我一次次在睡梦中惊醒”
    说着，苏菲咬着银牙，眼中满是怒芒，道：“就是你，卡兰斯，你的卫队将妈妈绑在了火刑架上焚烧成灰烬，妈妈至死还在呢喃着我的名字，她一直在呼唤着小苏菲，妈妈的灵魂，从未得到过解脱，今天，我要粉碎这虚伪的王权，让一切虚妄尽化为虚无”
    卡兰斯怔怔的站在那里，咬咬牙，道：“我真的从未下令屠杀平民”
    “去死”
    苏菲猛然暴喝一声，一道剑光直落，“噗嗤”一声穿透了剑圣的身体，带着他飞速撞击在王城徽记的大石之上，剑圣浑身抽搐，鲜血溅落，眼神渐渐的迷惘消散，生命已经在不断的流逝了。
    苏菲骤然掠至，重重的一拳打在了剑圣的右胸口上，顿时“咔嚓”一声，肋骨断裂无数，剑圣却咬着牙，居然没有发出呼痛声，只是紧皱眉头的抬起头颅，看着苏菲，道：“人的生死早已经天定，若是我今日就该死去，我无憾，至少，我卡兰斯的一生都在守护着大陆的生灵”
    苏菲咬咬牙：“守护你奶奶个腿”
    “轰”
    又是重重一拳，几乎打透了剑圣的心脏，也饶是剑圣修为高深，换了别人，怕是早就挂掉了。
    天空中，一条条骨龙肆虐在城池上方，远方，依旧有死亡风暴快速接近。
    卡琳珊扶着满是血迹的长剑，跪倒在地：“卡兰斯大师”
    正在这时，忽地一道红色光芒撕破云层，一头暗银色的龙类伸出了脑袋，猛然狰狞的大叫：“哦，我美丽天真的主人，我看到了您的哥哥，他已经快被苏菲揍成孙子了”:

第九百七十七章 炼狱鬼灯
    听着天空的声音，我欣喜若狂，那是飞银龙那条狗崽子的声音，心然终于赶到了
    抬头，一道血色光芒刺透了云层，心然一袭血红色披风，手提着龙骨枪从天而降，“啪”一声稳稳的站在我的正前方，清风吹得长发摇曳，一张雪腻白皙的脸蛋上带着淡淡笑意：“哥哥，你的样子好惨”
    我有些羞愧，忙不迭指向了剑圣的方向，道：“心然，苏菲要杀剑圣卡兰斯，快点阻止她”
    心然撇撇嘴，道：“卡兰斯一向恃功自傲，我干嘛要帮他”
    卡琳珊提着剑刃，一瘸一拐走来，道：“吟风者大人，我知道，天空帝国贵族们给你的印象一直不好，可是，还是请你救救卡兰斯大师，他是我们帝国最后的武力象征了，决不能就这样死去啊”
    心然看向我：“哥哥，真要救卡兰斯”
    我重重点头：“救不救卡兰斯不要紧，最重要的是击败苏菲，不能让她继续召唤死亡风暴来攻击城池了，否则，天空之城很快就会不保了，心然，天空之城是我们共同的家园，不能就这么沦陷在亡灵的手中”
    “好吧”
    心然擎着龙骨枪，猛然转身，看向了苏菲，道：“我的好姐妹，够了吗你从炼狱中纠集了那么强横的武力，难道就是为了覆灭大陆上每一寸土地吗”
    苏菲嘴角带着一丝狞笑，猛然又是一拳打在了剑圣的手臂上，那断臂处的鲜血迸溅，骨骼爆裂，强如剑圣也痛得惨嚎了一声，苏菲看着心然，微微笑道：“任何东西都扑灭不了我的复仇怒火，心然，你以为今天的你能阻止得了我吗”
    心然举起龙骨枪，血色披风飞扬，道：“炼狱中超过25的不死亡灵都被你召唤来了人界，既然如此，今天我就为所有的生灵做一件事情，把这些被你召唤来的亡魂一一斩杀留在人界，倒看你怎么跟林纳交代”
    “呸”
    苏菲猛然暴怒，身体一翻，重重一脚踹在剑圣的心脏处，顿时剑圣卡兰斯的心脏全然碎裂，脑袋一歪，惨哼一声便已经死去，终究还是没有逃过这一劫，而苏菲凭借着践踏剑圣的一脚，整个人化为一道黑色身影猛扑向了心然。
    “铿”
    惊天巨响中，苏菲悍然一剑劈刺，心然挺起龙骨枪招架住，苏菲的力量太强，直接导致心然向后猛然滑去，战靴在城砖上留下了深深的沟壑，“嘭”一声撞击在城池底部墙壁上，披风一扬，心然一条雪腻的长腿后踢在城墙上，堪堪稳住身形，双臂一震，弹开苏菲的长剑，龙骨枪飞起突刺，凌厉的反击
    “嘭嘭嘭”
    连续三道枪芒激荡在苏菲的体表护身气劲上，心然的攻击居然没有第一时间攻破苏菲的防御。
    苏菲脸色冷静，战靴暴起，反踹开龙骨枪，剑锋一扬，“轰”一声劈在心然的肩膀上，好在，心然在不断的修炼中也飞速的恢复原有的实力，苏菲的一剑只痛不伤，根本无法影响心然的战力。
    “哼”
    苏菲忽地向后滑去，扬起手臂，无数气旋凝聚，脚下浮动着一道道血红色呃的符文，她低喝道：“我苏菲献上契约孕育沉睡于地狱中的恶灵，吞噬一切吧地狱犬的咆哮”
    “洪洪洪”
    炼狱裂口出现，十多条血红色地狱犬的亡魂冲向了心然，均是能量攻击模式，每一头都像足了巨兽，地狱犬的利爪按在大地之上，居然直接灼烧着城砖，每一步都是一个巨大的脚印，身形大如巨象的地狱犬，移动速度却非常的惊人，怒吼着，一条条的猛然电射向心然，这让所有人都为这个看起来非常柔弱的吟风者少女捏了一把汗。
    “啪啪”
    心然连退两步，站稳在城墙上，猛然抬起龙骨枪，娇声喝道：“我吟风者心然献上契约沉睡于炼狱中的无尽亡魂啊，拿起你们的武器，唤醒昔日的忠诚，抵挡一切吧骑士忠魂守护”
    四周风起云涌，无数血红色的鬼魂力量凝聚为骑士形象，策动战马扬起剑盾扑向了地狱犬
    “轰轰轰”
    连续的能量碰撞爆炸，整个天空之城的东门瞬间几乎化为废墟，城门直接被炸成了粉碎，城墙万吨城砖分崩离析，两个女神级的强横存在召唤禁咒级力量硬撼，这种力量根本就不是现阶段的玩家能够体会得到的。
    城墙崩裂了一长段，大量玩家化为白光飞往下属城池复活去了，龙行天下提着利刃站在残垣断壁边缘目瞪口呆：“天，这算是什么，几千人一下子就报销了那两个女人到底，到底是什么人”
    寒月玫瑰无语：“那是死亡女神苏菲啊，快点带大家撤到大圣堂那里，东门城池已经失守了”
    马蹄声响起，一群狂龙公会的人终于抵挡不住撤退了，全部无畏的战死在这里，这根本就不是龙行天下愿意承受的事情。
    空中，飞银龙舞动着，利爪不断的撕扯在骨龙的脖颈间，那里是弱点，几乎飞银龙一爪子下去，就有一头骨龙从天坠落，失去了飞行的能力，而我们地面上的玩家则大约百人团围杀一头骨龙，界面上，活动积分猛涨，这次死亡女神之怒版本一旦结束，古剑魂梦众人的积分肯定出奇的高，因为其余四个方向的玩家都撤退进城防御了，唯有古剑铁骑还留在城下继续抵挡着怪物的攻城。
    “啪”
    一声爆响，心然冲天而去，苏菲擎着利剑，怒喝道：“心然，何不就在今天了结我们之间的恩怨”
    两个美丽身影掠入云层，顿时“铿铿”两声，闪电不断照耀着人的眼眸，苏菲咄咄逼人，单论实力依旧要略胜于心然，而心然的优势则是拥有飞银龙的助战。
    “轰”
    又是一头骨龙坠地，空中已经没有几头骨龙了，基本上，苏菲的这次“飞虫进攻”并未对我们造成致命的威胁，虽然为了杀掉这些骨龙我们确实损失了太多的玩家，不过这都是值得的，为了这座王者之城，再多的牺牲也值得，因为这是中国区屹立于东方的钢铁防线，天空之城没有被攻破，青土城、巨象城、紫葡萄之城的玩家就无法染指中州大陆
    “飞银龙，去帮心然”我抬头对着空中的飞银龙大喝道。
    飞银龙昂起头颅：“是，亲爱的主人的哥哥”
    何艺抿抿嘴：“这条龙还真人性化”
    我笑笑：“必须的”
    北冥雪伸手一指前方，道：“快看，好多炼狱鬼灯从下面飘上来了”
    “靠”
    我策马来到了锋线，看看天空之城下方，果然，浮石之上满是密密麻麻的绿色灯笼怪物飘了上来，那是炼狱中的高阶法系怪物，攻击力不俗，暗黑瞳开启，第一时间瞅了瞅炼狱鬼灯的属性
    炼狱鬼灯鬼舞级怪物
    等级：215
    魔法攻击：950011500
    防御：8000
    气血：80,0000
    特性：魔法悟性，魔法伤害效果提升50
    技能：火球术、炼狱火墙、死亡之舞
    介绍：炼狱鬼灯，这些徘徊在死亡之地的怨灵原本只是精神力量的凝聚，本身充斥着暴戾的死亡之气，受到了诅咒的他们沦为了亡灵的爪牙，舞动间可以带来死亡般的魔法力量，这也让炼狱鬼灯成为了炼狱军团的一股可怕兵种
    “小心，炼狱鬼灯是魔法怪”我擎着利剑站在了城池边缘，大喝道：“所有还活着的；龙曜铁骑，立刻重结战阵，炼狱鬼灯不会飞，把他们挡在城外，龙曜弓骑和法师团队准备攻击，牧师略微靠上前，准备加血，拥有魔法悟性的炼狱鬼灯烧起来一定非常疼痛”
    众人肃然，心然与苏菲神级nc之间的战斗在上空进行，而在城下，则是属于我们自己的战争，能不能守住天空之城，还要看我们的努力程度
    “铿铿铿”
    锋线上的玩家纷纷拔出兵刃，下一刻，无数绿色的炼狱鬼灯飘上了浮石地面，“哗哗哗”的飞了过来，距离龙曜铁骑防线尚有25码的时候就已经站住了，鬼灯呼呼的嘶吼着，猛然转动，八棱角膨胀转动，顿时释放出一道道火球打在锋线玩家的身上
    “嘭嘭嘭”
    火球虽然不大，但是打出来的伤害值却高的吓人，均有5w的伤害，甚至就连打我也有2w的伤害了。
    “我擦，这些魔法怪好恶心，距离那么远攻击，我们打不到它们，怎么办”鬼谷子无语道。
    我立刻下令：“弓箭手抛射，把鬼灯全部吸引到战士的刀刃下”
    顿时，锋线后方的弓箭手齐刷刷的扬起了长弓，下一刻，无数冲天箭飞梭而出，“啪啪啪”雨落在怪物群中，也吸引到了仇恨值，鬼灯马上向前飘行，却被战士系阵营阻挡在外面，李承风扬起暗刃，笑道：“任意开火了”
    “轰轰轰”
    一道道璀璨的群杀技能光芒在城下迸溅着，烈刃斩、逆鳞斩、碎石斩、极光突刺、撼岳斩、獬豸吼等技能一一绽放，那炼狱鬼灯的气血也就刷刷直掉了，古剑魂梦最强的，依旧还是铁骑的攻防力量:

第九百七十八章 无头骑士
    “桀桀”
    炼狱鬼灯嘶吼着，继续旋转膨胀，光芒大涨之下，一道道炼狱火墙技能出现在龙曜铁骑的人群中，顿时，前排的玩家人人都在火海中洗澡了，气血突突直掉，炼狱火墙的攻击力太猛，至少美妙掉一万点的气血。
    更要命的是，一旦炼狱鬼灯的气血被打到了25以下的时候，马上发出更加尖利的吼声，飞速转动，死亡之舞技能降临，顿时一道道古代宫女的血色能量从天而降，无差别攻击10x10范围内的玩家
    “轰轰轰”
    这攻击实在是销魂，以至于斗志昂扬、乱月等人都几乎无法承受了。
    “72898”
    “81282”
    “90001”
    “我勒了擦”许阳擎着剑刃，道：“死亡之舞太猛了，这些大胸舞女的攻击力太高，扛不住啦”
    我立刻下令：“所有牧师都用群疗术无差别加血，一定要拉住前面兄弟的血啊，不然就完了”
    所有的牧师纷纷改变加血方式，不过还是晚了一些，在死亡之舞的宫女能量攻击下，近百个龙曜铁骑惨嚎着倒地阵亡，几乎就是被秒杀掉的，连加血的机会都没有。
    我看得心急，马上大声道：“控制怪物的血量，打到30的时候立刻停手，积蓄好壁垒击破的力量，几个人一起攻击，争取一次性秒杀，这些炼狱鬼灯必须气血低于25才能释放死亡之舞，控好25的气血就不会有生命威胁了”
    说着，我直接挥出烈刃斩，溅射致命一击的效果下，一群半血的鬼灯立刻尽数化为丰厚的经验光芒飞过来，gbd，攻击力太高，根本就没有必要去控制血量了，这让其余的玩家羡慕不已，放眼古剑，再也没有哪个战士系玩家能有这样爆发力的攻击了。
    控制怪物气血，这是很难的技巧，并不是所有人都能掌握，于是，前排还是接二连三的有龙曜铁骑挂在了死亡之舞下，没有办法，这就是磨砺的代价，每一个高手的成长过程中都会一次次的挂掉，用一级为代价来学会某种技巧，换个说法，每个真正的绝顶高手，都是被虐出来的。
    “啪嚓”
    伴随着一个炼狱鬼灯的坠落，掉出来了一张卡片，捡起来看了看，典型的法师系玩家专用卡片
    炼狱鬼灯卡片：提升使用者45的魔法攻击力与50的魔法攻击速度，并且每秒钟恢复10点魔法值，需要使用等级：180级，持续时间：120分钟。
    我直接将卡片丢给了后方的连昕，她也马上就用了，这时候正需要她这样的强力输出，没必要保存卡片了，并且炼狱鬼灯潮水般的涌过来，接下来肯定还能爆出不少卡片来，根本就不必要吝啬。
    “刷刷”
    鬼谷子和李承风同时升级，两个人面面相觑：“我擦，炼狱鬼灯的经验值真多啊，继续继续，嘎嘎嘎”
    大浪淘沙，阵亡了近65的龙曜铁骑之后，剩余下来的人更是精锐中的精英，每个人的配合都开始默契起来，也就将对抗演化成了一场对炼狱鬼灯的屠杀，除了一些意外事故导致有人挂在了死亡之舞下，其余的还是挺正常的。
    身后，破碎的城墙下，出现了新的一彪人马，赫然是骑乘追月虎的林逸欣带着紫衣侯、南宫乐兮、影者香奈儿等人来了。
    “咦，雪银杉怎么过来了”我诧异问道。
    林逸欣摆摆手中的七星琉璃剑，道：“南门那里的怪物很少，总共也不到1000个鬼灯，还有那些食尸鬼，杀起来没有太大的压力，凌雪殇带着君临的人在那里抵挡，听说苏菲就在这边，所以我带人过来了。”
    何艺道：“东门至少十万鬼灯，有的杀了”
    林逸欣笑了：“eve姐姐，让一段防御线给我们雪银杉吧，并肩战斗”
    “嗯”
    何艺指了指南方，道：“斗志昂扬，带着你的队伍撤下来，让风色美女带人顶上去，给我们减减压”
    “好嘞盟主”
    斗志昂扬甩完一个獬豸吼之后就策马带人下来，跟乱月的队伍挤一挤，继续杀炼狱鬼灯，诚然，谁也不知道炼狱鬼灯是不是最后一波怪物，或许还有更多，古剑的总阵亡率至少超过70了，有了雪银杉近十万人过来增援，简直就是雪中送炭。
    足足杀了近一个小时，经验值暴涨了75，我这195级的人都涨了那么多经验，于是180级的玩家许多人已经直接升了23级了，短短数小时，这样的练级速度绝对能让许多人抓狂，当然，前提是要能活下来。
    “还会不会有更强的怪物来啊”林逸欣远远的冲我一笑。
    我目光一瞥城下，脸色都紫了：“靠，逸逸你这乌鸦嘴，果然来了，还好多好多，这下怎么办”
    轰隆隆的声音震撼大地，天空森林几乎被践踏成了一片废墟，地面之上，密密麻麻、漫山遍野的黑色怪物海啸般涌来，那些都是大约三米高的黑色皮肤巨人，下本身如同蜘蛛一样拥有n个爪子，上身则有六条手臂和三个脑袋，其中，一双手握着巨剑，另一双手握着战盾，最后一双手持着战斧，非常的吓人
    “我靠”
    我深吸了口气，道：“麻烦到了，哪吒三太子来鸟”
    林逸欣瞥了我一眼，没好气的说：“你这家伙还有心思笑，赶紧组织防线”
    “所有魔骑士，挺盾，守好你们的阵线”我大声道：“吃香的喝辣的就看这一战了，能打赢，每个人都是英雄，打输了，我们td也是英雄”
    “靠”雪银杉一群人都无语。
    古剑魂梦的一群人却热血沸腾，鬼谷子、李承风、许阳、斗志昂扬、杜十三等人纷纷举起战刃，大喝道：“打赢打输都是盖世大侠，哈哈哈”
    紫衣侯嘴角的肌肉不断的抽搐：“尼玛，古剑的这些强得bt的家伙难道都是2b青年吗”
    说话间，大量的哪吒三太子冲上了城池高地，向我们的阵线发起了冲锋，剑盾斧乱砸一起，身体旋转，叮叮当当的在防御线上猛攻，撞击得一群龙曜铁骑连续后退，高等级的怪物那恐怖的攻击力实在太强了。
    “顶住，牧师加血，法师、弓箭手用减速技能，三太子速度太快了”我大声命令着。
    众人奋力挡住，紫衣侯、紫川宇等人也迎了上去，可是，三头巨人的冲击力实在是太狂猛，几乎在第一时间就不断的打透了我们的防御，前排骑士根本挡不住，接二连三有三头巨人杀入玩家后后排，肆虐在人群中
    我扬起紫郢剑，猛然震开一个三头巨人，命令道：“第八分盟呢小蛮，带人偷袭眩晕这些三头怪，配合大家，各个击破，阵型不要乱，就算是被打成了筛子，我们也要保护身后的队友”
    阵容接连被攻破，大家虽然拼命的抵御，无奈三头巨人的攻击力实在是太猛，力量点数超高，就连鬼谷子都抵挡的吃力，其余人就更加不用说了，整个东门的战场渐渐的快要成为三头巨人杀戮的屠场了。
    “嘭嘭嘭”
    战斧带着烈焰劈碎了玩家的甲胄，三头巨人在人群中肆虐着，不断有龙曜铁骑倒下，这些怪物远远超过了玩家的等级，差距无法缩短，这也是死亡女神之怒版本的可怕之处，实力悬殊太大了。
    转眼之间，城下已然满是玩家爆出的装备和药水，不断有三头巨人窜上城池，与斯达克统帅的骑兵冲击绞杀在一起，而且，城中负责防御的狂龙、花间派等公会也傻眼了，近百个三头巨人杀入城内，旋风般的到处绞杀，屠刀下，狂龙哪儿有反抗之力。
    霸天刀提着巨刃出现，大喝道：“梯次冲锋，给我锁定这些三头巨人，老子就不信那么多大活人打不过几个鬼舞级怪物吗，等级高怎么啦”
    独霸骑神、独霸战神等人配合霸天刀一起冲击，“刷刷刷”的光芒连续飞梭，可惜，带出了一个个iss字眼，无法眩晕，虽然三头巨人是鬼舞级怪物，但却是苏菲直接召唤的，甚至单体战斗实力完全不逊色于骨龙
    城内一片狼藉，玩家拼死抵抗，以命换命，三头巨人也不断倒下，整个战争惨烈至极。
    “洪”
    一团灼热的烈焰从天而降，重重砸落在人群中，顿时让近百名雪银杉的战士系玩家殒命，地面上出现了一个深深的大坑，烈焰弹射飞出，再度撞击在城墙之上，火焰飞散，赫然是心然和苏菲颤抖在一起，心然手握对方的剑刃，鲜血淅淅沥沥的落下，龙骨枪则刺入苏菲的肩膀之上。
    “噗”
    心然一用力，龙骨枪透入几分，顿时苏菲脸上露出痛苦之色，手腕一翻，剑刃扭转，“啪”一下，居然将心然的四根手指齐齐切断了。
    “嘭”的一脚，苏菲猛然踹开心然，道：“心然，你根本就不是我的对手，何必为了这些虚伪的人类而战”
    心然咬牙道：“想伤害我哥哥，做梦去，无头骑士，还等什么，给我滚出来”
    话音未落，心然再度握住枪柄，只见一道血红色轨迹划过天际，猛然坠落下来，重重一道血色指印印在了苏菲的身上，化为一道道蛛网般的缠绕，让苏菲动弹不得。
    来袭者，是一个全身穿着火红色战衣的战士，不过却没有头颅，头盔里空空荡荡，跳跃着一束灵魂之火，头顶上，飘动着一行字眼
    无头骑士血指神级boss
    等级：240
    “什么”
    苏菲睁大了眼眸，喃喃道：“血指血指居然被你复活了”:

第九百七十九章 妈妈真的好想你
    “没错，血指虽然有错，但是灵魂已经被净化了。”
    心然擎着龙骨枪，目光决然的看着苏菲，道：“血指的生命走到了终点，但却又是一个新的开始，我救赎了他的灵魂，用战神血液制剂复活了他的身体，使他成为一名无头骑士，而现在，罪孽深重的他，将会为天下的生灵而战，苏菲，我的好姐妹，我多希望你也能得到救赎，不要再深陷在对卡兰斯和其他人类的仇恨之中。”
    苏菲一双血红色的眸子盯着心然，忽地扑哧一声笑了，双肩颤抖，她缓缓抓住龙骨枪的枪刃，道：“心然，你还是那么幼稚，还记得吗林纳给我下过印记，那是属于亡灵的印记，今生今世，我苏菲都是一个死人，是一个灵魂肮脏的亡者，再也回不去了，我亲手杀戮过无数生灵，我的灵魂早已经与炼狱融为一处，再也无法分开了”
    “是吗”
    心然也笑了，嘴角翘起，淡淡道：“我走遍天下，最终还是找到了救赎你的方法，苏菲啊，每个人心底都有一个永远放不下的人，我放不下的，是我在浮冰城邂逅的哥哥，你放不下的，是深爱的妈妈，为了挚爱的人，还有什么样的灵魂是不可救赎的呢”
    说着，心然顿了顿，看看远处不断涌来的三头巨人，道：“这些恶魔都是炼狱中淬炼万年的杀人畜生，既然你已经将他们带到了人界位面来，那么，我就不能放任他们回去，今天就要杀掉这些恶魔，顺便将你也留在人界”
    苏菲吃吃笑，双峰颤摇，道：“天真的心然，把我留在人界，继续杀戮人类吗你身为曾经的炼狱十君王之一，难道忘了对林纳大人的忠诚了吗”
    心然目光一寒，道：“我对恶魔从来没有忠诚，我爱哥哥，我只对哥哥一人忠诚”
    说着，心然猛然张开手，娇喝道：“血指，去吧，带着神域遗迹的勇士们，展开反攻，紫罗兰帝国的亡者也来了，将炼狱而来的恶魔通通杀尽”
    “是，大人”
    血指奥维亚猛然单膝跪地，对着心然恭敬的跪拜，发出了一个来自身体深处的低沉声音，转身上马，提着一截利刃猛然大吼一声，战马前蹄扬起，发出震天嘶鸣，顿时，远方的山谷中金光闪烁，一个个身着金甲的战将策马而出，大约有数万人之众，都是来自于神域遗迹的战士
    “轰轰轰”
    骁勇的神域遗迹战将纷纷冲击着三头巨人的阵型，血指化为一道螺旋风暴从天空之城上一路杀下去，剑刃所过之处无坚不摧，三头巨人根本没有一合之将，太nx了，神级boss强的让人发指啊
    “靠，那些”鬼谷子张大了嘴巴，像是干涸的鱼儿，咽了咽唾沫，道：“那些人都是天兵天将吗真牛逼啊，就这么发动对三头巨人的冲击了，我们的龙曜铁骑跟人家一起，简直弱爆了”
    紫衣侯咧咧嘴：“那些才是真正的神将吗”
    我双眸闪烁着暗黑瞳效果，摇头道：“不是，那些不是天兵天将，都是一群亡者的骨骸，心然果然成功了，他复活了神域遗迹中那些古神的尸骸，将他们变成了一直无往不胜的神域军队”
    林逸欣扬起七星琉璃剑，笑道：“那还等什么，我们也发动反攻吧，配合心然的神域大军，趁机收割一下三头巨人的经验，不能浪费啊，你看你看，三头巨人的卡片效果比鬼车还要强呢”
    林逸欣就站在我身边，俏生生的没有骑乘战马，追月虎印在手臂上，笑吟吟的样子非常迷人，而她手里拿着的那张卡片正是三头巨人卡，力量点数45的超级效果，另外，还提升35的撞击力，这样的卡片最适合骑士系玩家的冲锋战了，基本上属于无往不胜的模式。
    “铿”
    我拔出了紫郢剑，道：“龙曜铁骑，准备杀下城，死亡风暴已经停息，这些三头巨人也开始撤退了，我们杀下城，收割他们的经验和爆出物品，吃大餐的时候到了，走得慢的人只能喝汤了”
    冰麟马一声长嘶，数千龙曜铁骑残部在我的率领下轰隆隆的冲下了浮石区域，摧枯拉朽的穿透了亡灵部队的防御，在苏菲被心然制服之后，这群亡灵部队的战斗力已经大打折扣了，甚至，它们产生了恐惧之心，不战而退了，这正是我们收割经验的大好机会
    天空之城中，其余公会也蜂拥而出，几个小时的守城战之后，阵亡者甚多，许多在天空之城里阻敌的玩家直接就挂在了大地图上，守城的玩家也损失惨重，古剑魂梦的铁骑和弓骑几乎阵亡过半，这场死亡女神之怒战争的惨烈程度可想而知。
    “咔嚓咔嚓”
    剑刃切入三头巨人身体内的声音特别悦耳，这些丧尸斗志的巨大恶魔完全沦为了玩家刀剑下的鱼肉，这也算是给古剑魂梦的福利，砍杀光这些高经验的鬼舞级怪物之后，古剑的玩家等级、准备都要提升一大截
    斗志昂扬、幽云十八骑、李承风等人哈哈大笑，乐不可支了，每个人都抢着收集三头巨人卡片，这卡片实在是太珍贵了，而鬼谷子这憨厚的小子则开启骑神名将技，225的攻防加成率领几百名龙曜铁骑来回冲杀，天堂雨、晴空雪两个骑将一样率领骑战系玩家冲击着怪物群的阵营，古剑铁骑无坚不摧的姿态锋芒大露
    足足的杀了近三个小时，大地图上的怪物几乎被绞杀殆尽，就连血指也收兵了，那些身穿金甲的神域战将纷纷消失在丛林深处，血指擎剑返回心然身边。
    我交代了李承风等人继续带人追杀之后，便拎着长剑，带着林逸欣、何艺、北冥雪等人回到城门前方。
    苏菲伤痕累累，坐在城墙角落里，脸上满是疲态，睁开血色眼眸，看着心然，道：“够了吗我从炼狱中召唤来的军队，几乎被你杀尽了，心然，你要的就只是这种结果吗你知道的，林纳大人得知这个消息之后，必然会勃然大怒，他会带着更强的军队前来杀伐，你真的以为来自神域的那些亡者能够抵挡得住林纳吗”
    心然猛然拔出苏菲胸前的龙骨枪，“铿”一声龙骨枪柱在地上，她淡淡的看着苏菲，道：“苏菲，你一定心怀愤怒，认为卡兰斯杀死了你的妈妈，现在，我寻遍天空帝国的每一个角落，终于找到了你母亲的下落，你要跟我一起去看吗”
    “什么”
    苏菲浑身一颤，泪水在眼中盘旋，她站起身，双手扶着心然的肩膀，道：“你真的你真的找到了妈妈的下落，心然，你真的找到了吗”
    心然点头：“跟我来吧，但愿你不要为自己杀死剑圣卡兰斯而感到悔恨”
    “嗯。”
    心然没有飞行，转身对我说：“哥哥，你们也来吧，苏菲对城池造成了那么大的伤害，或许，你们也该知道一切的真相。”
    “嗯。”我点点头。
    一群人跟着心然、血指走下了城池，苏菲非常安静，提着一柄利剑，跟在心然的身后，甚至，就连天空之城的君主卡琳珊公主也跟着我们，身后，数万名天空之城的nc铁骑在斯达克、紫妍等nc的率领下远远的跟着。
    人群穿过了一个个密林，也穿过了苏菲的家园寒夜镇，看着化为废墟的小镇，苏菲的眼中满是悲伤。
    心然继续向前走着，一边娓娓的说道：“那一年，亡灵瘟疫侵染大陆，寒夜镇许多人没有逃得过命运的玩笑，他们渐渐的成为了一个亡灵，身体干枯、灵魂之火燃尽，但是，卡兰斯并未命令烧杀这些无辜者，相反，卡兰斯在寒夜镇的南方建立了一座修道院，让那些亡者居住在修道院中，等待着未来某一刻的灵魂救赎”
    苏菲浑身颤抖，看着周围似曾相识的一切，喃喃道：“妈妈”
    “走吧，快到了”
    不久之后，众人进入了一个破旧腐败的修道院中，无数亡者在呜咽残喘着，这些原本是善良人类的亡者，死后也没有主动攻击生物，只不过在等待着漫长生命的终结。
    绕过了几座矮墙与坟墓，前方，出现了一个昏暗的小屋，心然指了指，道：“苏菲，你的妈妈就住在这里”
    我提剑率先进入小屋，一下子就愣了，在那窗台下，一张腐败的小床摆放在那里，小床上，一个衣衫褴褛的老妇人躺在那里，手臂只剩下布帛包裹着枯骨，眼眶深陷，已经看不到任何的东西，她手臂颤抖，干枯的手指一次一次的划过床头的一张羊皮纸卷轴。
    卡琳珊公主浑身一颤，道：“那卷轴是牧师的祈祷卷轴”
    心然点头：“在她临死的时候，依旧念念不忘苏菲，她说她只要能再见苏菲、再听到她的声音，就死也无憾了，所以，善良的牧师给她留下了一张追寻卷轴，只要她抚摸卷轴，就能看到苏菲的身影，就能听到苏菲的声音”
    “沙沙沙”
    苏菲手按剑柄，缓缓的走近小屋，眼中满是深深的哀伤。
    床上，苏菲的妈妈五指干枯，却依旧在一次次的抚摸着卷轴，那卷轴泛着微光，出现了地狱裂口的景色，一只只狰狞的食尸鬼发出惨厉的叫声，那是苏菲进入炼狱之后就消失掉的场景，年复一年、日复一夜。
    老人声音嘶哑，轻轻的叹息了一声，一边轻抚着卷轴，一边喃喃自语：“苏菲，我的小苏菲，你的声音怎么变成了这个样子，妈妈看不到你的模样，但是但是妈妈真的好想你”
    “呜”
    苏菲浑身颤抖，猛然跪倒在地，泪水夺眶而出。:

第九百八十章 S7
    一千多年了，妈妈的爱一直没有遗忘，如此反复。
    苏菲泪水决堤，趴在地上，哭泣着爬到了床边，猛然抓住妈妈的手，大声哭道：“妈妈，妈妈，苏菲回来了，苏菲回来了”
    老人的枯骨颤抖得更加厉害，嘶哑的说道：“苏菲，妈妈的小苏菲，真的是你吗”
    “是我，妈妈是我，妈妈”
    苏菲泪水泉涌，抓着妈妈的手，道：“我回来了，妈妈，小苏菲回来了”
    老人手臂颤抖，缓缓的抬起手，干枯的手指骨头轻轻触碰了一下苏菲白皙的脸蛋，却又触电般的缩了回去：“妈妈的小苏菲回来了，可是可是妈妈已经变成了这个可怕模样，苏菲，你离妈妈远一点，妈妈会弄脏你”
    苏菲哭得更凶了，抓住妈妈的手按在自己的脸蛋上，哀恸道：“妈妈，苏菲不会嫌弃你，妈妈永远是苏菲最大的骄傲，妈妈”
    老人感受着苏菲脸颊上传来的温度，干枯的嘴角微微扯动着，已经枯死的眼眶里竟滑出两行泪水，喃喃道：“我已经不记得等了多久，但是但是妈妈终于再见到小苏菲了，德伊老爷果然没有骗我”
    说着，老人忽然露出了倦意，叹息道：“苏菲，妈妈累了，妈妈累了”
    苏菲惊然抬头，看着老人，道：“妈妈，你怎么了”
    心然在后方，轻声道：“苏菲，她的灵魂力量已经枯竭了”
    “什么”
    苏菲急了，飞快的拔剑，“嚓”一声割破了手掌，将高阶亡灵之血滴溅在妈妈的枯骨上，鲜血泉涌，苏菲一边哭一边说：“妈妈，妈妈”
    心然看着苏菲急切的样子，咬着红唇，泪水肆意流淌。
    “沙沙”
    老人的腿骨、肋骨纷纷剥落，化为粉碎，她的灵魂之火燃烧殆尽，死人再死一次，就意味着真正的烟消云散了。
    苏菲抓着老人的手掌，却遏制不住老人的消逝。
    “妈妈，妈妈”苏菲大哭着。
    老人却露出了一丝笑意，手掌触碰着女儿的脸蛋，道：“苏菲，妈妈走了，但是妈妈，真的好开心我的小苏菲，你是妈妈的骄傲，因为你是帝国的优秀战士，你被誉为十英雄，你用手里的剑保护着家园，小苏菲，妈妈走了，你是妈妈永远的骄傲”
    “啪啪”的轻响声中，老人的指关节也纷纷化为灰粉落地。
    苏菲哭得伤心至极，拼命的想抓住妈妈的身体，却什么也没有抓到。
    “妈妈，妈妈”
    苏菲疯了似地跪在床头，哭泣着、哀嚎着
    何艺、林逸欣看得无语流泪，北冥雪和连昕更是抽泣着，都哭了起来，甚至，就连紫衣侯也别过脸去，擦了擦眼角的泪水。
    人非草木，面对着这种最无私的爱，谁都会动容。
    心然迈前一步，猛然单手一张，圣光闪烁的魔法阵在床边结成。
    “刷刷”
    苏菲妈妈的骨骸化为一道道金色光泽飞升上天，那是灵魂救赎飞升的景色。
    “妈妈”
    苏菲睁大了一双美眸，看着妈妈的骨骸飞升而去，擦擦泪水，她目光中充满了决然，喃喃说道：“妈妈，苏菲是你的骄傲吗那么，我绝不会让你失望，苏菲的剑从此只为守护家园，守护跟妈妈一样善良的人们，哪怕是死，苏菲也绝不会再改变半分，妈妈啊，在天堂瞪着我，苏菲终有一天会跟你团聚”
    站起身，苏菲看着心然，道：“谢谢你，吟风者心然，我挚爱的妹妹”
    心然喃喃道：“苏菲，不要再杀戮了，好吗太多善良的人们，失去了最珍贵的东西，这世界不应该只有杀戮”
    苏菲点头：“我知道，心然，我不会再回地狱了，我该怎么做，才能赎回我曾经的过错我知道，我唯有死才能赎罪，但是死之前，就让我为帝国做一些我能做到的事情吧”
    心然道：“嗯。”
    心然身后，卡琳珊公主提剑上前，道：“能够看到死亡女神的泪水，我想，卡兰斯公爵死而无憾了，苏菲，炼狱主宰林纳野心勃勃，他拥有一颗毁灭者的心脏，决不能让他阴谋得逞，否则整个大陆都会沦为一片鲜血地狱，我们需要你的力量，你是你是天空帝国善良人们的女儿，你一定可以帮助我们”
    苏菲道：“我已经决定脱离炼狱，所以，我能命令的死亡军团并不算很多，两座黑暗城堡、十二座幽灵塔的兵力，并且，我愿意参战，却绝不参与人类帝国之间的战斗，我厌倦了人类贪婪的内战了。”
    卡琳珊点头，道：“嗯，这个我不知道。”
    心然说：“既然苏菲不愿意参与人类帝国之间的战争，那么就固定防御吧，作为一个威慑”
    卡琳珊道：“夜灵们主要在大陆的四周出没，天空帝国总是暴露在那些食尸鬼的利爪之下，目前，我们需要防守的有两个城池，其一，是晨曦峡谷的铁戟要塞，北方的狼族与龙骨山脉中的夜灵无一不在窥探着这座建立不久的要塞，其二，白色玫瑰要塞，这座要塞屹立千年，不断的修缮与重建，所承受的亡灵力量打击最大，并且，白色玫瑰要塞的东方，人类主城与夜灵大墓地的力量犬牙交错”
    心然却看向我，问：“哥哥，如果是你，你希望苏菲能帮助我们镇守哪一方”
    我想了想，道：“白色玫瑰要塞，那里的夜灵活动频繁，时时偷袭平民，并且，要塞外围，青土城、巨象城、紫葡萄之城、寒剑城等城池也在觊觎着天空之城的肥沃与繁华，不得不设防”
    心然笑了：“那么苏菲，你就去镇守白色玫瑰要塞，怎么样”
    苏菲有些戒备的看看我，说：“这小子虽然有点能耐，可依旧敌不过我一根手指头，我原本不该听他的，不过，心然你说话了，我就过去，但是我不会驻守白色玫瑰要塞，人类主城之间的战斗，我不会参与。”
    我点头：“那好办，你就在白色玫瑰要塞的附近驻扎吧，一旦有夜灵攻击要塞，你可以策应。”
    “嗯，这个可以”
    苏菲看着遥遥的远方，又依恋的看了看妈妈曾经睡过的小床，道：“妈妈，苏菲就要离开了，我会成为你的骄傲，永远都是”
    说着，苏菲看向卡琳珊，道：“公主殿下，你打算怎么处置这个修道院”
    卡琳珊眨了眨眼睛，说：“顺其自然，等待着这些可怜亡者一个个的被救赎，这是他们的宿命，我们无法改变。”
    “嗯。”
    苏菲道：“能保留妈妈住过的这个房间吗我等我疲倦的一天，我想来到这里，让自己的灵魂在妈妈住过的地方毁灭。”
    卡琳珊深吸了口气：“苏菲，你要做的事情还很多”
    “嗯”
    “叮”
    系统公告：恭喜各位玩家，死亡女神之怒版本开端篇章完美开启，死亡女神苏菲加入银月联盟阵营，所有玩家获得幸运值1，同时，所有一级主城将会持续刷新地图，出现d级s级副本，玩家可通过进入副本获得经验与装备，副本中装备一律捆绑，无法交易与出售
    来到小屋外，透了口气，仰望天空，我喃喃道：“总算是完成了这个任务，三头巨人发动攻击的时候，我还以为肯定守不住了”
    林逸欣提着利剑，道：“副本系统终于要开放了啊，手里头要卖掉的装备赶紧卖，一旦高级副本开通，我们手里头的装备就要不值钱了”
    我点点头：“必须的，有不用的装备赶紧出手也不知道这次副本系统会开放什么样的装备奖励，不会有仙器套什么的吧”
    “难说”何艺说：“我之前就看到官方有小道消息，好像每一级的副本都有独特的7套装备”
    “这是神马意思”紫衣侯茫然。
    林逸欣轻笑：“eve姐姐的意思就是说，从d级副本开启到s级，每一级别都有7套品阶不同的装备”
    我说：“翻翻资料库就知道了，肯定已经开通了”
    说着，打开官方资料，副本系统即时更新了，果然，一目了然
    d级副本：爆出70级玄铁器套装，白杨林d1套装、枯木松林d2套装
    c级副本：爆出120级白银器套装，战兽谷c1套装、死亡要塞c2套装
    b级副本：爆出120150级黄金器、紫金器、灵器套装，古神冢b1套装、灰烬海b2套装
    a级副本：爆出150180级地器套装，命运峡谷a1套装、死神碑林a2套装
    s级副本：爆出180210级天器、仙器套装。
    tnnd，资料只给了一半，最让我关注的s套装居然没有一点点的资料，不过，可以判定的是，s1套装必须是天器，而s7套装极有可能是传说中的仙器套装，不出意料的话，接下来所有人的奋斗目标都是s1s7，必将有一句话要流传开来
    得s7者，得天下:

第九百八十一章 女神的交易
    “沙沙沙”
    轻轻脚步声中，苏菲、心然、卡琳珊三个重量级的nc从小屋里走了出来，身后，跟着斯达克、紫妍等帝国统帅，另外，心然的新下属，没有头颅的无头骑士血指也跟着走了出来，血指的紫郢剑被我爆出来，现在拿的是另一把剑，看起来也非常不错的样子，并且，血指虽然死后重生，但是却保持着生前的某些能力，左臂浮动着一道道血色符文，拥有非常雄浑霸道的力量，依旧是那个血指，只不过已经完全忠诚于心然了而已。
    我心里挺骄傲的，心然这个nc妹妹居然那么强力，连炼狱九君王之一的血指奥维亚也被他收归麾下，总有一天她连炼狱主宰林纳也能收掉，到那时，我狐假虎威的带着林纳、血指到处去虐杀boss，爆装备、抢地盘什么的，别提多美了
    “喂，想什么呢”何艺拍拍我的肩膀，把我从美梦中惊醒。
    “呃，没什么”
    我连忙抬手擦了擦嘴角的口水，说：“副本地图好像是要维护一下才能刷出来的，接下来好像我们也没有多大的事情了。”
    “嗯。”何艺点头，笑着说：“嗯，据说明天早上7点钟，天空之城境内的所有副本准时开通，所以，好多人现在就下线屯干粮去了，据说是要从明天早上7点开始打本，一直到三天，把s1s7打遍了”
    我浑身一颤：“擦咧，是谁那么霸气啊，居然想把s级副本打遍”
    何艺说：“鬼谷子”
    “这白痴”我无语，道：“那我们今天也早点休息，不要在线上耗太久了，收点材料坐骑复制就好了。”
    “嗯。”
    “哥哥”心然轻唤一声来到我身边，笑吟吟的说道：“这次多亏哥哥略微抵挡了一下苏菲一下，不然，可能卡琳珊公主也会有生命危险，一旦卡琳珊公主有个闪失，整个天空之城的王权恐怕就要崩裂了，她是唯一的合法王位继承人。”
    我瞥了一眼卡琳珊，道：“王位，好像是她抢来的，合法了么”
    心然：“”
    卡琳珊一脸的黑线，说：“熟归熟，但是但是惹怒了我，我一样会动手的，不过不管怎么说，还是感谢你，年轻的战士。”
    我点点头：“不用感谢，这是每个主城冒险者应尽的责任。”
    说着，我看了看血指，他也正用无头头盔里的幽幽亡灵火种看着我，我有些惋惜，道：“当初没有把他的亡灵火种吸收掉，真是可惜，不然我可能早就进阶修罗神了”
    血指浑身一颤：“你”
    我转身看向心然：“那个，心然，血指被你重新复活了，这确实是一件好事，但是，血指的头颅呢”
    心然一头黑线：“哥哥，血指的头颅不是被你拿去交任务了吗”
    我转身看卡琳珊，卡琳珊一摊手，耸肩笑道：“祭祀用了，祭奠那些枉死的亡魂了”
    血指又是身躯一颤。
    苏菲则提着利剑，迈步走出，看着天际，猛然一声长啸，对着长空低喝道：“所有雪域中的亡者们，听我号令，向白色玫瑰要塞区域移动，不得伤害任何生灵，遇到人类军团也不得抵抗，只能逃跑，驻守白色玫瑰要塞外的林地峡谷中，那里就是我们的新领地，从今天起，雪域中的亡者要为尊严与荣誉而战，只要能守护大陆的秩序，我苏菲自然会给予你们荣誉”
    很好，炼狱九君王排名第二的超级boss终于是我们的人了。
    我看着苏菲，道：“苏菲姐，你是炼狱九君王数一数二的人物，能不能商量个事儿”
    苏菲嘴角抽搐了一下，说：“谁是你苏菲姐哼，你是心然的哥哥，我算了吧，看在心然的份上，你有什么话，就直说吧”
    我点头，说：“我拥有一座亡灵之城作为领地，而我就是那座暗月城的主人，但是，城池里招募兵种需要消耗的资源太过于巨大，所以城池里一向非常稀缺攻击兵种，只有稀稀拉拉的几千个神鬼骑士、暗影弓箭手之类的，你是一位战功卓著的亡灵统帅，麾下亡魂军团何止千万，你看，能不能给我的暗月城提供一些高阶亡灵兵种，我会感激不尽的”
    “什么”
    苏菲瞪圆了眼睛，手指抵着我的鼻子，道：“你这可耻的家伙，英勇不屈的亡魂战士们怎么可能供你一个区区的冒险者驱使不行，绝对不行，我不会让那些忠心耿耿的亡魂战士成为人类的奴役对象”
    我飞快的拉了拉心然的手，示意她说话。
    心然与我的亲密度非常之高，马上笑吟吟的看着苏菲，道：“苏菲，既然我们已经结成了联盟，那么根本没有必要自私，对吗你的兵将在哥哥的麾下，一样是在抵抗死亡军团的进攻，其实都是一样的”
    “这，心然你”
    苏菲咬牙切齿的瞪着我，道：“可耻的家伙，我可真想一剑送你下炼狱，哼，心然实在太惯着这个可耻的冒险者了，这样的话，他迟早要骑到卡琳珊公主和索菲娅公主的头上去”
    心然轻笑，挽着我的胳膊：“那是因为，哥哥也非常宠着心然啊”
    我心里忒是受用。
    紫衣侯在旁叹息：“陆尘你太牛逼了，现实中的大美女和游戏里的nc大美女通吃啊，回头好好教教我”
    我不理他，继续跟苏菲说：“那个苏菲，你打算给我什么样的兵种，数量多少”
    苏菲咬牙道：“十个肮脏的食尸鬼，再多没有了”
    我跳了起来：“我擦，你打发叫花子呢，食尸鬼还不够我两剑砍的，一旦林纳发动进攻，我能靠你这十个食尸鬼来抵挡林纳的铁蹄吗”
    “那你想要什么贪得无厌的人”
    “食尸鬼肯定不行，实在太低阶了，我需要高阶的，有威慑力的兵种”
    “那就三头巨人好了”
    “哪吒三太子”我沉吟一声，摇头道：“哪吒三太子虽然破防力非常恐怖，但是毕竟是地面兵种，极容易受到骑兵团的冲击杀伤，而且我手底下拥有上万的龙曜骑兵，不需要三太子了，你给我一些飞行系的兵种，譬如你口中所说的，肮脏的飞虫”
    何艺和林逸欣都在旁抿嘴一笑，两个冰雪聪明的已然意识到我说的是什么了，没错，我要的就是亡灵骨龙，这些可以在空中飞行吞云吐雾的强大存在对地面上的骑士和步兵简直就是毁灭性的伤害，一口龙息下去，几十个人一起销魂，要是能有一些亡灵骨龙帮我镇守暗月城的话，配合地面上的龙曜铁骑，那么暗月城就真的是固若金汤了。
    “肮脏的飞虫，是吗可以啊”苏菲笑了。
    我也笑了：“苏菲姐简直就是我的亲人啊”
    “哼哼”
    苏菲笑得有些狰狞了，单手一扬，道：“飞行的爬虫，出来吧”
    “刷”
    血色光芒闪烁，魔法阵在地面上跳跃着，不一会，三个身形臃肿、长着翅膀的大家伙出现在风中，赫然是三只大肥蛆虫，只不过长出了翅膀，扭动着臃肿的身躯，迎风摇曳，看那样子简直就是冲着我们挤眉弄眼
    “靠啊”
    我连续后退几步，直接撞在了苏菲的怀里，感受了一次死亡女神骄傲挺拔而充满弹性得的双峰，不过一点也不美好，非常可耻的，我比苏菲还矮了半个头，gbd
    “这算是什么”
    我手指着大肥蛆虫，道：“这么恶心的东西，不要钱我也不要”
    苏菲笑着：“你不就是要这些吗”
    “no”
    我目光坚定，决定不再扭捏了，道：“苏菲姐，直接说吧，我想要亡灵骨龙，会冰霜吐息、火焰吐息的那种，这样才能配合我手里头的兵种进行立体式进攻，才能让我的城池无往不胜。”
    苏菲努努嘴：“门都没有，你知道要孕育一头骨龙，需要多大的大墓地，需要多少食尸鬼提供亡灵火种力量吗”
    “我知道，所以，一定是有代价的，你提代价，我努力做到”
    我已经非常坚定的一定要亡灵骨龙了，没有这些大飞虫来镇守城池，我心不甘，并且，红人馆在烛龙的远程支援下一天天的强大，战天盟在天空之城西境虎视眈眈，执剑江湖也不是什么省油的灯，谁都在看着暗月城流口水，我们手里没有足够的军火是绝对守不住这块大蛋糕的。
    “哦，代价”苏菲笑了，想了想，说：“好吧，我会指挥我的亡魂军团在白色玫瑰要塞附近的峡谷中建立一座黑暗城堡作为死亡巢穴，你要是有诚意的话，就提供给我足够的金币吧，我需要金币去购买筑城的石料、食尸鬼嵌套甲胄的铁器、清扫三头巨人肮脏身体的费用，因为，我现在已经不能在杀人去劫掠了。”
    我点头：“没问题，要多少”
    “十万枚金币，兑换一头亡灵骨龙”苏菲淡淡道。
    我目瞪口呆：“一头亡灵骨龙就要十万，你这是抢劫吗一头亡灵骨龙换我一辆高配小雨燕，太凶残了，苏菲姐你对我一点爱都没有吗”
    苏菲瞥了我一眼：“爱你的是心然，又不是我，十万金币一头骨龙，爱要不要，别人我还不给呢”
    我紧握拳头，咬牙切齿，恨不得立刻扑上去把苏菲的一张漂亮脸蛋打成猪头，太可恶了，这土豪恶霸
    却在这时，身边一个甜美的声音说道：“那就十万一头了，暗月城要1000头高阶亡灵骨龙，我来付账买单”
    nnd，是何艺，雨立方的总裁说话就是比我有魄力多了:

第九百八十二章 小龙护食
    我回头，瞪着何艺，道：“eve，你确定吗1000头骨龙，这可是1个亿的rb啊，这值得吗”
    何艺轻笑点头：“绝对值得，暗月城拥有独一无二的坐骑复制和骑射训练，这让我们拥有举世无双的龙曜弓骑，试问还有谁能有这么雄厚的游戏军事实力呢所以，暗月城是我们古剑魂梦立足之本，绝对不能有什么闪失，1erb虽然很多，但是比起我们在游戏里的奋斗梦想，就不算什么了，放心吧，雨立方现在已经步入正轨，光是和月恒的合作总额就超过了400e，这1e就当是我对古剑的投资，一定会收益的，嘻嘻”
    美女盟主明眸皓齿的游说着我，这也让我无话可说，紫川宇等人则看着何艺的样子有些发呆，一个个深恨不已，夺命剑紧握拳头，道：“古剑的盟主真是又漂亮又温柔，还那么善解人意，我们的盟主虽然也漂亮，可是怎么就怎么就只知道压榨我们呢”
    “铿”
    七星琉璃剑重重撞击在地面上，石屑乱飞，林逸欣淡定道：“你在说什么”
    夺命剑变成了猪肝脸：“盟主威武，我们什么都没说”
    紫衣侯咧咧嘴：“呸，你可真没气节那个盟主，我们永远都是雪银杉的人，永远忠诚于你，你干什么，我们都无条件支持，乐兮你说是吧”
    南宫乐兮一脸黑线：“呸，太没节操了”
    何艺代替我去与苏菲交易，转账了1e金币，横扫了交易平台上n多的金币，凑足了一个e的金币之后交给了苏菲，苏菲手捧着金山银山，非常难得的笑了：“哦，手握金币的感觉，真是好幸福啊”
    我嘴角的肌肉抽搐了一下，那个心疼啊：“苏菲姐，钱已经给你了，1000头亡灵骨龙什么时候给我们”
    苏菲皱了皱眉头，说：“我感知到，你的亡灵之城里还没有修筑飞龙之巢，这样亡灵骨龙就没有栖息地了。”
    我说：“飞龙之巢暗月城里已经有龙墓了啊，非要飞龙之巢吗”
    “嗯，飞龙之巢提供栖息地。”
    “好吧，我这就让人去升级”
    说着，我打开了好友列表，与许阳谈话：“许阳哥，在吗”
    “嗯，在暗月城，什么事”
    “去建造一个飞龙之巢，在建筑列表最后一页里有，额外建筑，原本可以不需要的，但是现在必须要，建筑时间应该只有十分钟，1级就够了。”
    “ok，马上去办”
    几分钟后，得到讯息，飞龙之巢开始建造，需要30分钟。
    生怕苏菲拿着钱闪人，我和何艺没有走，心然想要去神域继续招募神域战士军团，却也被我拉着她的手，结果，她就笑吟吟的陪着我，一边聊一些无关痛痒的话题
    “哥哥，神域里有一些黄金龙，好小的那种，很可爱，你要不要我抓一只给你”
    “强力吗”
    “紫金级，就是很可爱”
    “那算了。”
    “哥哥，神域上空有对流风，你要是能飞行就好了，很好玩的。”
    “”
    苏菲在旁伸头看看，说：“心然，你可变得越来越幼稚了，是不是被封印时，你的智商也跟着回去了”
    心然目光一寒：“不想挨揍的话，你就安分点。”
    苏菲抿抿嘴：“哼，你想打架就直说，我早就按捺不住了”
    我撇撇嘴，两个女神级的战争狂热者，太不靠谱了也
    等了一会，终于成功搞定了飞龙之巢，顿时苏菲站起身，猛然将长剑刺入地面，张开咬破食指，破血的手指按在地面上，鲜血化为金光凝聚出巨大的魔法阵，她轻声吟唱道：“我苏菲谨以雪域之主的身份，召唤那沉睡于地狱中的神圣龙族，苏醒吧”
    “洪”
    风声大作，一个巨大的惨白龙族头颅探出了魔法阵，猛然飞出，发出彻亮的龙吟声，直接飞向了北方，那是暗月城的方向，紧接着，一头头的亡灵骨龙飞驰而出，很快的，天空黑压压的一片，一千头骨龙被召唤了出来，组成了一个强力的空战群飞向暗月城。
    同时，我的城池操作界面里也出现了龙头的图案，很好，这些骨龙已经直接受我的指挥了，大权在握的感觉真high啊
    “那一头，给我滚过来”
    我高举着紫郢剑，像是一个神圣战士已经站在修道院的中心大喝道，顿时，最后一头骨龙嗷嗷的叫了声，马上扭转身飞了过来，猛然落在我的正前方，恭敬的低垂着头颅，巨大头颅平放在地面上，眼眶里的幽光闪烁着，像是在驯服的眨眼。
    “靠，牛逼”紫衣侯大赞道。
    提剑走上前，我伸手触摸骨龙的头颅，嘿嘿笑道：“哦，大宝贝，从以后暗月城的防御就交给你了，一定不要让我失望啊，亲爱滴，我爱死你了”
    何艺秀眉轻蹙，撅撅小嘴，对一旁的林逸欣说：“逸逸，他有对你说过这么肉麻的话没有”
    林逸欣紧握粉拳：“从来没有，何艺姐”
    何艺：“哼”
    林逸欣：“这魂淡”
    “沙沙沙”
    我手臂上已经长成了大约一米长，像是一条小长蛇的上古神龙蠕动了一下，缓缓的睁开眼睛，顿时一双深邃的眸子充满戒备的瞪着眼前巨大的骨龙，发出了“呼呼”的警告声，下一刻，猛然一个窜动
    “啪”
    上古神龙张大嘴巴，一口咬在了骨龙的头颅上，差点没把自己的幼齿给崩掉，不过那骨龙却摄于上古神龙的龙威，“呜呜”的叫着，疯狂卷缩着身体，像是一个受气的小媳妇，完全不敢有任何的反抗。
    上古神龙摇动着尾巴，“啪啪啪”的用力拍着骨龙的脊骨，我生怕这小龙毁了这10wrb的骨龙，马上拽着它的尾巴向后走，结果小龙硬生生的把骨龙的一块拳头大的骨头给咬了下来，依旧奋力挣扎着。
    “洪”
    骨龙得到我的命令，逃命似地拔地而起飞走了，紧追着大部队而已。
    北冥雪提着冰魄弓，道：“啧啧，这小龙护食的心还挺重的，居然不想让哥哥拥有其他的宠物，太凶残了”
    慕容明月点头：“是啊，eve和林小妞要是有那么强的护食心，看陆尘这货还敢去招惹乱月、吻月、三生陌那几个大妞不”
    我脸上的肌肉抽搐：“什么时候招惹他们了”
    何艺、林逸欣两个脸蛋通红，转过身去不说话。
    “哥哥，我去了啊，天域的骨头们需要我”心然眨了眨眼睛笑着说道。
    我无语：“你就整天整那些骨头吗”
    “嗯，是神骨”
    “好吧，去吧心然”
    “哥哥再贱”
    “”
    心然唤来飞银龙，提着龙骨枪跃上龙背，直冲云霄而去，血指一样策动战马，跑着跑着尼玛飞起来了
    苏菲一样会飞，转眼消失在天际，卡琳珊公主抬头看看，转身道：“天空之城的兵将们，，你们赢得了无上的荣耀，走吧，回城”
    我也对大家说：“ok，该干嘛干嘛去了”
    何艺道：“准备吃晚饭”
    我：“”
    正在这时，“滴”的一声，鬼谷子来了条消息：“折戟老大，有空”
    “嗯，什么事”
    “今天是亚麻袋生日，我们哥几个准备了一个简单的生日arty，李小子要飞北京处理工作上的事情，没空，所以叫上你，晚上去吃饭，吃完饭跑吧，hay到早上5点，怎么样”
    我笑了：“这也太hay了，别急着，等我哈”
    “嗯，都是男人，不要带女眷，b哥说酒吧里多的是女眷”
    我点头：“了解”
    一旁，林逸欣、何艺充满戒备的看着我：“你要干嘛去”
    我抿抿嘴唇：“袋妈妈生日，几个纯爷们要去泡吧，晚饭我就不陪你们吃了”
    “哼”
    好久没有泡吧，心都快飞了
    看看时间，已经快要到黄昏时间了，几个决定自己去下馆子，不过要了我的车，因为装的人多，于是我也潇洒了一把，穿好衣衫之后对何艺一伸手：“eve，小牛借我用用，我要体验一下咆哮引擎的感觉”
    何艺不禁失笑，将兰博基尼的钥匙丢给我，说：“别撞了”
    慕容明月道：“别撞到人就行了，其实eve，陆尘是这次we的功臣，你该奖励他一辆兰博基尼才对”
    何艺无语：“让他出去泡妞吗”
    慕容明月抿抿嘴：“那奖励他一辆江南奥拓好了”
    我：“”
    幸好，不是奖励我一辆手扶拖拉机，那玩意我还真是驾驭不来。
    在兰博基尼的引擎声中，来到了古剑基地，鬼谷子、杜十三、亚麻袋等人都在等着了。
    车子稳稳停下，我探头问：“去哪儿hay”
    “太湖度假村那边，不过，天堂雨、晴空雪两个人也要去”
    “带着吧，小女生而已，没事”我笑道。
    天堂雨立刻反驳：“陆尘哥哥，我们哪儿小了”
    “哪儿都小”
    “”
    “啪”一声车门被打开了，乱月带着一身清新香水味坐进来，笑道：“不管啦，我也要去，我要坐兰博基尼”
    我知道赶不走她，咧嘴道：“鄙视你，大家都准备一下，出发了”:

第九百八十三章 FB前夕的愉悦
    我们的目标是太湖度假村中的一个，其实是一个非常有爱的地方，有树林、湖泊，可以去狩猎、打渔，而我们今天的目标就是打渔。
    连男带女，一共13个人，交了费之后，大家都穿上防淹的衣服，一个像是交警一样的上阵，四艘小船，每艘34个人，我的船上是杜十三和吻月，就在湖边准备结网捕鱼了，岸边有野炊的锅具木炭等等。
    站在船上，杜十三坑爹的问：“谁会摇船”
    乱月眨了眨眼睛：“我只会摇床”
    杜十三羞涩了：“我也会”
    我勃然大怒：“呸，有点节操到底谁来摇船我在小时候跟三叔捕鱼过，会撒网结网，好歹咱们得捞几条小鱼，不然晚上吃啊”
    杜十三道：“ok，我来摇床哦不，我要摇船，乱月帮陆尘结网，好歹要比袋妈妈他们多网几条鱼上来”
    我笑着说：“能有桂鱼就好了，我最喜欢吃桂鱼汤了，勾一点淀粉，放一些生姜辣椒，白白的汤喝起来比什么都美啊”
    乱月瞪着我：“别说了，我口水都快掉下来了”
    我：“”
    水波荡漾，人的心也荡漾，天堂雨卷着裤脚，露出一双白皙如玉的小脚，站在船尾撑船，让小船在水中央原地打转，急得船头的袋妈妈脑门上满是青筋：“小雨，别只在一边划桨，换一边啊，两边受力才能动”
    天堂雨嘻嘻笑：“袋妈妈，你要是不满意我的撑船水平，就换了我吧，我要去陆尘哥哥那艘船上”
    袋妈妈狞笑：“小姑娘你就别想了，陆尘已经被乱月大姐和十三你霸占了，你就乖乖的跟着哥哥我吧”
    天堂雨伸手指着袋妈妈的鼻子：“你骗人，今天都是你31岁生日了，还敢说是哥哥，你分明是大叔，怪蜀黍”
    袋妈妈拍拍肚皮，说：“随便吧，我要撒网了”
    “啪”
    渔网洒出，正好落在我们的船上，力道刚刚好，套住了杜十三，杜十三像是一条大泥鳅一样的挣扎着。
    我看得目瞪口呆：“干得漂亮”
    乱月笑得眼泪都快流出来了，帮杜十三解开了渔网，幸好袋妈妈没有收网，不然就直接把杜十三这条美人鱼给带走了。
    我们这支旅行队伍只有3个，所以注定有一条船上没有的存在，那就是斗志昂扬、幽云十八骑、鬼谷子三个纯爷们的船，不过，三个人配合无间，两个摇船，一个撒网，斗志昂扬非常娴熟的刷一声将网展开洒出，密布于前方的水域中，然后一丝丝的抽着收网，当网兜拿出来的时候，赫然可见三条鱼儿和两个龙虾在里面跳动着，其中一条鱼足足有筷子长，乐得鬼谷子口水都快掉下来了：“我擦咧，斗志牛逼啊”
    斗志昂扬志得意满，哈哈笑道：“我17岁上高中之前，就一直在家乡打渔，开玩笑了，撒网捕鱼小意思，不过这里的鱼确实多，一网打到那么多，还有龙虾，一会烤给乱月吃吧，怎么样”
    我拍手笑道：“乱月，看吧，斗志哥哥多疼你啊”
    乱月的嘴角抽了一下，恶狠狠的看着我：“哼，你再说这种话，我就让你知道真正的疼是什么感觉”
    我不说话，猛然一甩将网撒了出去，“啪”一声落在水面上，渔网周围的石头坠子纷纷下沉，然后缓缓收网成兜，拖出水面的时候，觉得有点沉，我就乐了：“哈哈，第一网就有斩获啊，我这70点幸运值果然不是假的”
    “哦哦，白水煮鱼，嘻嘻嘻”乱月比我还开心，坐在船边上，伸手去帮我把渔网拉扯上来。
    结果，当渔网全部出现在水面上的时候，只见一只臭烘烘的鞋子在网兜里，顿时乱月脸色都紫了，还是一只华丽丽的解放鞋，四周都烂掉了，估计有些年头了。
    “这就是你的70点幸运值吗”乱月抬头看我。
    我脸上的肌肉抽搐着，看着网兜里放在船上，两只小拇指大小的淡水虾正在不断的弹跳着，像是嘲笑我们一样。
    杜十三小心翼翼的收起了两个小虾，说：“蚊子腿再小也是肉啊，好歹一会不用吃白水汤了”
    我差点羞煞了，拍拍杜十三的肩膀，道：“放心吧，我会努力，今晚咱们的伙食一定不会差，好歹一定让大家吃饱。”
    杜十三嘿嘿笑：“幸好，我带了一包泡面”
    “滚，不需要”
    我态度坚决，继续撒网，让杜十三划得更远一些，今天晚上的伙食可是一船一张锅，一会可别真的把杜十三和乱月饿坏了。
    “啪啪啪”的渔网乱拍在水面上，老天眷顾，终于有一条大收获了，一条至少一斤重的桂鱼在网里跳跳蹦蹦，并且，居然还抓到了一只螃蟹，类似大闸蟹的那种，野生，小了许多，但是注定更香了。
    虽说不是吃螃蟹的季节，不过乱月却乐坏了，想要碰却不敢碰的看着螃蟹，说：“一会姐姐亲亲你”
    杜十三笑了：“狼吻”
    “呸”
    一直弄到了夕阳西下，收浆上岸，四艘船提着竹篓，相互比拼收获，结果，斗志昂扬的一船收获最多，足足够五斤重的水产，gbd，我们肯定是在人家的放养区里捕鱼了，不然哪儿会有这种运气，就连我这里都捞到了一条大桂鱼、两条白水鱼和一条鲫鱼，另外还有两只螃蟹和若干小虾，基本上一顿饭是够了。
    果然，上岸没多久，就有度假村的工作人员过来称重付费了，袋妈妈掏了近一千块才付清，n，黑啊
    就连木炭也是买来的，接下来开始生火煮饭，我这组选择了白水煮鱼，刚好桂鱼、白水鱼、鲫鱼都适合煮汤，小虾米和螃蟹也一并丢进去，其实我就看过一次菜谱，照着记忆扔作料之类的东西了。
    杜十三添炭，学人家农家孩子去吹，差点没把眉毛烧掉。
    一旁，鬼谷子那一组在烧烤，另外也煮了鱼，他们比较丰盛。
    袋妈妈那一组最苦，总共抓到了六条鱼，最长的一条不超过十厘米，正在熬汤，偌大的一锅汤里只有几条鱼儿飘来飘去，直接放葱蒜生姜之类的东西，天堂雨满怀期待的坐在锅边，手托着下巴：“袋妈妈，你不觉得这锅里东西太少了吗”
    袋妈妈咳了咳：“条件艰苦，忍忍吧”
    我在旁咧嘴笑：“一会把干的捞给小雨，当男人的一定要大方。”
    袋妈妈无语：“算了，既然鱼那么少，干脆放点面条吧，我买了放在车后面了，拿出来下进去，鱼香面，多有爱啊”
    天堂雨懵了：“这样，也行”
    “没错，要勇于尝试”
    “好吧，我去拿”
    “还有半袋大米也拿过来，顺便把米也下锅，熬成一锅鱼香面粥，多有爱啊”
    天堂雨爆发了：“有爱你妹啊，我要跟陆尘哥哥一起吃饭”
    袋妈妈：“”
    我看不过去了，顺手从斗志昂扬组里拿了一条大约一斤重的大青鱼丢到亚麻袋的锅里，说：“今天你是寿星，多吃点，放点辣椒，辣辣的汤才下饭，不用做粥了，那边不是有大叔在卖盒饭嘛”
    袋妈妈：“靠”
    鱼汤出锅的时候，居然还挺好喝，就着盒饭吃得险些撑死，一群人都挺满足，然后天堂雨拿出了一个大蛋糕，就着篝火切开大家分了吃，顺便唱唱蛋疼的生日歌。
    “今天是袋妈妈的好日子”我笑了笑，说：“那个现场也有美女，乱月，你给袋妈妈献个吻，肿么样”
    乱月杀气腾腾：“我是很有原则的”
    “你看，袋妈妈等着了，粉面含春啊”我说。
    大家立刻跟着起哄。
    乱月无语，站起身，来到袋妈妈面前，飞快的在袋妈妈的右边脸颊上亲了一下，然后走到我面前，带着杀气说：“现在你满意了”
    我笑了：“谢谢配合”
    话还刚没说过，乱月猛然沉下身，一张温热的小嘴贴在我的唇上，居然直接来了一个嘴对嘴的吻。
    “靠”
    我暗暗叫苦，这丫头怎么就那么奔放，完了，我把自己赔进去了
    大家都看呆了，足足五秒钟，乱月才离开，恨恨的看着我，道：“这就是调戏我的代价，下次继续，我会鼓励你的”
    杜十三捧着鱼汤，看着我：“感觉怎么样”
    我抹了一把嘴唇：“有种被强x的感觉，你说呢”
    众人哈哈大笑，乱月也坐在石凳上吃吃笑。
    一直玩到晚上八点多，上车转战市区的某酒吧，不过我没有喝酒，一会还得送这群货回去，这几天又是we又是死亡女神之怒，弄得大家都疲倦不堪，现在出来放纵一下，感觉确实非常不错。
    酒吧里漂亮很多，各种惹火，也有不少养眼的，大家玩得很high，又是做游戏又是各种相互调戏，而我就坐在一旁掏出手机看天纵的官方资料，晴空雪也比较文静，坐在我身边，一直没有说话，一直到早上快要回去的时候，杜十三才拍拍我的肩膀：“晴空雪多喜欢你啊，坐在你身边，看了你一夜，就满足了”
    我咧咧嘴：“小丫头太没追求了”
    杜十三会意一笑：“哈哈”:

第九百八十四章 进军A2
    “苍茫的天涯是我的爱，
    绵绵的青山脚下花正开，
    什么样的节奏是最呀最摇摆，
    什么样的歌声才是最开怀。”
    旋律明快的铃声把睡梦中的我吵醒，正睡得迷迷糊糊，急忙抓起了手机看看，顿时惊醒，下午三点半了，gbd，我记得上午七八点钟天空之城的s1s7副本就开通了，岂不是，我已经错过了第一波刷fb的机会了
    急忙起床，来到大厅的时候，发现何艺、慕容明月两个人居然坐在那里笑着谈论公司里的人事调动。
    “你们怎么没在线”我诧异道。
    “你可算是睡醒了。”慕容明月笑着说：“昨天玩得hay不坦白吧，是不是带着公会里的哪个去汉庭168什么的了”
    我脸色铁青：“怎么可能，我是那种人吗自始自终，我可是跟十三、袋妈妈、许阳、小鬼他们一起的”
    何艺扑哧一笑：“好吧好吧，不用辩解了，我相信你。”
    说着，何艺站起身，道：“锅里的饭还是热的，我去把菜热一下，你快点吃点东西，昨天就是光顾着喝酒了是吧，一定饿坏了。”
    我本来想说不饿，但是肚子可耻的“咕咕”叫了声，顿时让我把这句话给咽了回去。
    走过去帮何艺从冰箱里拿东西，一边问道：“eve，天空之城的s级七大副本是早上开通的吧”
    何艺点头：“嗯，早上七点钟准时开通的，怎么啦”
    “你们去参加了没有，副本难度怎么样，能打得过去不”
    “你是说s级副本”
    “嗯。”
    “没”何艺抿嘴一笑：“每一个副本，玩家在一星期内只能开启一次，所以我们没有贸然去打s级副本，只选了a级副本里的命运峡谷，打算打一点a1套装来穿穿的”
    “那是150级的地器套装吧”
    “嗯。”
    “好歹也弄一套天器套装啊，地器套装多没追求啊”我摊手笑道。
    何艺却摇头，说：“那你大错特错了，副本的难度远远超过了我们的想象，我和明月、乱月、连昕、北冥五个人进了命运峡谷的时候，最后一个boss没有打得过去，灭团了一次，每人掉了一级，所以就没有继续去推boss”
    “什么”
    我讶然：“你和明月姐、北冥、连昕、乱月这样的组合，居然还打不掉最后的boss，这多强啊”
    “是啊”何艺抿抿嘴，说：“缺少强ds的t，拉不住boss的仇恨值，乱月又扛不住，副本里怪物的等级超过装备等级50级，普通怪就是200级了，最后的boss是210级的仙阶boss，我们打不过是正常的”
    “靠，高出50级”我瞪眼道：“那岂不是说，s1里的怪物，至少已经是230级以上的仙阶boss了”
    “嗯，就是那么回事。”
    “那个，eve，我们缓一缓再去打s1，至少等我们几个人都升到200级之后，我估计想要推倒s7的话，必须得八转之后了，或许必须要天河境界的玩家才能杀得过去”
    “我也那么觉得。”
    何艺嘻嘻笑：“早上的时候笑死了，狂龙、灭神、霸王殿几大公会在s1绝杀林地的外围为了副本排队的事情大打出手，挂掉了几千人，最后霸王殿的小小猪、王栋梁、上官婉儿先带人进入了副本，结果不到十分钟全部挂出来了，连续尝试了三次，都灭团，根本就打不过去”
    “对了，你的上古神龙升到多少级了死亡女神之怒的攻城战里，按理说你应该拿到了好多经验才对。”何艺又问。
    “好像升到70了，不过还是没有脱离幼崽期，依旧不能骑乘，也看不到坐骑的属性”
    “晕，这上古神龙要什么时候才能骑乘啊咱们咱们一会上线挑选一个经验多点的fb刷一下吧，刷装备的同时，帮你弄一下经验，让上古神龙早点升级到能够骑乘的阶段，怎么样”
    “ok，选哪个副本”
    “绝杀林地肯定打不过去，a1我们几个又杀过了，那就选a2吧，好像是一张叫做死神碑林的地图”
    “嗯，就这么决定了，让北冥、连昕出来吃点东西，然以一起去死神碑林，一鼓作气打通这个fb”
    “好”
    吃饱了东西，上线。
    “刷”
    出现在天空之城，果然，召唤冰麟马和幻影狼王，同时也召唤出小龙来吃经验，上古神龙亮银色的鳞甲非常的闪耀，很自觉的盘旋在我的手臂上，像是一道符文，呼呼的再次沉睡了过去，这头龙实在是太淡定了，除非遇到了致命的威胁，否则是绝对不愿意醒来的。
    不过，幼崽期好像就是这样，多多睡眠，以后长大了才会强力起来。
    天空之城已经重新维护了一下，恢复了以往王者之城的景象，城门前满是身着银甲的骑士团，并且，每一个战斗系nc的头顶上都漂浮着王者之城的金色徽记，这个徽记不但好看，而且很有使用效果，提升nc的50攻击力，也正是因为这样，天空之城才稳稳的守住了苏菲亲自率领的凶猛进攻。
    据说，永爱城、泰坦城、青土城那边都岌岌可危了，差点就被干掉，要不是中国区这边飞快的收服了苏菲，恐怕那边就要沦陷几座人类主城了。
    远程组队，把四个相继加入组，这个阵容了不得，正是本届we国际赛冠军组的阵容，可以说，若是we改成5v5大战的话，我们依旧会是冠军，两个攻击型肉盾，两个超级远程攻击手，再加上慕容明月这位在国内牧师界数一数二的人物，这样的阵容具有绝强的威慑力
    死亡碑林，位于天空之城的东北方向，与我们的暗月城相距不足二十分钟行程，事实上这次系统刷新出来的各大副本位置还是跟给我们面子的，s1s7七大副本其中有四个都比较靠近暗月城，这也意味着，伴随着玩家的等级提升，将会不断有人去挑战s级副本，必然会从暗月城，同时也在这座玩家城池内补给，这么一来，暗月城的营收至少要提升好大一截，这fb漂亮得让人流口水
    传送暗月城，在东门前集合，不久之后，何艺骑乘着龙曜战马而来，连昕提着雷神权杖、北冥雪背负着冰魄翎羽，与慕容明月相携而来，我就在原地等着，笑道：“嗯，准备出发，争取一鼓作气的推倒死亡碑林”
    北冥雪眨了眨眼睛，笑道：“哥哥，我们第一个副本就选择了a2，会不会被鄙视啊，我们可是we的冠军队呢”
    我横剑立马，笑笑：“这有什么，凡事量力而行，现阶段的s1最终boss至少是230级的仙阶boss，我觉得，以我们这个小队杀起来虽然有可能杀得过，但是必须会死人，在fb里挂掉一样会掉一级，这个代价可太大了，咱们还是等有把握一些再去吧，至少，要等eve、小昕、明月三个人飞升了神将，拥有大地气旋再去杀，就轻松多了。”
    “嗯，加油，或许在杀a2的时候能够飞升神将呢”
    “哈哈，出发吧”
    一行人离开暗月城，笔直的前往大地图上死亡碑林的方向，嗯，死亡碑林爆出的是地器套装，其实我们都用不着，不过权当是试炼吧，不推掉死亡碑林，根本就没有底气去挑战更强的fb等级。
    正在这时，忽然一阵系统铃声飘过
    系统公告天空之城：恭喜玩家水云谣、神骨、冰与火之歌、戒灵、影神组成的小队成功斩杀了古神冢最终boss，成为第一支完成b1副本的队伍，组内玩家各获得1点幸运值的奖励
    “靠，第一个完成还有幸运值奖励啊，我们去打d1副本吧”我口水都快流下来了。
    四个面无表情，何艺无语道：“你都70幸运值了，还缺那1点幸运值吗去打d1，就不觉得丢人么”
    我摸摸鼻子：“好吧，我们继续a2，咳咳，其实我就是一个提议，别鄙视我，千万别影响我在你们心目中的形象”
    北冥雪手掌停留在膝盖处，说：“哥哥，你在我们的心目中形象也就只有那么高了，没事，真的没事”
    我：“靠，出发，死亡碑林，不死不休”
    行会里却热闹了
    李承风嗷嗷叫：“n啊，居然连c1这种垃圾副本都去打，还得到了1点幸运值啊，还等什么，乱月、小鬼、斗志，带上月露，我们五个人出去，去血洗d1d7啊，这可是7点幸运值啊”
    乱月：“靠，你刚睡醒吗d1上午就被人家搞定了，去d7的话还比较靠谱，我们几个人不要打路上的小怪，鬼谷子当肉盾一直冲到boss那里，斗志獬豸吼，群杀来搞定，说不定能拿到1点幸运值”
    鬼谷子：“那还等什么，东门集合”
    李承风：“好嘞，我来也”
    我：“靠，看起来可真没出息啊，cg名人堂的高手，去打d7”
    李承风：“”
    连昕吐槽：“陆尘，你刚才不是也提议去打d1的么”
    李承风没心没肺的哈哈大笑。
    乱月则说：“赶紧着，多刷几个，我明天得回一趟新疆，姥姥去世一周年，我要去扫墓，家里也没有什么人了”:

第九百八十五章 乱月扫墓
    “扫墓”李承风道：“乱月你不是还有个表哥吗怎么他不去扫墓”
    “唉，别提了，表哥天天跟一群狐朋狗友一起聚赌，姑妈都快被他气死了，前些日子还来了一趟南方，我给了他两万块钱才打发走”乱月有些无奈。
    鬼谷子说：“乱月，你那表哥怎么看也不是好人，要不要我们派几个人陪你一起回去扫墓，快去快回，我们古剑可缺不了你”
    我说：“是啊，必须滴”
    乱月笑了：“我真有那么重要吗那好吧，陆尘陪我去一趟新疆好了，扫墓之余，也顺便逛逛”
    我无语：“那得几天现在正在疯狂刷副本呢，而且国战随时都可能开启，我跟你去新疆，古剑怎么办”
    乱月道：“没事，飞机来回，最多三天就搞定了”
    何艺道：“陆尘，跟乱月去一趟吧，也算是给你散散心，你等级那么高，也不忙着升级，反正，把乱月给我安全的带回来就是了。”
    盟主发话了，我不能不答应。
    “那好吧，去三天也没有问题”我想了想，又说：“乱月，你的那个表哥不会为难你什么的吧”
    乱月道：“他就是爱赌，最近好像还吸毒什么的，性格比较贪婪，他要是为难我，你就狠狠的揍，别揍死就行了。”
    我握握拳头，笑了：“嗯，那就好办”
    自行身上的冰毒被林逸欣的血浆溶解掉之后，我的体魄就一天强过一天，全力打出一拳的力道连我自己都能被吓一跳，锄强扶弱的打架，这应该是我最喜欢干的事情了，特别是那种无所事事的混混。
    “滴”
    乱月发来了一条消息：“那我网上帮你定飞机票了”
    “嗯，定吧”
    “嘻嘻，太好了，有陆尘跟着，这一路可总算有人可以调戏了”
    “哼，我就是一路上保护你的安全罢了，你要是真想调戏我，那好办，换斗志昂扬跟你去，他一定很乐意的。”
    “别啊，我可不想要一只大猩猩跟着回家，多掉分啊”
    “呸，斗志明明英俊挺拔、器宇不凡”
    “这种不要脸的话你也说得出来”
    “咳咳，我刷本去了，你也忙吧”
    “嗯，好，明早过来接我，一起去机场。”
    “好”
    说话间，我们已经来到了此行的目的地，死神碑林。
    前方，一座高耸的石碑泛着微光，石碑上满是密密麻麻的晦涩符文，不知道刻写着什么，好像是甲骨文字的样子，我缓缓的读着：“鱼骨光元，一位猪猴抹与此，万年，魂飞林伞，隆隆而破”
    “晕，都什么啊”
    何艺哭笑不得的看着我，然后走上前，伸手擦拭了碑文上的蛛网，轻声念道：“上古时代，一位诸侯殁于此地，万年后，灵魂出窍，破土重生”
    我大惊：“靠，老大你好厉害，连甲骨文都能读懂，太牛了，你在大学里一定修了考古学对不对”
    慕容明月无语：“eve没有读完大学就已经是月薪百万的牛人了，何须毕业”
    何艺莞尔：“这哪儿是什么甲骨文，只不过是变形了的繁体字罢了，陆尘，你的语文是体育老师教的么”
    “靠”
    我不知道说什么好了，连何艺都揶揄我，这次丢人丢大了，直接点选石碑，开始报名，顿时，我们五个人的名字印在了石碑上，副本已经开启，等待两分钟就可以进入了。
    “刷”
    眼前一亮，五人小队一起出现在一个夜幕丛林中，好像是一个峡谷的模样，只不过远处飘动着星星点点的鬼火，看起来倒是挺吓人的。
    前方，一排排石碑林立，这便是死神碑林的由来了。
    “怎么不见怪物”连昕狐疑道，同时开启了灵能之盾。
    我抬手拔出了身后的紫郢剑，紫色的剑芒照亮了远近，太古仙器就是给力啊，光芒也那样的闪耀。
    策动冰麟马上前，我将剑锋抵到了一块石碑上，十分认真的读着：“帝国将士，永垂不朽”
    嗯，这次没有读错了，不过，怪物在哪里，不会直接让我们去杀最终boss吧
    正在这时，惊变忽生，猛然间“啪”一声，一条白骨手臂破土而出，直接抓住了紫郢剑的剑刃，靠，坟墓里的死尸果然复活了，尼玛的，这太坑爹了
    “吼吼”
    脸上满是枯死皮肉的腐臭战士钻出了地面，手里还抓着我的紫郢剑，顿时让我大怒，猛然一抖紫郢剑，暴喝道：“滚开”
    “噗”
    “142982”
    乾坤击破的攻击力一如既往的给力，这个腐臭战士是200级的鬼舞级怪物，还比较好对付一些，不等他攻击，身后北冥雪的震荡箭就已经落下，直接将其眩晕，何艺、连昕各补上一击，搞定
    “200级的鬼舞级怪物，好像也不算很强的样子”我笑吟吟的从地上捡起了一个幻魔石丢进包裹里：“颗粒归仓啊”
    北冥雪笑道：“这样刷起来效率真差啊，哥哥，前面一大片碑林肯定都有这种腐尸怪，你去多引一些过来吧，我们群杀，用冲天箭、烈刃斩、次元风暴杀起来多快啊，你的幻影狼王的暴风之爪也能效率最大化一些。”
    “ok，那就效率最大化，争取今天把a2刷完再把a3也first　down了”
    “嗯嗯”
    冰麟马一声长嘶，我便冲了出去，200级的鬼舞级怪物对我的威胁不算大，何况腐尸的速度太慢，跟我没法比，想要围住我几乎是没有可能的。
    旋风般的扫了一周之后归来，身后近千个墓碑洞窟都被破洞了，一个个死去多年的腐尸发出惨厉的吼声，跟着我追了上来，当我回到原地的时候，却发现北冥雪在右侧喊着：“哥哥，这里”
    我目光一扫，nnd，一颗大榕树下，几个挤在那里，果然是天然的卡怪点，迅速冲过来，幻影狼王匍匐在地，发出低声的嘶吼，蓄势待发，当我引来一群怪物的时候，慕容明月的铁翼龙也收起了肉翼落地，充当了肉盾。
    “呜呜”
    何艺扬起盾牌，挡住前方的视野，那些稀烂的腐尸实在是有些倒胃口，何艺虽然已经努力的去适应，不过还是有非常强烈的不适感，当然，必须要克制这种感觉，这游戏玩的就是心跳和重口味，心脏承受能力不够强，永远当不了决定高手。
    想当年，林逸欣为了修炼心性，一个人在僵尸谷里苦练了一个星期，最后看到恐怖僵尸就像是看到heo　kity一样的开心。
    转身，烈刃斩呼啸而出，“轰轰轰”的连斩，并且，战神残刃之链触发了攻击效果，三个腐尸一起被眩晕了，更喜人的是，紫郢剑的碎岳效果在杀野怪的时候出现几率非常之高，几乎达到20之多，“啪啪啪”的三剑就粉碎了腐尸的某些身体，有的手臂被砍掉了，有的脑袋被砍掉了，失去了攻击方式之后，攻击力大打折扣，就对我们前排一点威胁都没有了。
    “刷”
    何艺移开盾牌，猛然爆发五连斩，刷刷的连续肃清了一片怪物，身后，北冥雪的螺旋箭刃冲天箭一起肆虐，配合连昕的次元风暴，我们来到这个副本，简直就是这些怪物的噩梦。
    有些队伍来杀a2，肯定是一个个的引怪，一个上午也未必能杀一千头怪物，而我们，一千只200级鬼舞级怪物根本不够我们半小时杀的。
    “啪嗒”
    腐尸卡片落地，居然是加10毒素攻击攻击，有10的几率使对方中毒，持续掉血，不过效果不够强力，比鬼车卡片这种专门提升物理攻击ds的卡片要差得太远了，好在，我和何艺身上都还有不少鬼车卡片。
    半小时后，肃清半个峡谷的小怪，继续往前，前方则是一个大型的陵墓，墓穴主人叫做“飞骑将”，210级仙阶boss，可惜，根本不是我们的对手，何艺开启王道策略技加持大家，由我和幻影狼王来当t，近乎完美的拉住boss的仇恨值，不到五分钟，在我们凌厉的攻势下，飞骑将倒地。
    “啪嗒”一声，一个圆滚滚的皮甲头盔掉落
    死神碑林皮盔地器卓越
    防御：1100
    魔防：980
    敏捷：195
    体力：180
    附加：提升使用者7的敏捷
    卓越特性：死亡之吻，吸取09的攻击伤害转化为自身气血
    特性：死亡碑林皮甲套装a2头盔
    需要等级：150
    捡起了头盔，我笑了笑：“第一件出的居然是a2的皮甲，不过只有150级的装备，没有用，捡取后绑定，只能扔店卖钱，我拿了啊”
    “嗯，继续”
    “好”
    结果，最终的boss也没有对我们形成太大的威胁，拥有龙神盾的我甚至比魔骑士的防御更高，并且攻击力非常强横，牢牢锁定boss使其不会攻击其余人，最终boss出了一把地器剑，可惜副本内的装备都是拾取后绑定，没法卖，就权当是来刷经验和打卡片的了。
    看看缠绕在手臂上的上古神龙，83级了，还是幼崽，并未完全长大，不知道到底什么时候能够骑乘。
    吃完晚饭后，又把a3给刷了，得了两次幸运值的奖励，几个开心的不得了，a4的难度略大，并且天色已晚，我明天还得陪乱月去新疆远行，只能就此作罢了。
    51日晚上8点天下无双yy活动，频道72347，叶子会亲临现场参与活动，各位同学别错过哦:

第九百八十六章 离开
    第二天。
    “逸逸，我出趟远门。”早上，洗漱完毕准备出门之际，我拨通了林逸欣的电话。
    “嗯，出远门去哪儿啊”林逸欣似乎刚刚睡醒，今天的周末，难得的睡懒觉的好机会，她又怎么会错过。
    “那个，去乱月的祖籍，新疆那边，她要回去给姥姥扫墓，一路上一个人不太安全，所以公会派我随行，快去快回，大约三天后我就会返回苏州。”
    林逸欣笑了：“哼，又被妹纸勾搭了”
    我老脸一红：“没有的事，你多心了。”
    “少来，看到新疆有什么特产的话，记得给我带点哦，烤羊肉串、手抓羊肉什么的”
    “呃”
    我的脑海里浮现出我扛着一条羊腿上飞机，被空姐、检票员各种竖起大拇指称道“人才”的样子，然后我掏出一把刀，一块块的削下羊肉分给大家吃，然后全体机组人员洒泪看着我离开，惜别云云，不胜慨叹。
    浑身一颤，我说：“好吧，我尽量”
    “嗯，一路上小心哦”
    “知道啦，先挂了，赶路去。”
    “嗯。”
    何艺驾车，带着我们几个去古剑俱乐部，北冥雪、连昕非要来送行，生怕我一去不复还似的。
    俱乐部门前，乱月身着一身咖啡色制服装，很精神的样子，这样子回家倒是不错，会给家人一种女儿长大正在上班的感觉，当然，乱月现在在游戏里的收入，恐怕一个月就比得上金领一年的收入了。
    上午9点钟的飞机，从无锡硕放机场起飞，降落在乌鲁木齐机场，耗时四小时不到，确实不算是太远。
    候机大厅内，我只是提着一个背包，里面有些许换洗衣服，最重要的就是游戏头盔了，随时随地的练级方显英雄本色。
    正要走，忽然北冥雪拉住我的手：“哥哥”
    “怎么了”
    “我们在家里等你哦，快点回来”北冥雪眼睛红红的。
    “哦，知道啊”
    我不由一笑，从北冥雪来苏州加入霜云工作室之后，似乎就没有跟我分开那么久，她已经对我形成了一种依赖性，所以才会有这样的表现。
    回转身，我张开手臂拥住了北冥雪，道：“只是扫个墓而已，我们会快去快回的，北冥在家里乖乖练级，听eve姐姐的话。”
    “嗯，知道了”
    松开北冥雪，连昕扑入我怀里，笑着说：“你不能厚此薄彼，喜欢你的，可不止北冥一个人”
    我拍拍连昕的肩膀：“小昕加油，我不在的几天，古剑的法师团队就看你的了，多培养一些高阶法师，我们在国战里太缺优秀的法师了。”
    “嗯，我知道。”
    松开连昕，我来到何艺面前，她仰着脸蛋看着我，笑着说：“又想怎么样”
    “不怎么样”
    我笑了笑，伸手把她揽进怀里，紧紧的抱着，在她耳边轻声道：“如果要离开很久的话，工作室里我最不舍得的人就是你了，你知道吗”
    何艺娇躯颤抖：“嗯。”
    我低头看着她，何艺一张绝美的脸蛋带着一丝嫣红，眼神躲避，不敢正视我。
    鼓起勇气，一咬牙，我低头吻了下去，嘴唇印在了何艺红润的唇上，温湿柔软，她更加用力的抱着我，几乎想要把身体挤进我的身体里一般，丁香小舌略微生涩的回应着，刹那间，全世界仿佛就只剩下我们两个人一般。
    “今天天气不错啊”乱月看着玻璃窗外。
    “是啊，只是下了小雨，没有电闪雷鸣的”北冥雪笑着说道。
    足足过了近两分钟，我才和何艺分开，她已经满脸潮红，搂着我的脖颈再次拉近，再度在我的嘴唇上触碰了一下，轻笑道：“快点回来，不然，我会很想很想很想你的，你知道吗”
    我点头：“嗯，一定早点回来，不然，我也会很想很想你的。”
    慕容明月在旁叹道：“既然那么想，那就来一发呗”
    “靠”
    我和何艺一起转身看着慕容明月，我说：“多浪漫的氛围啊，被你一句话就弄得那么煞风景”
    慕容明月挺挺几乎裂衣而出的高耸双峰，笑道：“哟，还羞涩了，哼哼，看看吧，机场里多少人在看着你们”
    我：“”
    慕容明月走上前，道：“好吧，既然要走了，不能厚此薄彼，让姐姐我抱一下”
    我木头一样的站在那里，瞪着她：“不要”
    “你以为我在跟你商量么，臭小子”
    慕容明月轻笑着，走上前，轻轻拥住我，我也抱住她，或许，整个工作室能让我什么话都能说得出口的就是她了，比起她，何艺更像是一个姐姐般的恋人，而慕容明月就是一个姐姐，可以包容一切。
    拥完之后，慕容明月离开我，笑着问：“感觉怎么样”
    我捂着胸前，道：“这里快被压得窒息了”
    “哼”慕容明月出奇的脸蛋一红，瞪着我说：“早点回来，三天之内不回来的话，我就带着eve相亲去了，把我们两个一起嫁了，让你桑心死掉”
    我无语，撇撇嘴道：“我一定尽快的回来，那个，游戏里的事情就拜托大家了，我和乱月不在公会里，千万不要停止搜索资源进行坐骑复制和骑射训练啊，我们的骑兵虽然已经成规模了，但还是有所不足。”
    何艺轻笑：“知道啦，去吧”
    “嗯”
    我和乱月一起进入检票口，回身冲大家摆摆手：“回去吧，每天都要吃饱睡好”
    几个一起笑：“嗯”
    安检人员看看我，又看看何艺、慕容明月等，笑道：“好家伙，这些都是你的女朋友啊”
    我面无表情：“那么多女朋友，你觉得现实吗”
    “不现实”
    “那不结了。”
    一旁，乱月一下子搂住我的手臂，说：“哼，我才是他的女朋友，其余的都是打酱油的，至少，三天内是的，嘻嘻”
    我瞥了她一眼：“自重，快去安检”
    “哦”
    过了安检之后，等待起飞，没等多久就登机了。
    起飞的那一刻，强劲的推背力让人十足的high了一把，我笑着对身边的乱月说：“啧啧，能够和兰博基尼的加速度推背力度相比的，恐怕也就是这波音747了，好爽啊”
    乱月：“老娘没有钱买兰博基尼，不要跟我提名车”
    “你不是每个月卖装备就能赚个几十万”
    “那不得补贴家用，而且，每天化妆品、衣服什么的消耗，不都是钱啊”
    乱月一双美眸瞪着我，说：“为了吸引高手进入古剑，我和天堂雨、晴空雪每天都要化妆，衣服基本上都要买一线品牌，我们容易么，为了让古剑的妹纸更加漂亮，我们可是豁出去了，你有补贴过我们的化妆品、衣服费用么”
    我羞煞了：“是吗你们自己想要漂亮而已，关我什么事啊，你们把自己打扮得再漂亮，福利也不是我的啊”
    “你还想要福利”乱月露出一抹坏笑，说：“那好吧，下飞机之后，订酒店就只要一间情侣套房好了，我给你三天福利”
    我浑身一颤：“不要了，我怕我受不起，咱们还是快点去扫墓吧”
    “要嘛要嘛”乱月挽着我的手，坏坏的开始浪，似乎不把我的心脏弄得停止跳动就不甘心似的。
    我身边的，林逸欣、何艺这种超级美女不说，就算是北冥雪、连昕的姿色也要略微胜过于乱月一筹，虽然乱月也是个让人看到就忍不住流口水的小妖精，但是我的抗性还是不差的，面无表情的看着她浪，像是在看新闻联播似的。
    我倒还好，坐在旁边的一个秃顶ws大叔就受不了了，目光一瞥，看到乱月娇滴滴的样子，以及制服领口下娇滴滴的一对小白兔，顿时，大叔连续的咳嗽，捂着胸口，快要心脏病发作的样子。
    “靠”
    我暗暗叫了声，目光勒令乱月老实点，拿过一本杂志丢给她，待会弄出人命来可就不好了。
    飞机上的时间过得很快，合上眼睡了一会，睁开眼的时候，飞机已经在新疆自治区的上空了，俯瞰大地，啧啧，景色倒是不错，大地上到处都是格子状的田地、戈壁滩或者民居，非常的恬静。
    我想着想着，就要流口水了：“乱月，我是不是这次就能吃到最正宗的手抓羊肉了啊”
    乱月点头：“嗯，去最淳朴的放牧区就能吃到，你想去的话，我就带你去。”
    “好好好，话说，手抓羊肉是烤羊肉吧，用手撕下一块肉来吃确实很爽，但是不烫吗毕竟不是什么人都练就了铁砂掌，不怕火烫的”
    乱月悲愤道：“手抓羊肉是用刀切下来的，谁告诉你是用手抓的，你这你这土鳖，还什么小天王呢”
    我也悲愤了：“小声点姑奶奶，丢人不能丢到外面去啊”
    说着，四处一瞥，无数双眼睛瞪着我，带着嘲讽的光芒。
    “靠”
    我闷声不说话，继续看杂志。
    不久之后，飞机降落在乌鲁木齐机场，下了飞机之后，直接打车，乱月对司机说：“湿父，送我们去火车站，谢谢啦，一小时内一定要到哦”
    司机自信一笑：“放心吧小姑娘，稳稳的”
    轰一脚油门，f1方程式开始了，哪个地方的出租车司机都那么彪悍啊:

第九百八十七章 神龙的成长
    突然之间，我就有种上了贼船的感觉，转身看着我身边的小美女，瞪眼道：“靠，不是说就四小时行程吗怎么又要去火车站了”
    乱月笑了，从怀里掏出了一张红红的火车票，说：“喏，其实姥姥家在这个地方，委屈一下，你还得坐5小时的火车”
    火车票上清晰的写着：乌鲁木齐开往特克斯县。
    我觉得五雷轰顶了，手扶着乱月的肩膀，说：“乱月，你个小骗子，你告诉我只有4小时行程的，现在好了，我们什么时候才能抵达目的地啊”
    乱月眨了眨眼睛：“那也不能怪我啊，我要是不这样，怎么才能把你从苏州骗过来呢嘻嘻，好啦好啦，就当是旅游吧，乖”
    我认命了，靠在座椅上，道：“明天扫墓，后天返程，返程票定了没”
    “没呢”
    “好吧，一会我打电话给雨立方的苏州分部经理，让她帮我们搞定返程票。”
    “雨立方的经理还要看你眼色”
    “哼哼，你以为呢，我可是握着雨立方10股份的人啊”
    “晕，大腕啊”
    “膜拜吧”
    “中午羊肉泡馍的你请了”
    我：“”
    抵达火车站，就在火车站外吃了点东西，然后匆匆登上列车，在“啪啪啪”的铁轨撞击声中继续前进。
    到了这里，我已经完全迷糊了，特克斯到底是什么东西，我更是听都没有听过，不过料想乱月不会把我给卖掉，嗯，跟着去吧，有吃有喝的就好。
    抵达特克斯的时候，已经是晚上了。
    站在偌大的县城里，我背着背包有些茫然，道：“我擦咧，现在呢，你姥姥家到底在哪儿呢”
    乱月轻笑，挽着我的手说：“姥姥家不在县城，现在估计也没有汽车过去了，走吧，我们找个能上网的酒店先住下，明天一早就出发，两小时车程，直接过去扫墓，然后然后下午回，后天出发返程，就不在姑妈家住了。”
    我点头：“嗯，先找吃的，这里有什么好吃的”
    “羊肉”
    “好吧，先找到酒店安顿下来再去找吃的”
    “嗯。”
    转遍全城，最终了解到，这里开通了月恒游戏专线的酒店只有一家，四星级酒店，收费还挺贵的，所以，我们只能选择这家，没办法，否则只能去民宅里借网，那貌似有些太唐突了，再说我一个南方人跑到这里，还是低调点比较好，人生地不熟的。
    进入酒店，定了两间房，1000一间，把行李安顿好之后，乱月拽着我上了街，这里她倒是比较熟，找了一个饭馆就走了进去，大盘鸡羊肉锅啤酒，吃得我差点叫娘了，身在异地，却能享受到这样的美食，实在是太爽，人生无憾了，真后悔没有把何艺和林逸欣一起带上，不然此时此刻良辰美景与美人，意境多好啊
    吃饱喝足之后，回到酒店，连接好网络，上线，晚上反正没有什么事，上线刷一刷低阶fb，把上古神龙的等级提升一下。
    “刷”
    出现在天空之城中，马上，五条信息“嘀嘀嘀”的跳了出来
    林逸欣：“哦哦，小骗子你上线了，还没有走丢啊”
    何艺：“到地儿了安顿下来没有，新疆本地的伙食不错吧”
    北冥雪：“哥哥，我想你了”
    连昕：“陆尘，北冥刚才说太想你，就跟人k了”
    慕容明月：“臭小子，吃饭了没有”
    看着一连串的消息，我不由得一笑，有人挂念的感觉真幸福，于是一一回复
    回林逸欣：“坐一天车，差点坐废了，逸逸想我了吧来亲一个，哈哈”
    回何艺：“嗯，在一个四星酒店里住下了，有网络，这里的食物还不错，挺对我胃口。”
    回北冥雪：“我后天就回去，北冥加油练级”
    回连昕：“北冥被人欺负的时候，小昕你可要帮忙”
    回慕容明月：“吃过了，明月姐早点睡”
    然后，开始集结队伍，何艺英明的决定，刷a4去了，这又是一次挺大的挑战，毕竟a4里的怪物已经是210级的鬼舞级怪物，boss更是至少220级起，好在，我们队伍里的玩家经过这次we的国内赛和国际赛之后，等级领先国内普通玩家至少10级以上，刷a4倒也不是没有可能。
    传送到银杉城，这次从银杉城出发比较近一些。
    五人小队集合，银杉城外，当我策马抵达的时候，何艺、连昕、北冥雪、慕容明月四个已经在等待了。
    “哥哥”
    北冥雪骑乘战马迎了过来，笑道：“跟乱月姐一起鬼混了一天，感觉怎么样啊”
    我努努嘴：“没怎么样，被那丫头坑了，上午4小时飞机，下午五六个小时的火车，差点没把我累死，这还没有到点，明天上午才去扫墓，所以我上线来刷刷副本，怎么样，游戏里有什么进展，有人挑战s级副本吗”
    “有”
    何艺肯定的点头，道：“林美女带着紫衣侯、南宫乐兮、影者香奈儿和一个牧师一起去挑战s1，暂时打过了第一个boss，但是第二个boss那里被卡住了，挂了两次都没有打过去，心疼等级，逸逸就没有继续打下去。”
    北冥雪道：“还有，水云谣、神骨、冰与火之歌、戒灵几个人也去打s1了，也卡在了第二个boss那里，好像已经放弃了副本，根本就打不过，boss实在太强了，五人小队的ds和治疗都跟不上。”
    我笑了笑：“就知道，s1里至少是250级的仙阶boss，我们现阶段等级普遍低了5080级，去了无异于是送死，仙器套装要是真那么容易就能集齐的话，神级s1套装早就不值钱了”
    何艺笑了：“所以咯，我们去刷a4还是比较明智的，对了，你的上古神龙现在什么情况，能骑乘么”
    “哦，我看看”
    打开个人界面，找到上古神龙的头像，确认放出宠物，顿时“嗷嗷”一声稚嫩的龙吟，在我前方出现了蓝色六芒星法阵，上古神龙缓缓的从法阵中心钻了出来，沉睡了许久之后，身体长大了许多，浑身呈现暗银色光泽，头颅周围一蓬蓬的血红色须髯，神威凛凛的趴在地上。
    “这上古神龙怎么不会飞行，不是传说能够腾云驾雾的吗”连昕笑道。
    我有些无语，是啊，我的we冠军奖励，怎么看起来那么不给力，换个太古仙器恐怕也比小龙这货要强多了啊
    北冥雪道：“哥哥，共享一下上古神龙的属性，我们帮你参详一下”
    “嗯”
    我伸手一拂，顿时上古神龙的属性出现在眼前，不过，让我自己也吓了一跳，小家伙睡了许久，居然进化了一些
    上古神龙
    等级：83
    品级：神级坐骑
    阶段：成长期
    效果：不可骑乘
    成长阶段
    幼崽期等级050无效果
    成长期等级50100无效果
    成年期等级100150可骑乘
    觉醒期等级150200融合铠化
    悟神期等级200250未知
    一看这成长阶段，我就笑了，抚掌道：“靠，太爽了，100级原来就能骑乘了，已经差得不远，努努力，这几天就能让小龙升到100级”
    何艺笑道：“是啊，可惜没有死亡女神之怒这样的刷经验版本了，不然的话，一天时间肯定能升到100级”
    “走吧，下a4，横扫几十个a级副本，就不信还升不到100级”
    “嗯”
    上古神龙的经验要求是普通宠物升级的100倍，这就是强力坐骑宠的代价啊，不过幸好我最爱干的事情就是刷经验，何况有美女同行，这刷经验之旅也不会枯燥的。
    一群人出了银杉城，何艺伸手将慕容明月拉上马，笑道：“走吧，陆尘带上连昕，我们就是全骑士组合了”
    我说：“让北冥带小昕也是一样的。”
    北冥雪摊手一笑：“她不要嘛，非要跟你乘坐一匹马”
    “那过来吧”
    无语，我伸手拉着连昕上马，坐在我怀里，她舞动法杖，笑道：“出发，冰麟马，全速前进”
    “啪”
    法杖砸在我的脑门上。
    “靠”我更加无语了。
    三匹战马飞速越过了前方一片丛林，再往前不到十分钟就能抵达a4副本的集合石处了，大地图上，前方出现了n多的蓝色小点，似乎有不少玩家。
    “嗯，什么情况，怎么那么多人”慕容明月狐疑道。
    我策马飞奔过去，只见一片林间空地上，一大群玩家堵在那里，每个人肩膀上的徽记都一样，是一柄铁剑的模样，这不是别的公会，正是执剑江湖的玩家，执剑江湖的公会驻地就在a4的边儿上，莫非是想要霸占整个a4副本区域
    混在人群中，我缓缓上前，只见执剑江湖的玩家排成一堵墙的样子，其中，一个提着法杖的军团长级玩家笑吟吟的说道：“执剑江湖在此地练级，多谢大家光临，a4副本就在前方，副本周围的怪物等级非常高，为了方便大家，我们连夜清掉了这些怪物，许多兄弟都损伤不少，还有人掉级了，作为补偿，但凡进入副本的玩家，每人收取10金币费用，还望大家能够谅解。”
    “靠，想钱想疯了吧”我惊愕道。:

第九百八十八章 挑战执剑
    第九百八十八章　挑战执剑
    人群中，一个霸王殿的181级战士走了出来，剑锋一扬，道：“还有这种道理，你们执剑江湖还真当自己是地头蛇呢a级副本是天空之城的公共副本，你们以为领地离得近就能独占a4了告诉你们，做梦，霸王殿第一个不同意”
    “对对，凭什么让我们交10块钱才能过去，呸，扯淡”
    随行的人应和着，霸王殿一共来了25个人，5支下副本的队伍，实力都不弱，每个人的等级都在180级了，只不过，没有出现小小猪、上官婉儿这个级别的高手，否则还真的能够跟执剑江湖的玩家有的一拼了。
    人群有些躁动，大家的情绪似乎被霸王殿的几个人给调动起来了，纷纷走近，甚至许多人已经拔出了兵刃，随时都要准备动手了，在天空之城，练级地包场的公会不在少数，但是，敢于独占一个高级副本的公会，执剑江湖也算是绝无仅有了。
    “怎么啦都静一静”
    人群中，忽然一个人大喝一声，却是一个提着法杖的黑袍法师，肩膀上浮动着执剑江湖副盟主的徽记，正是阴阳师今生来世，他步出人群，目光一扫丛林中大约一千名玩家，道：“请大家见谅，fb附近，执剑江湖的兄弟正在清理最后一批怪物，我们许多兄弟还在跑尸体，只要一个小时，一小时后大家就能自由进入a4了，我今生来世在此保证。”
    “呸”
    霸王殿的高级战士冷笑：“谁管你这套，兄弟们，我们下本去，执剑江湖敢动我们一根毫毛，霸王殿一定挥兵杀过来，铁蹄踏平他们的领地”
    我抿抿嘴，暗暗喝彩，很好，显然双方都不是善茬，执剑江湖想要通过对a4副本的霸占来立威，而霸王殿就是故意来找茬的，那个高级战士拼着自己被杀来揭开战端，给霸王殿一个开战的理由，毕竟，执剑江湖的公会发展并不成熟也不强大，这座领地的位置非常不错，霸王殿肯定垂涎已久了。
    被对方一挑衅，今生来世也怒了，法杖一扬，大喝道：“执剑江湖的骑兵准备冲击，d，谁敢硬性突破这里，老子就让他尝尝被守尸的滋味”
    霸王殿的一群人也怒了，那高级战士大怒道：“天空之城的兄弟们，执剑江湖霸场也就算了，居然还威胁我们，当我们这群爷们没有血性吗带种的爷们跟我们一起冲过去，宰掉执剑江湖的这群sb”
    策马飞奔而去，身后数百人一样嗷嗷叫的冲杀了过去，局势已然无法稳住了，丛林中的鸟儿被惊飞而起，近400名闲散玩家组成的骑兵队发动冲击。
    今生来世一扬法杖：“上，干掉他们，法师、弓箭手抛射，牧师拉好血，今天我们执剑江湖要像是雄狮捍卫领地一样捍卫我们的地盘儿”
    轰隆隆的马蹄声响起，丛林一侧空地上驰骋出无数铁骑，领衔的骑士正是琥珀色眼眸，在we国内赛中大放异彩的新人，擎着利剑，战马奔腾而出，剑刃之上浮动着一道道火焰光芒，猛然一次火焰三连斩，直接将霸王殿的那高级战士给秒杀了。
    “杀”
    执剑江湖的玩家身上都有歌咏者的buff，并且还是100攻击力的七阶鼓舞，第一轮冲击下，那些闲散玩家组成的队伍就被冲乱了，第二轮冲锋的时候，他们就沦为了对方砍杀的对象了，并且，空中箭如雨落，丛林中埋伏着至少上千的执剑江湖弓箭手和法师，果然是地头蛇，这攻势显然不是闲散玩家能够抵挡得住的。
    十分钟后，胜负已定。
    “啪啪啪”
    一名弓箭手带着残血，仓皇失措的跌入丛林，拎着长弓就飞速后退，这是狂龙公会的玩家，182级的弓箭手，等级较高，防御力也不错，所以才在螺旋箭刃和星河风暴的攻击下活着下来。
    不过，后方草叶动摇，几百个执剑江湖的骑士杀了过来，琥珀色眼眸冲在最前方，扬起利剑怒喝道：“敬酒不吃吃罚酒，既然他们要动武，那就一个不留全部杀光，这里是我们执剑江湖的地盘，岂容他们撒野”
    弓箭手慌不择路，脸上满是怒容：“d，等着瞧，老子一定会召唤兄弟重新杀过来的，执剑江湖，你们敢那么嚣张，有你们哭的时候”
    琥珀色眼眸笑了，策马狂奔，距离越来越近。
    “嘭”
    猛然之间，弓箭手没有看前方，直接撞击在冰麟马的马蹄声上，顿时七荤八素的倒在地上，爬起来的时候，抬头一看，大惊道：“折戟沉沙怜星，怎么是你们”
    我目光一瞥他，没有说话。
    风声大作，一群执剑江湖的骑士冲杀了过来，琥珀色眼眸看得真切，急忙止住了骑兵的冲势，稳稳的停住，目光看着我们，道：“陆尘”
    我微微一笑，没有说话。
    那狂龙的弓箭手却像是抓住了救命稻草一般，飞速站起身来到我的身后，抓着冰麟马的马尾，道：“折戟沉沙，执剑江湖在清场，你们古剑是王者级公会，一定要插手这件事情啊，否则，这天空之城岂不是变成了执剑江湖一家的天下了”
    我冷哼一声，笑道：“执剑江湖要杀你，关我什么事，狂龙跟古剑又不是联盟公会，别忘了，龙行天下可是强攻过我的暗月城的，这笔账一直没有跟狂龙清算，但是并不代表我就已经忘了这一茬了”
    琥珀色眼眸笑了，提剑对那弓箭手道：“孬种，滚出来受死，陆尘是不会罩着你的”
    “铿”
    紫郢剑的剑刃与剑鞘之间摩擦出一道道的火星，我抬手缓缓拔出长剑，微微笑道：“是啊，我不会罩着狂龙的玩家，不过，我要去a4副本刷经验，有人挡着我的路了，我陆尘在天空之城从来就谁也不惧，执剑江湖挡我路，我一样照杀不误”
    “你”
    琥珀色眼眸的眼神有些不太好看，看看身后，大约500名骑士系玩家跟着他过来，并且，这些骑士系玩家里最多也就10达到了180级罢了，只有七转的玩家才能拥有诱捕之网，而且我的等级普遍超过他们10级，对上高自己那么多级的玩家，诱捕之网的iss几率就大幅度降低，能网住几率估计不到5
    更重要的是，在我身后，何艺策马而来，提着七星琉璃枪，怀里抱着慕容明月，黑暗弓箭手北冥雪也悄无声息的策动战马出现在远方，已然取下了冰魄翎羽长弓，弓弦之上泛着死灵力的血色，显然随时都准备要动手了。
    琥珀色眼眸掂量了一下，决定不急着动手，策马转身大喝道：“兄弟们撤兵，回到大空地那里，继续守住a4外围”
    我心底暗骂，gbd，居然真的想阻挡住我们，这群执剑江湖的玩家还真是胆大包天啊，公然跟古剑魂梦的几个管理层玩家叫板，对他们到底有什么好处，难道这样就能提高执剑江湖的名望了吗
    “上”
    策马而去，同时，我召唤出了幻影狼王，紫郢剑泛着死灵力的血色光芒，追着琥珀色眼眸等人进入了一个大型林间空地，赫然可见执剑江湖的玩家已经列阵迎接了，前排近千铁骑，后排则是数百弓箭手、法师、牧师等。
    今生来世提着法杖站在最前方，脸色铁青，看着一地的玩家尸体，道：“折戟沉沙，我们素来没有什么恩怨，你为狂龙的人找场子，这又何必”
    我低垂着紫郢剑，淡淡道：“我可没有为谁找场子，我是来下a4副本的，你们立刻给我让开，否则的话”
    “否则怎样”琥珀色眼眸怒吼道：“你以为你们拿下we总冠军就多了不起吗告诉你，这里是执剑江湖的地盘，就算是古剑来这里，也给我掂量一下自己的斤两”
    来世今生皱了皱眉头，原本想要斡旋一下，这下倒好，被琥珀色眼眸一嗓子把什么都吼没了。
    “准备防御，弓箭手用震荡箭、撼岳箭，法师用极冰之雨，他们的操作好，移动速度快，虽然只有五个人，却也不能轻敌”来世今生发下了命令，这一战已然在所难免了。
    我立刻放下了连昕，何艺放下了慕容明月，我在队伍频道里轻声道：“我用鬼影分身的紫龙啸杀一次，冲破他们前排的防御队形，eve从侧翼突刺进来，杀弓箭手和法师，明月姐的铁翼龙正面掩杀吸引火力，北冥直接用冲天箭覆盖，让他们的远程职业痛不欲生，小昕跟eve一起进攻”
    “好”几个齐齐点头，五个人对上人家的数千人，这太刺激了
    “刷”
    一道残影飞出，瞬息间隐形遁入地面之中，整个过程在大地气旋的变身中几乎很难被发现，而我则策动战马绕过一个半弧线从另外一方攻击，这样，分身就不会被攻击到了，紫龙啸的使用条件太苛刻，血魔全满，必须保护好分身。:

第九百八十九章 完美配合
    “震荡箭，齐射，给我他娘的留住陆尘”
    今生来世擎着法杖怒吼着，同时，法杖一扬，鬼灵缠身技能化为一道虹光飞来，这技能非常的iba，减速效果比寒冰箭还好，但是缺陷就是引导时间略长，并且是抛射性的攻击，可以被走位iss掉。
    “啪”
    冰麟马快速蹬踏地面，猛然一个折线突刺，顺利iss掉今生来世的鬼灵缠身，同时时机已经成熟，我当机立断的锁定最签前方的一个战士，直接冲锋
    “刷”一声人影飞掠而出，带出一道道闪电之雨，骤然撞击在前排的玩家阵营之中，一排盾牌飞速撞击
    “嘭”
    气旋激荡，六七个骑士一起用盾牌猛攻，却被我一个人硬生生的撞开来，身上几件神器、太古仙器加的力量点数实在太彪悍，根本就不是普通玩家能够抵挡得住的。
    战争粉碎
    连续三道血色光芒爆发，周围5x5码范围内的执剑江湖玩家声声惨叫，气血飞梭直掉，尽数被秒杀，以我开启武神爆发出来的攻击力，实在是太致命
    “嗡”
    前方一个184级的高阶魔骑士高高扬起了盾牌，大吼道：“老子来抵挡，弓箭手给力啊，晕住他”
    冷箭“啪啪啪”的震撼在龙神盾上，我虽然努力不断的变换位置，但是毕竟对方的玩家太多，太近的弓箭手攻击根本就防不胜防，走位也iss不掉，连续被震荡箭攻击十几次，还是没有被眩晕。
    “洪”的一道烈焰窜上了紫郢剑，猛然哈哈大笑着扬起剑刃，猛然对着这个184级魔骑士劈出了烈刃斩，大喝道：“你算哪根葱，还想挡住我”
    “铿”
    只是烈刃斩的第一击，这个战士的盾牌就被劈得偏移出来，烈刃斩的后两道火焰剑芒“啪啪”的洞穿了他的胸腹，在其身后轰杀开来，火焰剑气交织，攻击力太狠，爆出了一堆堆超过8w点的伤害数字，也让执剑江湖的玩家再度刷刷的被干掉了一大片。
    今生来世咬牙切齿，法杖扬起，火狱劫，10码内的群杀攻击，无法躲闪
    “79932”
    这货魔法力很高，烧得确实很痛，同时一群战士四周围住我，齐齐的亮出了壁垒击破，“噗噗噗”的带出一道道伤害数字。
    “38188”
    “21992”
    “54727”
    我的防御力虽然高，却经不起那么多人的一起攻击，气血转眼掉了一半之多。
    并不后退，猛然一击壁垒击破刺透出去，顿时将前方两个魔骑士窜了起来，还爆出了致命一击效果，连续两个惊人的伤害数字和吸血恢复数字
    “290283”
    “43542”
    “302824”
    “45423”
    瞬间气血连续刷刷恢复两截，gbd，紫郢剑这15的吸血伤害实在太爽了，以战养战的感觉，绝对已经让执剑江湖的人痛不欲生了
    “啪”
    正杀得很hi，猛然一击冷箭射来，我眼前一花便已经被眩晕了，本身属性削弱了眩晕时间，持续175秒，可这时间却非常的致命，意味着我175秒内无法移动，对方的人数众多的弓箭手可以百分百命中了
    今生来世哈哈大笑：“杀”
    箭雨密集，“啪啪啪”的撼动在龙神盾上，同时不断的跳起战斗提示，我被连续眩晕了多达7次，我靠，这简直就是眩晕到死的节奏啊
    意念控制分身潜入附近，猛然发动攻击，直接就是紫龙啸
    “洪”
    紫色龙影呼啸而至，猛然肆虐在人群中，一大片的伤害数字飞起，执剑江湖的玩家再度欲死欲仙了，分身并不怯退，释放完紫龙啸便后退，避过虚弱效果就发动了冲锋杀入人群，在我的双线操作下盘龙回旋、烈刃斩撕开了另一边执剑江湖玩家的防御线。
    “杀，别管分身，先杀掉陆尘本体再说”
    今生来世非常的恨我，不是一般的恨，因为古剑魂梦断送了执剑江湖的we之路，我还以操作直接虐杀掉他这个副盟主，让他在主人面前毫无颜面，这种仇恨也就只能靠杀戮来解决了，而杀戮，也是我最愿意要的结果，这辈子，最恨的就是这种人，当什么人不好，非要当官府爪牙
    星河风暴、螺旋箭刃、壁垒击破一起交织在我的龙神盾上，并且不断的眩晕下，非常难受，慕容明月连续奋力加血，可我的气血量依旧维持在25左右，岌岌可危，只要对方的近战玩家爆出几次致命一击，我可能就要在这里送掉一级了。
    正在这时，我盼望已久的身影终于出现了，连昕来到了另一侧，直接闪烁入人群中，法杖扬起，“轰轰轰”的爆发出冰旋矩阵、次元风暴等超级暴力的技能，重力陷阱就丢在我周围，使得那些攻击我的玩家移动受阻。
    “嗖”
    一道闪光利箭冲天而起，转眼化为无数箭矢“啪啪啪”的坠落下来，正是北冥雪的七转技能冲天箭
    冲天箭的覆盖范围非常之广，几乎席卷了小半个林间空地，无数伤害数字飞起，并且，超高的伤害数字
    “162626”
    “282768”
    “172644”
    今生来世看得目瞪口呆：“卧槽这还是冲天箭吗谁见过冲天箭的威力那么强的，那些人的冲天箭不是只能打12w血吗”
    我不由得暗笑，nnd，北冥雪一身的追风者套装不知道加了多少的伤害力，手里的冰魄翎羽是太古仙器，效果就是提升100的冲天箭伤害效果，这就等于北冥雪的冲天箭都是致命一击，甚至有30的冲天箭叠加了暴击效果，已经达到了4倍伤害
    并且，北冥雪骑乘着龙鳞兽，再次提升n多攻击力，这样的一个骑射手玩家，绝对是步兵玩家的噩梦啊
    今生来世浑身颤抖：“杀，无论如何都要给我挡住他们”
    “刷”
    一道火红色尖锥猛然袭来，在今生来世身上带出一道伤痕，正是何艺的壁垒击破，虽然未能完全命中对手，却将今生来世杀成了残血，仓皇后退，那魔剑士琥珀色眼眸擎剑迎了过来，剑锋之上荡着冰玄劲，却被何艺推出七星琉璃枪，“铿”一声格挡成功，枪刃一转，五连斩轰然而出
    “靠”
    琥珀色眼眸完全低估了何艺的战斗能力，没有想到她在短时间内就转守为攻，只能剑刃横在胸前，做出了防御姿态
    连续五道剑气呼啸而出，前方密集的人群除了琥珀色眼眸之外，其余玩家无一幸免的都被何艺被秒杀了
    “嗖”
    北冥雪的第二道冲天箭上天的时候，执剑江湖的玩家心都快碎了。
    而我也从眩晕中恢复过来，果然，独木难支，几个人一起杀有个驰援就是好，一旦恢复过来，我根本就不顾对方的攻击，策马横向沿着对方的阵营跑动，左掌隐藏在披风后方，一道道金色符印从掌心里冲天而起，化为一道道巨大符印撼动在大地之上，顿时又是一阵鬼哭狼嚎。
    连续17道符印沿途印在地面上，我的名字已然变成了一片血红，这不是一次正义的决斗，而是一场屠杀，红名了很正常，不过，一会我们肯定要进a4副本的，高强度杀怪下，洗红名是小菜一碟。
    北冥雪也丝毫不让的释放神渊之井，将一群冲锋中的骑士卷入神渊之中，并且后方的骑士不断冲入神渊，简直就是一个无底洞。
    “连昕，准备了”北冥雪大声道。
    连昕轻笑：“放心，大招给他们留着呢”
    果然，十几秒钟一过，神渊之井中拥挤的骑士团团挤出，尚未完全分开，就被连昕的次元风暴星河风暴冰旋矩阵给血洗了，一连串的超高伤害数字飞起，惨叫声连成一片。
    “刷刷刷”
    丢了三个冰旋领域在几个周围，冰旋领域是我们的地盘，等于是警告，别想接近三个远程，否则就要接受冰旋领域的突刺之苦，并且，冰旋领域的伤害力依照我的攻击力，冰锥突刺伤害至少5w，这不是一般人能受得了的。
    终于，被我们血洗了数百人之后，执剑江湖的人已经知道有些事情不可为了。
    今生来世咬牙切齿，低喝道：“兄弟们，准备撤，没有必要跟他们在这里血拼，我们的法师团没有来，下次再战”
    说着，今生来世又丢下了一句狠话：“陆尘，别以为你们赢了，等着瞧吧，等你们出a4的时候，就是我们血洗你们的时候”
    果然是国际惯例，每次都这样。
    我叹息一声，看着潮水般涌退的人群，对何艺笑道：“我们打完a4就直接回暗月城了，难道还去跟他们打招呼不成执剑江湖的人，还真是不可理喻。”
    何艺轻笑：“快点走吧，这种人最好以后不要招惹的好，有句古话说得好，宁得罪君子，不得罪小人。”
    我点头：“嗯，背后下阴招最可怕，走吧，进本另外，让李承风、鬼谷子他们也组织龙曜铁骑、龙曜弓骑过来下a4，哼哼，执剑江湖再要阻挠，就直接把他们的领地血洗了算了”
    慕容明月无语道：“有一千个龙曜铁骑过来，恐怕执剑江湖的人就变孙子了”
    “哈哈哈”
    大笑着进入副本，a4的难度对我们来说不过是小菜一碟，特别是在由我当t的时候。
    刷到12点多，搞定了副本，上古神龙也升了几级，乱月发来消息，让我早点睡，明天一早就要去扫墓，那才是我们此行的目的，因为我们不是来旅游玩游戏的，当然，如果真的是出来旅游玩游戏，我肯定会带林逸欣或者何艺出来，而不是乱月。:

第九百九十章 呼啸拖拉机
    翌日清晨，早早的就被乱月叫起床，吃了早饭之后，两个人轻装上路，我只带着钱包和手机，乱月则提着一个小包，以及昨天准备好的祭祀用品，当然，只是一些纸钱之类的东西，羊头、鸡血什么的是没有了
    站在路边，寒风呼啸，我紧了紧衣服，看着远方，觉得又被坑爹了。
    “乱月。”
    “嗯”
    “就没有车站买票过去的途径吗我们是不是一定要在路边拦车啊”
    “有啊，不过，我习惯在路边拦车，更加方便。”
    “靠”
    远处，一辆客车呼啸而过，我急忙举起手，像是喊救命一样的挥了挥，结果人家风驰电掣而过，只留给我们一脸的灰尘。
    一直等了近一个小时，终于被一个好心大叔载上了，gbd，是一辆拖拉机，坑爹呢
    虽正值春季，但是天气依旧有些寒冷。
    好心大叔笑咧咧的说：“阿达西你们运气好，我这辆车可每天只经过一次，最近学生上学去，根本买不到票。”
    我坐在拖斗里，被颠簸的非常凌乱，面无表情的说：“谢谢大叔载我们，去那里大概需要多久啊”
    “三个小时”
    “呃”我更加面无人色了。
    不过，新疆的景色倒是与南方大不相同，能见度极远，一眼看过去，一马平川，而在苏州，一眼看出去，全是高楼、园林之类，仿佛住在一个种植植被的钢铁牢笼之中，来到新疆，却有一种超然于生活之外的感觉。
    既然无法反抗，那就开始享受吧
    坐在拖斗的麻布口袋上，里面装着粮食，我靠在驾驶座的后方，头发凌乱飞舞，欣赏远处的美景，一边瞥了一眼乱月。
    “看什么”乱月瞪着我。
    “哼”
    “哼是什么意思”乱月挥舞粉拳：“臭陆尘，有意见就直接招呼，别在心里把我骂得体无完肤”
    我说：“在我刷上古神龙等级的大好时光里，被你拉到这里吹冷风，说不定还会冻着凉，我这是上了哪条贼船啊”
    乱月轻笑：“这有什么啊，整天呆在游戏里，迟早让你变成傻瓜，我现在给你一个出来旅游观光的机会，你应该感谢我才对”
    “呸呸呸冻死我了”
    “真的很冷”
    “你说呢”我看看身上传来的g2000外套，n在苏州穿着这个还有点热，但是来到北方，就差不多能冻死人了。
    乱月吐了吐舌头，坐在我旁边的麻袋上，然后张开手，从正面抱着我，一双大眼睛忽闪忽闪的眨了眨，直直的看着我，说：“现在不冷了吧”
    看着她的样子，我心里有些感触，道：“乱月，你是多好的妹纸啊，找个男朋友肯定不难的，你看你现在寂寞的”
    “找男朋友”乱月看向另一侧，笑了：“你以为我不想吗可是，那些什么都不懂，脑袋极残的少年，他们配当我的男友吗说起来很好笑，一个女人的眼光变高了，也就成了一种悲剧”
    我突然有些同情她，伸手把她往怀里抱了抱，说：“没事，总会遇到的。”
    乱月抬头看了看我，说：“陆尘，你说你要是先遇到我，而不是盟主和林美妞，你会选我吗”
    我想了想，说：“不会。”
    “为什么”
    “首先，没有如果，其次，我和eve经历过太多，这是别人无法介入的，至于我和逸逸，我想，她的那份感情是此生不换的，我会比珍惜生命更加去珍惜和她之间的感情，再说了，我爱逸逸，没有理由”
    “哼”
    乱月轻哼一声，笑道：“当着我的面对盟主和林美女表白，这么胆小的事情难道也是小天王能够做得出来的吗面对北境联盟的千军万马都毫无惧色，面对两个自己喜欢的女孩子，你怎么就勇敢不起来呢”
    “一码归一码，不一样的。”
    “呸，一样，你就是谁都不想伤害，结果优柔寡断，最后谁都伤害。”
    我目光低垂，道：“那你说我该怎么办，乱月你能给我一个两全其美的办法吗如果真有这个办法，我请你吃一年大餐”
    “一起收了。”乱月淡淡道。
    我：“嗯。”
    “嗯”
    乱月紧紧抱着我：“嗯是什么意思啊你真要那么做”
    “这不是你说的”
    “好吧，我非常期待你和eve盟主、水果刀大被同眠的景象”
    “你还想围观不成”
    “可以吗”
    “当然不可以”我望着远处，道：“乱月，我们去扫墓的时候，不用经过你姑妈家吧”
    “本来不用，但是大叔的拖拉机正好是去我姑妈家的小镇上，所以，我们可能要过去一下，买点水果礼品什么的送过去，然后直接去扫墓，下午回城里酒店，明天返程好了。”
    “好吧”
    接近中午的时候，终于，拖拉机突突突的停在了一个让我感觉完全陌生的小镇上，乱月拉着我的袖子：“走啦，去看看姑妈”
    “嗯。”
    带上水果，来到了镇上一户人家，那阿姨大约50岁上下，正是乱月的姑妈，当看到乱月出现的时候，阿姨惊喜交加：“哎呀，这不是小月吗你怎么你怎么突然回来了，连一个电话都没有打”
    乱月挽着姑妈的手，笑道：“怕打扰你们嘛，今天是姥姥的忌日，我想回来看看她老人家，扫扫墓”
    “哦，你表哥刚去镇上买水果纸钱什么的了，你们等等，一会一起去”
    说着，阿姨的目光落到了我身上，笑了：“小月，这个小伙子是谁啊，看起来好精神啊，还好像很眼熟的样子”
    天纵的宣传海报贴得满大街都是，其中有50是玩家的宣传海报，其中又有至少50是关于我和林逸欣的，我的脸庞在进入游戏时没有作任何修改，所以看着眼熟也是非常正常的。
    乱月笑道：“他是我在苏州认识的一个朋友，也算是我的顶头上司吧，这次我回来祭祖，他担心我一个人不安全，就陪着我回来了。”
    “哦”
    阿姨走过来，亲昵的拉着我的手：“多俊的小伙子啊，小月你可要把握机会啊”
    乱月脸蛋嫣红，我心都快凉了，这一刻很想死，都什么都什么啊
    不久之后，一个留着锅盖头的年轻人走进了院子，一脸的匪气，下巴上还有一条不太明显的刀疤，手里提着水果和一只鸡，进了院子就看到乱月，马上笑道：“哟，是什么风把大妹给吹回来了”
    乱月无语：“表哥。”
    “他是谁啊”锅盖表哥指着我说道。
    “我是乱月的朋友。”我淡淡道：“陪她一起回来祭祖的，她是我公司的员工，祭祖完毕之后，明天就回南方。”
    “哦，那一起去吧。”
    “嗯。”
    锅盖表哥看我和乱月的眼神很奇怪，三个人绕过院子，去往后面的山上，他一直用令人讨厌的眼神看着乱月，道：“大妹，真有本事啊，居然攀上了这么一个帅气的老板，他家里一定很有钱吧听说南方的有钱人都是几套房几辆车的，你想必也混上一辆车什么的吧”
    乱月脸色铁青，道：“不是你想的那样，他没有给我什么。”
    “那怎么能行”
    锅盖头咧咧嘴，一脸的流氓气，笑道：“这年代讲究的就是一个等价交换，这叫交易，你花一样的年纪陪着他，不得有所收获吗兄弟你说是吧不给点彩头，难道人家姑娘就让你白玩了”
    我猛然止住脚步，冷冷的瞪着他，道：“你td再给我废话半句，老子立刻灭了你”
    锅盖头怔了怔，显然被我气势镇到了，咬咬牙，却没有说什么。
    乱月反手拉着我，说：“走吧，祭祀完就回去了。”
    “嗯。”
    半山腰上，一处低矮的墓碑立在那里，乱月站在坟墓前，眼睛红了红，说：“我小时候，是姥姥带大的，等我上了大学之后，就一直没有太多机会看到她，听说，她总是在后院那里看着南方，问小月什么时候回来”
    我拍拍她的肩膀，说：“烧纸钱吧，别让老人家看到你哭的样子，你不开心，她也会不开心的。”
    “嗯。”
    乱月破涕为笑，跪下来，用铲子在墓前挖个坑，点燃银箔等物缓缓烧掉，我在一旁帮忙，锅盖头则摆下了水果、烧鸡等物，不过他显然对我很有敌意，我也没有在意。
    不久之后，祭祀完毕。
    我站起身，拉着乱月的手：“走吧，去镇上拦车，这次不坐拖拉机了”
    乱月轻笑：“好吧，坐拖拉机委屈你啦”
    我指了指身上的衣服：“喏，今天都邋遢成什么样子了，坐在满是泥土的麻袋上，又在湿土上跪了好久，这身衣服是eve给我买的，衣服比人金贵，你懂的”
    乱月扑哧一笑：“好吧”
    来到山脚下，乱月说：“表哥，我们这就走了，你跟姑妈说一声，我们就不过去了。”
    锅盖头却笑了：“别急着走啊，中午好歹留下来吃顿饭。”
    “不，不用留了。”
    “那也留点什么”锅盖头眼中透出浓浓的贪婪，说：“姥姥在我们家住了那么久，吃粮食都吃了不少了，小月你是姥姥亲手抚养大的，难道你不该补偿给我家一点东西吗好歹留点票子什么的”
    乱月脸色煞白：“你这话什么意思”:

第九百九十一章 浮冰城沦陷
    “什么意思那老不死的在家里白痴了十年的粮食，我妈辛辛苦苦的照顾她，最后得到了什么”
    锅盖头眼中满是贪婪，道：“小月，她最疼你了，我们一家照顾她那么多年，怎么说也得收回一些成本吧我妈是老实人，开不了这个口，只能由我这个当表哥的开口了，这十年的伙食、药费、火葬费什么的加在一起怎么也得有十万，你如今都攀上了一个大款了，难道还在乎这点钱吗”
    乱月气得浑身颤抖，手指着对方：“你这畜生，姥姥不是老不死的，你这畜生”
    锅盖头有些恼火，吼道：“立刻给钱，三五千还是几万的你自己看着办，我没有那么多时间跟你在这里耗，你自己在外面混的好就算了，忘了家里还有那么多人面朝黄土了吧”
    “你你”
    乱月气得双肩颤抖，屈辱的拉开了小白包的拉链，就要去拿钱。
    我急忙伸手按住她的手，道：“不要给他钱。”
    “你说什么”
    锅盖头一脸煞气：“你td算是哪根葱，我们家的家事还用不着你这小子来管吧别以为你上过她就是一家人了，呸，这么多年在外面，这野丫头还不知道被多少人上过，你以为你是”
    话音未落，我猛然快步上前，拳头暴起，“砰”一声重重打在他的下巴上，只见一颗门牙带着鲜血飞溅了出来。
    乱月气得哭了出来，心里的委屈可想而知。
    锅盖头还想站起来，我迎上去又是一脚踹在他的肩膀上，顿时他整个人仰面翻在地，依旧要挣扎起来。
    “啪”
    坚硬的鞋底重重的踹在他的腹部，痛得他嗷嗷惨嚎一声，我迎面就是一个耳光，顿时五指印“啪”一下印在了他的右脸颊上。
    “你你这混蛋，老子这就去叫人，你等着”
    锅盖头依旧要挣扎着起来，我马上俯身又是两记耳光响亮的打在他的脸上，连嘴角都被打出了血。
    “陆尘，别打了”乱月擦着眼泪说：“不管怎么说，他是我表哥，是姑妈唯一的儿子啊”
    我恨恨的看着锅盖头，一字一句道：“男人穷不要紧，但不要没了气节，一个没有上进心的男人简直就是一种悲哀，别浪费粮食了，挖个坑把自己埋了算了你连姥姥都骂，简直畜生不如”
    “陆尘，算了，我们走吧”乱月拉着我的手，哀求道。
    我重重又是一脚，踹得锅盖头躺在地上直狠狠，一时半刻估计是爬不起来了，看着他惨淡的模样，我抛下一句话：“小月是个好姑娘，我从来就没有碰过她，男女间的友情，是你这种王八蛋永远都不会了解的，我就在南方苏州，你要找我算账尽管来，看老子一根手指碾死你”
    说实话，这种小混混我确实不放在眼里，我在苏州雨立方的分部拥有绝对的实权，整个安保部分我都能调动得了，对付这个级别的混混简直就是小菜一碟，更何况，我还有杜十三、鬼谷子这些兄弟，个个都是打架能手，一听说有架打就嗷嗷叫的兴奋不已，有他们在，就算是黑帮，咱也敢来上一架，何况，我们还有李承风这个混公安厅的高级警员
    一路飞奔出去，乱月拉着我的手，说：“其实，刚才给点钱就能把他打发了，何必要把他打成这个样子”
    我摇头：“不，你不了解任性的贪婪与赌徒的悲哀，给他一次钱，他就会想要第二次，他这种人从来不会想着自己去创造财富，就像是寄生虫一样，一直这样下去，你的姑妈以后的日子能好过吗反正，不管怎么做，决不能给他钱，那等于是助纣为虐。”
    乱月想了想，说：“转道去姑妈家，我留点钱给她。”
    “嗯”
    飞奔来到乱月的姑妈家里，直接丢下5000现金就飞奔出门了，一路跑出近三里地，来到了小镇的中心处，这里经常有客车路过。
    不过，运气不太好，一直没有客车经过。
    我有点急了：“我擦咧，这么久还没有车，坑爹呢，饿死我了，一会你表哥带一群混混追杀上来，我们可肿么办”
    乱月轻笑：“你不是很能打么”
    我嘴角的肌肉抽搐了一下：“我又不是叶问，跟能不能打有什么关系，你表哥一天到晚吸毒赌博，或许还嫖娼，早就把身体里的力气掏空了，这样的人我打十个都不成问题，但是他一旦召唤来本地的游侠，我可抵挡不住”
    乱月吃吃笑：“本地没有游侠，只有漂亮的维吾尔族姑娘，你快看”
    顺着乱月手指的方向看过去，果然，一个带着口罩的年轻姑娘身形娉婷的走过，啧啧，韵味十足，看起来就像是外国美女一般。
    “带个回家吧”乱月怂恿道。
    我搓搓手：“好是好，就是不知道看不看得上咱家”
    “你说你是小天王陆尘就行了，维吾尔族姑娘也有的玩游戏，追星心理都是一样的。”
    我想了想：“算了，不能带，让逸逸和eve看到，我找灭呢我”
    “嘻嘻，你知道就好”
    “快点打车”
    “没有车，只有一些私家车”
    我看了看她，伸手把她的裙摆往上拨弄了一下，推着她的肩膀到路口，说：“把大腿伸出去，我保证五分钟内一定有车来载我们”
    乱月脸蛋红红的，眼神里充满杀气：“要是没有人载我们，你就死定了”
    “哼，去吧”
    结果，不到三分钟，一辆凯美瑞风驰电掣的过去，但是，猛然一脚刹车，娴熟的“刷刷刷”踩着油门倒车了回来，打开车门，一个中年大叔对乱月说：“小姑娘，你要打车吗这一带很难打到车的”
    乱月点头：“大叔，我们要去特克斯，你去不去”
    “哦我正要去八卦城办事，那带上你们吧”
    “谢谢大叔”
    乱月喜形于色，把我一起拽上车，我快要乐疯了，在这种贫瘠的小镇里居然还能坐上凯美瑞，这感觉太幸福了，什么兰博基尼、科迈罗都是浮云啊，反正不要让我再坐手扶拖拉机就好了，而且，我刚才脑海里一直浮现着另一个可怕的景象
    荒无人烟的戈壁沙滩上，我和乱月冷得卷缩在一起，然后终于有好心大叔牵着两只鸵鸟过来让我们骑乘，然后我们在鸵鸟背上颠簸啊颠簸，一直到了夜晚才抵达特克斯城，一路上，乱月凌乱的长发与上下跳动的挺拔双峰成了唯一的风景线，其余的，就只剩下痛苦了。
    车上，大叔一直在有意的搭讪着乱月，可惜，乱月似乎对大叔没有什么兴趣，一直依偎在我身边，瞪着一双眼睛看我。
    “咕咕”
    我的肚子很不争气的叫了起来，早上到现在，还没吃东西呢，这眼看都要中午了。
    “大叔大叔”
    乱月叫了起来。
    “怎么了，小姑娘”大叔回头问道。
    乱月手指着前方：“那里有个羊肉馆，大叔在那里停五分钟，我去买点吃的，我们两个都还没有吃午饭呢”
    “哦，好”
    我则说：“大叔，谢谢你载我们，等到了特克斯，我们会给你汽油费的”
    大叔笑了：“没事，没事”
    乱月下了车，飞奔进入羊肉馆，不久之后走了过来，打了几个打包的盒子，坐在车上，美美的打开盒子，笑道：“陆尘，快看，新疆本地最正宗的烤羊肉、烤羊腿，那个喏，这就是你梦寐以求的手抓羊肉，已经切好了，你确实可以手抓了”
    闻着浓浓的香气与淡淡羊膻味，我口水都快掉下来了，飞快的把脏兮兮的手在乱月的腿上擦了擦，然后拿起一块羊肉塞进嘴里，果然，在饿得快挂掉的时候，美食吃起来就更加让人很high了
    乱月双手托着饭盒，嚷嚷道：“还有我呢，给我喂一块肉”
    我无语，抓起一块肉塞进她嘴里。
    大叔用后望镜看着我们，说：“你们是男女朋友吧”
    我刚要否认，乱月却笑道：“是啊，大叔看我们很衬吧”
    大叔笑了：“小姑娘很好看，小伙子嘛”
    我脸都快绿了，乱月笑得可欢实。
    一路上，公路两边大多是草原或者戈壁，视野极度开阔，在这种环境下旅行确实是人生一大美事。
    何况，坐着不要去的凯美瑞，疯狂燃烧的汽油就让人更加兴奋了。
    “嘟嘟嘟”
    手机铃声忽然响起，乱月瞅了一眼：“谁的”
    我看看，道：“eve的。”
    “哦，盟主打电话，一定有事”
    “嗯。”
    接通电话，我笑道：“eve，下午好，想我了是吧”
    何艺的声音有些急促：“嗯，确实想你了，你什么时候能够上线”
    “怎么了”
    “出大事了，我们的浮冰城在十分钟之前被紫葡萄之城的人攻占了”
    “什么”
    我瞪圆了眼睛，手握拳头：“这怎么可能，天空之城的玩家都干什么吃的，浮冰城可是卡琳珊公主的老巢啊白色玫瑰要塞难道就没有一丝的抵抗吗”:

第九百九十二章 十二乐师
    何艺叹息道：“说来话长了，从昨天晚上开始，英雄城猛攻铁戟要塞，试图再度染指晨曦城，天风城、神隐城不少公会都过去了，不过三生陌她们都失算了，泰坦城几个超级公会悄悄的从永冰雪域进入了神隐城的境内，逼迫烛龙、紫百合等公会必须撤防进入神隐城境内，这还不算”
    她顿了顿，又说：“凌晨时分，印度巨象城派出十几个大型公会渡过黑海岸，直接抵达天空之城的城下，逼迫我们古剑、雪银杉前往迎战，但是，所有人都没有想到，真正的杀招是紫葡萄之城，红枫率领大批紫葡萄之城的玩家里应外合覆灭性的干掉了白色玫瑰要塞里的几万nc守军，兵临浮冰城的城下，一举入城，等我们反应过来的时候，浮冰城的几个传送点都被破坏了，城池被占领”
    我恨得咬牙切齿，问：“eve，后来呢后来浮冰城的情况怎么样了”
    何艺唔了一声，道：“可恨的红枫，围住浮冰城，把浮冰城里的玩家与nc屠杀一空，然后，他抛弃荒废了到手的浮冰城，我们的浮冰城已经成了一片废墟，你知道的，那些复活点设定在浮冰城的玩家，失去了复活点之后，就在野外的墓地复活了”
    说着，何艺发出一丝悲屈叹息：“从凌晨截止现在，红枫率领紫葡萄之城的精锐力量一直在浮冰城的阳光森林里复活地守尸体，不断的杀戮，超过半数的浮冰城玩家已经至少被杀了近百级，他们到处放火墙，根本不给下线回城的机会，无限守尸体，许多人直接被杀回了0级，传送新手村了”
    “操”
    我紧握拳头，怒道：“我们的人我们的人干什么吃的，怎么能让那些畜生这样做，李承风呢，鬼谷子呢，都td白活了，他们难道不在线如果在线的话，他们在干什么，怎么能让我们的同胞受到这种屈辱”
    “陆尘，不要生气”
    何艺道：“我们在黑海岸附近遭遇了战神王统帅的神界公会主力，大家都抵挡得非常辛苦，这次国战来得太突然，更像是一场阴谋，北境联盟、印度人、日本人已经窜连好了，只是在瞬间就爆发，想要将我们的三座主城瓜分”
    我平息了一下心情，道：“eve，分兵，让鬼谷子、幽云十八骑几个人率领一部分龙曜铁骑去浮冰城境内，我们我们就算是拼着暗月城守不住，也决不能让浮冰城的同胞一次次的被啊，我做不到”
    “嗯，我立刻去办你呢，一直联系不到你，你的手机没有信号，什么时候能上线，现在，我们太需要你了。”
    “我我两个小时后上线”
    “嗯，好吧”
    何艺挂了电话，继续上线去忙了，这次国战来得太过于突然，让大家都有些措手不及，其实，我们早就该想到会这样了，中国服务器在晨曦峡谷一战震惊天下，杀得北境联盟几座主城的玩家闻风丧胆，这种气势已然让周边的几个主城感到威胁，并且，印度和日本服务器与我们本来就有宿怨，最近又那么平静，显然他们在酝酿着一场大规模的战争，而现在，这场战争终于开端了
    乱月坐在我身边，脸色忿忿，道：“我听明白了，浮冰城被屠城了，是吧”
    我点头：“浮冰城被荒废，几百万中低级玩家被围在复活的反复杀戮，许多人已经等级归零了”
    “靠”
    乱月紧握拳头，有些自责的看着我，道：“陆尘，我真不该拉你来这里，否则有你在，或许情况就不会变成这样了”
    我笑了笑，拍拍她的肩膀，道：“不用这样说，上千万玩家参与的战争，岂是一个人能够左右得了的，就算是我在浮冰城，你认为我一个人能抵挡得住红枫的千军万马吗”
    “那至少你能制衡得住红枫。”
    “再说吧”
    我眼中透出一丝寒意，道：“d，红枫敢做出今天这样的事情，我就迟早要让他付出数倍以上的代价，等着瞧”
    回到特克斯城，给了大叔200块钱燃油费，我带着乱月直接回到酒店，上线，先了解一下国战的情况再说
    “刷”
    出现在天空之城内，今天主城内的气氛显然不对，n多玩家急冲冲的奔向了场外，广场内连一个摊位都看不到，飞速奔到药店，补充了一下普通药水，再从仓库里拿出足量的圣灵药水，将装备修理一新，带上高级面包，做好长期远征的准备。
    召唤冰麟马，一声长嘶之后，浑身四溢着冰气的麒麟马出现，翻身上马，召唤幻影狼王，一切准备停当，开启武神策略技，给何艺发了条消息“eve，我去浮冰城了”，然后便飞奔下了天空之城。
    何艺发来消息：“嗯，浮冰城境内到处都是紫葡萄之城的玩家，鬼谷子、斗志昂扬两个人率领五千龙曜铁骑已经过去了，估计也快要抵达了，君临、雪银杉、烈焰红唇、霸王殿、战天盟等公会都派了一部分兵力过去增援，但是总兵力被牵制太多，浮冰城那边不会太乐观，你小心点哦”
    “知道啦，eve你也小心点，等我把红枫从中国版图上驱逐出去之后，就过去跟你会合”
    “嗯，我想你了”
    “呵呵，努力吧，我也想你”
    伴随着冰麟马的嘶鸣声，我已然来到了城下，打开大地图，直接冲向了浮冰城的方向，一路上，许多天空之城的玩家也正赶往那个方向，在我前方的不远处，就是一个大约50人的小队，属于战天盟的一个分盟，一个手提战斧的高阶战士系玩家策马狂奔，一边大吼着：“我们的同胞正在被杀戮，都给我杀过去，他们都没有屈服，我们更没有胆怯的理由，就算是战死在浮冰城，也不准后退”
    战天盟的玩家都在盟主战天的影响下，而战天本身就是一个热血刚猛的统帅，确实，在国战时期，战天盟是最可靠的盟友之一。
    冰麟马飞梭而过，我的速度比他们还要快，那手持战斧的战天盟分盟副盟主看着我，大声道：“陆尘，是你吗”
    我回眸一点头：“嗯”
    他笑了：“你先过去，我们随后就到”
    “好”
    冰麟马奋起四蹄，速度如电的掠过丛林，加上我神武战靴的移动速度，整个人犹如闪电般的射向了远方，而幻影狼王身为195级的仙阶boss，以敏捷著称，速度甚至比我还快，恍若一团火红色烈焰流星的射向远方。
    不到十分钟，进入浮冰城境内。
    前方，一片葱郁的丛林，但是四处都能看到技能的光芒不断爆发，可想而知，这丛林里已经到处都是杀戮了。
    “铿”
    抬手拔出负于身后的紫郢剑，开启死灵力，一声怒吼，野性咆哮加成15的攻击力，顺势再使用一张鬼车卡片，攻击力大幅度提升，今天就在这里，必然要有一场生死搏斗了。
    最近处，四名名字血红的玩家正在追杀一个中国盗贼玩家，血红色的名字前方带着一个日本国旗，这不由得让我看的怒火中烧，在我们的地盘上，你们还想作威作福多久
    “铿铿”
    刺客后退之间，连续格挡两次，却冷不防被一个魔骑士一剑刺透了手臂，爆出一个3w的气血，差点就秒杀了
    “啊”他惊呼一声，急忙弹飞继续后退，但是潜行状态被破之后，一个刺客又怎么可能逃得过追杀
    我挺剑上前，迎面刷刷两剑，紫郢剑在风中掠过，“嚓嚓”两声劈在了两个魔骑士的身上，爆出高额伤害
    “172662”
    “192823”
    最佳状态下，开启着武神的我，打出来的攻击力绝对是足够让他们震惊的。
    “什么人”前方魔骑士大惊。
    “要你命的人”
    “噗嗤”一声，紫郢剑直接斩断了他的喉咙，带出大大的伤害数字，鲜血迸溅，魔骑士翻身落马，直挺挺的挂掉了。
    另外两个人想走，我飞速抛出剑刃，龙影盘旋在紫郢剑周围，“轰”的一声席卷两个人，齐齐跪倒在地，挂了。
    最后一个想跑，却被幻影狼王从后一口咬住了脖颈，利爪飞舞，“啪啪啪”的快若闪电攻击，直接咬死了。
    我看着眼前残血的中国刺客，问：“兄弟，前方的情况怎么样了”
    刺客目瞪口呆的看着我肩膀上的金色徽章，那是we冠军的象征，他震惊不已，喃喃道：“陆尘，是你吗”
    我点头：“是我，前面怎么样了”
    刺客咬牙切齿，眼中满是屈辱，道：“快点过去，东南25度方向，大约3000码距离，我们浮冰城的十二乐师公会正在被”
    “被什么”
    “你快点过去”
    “好，你保重”
    “嗯”
    冰麟马一声长嘶，我笔直的冲了过去，丛林中，一个紫葡萄之城的弓箭手飞窜着，“啪啪”两道冷箭，我立刻加速躲避过去，剑锋一扬，斩龙刃破空而下，“啊”的一声惨叫，弓箭手笔直跪倒在地挂了。
    飞驰不到半分钟，忽然间，丛林里一个身穿皮甲的71级女刺客滚出了灌木丛，浑身满是伤痕，更重要的是，她身上连一件装备都没有了，只有简陋的新手衬衣，长发遮住了胸前的两团嫣红，整个人咬牙切齿的看着丛林方向，紧握拳头：“畜生”
    在她的头顶上，浮动着一行字眼
    默默抱熊　v71　大地刺客
    行会：十二乐师
    职位：盟主
    “默默抱熊”我呆呆的看着她：“你不是183级的刺客吗，怎么”
    她浑身一颤，蓦然转身看着我，忽地泪水夺眶而出
    “陆尘，我们”:

第九百九十三章 翎羽宫
    十二乐师，在浮冰城相当有名的公会，之所以名望很高，并不是因为行会的实力有多强，而是因为这个行会只收女性玩家，并且，只收单身的女性玩家，盟主默默抱熊更是被浮冰城的众多男性玩家奉为追捧的对象，曾有传言“追到默默抱熊的男人，就拥有了整个十二乐师的两万玩家，一万一个都够用54年了”。
    而且，据我的了解，默默抱熊这个刺客的操作与装备实力都非常的不错，在天空之城境内的刺客排名中至少能近前一百，我和她有过一面之缘，在竞技场里虐过她一次，可是现在，默默抱熊居然只有71级了，足足被杀了110级啊
    “到底怎么了”我提着紫郢剑，翻身下马，扶着她问道。
    默默抱熊眼中满是屈辱，道：“十二乐师公会完了，全完了”
    我提高了声音，大声道：“告诉我，到底怎么了”
    “我们全公会都被围在阳光森林里，反复被杀，许多人掉到了0级，所有装备都暴光了，是我没用，我没有办法救得了她们”
    “什么，不能强行下线吗”我低喝道。
    “她们太倔了”
    “d”
    我转身上马，道：“我这就过去，你要是愿意，就跟着我一起来，隐身看着就行了，到底是谁在这里围杀十二乐师的玩家”
    默默抱熊咬牙切齿，道：“翎羽宫”
    “靠”
    我喝骂一声：“紫葡萄之城第四公会老子这就去会会他们”
    “走”
    全速冲入了丛林中，尖利的荆棘划破了手臂，却远远止不住我心里的愤怒，这群畜生连给人下线的机会都不给，我们该如何复仇
    “轰”
    冰麟马嘶鸣着，猛然冲破了一道道荆棘，出现在一片林间开阔地上，这里更像是一个小小的低洼山谷，谷地周围满是名字血红色的紫葡萄之城玩家，许多法师在周围高声隐藏着魔法，将星河风暴、极冰之雨、烈焰火墙等群法丢在人群中，弓箭手更是拉开了弓弦，“铮铮”的射出多重箭。
    谷地中心处，近两千名的女性玩家被围在墓地里，这里原本是一个复活点，玩家直接在这里复活，但是现在却成了一个屠杀场。
    所有玩家都是十二乐师公会的成员，几乎都已经衣不蔽体了，大部分都掉到了等级100级以下，可依旧还有几个女战士用披风包裹着身体，擎着利刃向前猛冲，剑锋重重劈在外围紫葡萄之城玩家的盾阵之上，迸溅出火星，却在缺少装备攻击加成的情况下，却仿佛螳臂当车，根本无法对目标造成太大的伤害。
    “噗”
    盾牌移开，一脸猥亵的日本魔骑士猛然一抖长枪，枪刃刺透了女战士的胸脯，直接秒杀，没有装备的玩家，实在是太脆弱了。
    顿时，一群日本玩家哈哈大笑。
    光芒连闪，不断有中国玩家被杀，浮冰城被荒废，所以这里都不算是中国玩家的领土了，挂掉之后也不会无法再次加入国战，而是像是外域地图那样，在墓地不断的复活，于是就铸就了现在的惨剧。
    “铿”
    紫郢剑出鞘，我一言不发的从后方杀戮而至，披风飞扬，剑刃一送，三道火焰剑气交织在盾阵之中，暴喝一声：“去死，这群畜生”
    “轰轰轰”
    烈刃斩下，一群日本魔骑士措不及防，直接被秒杀一片，至少百人齐刷刷的倒在烈刃斩的锋芒下。
    我毫不停留，擎剑继续往前冲，左劈右砍，大地气旋在身周呼啸，左掌扬起，“刷刷刷”连续十几道金色上古符印冲天而去，随后一一印在人群中，翎羽宫的玩家站得太密集，直接就成了上古符印的活靶子，一瞬间，我的气血充满，十几个上古符印至少杀了数百人，这神将技太犀利了
    单人匹马，带着一头幻影狼王杀入人群，一下子杀得翎羽宫的一群玩家阵脚大乱，幻影狼王更是咆哮着，挥舞利爪，“啪啪啪”的拍出暴风之爪，凛冽飓风凝聚为利爪印在人群中，一样让一群紫葡萄之城的玩家痛不欲生。
    一路杀到了谷地中心处，看着一群衣不蔽体的中国女孩，我心痛至极，剑锋一横，砍杀前方一个魔骑士，对着一群女孩大声道：“都傻了给我下线，这里，交给我来处理”
    一群目瞪口呆看着我，终于，有几个都精神崩溃：“陆尘，是你吗真的是陆尘吗”
    我点头：“我来晚了，对不起浮冰城，大家速度下线吧，等国战打完了再上，等级可以再练回来，能下线的立刻下线，不要成为我的拖累”
    说着，身体微微一沉，猛然爆发盘龙回旋，“嗖”的一声，紫郢剑化为群杀能量回旋而去，在山谷的一侧扫出一个漂亮弧线，席卷了n多的玩家，这些rb玩家进入中国版图内，就已经设定为国战开始，所以死亡之后是直接回主城的，毕竟他们有常驻主城，十二乐师的玩家暂时属于游民，必须去天空之城申请入驻才行。
    “啪”
    稳稳的抓住了紫郢剑，我立刻策马冲上了另一侧的山坡，冰麟马在我的控制下“啪啪啪”的折线走位，尽量多的避开震荡箭的攻击，一旦被眩晕，我可能就要挂在这里了，毕竟孤军深入，这次没有北冥雪、何艺和连昕的增援，也没有慕容明月的加血了。
    “刷”
    整个人飞梭冲上了小山坡，剑锋横扫，烈刃斩再度在人群中爆发，发出烈刃斩的那一刻，整个人横向位移，龙神盾扬起，鬼神盾技能开启，“叮叮当当”的iss掉了无数震荡箭的效果，右手擎剑，剑柄处“刷刷刷”浮动无数金色符印，下一刻，一连串上古符印横排印在了对方弓箭手、法师团队的人群中
    “轰轰轰”
    剧烈的爆炸声中，秒杀无数，只是，那些法师拥有护盾效果，就算是上古符印也秒杀不到，6秒钟cd一过，马上第二次抛掷出盘龙回旋效果，剑刃回旋原本就有破盾属性，加上鬼车斩的破防效果，完全可以秒杀开盾的法师。
    回头一看山谷里，让我欣慰的，十二乐师公会的玩家开始一一回城了。
    “咻”
    一道血色光芒在冰麟马的侧翼发动，那是一个184级刺客的偷袭，幸好我开启了暗黑瞳，及早发现
    紫郢剑略一低垂，“铿”一声荡开匕首，战马四蹄扬起，踏出战争粉碎光芒，直接秒杀这个刺客。
    策马飞奔，不做逗留，顺手丢出一个个冰旋领域在人群中，冰锥不断突刺，更让对方的阵容变得有些混乱，幻影狼王窜动在人群中，利爪飞舞，专杀那些高阶牧师、法师，基本上两次攻击破盾，再来一下就能秒杀了，仙阶boss级宠物的犀利程度还是非常值得肯定的。
    “嗖”
    一道冷箭射来，速度如电，我来不及格挡，只能本能的扬起了盾牌
    “嘭”
    灼热的火焰在龙神盾上迸溅开来，也让我连续后退了三步，gbd，好强大的震撼力，恐怕已经可以跟北冥雪的攻击力量分庭抗礼了
    移开盾牌，我杀气大盛。
    不远处，一个浑身穿着火红色皮甲的弓箭手笑吟吟的站在那里，道：“能战胜红枫的人、能夺取we世界v的人果然不简单，有胆略，一个人就敢冲我翎羽宫的阵地，折戟沉沙，我该夸赞你勇猛好呢，还是该说你太过于鲁莽”
    我剑锋一横，笑道：“射日弓哦，我知道你，翎羽宫的盟主，紫葡萄之城数一数二的弓箭手”
    “承蒙看得起”
    我笑了：“没有看得起你，我只是在想，一会把你的狗头悬挂在我的战马脖子下，我好歹也要记住你到底是什么模样，卑劣的小人，对失去抵抗的女人动手，我该如何瞧不起你们的人格”
    “狂妄”射日弓大怒。
    我猛然扬起长剑，低喝道：“畜生，老子就让你看看我到底如何的狂妄”
    “刷”
    雷电雨落，直接一个雷霆冲锋杀向了对手，尚未抵达就横扫出剑刃，直接烈刃斩交织在人群中
    “铿铿铿”
    火焰剑刃属于魔武双修型的攻击，就连盾阵也抵挡不住，一大片超高的伤害数字飞起，加上溅射，大部分魔骑士纷纷倒下。
    射日弓的反应速度超快，一个纵跃就闪避开了，而我抬手的一个斩龙刃也被他iss掉，拎着长弓，看着我的方向，他大喝道：“魔骑士用诱捕之网，牢牢锁定他”
    “刷”
    猛然折射出分身，整个人一分为二，天空黑压压的一片诱捕之网落下，我急忙闪避，双线操作，超快的z字折线连续iss掉诱捕之网，那黑色的网兜“啪啪啪”的打落在地，让人心里只发颤，d，一旦被命中就被捆住7秒钟，到时候人家两轮齐射就能秒杀我啊
    “杀”
    剑锋一凛，猛然触发出银龙风暴，顿时银龙力量席卷过人群，趁势指挥另一边的鬼影分身，紫龙啸
    龙吟声震撼大地，杀得惨烈至极。
    “嘭”
    事实上，以一敌千是不太可能的，双拳难敌四手，冷不防又中了一次震荡箭，陷入眩晕状态，短暂的175秒钟
    “宰掉他”
    三个魔骑士急冲上前，壁垒击破三连斩连续招呼在盾牌上
    “嘭”
    一声巨响，最前方的一个战士扬起火焰战斧，猛力劈在盾牌上，使得我整个人差点从冰麟马上坠落，他抬起战靴，猛然一脚：“滚下去吧”
    “啪”
    胸口一闷，连人带马滚下谷地里，拽着缰绳翻身而起，急忙死亡坚韧拉回一大截气血，策动战马，猛然跃出了另一侧，周围席卷着星河风暴和螺旋箭刃，独力久战却不掉级了，似乎不可能了。:

第九百九十四章 穷寇莫追
    “滴”
    一条消息，来自于鬼谷子：“折戟老大，坐标”
    紫郢剑光芒大盛，烈刃斩呼啸而出，同时九天离火手链绽放光彩，一道道血红色的离火窜动融入了烈刃斩的光芒之中，“轰轰轰”的连续三击，顿时让射日弓自以为最牢不可破的一截盾阵防御摧枯拉朽的被撕碎，玩家惨叫、装备爆落光芒、鲜血迸溅色彩交织在一起，转眼死伤一片。
    趁着这个珍贵的空隙，我飞快的回复了鬼谷子的信息：“浮冰城11199，8772，给我最快速度过来”
    “嗯，马上到，再撑一会”
    前方，射日弓擎着长弓，一脸杀意，指挥着数千近万的翎羽宫行会成员从两边包抄，怒喝道：“第一军团从后面插过去，不要让他有逃走的机会，呸什么we的v冠军，今天老子就要啃掉你这块硬骨头”
    马蹄声奔腾，至少上千的骑士系玩家迂回到了我的后方，确实让我感到压力很大，那么多人一起发动诱捕之网的话，我是很难逃脱的，并且，为数不少的弓箭手、法师都在瞄准我发动攻击，星河风暴震荡箭的组合非常的致命。
    “砰砰砰”
    胸前连续收到震荡箭、螺旋箭刃的撼动，气血刷刷直掉，就算是我又是吸血又是灌血瓶和死亡坚韧恢复，气血值依旧只能维持在40以下，并且，还在突突的下降着，没有牧师的恢复术和治疗术，根本支撑不了太久。
    且战且退，单手一扬，三道金色符印飞了出去，仅仅这一战，我就至少花掉了50点神力值来释放上古符印和维持大地变身，没有办法，只能这样，否则的话恐怕早就挂掉了，正是凭借着大地气旋的抗性支持，我才能依旧活着站在这里。
    冰麟马嘶鸣，左冲右突，幻影狼王如影随形，不断的将炼狱风暴丢入人群中，四周满是火焰。
    “挡住他挡住他”
    射日弓怒吼着：“第一军团的骑兵上，阶段冲锋、诱捕之网抓住他，绝不能让折戟沉沙活着从这里出去”
    我目光一瞥，小山谷里，十二乐师公会的玩家已经在我的掩护下基本上全都都下线了，嗯，心无挂念，可以突围了，这翎羽宫是日本服务器排的上号的行会，精锐力量都在这里，我根本没有必要一个人去冲锋陷阵。
    “铿铿铿”
    一排盾牌齐刷刷的砸落在地，盾阵再度形成，厚度达到了四层，啧啧，翎羽宫的玩家太看得起我了。
    我擎着紫郢剑，露出一丝笑容：“老子来了”
    冰麟马奋开四蹄，猛然突刺冲锋，空中，凌乱的诱捕之网刷刷落下，只要被套中就完蛋了，我抓着战马缰绳，飞速的变速变向，时而迅猛、时而延缓，只有让对方抓不住我的运动轨迹，才能全部iss掉对方的诱捕之网。
    “啪啪啪”
    一张张灰色大网落在空地上，带出一个个的iss，我几乎像是见缝插针一样的从唯一的空隙中窜过去，同时目光一瞥，正前方偏右方的方向，只有三层防御盾阵，就是那里了，距离判断，够了
    发动技能雷霆冲锋
    “刷”
    整个人电射而出，“嘭”一声撞击在对方的盾阵上，电光火石间扬起了长剑，烈刃斩千冰斩
    “轰轰轰”
    对方的魔骑士清一色的都在防御姿态，大大的iss掉我的攻击伤害，烈刃斩、千冰斩二连击居然没有秒杀他们，基本上都还剩下525的气血，后方的牧师飞速群疗术，眼看就要没戏了。
    我快速扬起左掌，两道金色符印并且爆发印在了大地上，紫郢剑锋芒大盛，“刷刷”的发出光泽，居然将上古符印加附了几次5倍高级伤害，顿时大地之上飞起的伤害数字就有些销魂了
    “147288”
    “762360”
    “172377”
    “718295”
    大约有30的攻击都有了5倍伤害，直接秒杀型的，这原本没有什么，不足以摧毁他们的防御阵，但是至关重要的是，紫郢剑拥有50的溅射伤害，直接溅射25倍的伤害，顿时眼前一片白色光芒，一整片的紫葡萄之城玩家尽数倒地。
    “呃”
    几个魔骑士呆呆的站在尸体堆中，目瞪口呆：“这这种攻击伤害算什么这这还是人能拥有的伤害吗”
    幻影狼王飞扑上前，爪子一扬，将几个残血魔骑士一并送回了紫葡萄之城。
    “嘭嘭嘭”
    后方的箭矢不断轰击在龙神盾上，我策马就狂奔向了前方，从这唯一的缺口里突刺了出去。
    身后方，射日弓快要抓狂了，脸色狰狞，大喝道：“震荡箭，给我留下他，天杀的，我们一个公会难道还留不住这一个人吗”
    冷箭暴射，纷纷打在我的后背之上，将我的气血再度打回50以下，然而最要命还不是这个，丛林中，几个技术不错的法师潜伏在那里，不断的用预判技巧以寒冰术来点杀我，使得我全身的甲胄都凝结上一层冰霜，移动速度暴跌，这才是最要命的地方。
    身后，一群紫葡萄之城的魔骑士再度杀来，速度比我还要快。
    “哈哈哈，没得逃了吧”
    林间空地上，射日弓狰狞的大笑，手中长弓一扬，道：“兄弟们上，把这个中国区第一人给我结果了，开启视频录像功能，让中国区的玩家看看他们的王者是如何惨死在我们翎羽宫的铁蹄下的”
    我蓦然转身，剑锋一扬，千冰斩坠地，再度爆出残刃攻击的眩晕伤害和紫郢剑的五倍伤害，运气不错，十几个魔骑士齐刷刷的倒地阵亡，死亡前的吼叫声特别的惨厉，而在我耳中，却有些悦耳。
    一群紫葡萄之城的魔骑士、战士、弓箭手呆呆的站在那里，看着我没有动静，他们一个个也不敢轻举妄动，从我出现开始，至少已经有上千的玩家葬身于紫郢剑下了，而现在，我的锋芒已经让他们形成了心理阴影。
    剑锋横于战马背上，我淡淡一笑：“想杀我的，那就来吧，我就站在这里，在我们中国区的地盘上，我也没有打算逃走，如果真要战死，那就杀个痛快好了”
    射日弓咬牙切齿，高高扬起拳头，大喝道：“不要胆怯，翎羽宫的猛士们，鼓起勇气，为了我们紫葡萄之城的荣耀，为了我们曾经的誓言，化恐惧为愤怒，给我杀”
    在射日弓的鼓励下，顿时一群翎羽宫行会的玩家面露怒色，前排数百魔骑士纷纷扬起战刃，大声喊道：“杀”
    轰隆隆的马蹄声再度响起，而且，非常的整齐。
    骤然间，我笑了，大地图上，一整片紫橙色的光点快速移动过来，能有那么快移动速度的，自然就只有他们了
    “轰轰轰”
    丛林间的绿藤、荆棘、草曼被摧枯拉朽的撕开，一大群神威凛凛的骑兵纷纷冲出丛林，每个人的手臂上都浮动着王者之城的徽记，同时也有着充满杀意的古剑魂梦行会徽记，鬼谷子提着骑神之枪，一脸怒容：“追随折戟老大，杀”
    龙曜铁骑终于来了，瞬间至少一千名龙曜铁骑出现在林间空地上。
    我擎着紫郢剑，大声喝道：“兄弟们，与我一起，杀，都给我开启国战攻击模式，把这群恃强凌弱的畜生砍成肉酱”
    紫郢剑锋芒大盛，我冲在最前方，挥剑就砍掉了对方最前方的几个人，策动冰麟马直接横冲直撞，绝对的力量点数将对方的魔骑士撞得向后跌倒而去，紫郢剑闪烁，精准的切过骑兵的脖颈，隔断他的喉咙，弱点伤害基本上就可以秒杀了。
    身后，鬼谷子开启骑神、天堂雨和晴空雪两个则开启骑将，率领着精锐的龙曜铁骑发动猛攻，铁蹄的震撼踏碎了翎羽宫玩家的梦，看到如此强横的中国铁骑，他们一开始就已经失去了斗志，对方星河风暴、螺旋箭刃群杀打在龙曜铁骑身上，就像是挠痒一样，属性的悬殊实在太大了。
    “嚓嚓嚓”
    天堂雨舞动利剑，左右劈砍，不断将对方的玩家砍杀，每个龙曜铁骑身周都萦绕着一条龙影，那是龙魂守护的效果，攻防50，使得他们更加能够耐得住打，同时也拥有了绝对强横的冲击力和毁灭性。
    翎羽宫盟主，射日弓一脸的死灰，握着战弓，手臂微微颤抖：“这这是一群什么样的兵力啊”
    在他身侧，一个战士系军团长道：“老大，对方太强，我们拼不过了，撤退到森林更深处吧，与红枫的神领域会合，有他们的铁骑帮忙冲击，或许可以将这群精锐的中国铁骑全部吃掉”
    射日弓一点头：“撤”
    得到了盟主的一句话，早就失去战意的翎羽宫玩家纷纷撤退，鬼谷子舞动骑神之枪足足追杀出两里地，龙曜铁骑速度太快，足足的将翎羽宫的玩家砍杀了大半，而我也及时的喊道：“小鬼，站住，所有龙曜铁骑，原地待命”
    猛然勒住战马，鬼谷子回身问道：“折戟老大，怎么了这些孙子杀了我们那么多中国玩家，我们不能就这么算了”
    我点头：“确实不能就这样算了，但是穷寇莫追，就算是要杀，我们也换个角度冲杀，不给他们有伏击我们的机会”
    鬼谷子笑了：“嗯，战略上，我全听老大的”
    天堂雨也轻笑：“是啊，在兵法上，陆尘哥哥比你懂得更多，也聪明多了”
    鬼谷子咧咧嘴：“b”:

第九百九十五章 战前决议
    “现在怎么办”鬼谷子问道。
    我沉吟一声：“撤退，先撤出这片森林再说我们需要更加广阔的视野，这里的紫葡萄之城的玩家至少是我们的十倍之多，不能被围住，不然想冲出去就真的难了。”
    “嗯”
    鬼谷子带了4000名龙曜铁骑和1000名龙曜铁骑过来，主要的名将有鬼谷子、天堂雨和晴空雪三个人，所以我2000人，普通玩家七转最高组队500人，名将翻倍，神将四倍，刚刚好，这个队伍里的龙曜铁骑们都能享受到名将技的加成了，虽然武神不如骑神那么好用，不过拥有绝对的攻击力也是好的。
    当我们抵达丛林边缘的时候，赫然可见不远处就有大约紫葡萄之城的千人团，正在追杀一支战天盟的百人团玩家
    “上”
    拔剑就冲了过去，用了不到十分钟将千人团尽数砍杀，龙曜铁骑的实力实在太强，甚至无一伤亡
    远处，不断有中国玩家从天空之城的方向杀来，不一会，积聚了一大片人马，来自各个公会的玩家都有。
    甚至，就连烈焰红唇也派人来了，副盟主明眸似水提着利刃，对我笑道：“陌陌让我先带三万人过来，我们的主力正在神隐城那里攻击北境联盟，天空之城这里被打得实在是太惨了啊”
    我点头：“嗯，被偷袭所以被动，不过，连你们都来了，这个颓势还是可以挽回的。”
    君临的副盟主紫色风铃走上前，道：“我们君临过来了近7w，纯骑兵，陆尘，你看着指挥吧，雪殇在我来之前就说了，论军事谋略，你在现在的中国区屈指可数，我们都非常信任你。”
    “谢谢。”
    我笑了笑，看向远方，战天盟副盟主十月雨提着长弓，笑吟吟的走来，道：“陆尘，现在的状况怎么样战天盟来了十一万人不到，不过都是精锐”
    “太及时了”我笑了笑说。
    正在这时，又是一彪人马从天空之城方向浩浩荡荡而来，赫然是狂龙和灭神两只公会的主力，龙行天下、霸天刀也在其中。
    另一个方向，霸王殿的玩家出现了，王栋梁、小小猪策马而来。
    “很好，都来了”我暗暗欣喜。
    王栋梁带着小小猪策马而至，脸上带着不悦：“怎么着，紫葡萄之城的人太强，都怂了，不敢进入丛林冲杀了”
    鬼谷子提着骑神之枪，猛然一扬，道：“呸，霸王殿的人到现在才赶过来，还有脸说别人怂了你们有种，你们就现在冲过去杀啊，浮冰城的脚下，红枫带着神领域几十万精锐就守在那里了，你有种就去杀啊”
    王栋梁脸色铁青：“老子不跟你计较”
    天堂雨道：“哼”
    我则说：“既然来到这里，想必大家都是为了夺回我们的浮冰城地盘，那就都少说几句，以往的恩怨先放一放，我们想想怎么打赢这场战争才是真的。”
    霸天刀手提阔剑，道：“陆尘，紫葡萄之城出骑兵长途奔袭了浮冰城，现在在浮冰城境内驻兵至少近千万，别说那没用的，我们还有许多同胞在寒冰森林被杀戮着，我们没有太多的时间在这里闲聊。”
    我点头：“嗯，我知道。”
    独霸战神恼怒道：“既然知道，还不赶紧带着你的宝贝疙瘩龙曜铁骑杀进去，解救那些正在悲伤啊哈路的同胞”
    我目光一寒：“轮不到你来命令老子，给我闭嘴”
    独霸战神因为暗恋水果刀的事情，一直对我心怀耿耿，这时候差点就要爆发了，却被霸天刀一双牛眼一瞪，道：“战神，你给我闭嘴少说两句，陆尘说得对，现在就该要团结一点，大家商量好战略再动手，我们虽然来了不少人，但是毕竟不是天空之城的主力，就这一百多万人，很容易就被紫葡萄之城的主力给吃掉了。”
    十月雨提着长弓，靠在一颗枫树边，慵懒的一笑：“哼哼，还是霸天刀的目光更长远一些，不像是某些人，空有一腔热血，却是个十足的笨蛋”
    小小猪道：“好吧，还是说吧，我们到底该怎么打”
    十月雨目光深邃，笑道：“先是北境联盟的攻击，然后又是印度两座主城的蠢蠢欲动，在之后才是紫葡萄之城的长途远攻，难道咱们还闻不出这种阴谋的味道吗”
    “什么阴谋的味道”王栋梁茫然。
    明眸似水笑了笑：“其实，北境联盟的攻击显然是佯攻，印度的青土城、巨象城跨海而战，是主攻，真正的杀招，就是紫葡萄之城的进攻了。”
    我点头：“紫葡萄之城在下一盘高明且大胆的棋局，巨象城、青土城的实力不容小觑，从天空之城的北方发动攻击，紫葡萄之城先拿下我们的浮冰城，但是你们要是以为日本人只是想夺取浮冰城，那就大错特别了，小瞧了他们的胃口，会让我们非常的被动。”
    十月雨娇躯一颤，看着我，喃喃道：“陆尘，你是说，紫葡萄之城的真正意图，是我们的天空之城”
    “嗯。”我看着远方，轻声道：“天空之城是王者之城，所谓卧榻之旁岂容他人鼾睡，青土城、巨象城、紫葡萄之城距离我们那么近，是不可能放任王者之城继续强大下去的，所以，要么夺取天空之城，要么荒废天空之城，这是他们的必然选择，也正是因为天空之城的强盛，才导致日本、印度两大服务器成为了暂时的盟友。”
    “那”霸天刀的眼里掠过一丝惊骇，显然他也没有想到紫葡萄之城的真意图，看着我们，他飞快的恢复了平静，道：“那我们现在该怎么办”
    十月雨也看向我。
    我咬了咬嘴唇，道：“打蛇打七寸，我会率领古剑的精锐杀到白色玫瑰要塞那里，先夺取白色玫瑰要塞，让紫葡萄之城的兵力无法得到补给，然后，寒冰森林这里就交给列位了，记住，不要太靠近浮冰城，那里是紫葡萄之城玩家的真正精锐，除非我们的主力来了，否则都不要去触霉头。”
    王栋梁听得一头雾水，握着拳头：“靠，说了半天，到底要怎么打”
    龙行天下把手从寒月玫瑰的大腿上拿下来，握成拳道：“是啊，说了那么半天，到底要我们怎么打，不能进寒冰森林吗”
    我摇头：“不，要步步渗透入寒冰森林，但是绝不追杀他们，我们的意图是将紫葡萄之城那些沉不住气的行会一个个的引出寒冰森林，诱敌深入，在天空之城的境内围歼他们，将我们的损失降低到最低。”
    霸天刀猛然将战刃戳在地上，哈哈笑道：“我发觉我越来越喜欢陆尘这小子，居然在这种时候还能保持这么冷静的思维与判断，d，以前我们居然打得那么欢实，哈哈哈，中国区有陆尘，真是福气啊”
    我有些无语，道：“那么，就这么定了吧现在，我手里头只有5000名精锐骑兵，就算一个抵十个，充其量也就是五万人马，夺回白色玫瑰要塞有些勉强，谁再拨给我一点兵力呢或者，谁愿意跟我一起去打白色玫瑰要塞”
    王栋梁撇撇嘴，道：“古剑有暗月城，分盟也扩充了不少，总人数至少50w人，居然才派5000人来拯救浮冰城，别告诉我你们这是在保存实力，让我们这些炮灰去抵挡紫葡萄之城的主力锋芒。”
    我不由得笑了，伸手一指北方，厉喝道：“gbd，北方就是青土城、巨象城的正面进攻，他们动用了近5000w玩家对天空之城方向发动源源不断的进攻，古剑几十万人都在锋线上，你居然问我是不是保存实力，你的一双狗眼瞎了吗”
    王栋梁被我吼得一句话都说不出来。
    十月雨擎着长弓，道：“哼，没的说了，准备行动吧”
    明眸似水道：“我带着烈焰红唇三万人跟你一起去奔袭白色玫瑰要塞吧”
    君临的紫色风铃也说：“我们君临的七万骑兵也跟你一起过去”
    我点头一笑：“ok，有这十万人，再加上我们龙曜铁骑作为锋线，打下白色玫瑰要塞应该没有问题了，所有人，立刻出发，不要再让我们的同胞在敌人的屠刀下受苦了”
    “嗯”
    短暂的军事会议结束，带着鬼谷子、天堂雨、晴空雪等人，沿着寒冰森林就冲向了白色玫瑰要塞的方向，以我们的脚程大约20分钟就能到了，君临和烈焰红唇的速度略慢一些，不过，还是决定让我们龙曜铁骑和龙曜弓骑先杀过去，力求奇袭效果，最好能够一举拿下白色玫瑰要塞。
    原本驻守要塞的天空之城nc已经全部被杀光，接下来就要由玩家亲自驻守了，倒也是一种挑战。
    二十分钟后，地平线上，龙骨山脉高耸入云，在山脉中间像是被斧劈一般的出现了一个峡谷入口，而在峡谷中，建立着一座非常坚固的要塞，便是白色玫瑰要塞，可惜，nc的战斗力不给力，居然让红枫率领神领域的玩家给袭取了这座要塞了。
    玫瑰要塞上方，一群紫葡萄之城的玩家正在休息着，忽然，一名弓箭手站起身，指着远处的烟尘滚滚，道：“快看，天空之城方向来人，中国人要来夺回白色玫瑰要塞了”:

第九百九十六章 夺取要塞
    “要等君临和烈焰红唇的主力吗”
    鬼谷子向后望去，然后说：“白色玫瑰要塞里至少驻扎了几十万紫葡萄之城的玩家，我们这点人马，未必能够攻下来。”
    我目光看着前方，说：“不用等，我们直接冲过去，从内侧冲上要塞的高墙，占领制高点，等待增援”
    “好”
    猛然拔出紫郢剑，我大声道：“夺回要塞，杀”
    身后，一群龙曜铁骑纷纷拔出兵刃，喊杀声直冲云霄，虽然人数只有数千，却气势如虹，眼前高耸入云的白色玫瑰要塞，在我们看来也已经必得之物了。
    城池上方，一群紫葡萄之城的玩家纷纷站起身，其中一个管理层玩家大声喊道：“弓箭手、法师，准备抛射，阻挡住这群人，还有，所有骑战系玩家下城对他们形成正面冲击，通知城内的玩家备战了”
    白色玫瑰要塞的图纸我看过了，就像是一个四方形的城池，只要我们率领冲上城墙，就已经在城墙上占尽优势了。
    “全速，别让他们关上外城门”鬼谷子大喝着冲锋。
    城池上方，无数箭雨、魔法风暴已然袭来，众人纷纷扬起盾牌，保持速度不变，箭矢铿铿铿的撼动在盾牌上，有龙魂守护的效果，大家受到的伤害也自然就大大的缩水了，至于我们，抛射攻击原本就降攻，对我的伤害更是微乎其微了。
    城上的指挥者显然远远没有想到我们的防御力会那么高、速度会那么快，急忙大喝道：“骑兵不用出城了，快点，关上城门”
    可惜，一切都玩了，数千紫葡萄之城的骑战系玩家已经来到了城池下，迎面冲杀过来。
    短兵相接，这更是我们的专长，一群挥舞利刃，左劈右砍如入无人之境的血洗这些紫葡萄之城的骑兵，也让这些第一次真正意义的见识了骑乘龙鳞兽的龙曜铁骑是多么的强悍，并且，身后方，一千名龙曜弓骑一起发动冲天箭，无数箭矢从天而降，覆盖性的攻击，更是让对方的玩家不断坠马。
    趁着城池大门还没关，我迅速第一时间冲了进去，目光一瞥，十几个玩家正在拉动绳索企图关闭城门。
    剑锋一凛，烈刃斩呼啸而出，尽数斩杀，身后，鬼谷子提着骑神之枪哈哈大笑着杀入，我一指右方，道：“小鬼，你带人从这一面杀到城墙上，我带人从另一边攻击，先夺下制高点再说”
    “好”
    城池上方，许多骑战系玩家都是步战的，因为坐骑不适合在楼梯道上驰骋，但是冰麟马和龙鳞兽却无视地形的阻碍，一马平川的冲上了城池，不顾对方的火力交织攻击，我扬手就是千冰斩，同时召唤鬼影分身，紫龙啸呼啸而出
    “洪”
    一瞬间，席卷了一截城墙上的玩家，身后，天堂雨带着无数龙曜铁骑笔直的冲了上来，几乎没有任何悬念的占领了城墙上方制高点，一路砍杀过去，不久之后，数千龙曜铁骑和龙曜弓骑成功占领城墙。
    “所有骑射手，攻击城内的玩家，打”我伸手一指。
    龙曜弓骑们都乐死了，城墙太高，下方的弓箭手、魔法师的攻击力打不到城墙上，而我们居高临下的攻击，却显得更加犀利了。
    我和鬼谷子、天堂雨等人继续延伸占领区，龙曜弓骑们则开始用冲天箭、螺旋箭刃来血洗城池内挤成一锅粥的紫葡萄之城玩家。
    局面完全在我们的掌控下，鬼谷子笑得合不拢嘴了，擎着长枪到处乱戳杀得城池上鸡飞狗跳，同时笑道：“折戟老大，白色玫瑰要塞是我们的了”
    “未必”
    我略微有些担心，随后便给何艺发了条信息：“eve，黑海岸那边的战斗进行得怎么样了”
    何艺回复：“非常激烈，青土城来了好多主力公会，我们在青虎丛林已经跟他们打了足足有7小时了，微分胜负，怎么了陆尘，是不是有事”
    “嗯，我正在试图控制住白色玫瑰要塞，以此来粉碎紫葡萄之城接下来的一步行动，但是手里头兵力有限，加上君临和烈焰红唇也就凑足十万人，这点人根本不够看，一旦红枫率领神领域的人杀过来，我们可能就要第二次丢到白色玫瑰要塞了。”
    过了近一分钟，何艺发来一条消息：“嗯，知道了，我让许阳率领十万古剑的精锐过去听你调遣，你直接跟许阳联系，乱月、李承风、斗志昂扬、北冥、连昕他们我先留下，这里也非常需要他们，雪银杉都快要挡不住了，只要我们抵挡住这轮攻击，印度人自然会退兵的，他们也消耗太大了。”
    “嗯，好的”
    我直接联系许阳：“许阳哥，兵力集结得怎么样”
    许阳回复：“给我五分钟，五分钟后十万人出发，半小时后抵达白色玫瑰要塞，另外，我从杜十三那小子手里借了5w血色佣兵的主力，嘿嘿，再从分盟那里抽调5w，凑个20w人给你送过去”
    我大喜：“哈哈哈，那我在白色玫瑰要塞等你”
    “好”
    nnd，这场战争果然已经能让人热血沸腾了
    不久之后，君临的七万骑兵杀到，紫色风铃实在太凶残了，直接指挥骑兵杀入城池内，配合古剑的城上攻击力屠杀城内的那些紫葡萄之城的玩家，当明眸似水率领三万烈焰红唇玩家抵达的时候就更加是掌握大局了。
    “下城去，杀”
    带着一群龙曜铁骑加入了对城池内歼灭战，历经大约半个小时，已然将城内大约30w的紫葡萄之城玩家砍杀干净，而我们自己的损失绝不超过3w，而且主要是君临骑兵的阵亡比较多而已。
    站在外城墙上，看着远处络绎不绝而来的紫葡萄之城队伍，我笑了，命令道：“龙曜弓骑全部戒备，一旦这些人进入射程，立刻送他们回紫葡萄之城去，告诉他们，这里是我们中国掌控的疆域，容不得他们来撒野”
    众人纷纷绷紧了弓弦，当第一名紫葡萄之城的骑士来到城下的时候，扬起长枪，笑道：“城上的兄弟们，开门啊，我们来增援了”
    话音未落，“啪啪啪”的寒光暴泻，下一刻，这名骑士脸上、身上戳满了箭矢，直挺挺的倒了下去，死掉之前只来得及说了一句：“我擦”
    第一个骑士挂掉之后，后方的人马上勃然大怒，“铿”一声拔出了剑刃，怒喝道：“白色玫瑰要塞被中国人重新夺回去了，兄弟们，还等什么，杀过去，这座要塞只能是我大和民族的”
    城上，明眸似水笑了笑：“所有法师和弓箭手注意，不要节省魔法值和箭矢，尽管全力输出，我们之后会有补给的，在我们的家门口，这些魂淡还想作威作福，做梦去吧”
    城上火力暴泻，果然，紫葡萄之城的人抵挡不住，特别是1000名龙曜弓骑齐射冲天箭的时候，简直太暴力了，鬼谷子蹲在一旁加持骑神，225的物理攻击伤害，加上冲天箭的大规模杀伤，城下迅速就堆积了数千人的尸体，也让紫葡萄之城的玩家不敢轻举妄动，转眼之间聚集了数十万人在城外驻扎。
    “我擦咧，人还真多”鬼谷子提着骑神之枪说道。
    我抿抿嘴：“d，不好搞啊，我们的人太少了，一旦对方的攻城器械来了，白色玫瑰要塞即便是再坚固也守不住。”
    鬼谷子道：“折戟老大一定有什么要对我说吧”
    我点头：“攻城器械一旦来了，你就带几千人到城下去冲杀，决不能让他们逼近，我们太需要时间了，只能靠牺牲去争取时间。”
    “嗯，我知道的，大家也都知道”
    “好”
    正在这时，城池的另一方传来消息：“靠近天空之城的内侧，大量紫葡萄之城的玩家准备发动攻击夺取要塞了”
    我急忙留下鬼谷子守住外侧，自己则带着天堂雨等人杀向了另一侧，当我抵达的时候，远处烟尘滚滚，大量血红色名字的骑兵杀来，开启暗黑瞳，视野开阔了许多，我不禁怒骂了一声：“d，不想什么来，什么就来了”
    “怎么了，陆尘哥哥”天堂雨问道。
    我伸手一指：“神领域的人来了”
    “啊”
    大家都知道，神领域是rb的第一公会，聚集了全紫葡萄之城近50以上的玩家高手，是真正的王者公会，我们现在手里头这点兵力，恐怕不是对手，因为光从阵容上来看，对方漫山遍野至少也有十万之众了。
    队列最前方，红枫擎着利剑，眼中泛着杀意，哈哈笑道：“青霜，你确定这股兵力真正的领军者是折戟沉沙吗”
    “是的”
    红枫身侧，冰骑士青霜微微笑道：“折戟沉沙刚刚在寒冰森林里血洗了翎羽宫那群笨蛋，马上就去攻袭了白色玫瑰要塞，确实不愧是中国服务器的神将之一，不过，这次碰到了我们神领域的主力，他们那区区十万兵力，凭什么阻挡我们”
    红枫淡淡笑：“哼，我想杀的，可不止就这区区十万人马”
    我咬牙切齿，猛然拔出紫郢剑，低喝道：“准备迎战”
    正在这时，忽然轰隆隆的马蹄声从右方森林里传来，下一刻，赫然可见许阳率领着大量的古剑铁骑冲杀而来。
    “呵呵那是许阳哥哥啊”天堂雨笑了。
    我剑锋一指，道：“所有龙曜铁骑跟我下城，配合许阳发动对神领域的冲杀，哼，没有想到我们与神领域的第一次交锋会在这里”:

第九百九十七章 棋弈
    马蹄凌乱，近2000名龙曜铁骑玩家冲出了白色玫瑰要塞，落日余晖下，霜刃灿雪，鲜明的甲胄连成一片，每个人的战马身周都萦绕着龙魂守护的效果，而我骑乘的冰麟马就驰骋在队伍的最前方，幻影狼王嘶吼着，如电般的窜在我的前面。
    白色玫瑰前方的大地犹自颤抖，右侧的丛林中，漫山遍野的古剑铁骑蔓延开来，与我们形成了掎角之势，很快就可以形成对紫葡萄之城神领域公会主力的夹击之势，只要肃清了这一股人马，毫无疑问我们就赢了一半了。
    我心底不断的祈祷着：“红枫，有种就冲过来，不要让我失望啊”
    假若，红枫此人是鬼谷子、许阳的话，那么这一战肯定无法避免了，红枫率领紫葡萄之城的玩家血洗浮冰城，凌虐无数低级中国玩家，这是我们整个中国服务器的奇耻大辱，而我们在we上血洗神领域，这却又是红枫的奇耻大辱，仇人相见分外明白，没有不动手的道理，如果没有在这里交锋，那只能证明一点：红枫此人胸怀韬略，隐忍毒辣
    正在这时，红枫猛然扬起了长剑，大喝道：“止步前队变后队，后队变前队，全速撤退，我们进入寒冰森林里继续待命”
    烟尘滚滚，我们一群人目瞪口呆的站在那里，神领域至少来了30w的玩家，可是，居然在我和许阳统帅的大军夹击下纷纷撤退了，转眼之间消失在寒冰森林之中，就好像从来没有出现过一样。
    许阳拎着长剑一路驰骋到我面前，看着红枫撤退的方向，忍不住啐了口唾沫：“呸，还什么紫葡萄之城的第一公会，只知道抱头鼠窜，真是鼠辈，这种人当我们的对手，他们真的配吗”
    我看着远处的烟尘，咬咬牙道：“不要轻敌，知进退、明得失，红枫这种人非常的可怕，甚至，要比维也纳的悲伤更加可怕”
    天堂雨眨了眨眼睛，道：“陆尘哥哥，这个红枫真的那么可怕吗”
    我点头：“嗯，先是利用北境联盟、印度两大主城的滋扰来扰乱天空之城的视线，然后闪电战覆灭了浮冰城，现在，他们的主力却不跟我们古剑的主力硬碰，这说明他们的主力还有其他的用途，所以，红枫这个人是非常不错的对手，大家不要轻敌，不然很有可能会在这个人的手里吃大亏。”
    许阳点头：“嗯，我知道了，来之前老大就跟我说了，战略上，让我一切服从陆尘你，我只管调度和冲杀，其余的一切，就看你怎么判断了，现在，我们该怎么办”
    我看看许阳身后的20w古剑精锐玩家，笑道：“先让这些人进入白色玫瑰要塞吧，有了这些人马，基本上我们守住白色玫瑰要塞就没有什么问题了，接下来该怎么办，等我想想再说。”
    “好”
    在许阳的指挥下，20w大军入驻白色玫瑰要塞，将这个偌大的要塞里挤得满满，好在，玩家不需要人人搭建帐篷、埋锅造饭、劈材喂马什么的，事实上比现实中的军队驻地要节省90以上的空间，白色玫瑰要塞不大，但是驻守百万大军毫无压力。
    进入要塞之后，我终于有空开始检查要塞内的nc情况了，欣慰的发现，这个白色玫瑰要塞比较中立，nc可以双方共享，所以药商、修理商、面包商等等都乖乖的呆在领地内，至少，我们这群人稳守白色玫瑰要塞是不用担心补给的问题了。
    许阳和鬼谷子一起站在东方城墙上，城墙外，已经聚集了黑压压的一片紫葡萄之城玩家了，日本的经济非常发达，玩家数量也极多，官方爆料占总人口的2025，这一点也不夸张，这么一个小小的主城，拥有超过3000w的玩家
    当然，跟人口大国印度相比就逊色了许多，印度总人口14亿，就算是经济没有日本那么发达，游戏普及率只有5，那也是7000w的游戏人口了，所以，他们才号称有5000w人远攻天空之城，当然，这个人数有点水，我觉得最多也就2000w罢了，否则，黑海岸那里未必能够抵挡得住。
    站在东城墙上，目光盯着城下的紫葡萄之城玩家，紫郢剑柱在城墙边缘，我沉默不语。
    “折戟老大，他们在等什么”鬼谷子问道。
    “在等攻城器械，还能等什么”我皱眉道。
    许阳握拳道：“那我们难道就这样坐以待毙吗等他们运来了攻城器械，恐怕这白色玫瑰要塞就要化为齑粉了，到时候我们失去了掩体，一样无法抵挡着十倍于我们的敌人。”
    我点头：“嗯啊，所以，我们唯一的机会就是主动出击，进入紫葡萄之城的疆域内，半路截杀他们的投石车、攻城车。”
    “那还等什么，出击啊”鬼谷子道。
    “站住”我无语道：“小鬼你激动个啥，现在还不是时候我们的人数就那么多一点，想要出击至少得十万人马，别忘了红枫在我们的西方，他们的信息是共通的，一旦我们出去攻击对方的辎重部队，红枫就可能趁机夺取要塞，到时候我们就真的叫天天不应叫地地不灵了。”
    “那怎么办”鬼谷子也无语了，脑袋进入了短路状态。
    我想了想，说：“必须找一个擅长防御战的玩家，代替我镇守白色玫瑰要塞，然后，我们才能全力出击，进入紫葡萄之城的境内攻杀对方玩家。”
    “谁善守”许阳沉吟一声，道：“烛影乱、酸辣粉、战天”
    我笑道：“嗯，可惜，烛影乱不会来白色玫瑰要塞，他正在忙着跟北境联盟的战役，酸辣粉嘛，不知道他愿不愿意来白色玫瑰要塞，我联系一下，最好把人间正道的人都争取过来，我们这里太需要增援了。”
    “嗯，好”
    我马上打开了好友列表，酸辣粉妥妥的在线，发去了通话请求，几秒钟后，酸辣粉略显急促的声音传来：“哈哈，陆尘，好久不见了”
    “嗯，大叔正在战斗”
    “嗯，北境联盟小股兵力渗入天风城版图，我们正在忙着肃清，据说北境联盟还有更多的人在备战，看来这次我们注定要四面受敌了。”
    我抿抿嘴，道：“大叔，你就不想想办法吗”
    “什么”
    “混乱二十七国，为什么我们不通过他们来牵制北境联盟”
    “怎么牵制他们不会答应的。”
    “大叔，兵者诡道，你还顾忌什么联系混乱二十七国的棕灶鸟，告诉他我们将会在正面攻击泰坦城、英雄城，给北境联盟一个教训，让他们倾巢而出的攻击泰坦城，彻底牵制住北境联盟的兵力，我们用虚兵佯攻，让他们打主力，然后，中国区的主力全部出白色玫瑰要塞，一举把紫葡萄之城给端掉”
    我顿了顿，又补充了一句：“假如印度人继续跟我们叫板，就顺便把青土城给端了，我们不亮剑，这群白痴当我们是吃素的”
    酸辣粉笑了：“好魄力td，我一直担心中国区四面受敌会让所有人都失去信心，现在，因为陆尘你的出现，让我重新对中国区的前景有信心了就是要打，打出咱们的魄力来，老子向来不喜欢畏畏缩缩”
    我说：“大叔，现在就很需要你，带着人间正道的所有人传送到天空之城吧”
    “怎么了”
    “战事吃紧，天空之城这边的形势你也该知道，白色玫瑰要塞被占领，浮冰城也被端了，成千上万的人被围在寒冰森林里肆意杀戮，现在，古剑20w人马和烈焰红唇、君临的一部分兵力重新夺回了白色玫瑰要塞，但是兵力太少了，我们不敢出城去迎战，红枫率领神领域几十万精锐在浮冰城方向虎视眈眈，城墙东方更是紫葡萄之城的千军万马，所以，立刻驰援白色玫瑰要塞”
    “嗯，我马上下命令”
    酸辣粉非常爽快的答应，同时又问：“陆尘，你接下来打算怎么打我能感觉得出来，红枫这个人是个非常聪明的对手，深谙谋略，对付这么一个肯动脑的人，纯武力或许无法彻底击溃他。”
    “嗯，红枫在下一盘很大的棋局，我们就跟他们对弈一局好了”
    我沉吟一声，道：“首先，守好三大主城的传送点，必须重兵把守不能被偷袭掉，保证主城间的传送与补给，其次，天空之城境内还有两座次级主城，破晓之城和雷霆城，这两座城池也必须派遣重兵，大叔你是国战的总指挥，这些由你安排，战天盟、灭神、红人馆、执剑江湖那些公会，我可调动不了。”
    “嗯，我知道你的战略意图了，把紫葡萄之城那千万人马困死在寒冰森林，分别切割，各个击破，对吧”
    “是的。”
    “好，我马上去办”
    关掉通讯器，酸辣粉的积极配合让我心里有了底，至少我们古剑在这里不是孤军奋战了。
    正在这时，鬼谷子突然伸手一指东方远处，道：“来了，果然来了，gbd，好大的投石车啊”:

第九百九十八章 黑泽战车
    “吱呀吱呀”
    轮轴的转动发出尖利的声音，一辆辆大约四米高的巨大黑色投石车出现在远方，大约一百辆上下，共有四排16个锯齿轮子，并且，每一辆投石车均有至少20名步兵系玩家在推着移动，经过了近一个多小时的准备，紫葡萄之城的战车终于算是来了。
    这种投石车均由精铁打造，并且是纯黑色的精铁，泛着寒光，填充的弹药则是一种黑色的石头，看起来不同凡响，应该是会爆炸的那种，因为，我几乎能够闻到空气中开始弥漫着火药味了，战车的前部是一个蛇头型的狰狞巨盾，用来防御，没有足够的准头，弓箭手是无法伤害到这种战车的。
    看着远方的战车，众人纷纷倒吸了口气。
    “靠”
    明眸似水紧握着粉拳，双臂微微颤抖，咬着红唇，道：“这这难道是传说中紫葡萄之城特产的黑泽战车”
    “黑泽战车”许阳疑惑：“那是什么玩意”
    我说：“在我看过的天纵资料片里，紫葡萄之城确实特产黑泽战车，在游戏背景里，黑泽是rb国度的一种神兽，能够吞吐火焰，与我们中国区的圣兽白泽正好形成对比，只不过白泽是带来祈福的圣兽，而黑泽则是一种充满了杀戮的凶兽。”
    明眸似水点头道：“嗯，陆尘说的没错，黑泽的凶魂凝聚入黑泽战车上，使得这种投石车形成了一种面杀伤的攻击模式，对筑城系目标拥有额外伤害，甚至，可以说比北境联盟的火油车更加凶残，所以，我们要小心了”
    紫色风铃紧握拳头，咬牙悼念：“紫葡萄之城的人真有钱啊，据说一辆黑泽战车的造价至少50w金币以上，他们一下子拿出来100辆，了不得”
    鬼谷子笑道：“越贵越好”
    天堂雨看着我：“陆尘哥哥，他们看架势是一定要攻城了，我们怎么办”
    “铿”
    我猛然拔出了紫郢剑，笑道：“还能怎么办，兄弟们准备开战，黑泽战车的射程是200码，决不能让这些战车接近城池200码，一旦白色玫瑰要塞变成了一片废墟，敌人的铁蹄就会在天空之城的土地上一马平川了”
    “是，副盟主”
    一群古剑的玩家纷纷拔出兵刃，一个个既紧张又兴奋，大陆上的局势蛰伏了那么久，终于狼烟再起了
    “许阳”我问道。
    “嗯，什么事”许阳看向我。
    “我们古剑的后勤是你和乱月安排的，我们拥有多少高阶攻城器械例如，白泽战车、玄武战车”
    许阳笑了：“那些都是很花钱的，不过，老大不是一个抠门人，所以我们古剑的战车也不少，白泽战车至少50架以上，玄武战车至少上百辆，怎么，现在就要用吗想要动用高级攻城器械的话，必须要经过老大的直接批准才行，不然我没有资格动用，这些珍贵的器械都囤积在暗月城里呢”
    我点头：“马上动用，不要犹豫了，让李承风或者乱月亲自率领精锐玩家押运，给我来20架白泽战车和50架玄武战车，否则，我们就没有距离上的优势了”
    “好，我马上跟老大联系”
    “嗯”
    几分钟后，许阳笑道：“ok，搞定了，乱月带着一万分盟的铁骑亲自押送，那些工匠系玩家分拆了器械，到了要塞再重新装载，除了20白泽战车和50玄武战车之外，还有500投石车和1000箭弩车”
    信心倍增，提着紫郢剑，策马转身，道：“小鬼、天堂雨、晴空雪，你们三个人带4000龙曜铁骑跟我来，我们先去干掉几个黑泽战车再说，许阳你留在城上防御，所有龙曜弓骑都归你指挥”
    “好嘞，放心去，你们小心点”
    “嗯”
    当我来到城下的时候，忽然城池西方，幽云十八骑策马而来，道：“副盟主，又有情况了”
    我咬咬牙：“红枫带着神领域的主力，出现在要塞外的平原上了，是不是”
    幽云十八骑惊愕：“啊，你怎么知道”
    “d，红枫果然是个难缠的对手，这是想通过白色玫瑰要塞两边的兵力拉锯战，把我们活活困死在要塞里啊”
    “我们现在怎么办”
    我想了想，道：“你跟许阳商量一下吧，红枫拥有重型攻城器械的话，就带着几千骑兵出去冲击一下他们的阵容，用骑兵的命来争取时间，假如他们没有攻城器械，那就紧闭城门，依仗城池优势来固守”
    “好，我知道了。”
    一群龙曜铁骑纷纷在城内集结，由我和鬼谷子亲自率领，另外，明眸似水、紫色风铃也率领数万骑兵在城内列阵，一旦龙曜铁骑被围住，她们机会第一时间出城去驰援，但是龙曜铁骑若是没有被围住的话，那就暂缓攻击，保存我们的有生力量，毕竟现在的白色玫瑰要塞事实上已经陷入了前后夹击的窘境，我们被包围了
    高举起紫郢剑，我一马当先的杀出城，大喝道：“随我一起攻击，目标锁定黑泽战车，保持我们的冲锋梯队，不要单人战斗，否则就要被留在城外了”
    众人纷纷拔出兵刃，下一刻，大批龙曜铁骑呼啸而出，速度极快，这支骑兵是中国区乃至全世界最强的阵容，没有之一，暗月城得天独厚的坐骑复制让这些高阶骑战系玩家拥有了超级地阶坐骑龙鳞兽，龙魂守护更是大幅度提升攻防能力，普天之下，古剑铁骑都是独一无二的
    经过那么许多天的奋斗，截止今天，古剑拥有15000名龙曜铁骑和5000名龙曜弓骑，并且真正的主力并没有在这里，而在暗月城方向，由何艺、北冥雪、连昕、李承风等人指挥着抗衡青土城、巨象城而来的军队，毫无疑问，古剑铁骑已经成了这场国战当之无愧的明星兵种了。
    出了城池，前方，黑压压的红色名字人群，铺满了整个峡谷，nnd，能够对这样的对手发起冲锋，这还真需要很强的勇气才行啊
    紫郢剑低垂，我扬起龙神盾，叮叮当当的格挡开空中抛射来的箭矢与火球，紫葡萄之城的玩家并未移动阵型，就等着我们来冲锋了，甚至，他们的前排骑士已经齐齐的举起了盾牌，组成了盾牌接受冲击。
    “杀”
    大地气旋开启，我猛然发动雷霆冲锋技能，转眼掠至，剑锋扬起，轰然劈出千冰斩烈刃斩的攻击，顿时“轰轰轰”的剑气肆虐，强大的攻击力摧枯拉朽的秒杀一片持盾骑士，同时单手一扬，四道上古符印轰击在我的平行位置，为与我并肩冲锋的玩家打开缺口
    龙曜铁骑们大吼着，“嘭嘭嘭”的撞击在对方的盾牌上，龙魂守护下，力量暴增，直接撞翻对方的盾阵，兵刃直送，三连斩壁垒击破齐刷刷的刺透对方的身体，甫一接触之下就已经鲜血迸溅、惨不忍睹了。
    没有丝毫的停留，我不停的向前冲击，前方箭矢飞梭，螺旋箭刃不断攻击在盾牌上，而我直接无视，这群人都是紫葡萄之城的二线公会，连翎羽宫都比不上，根本无法对我造成致命威胁
    “刷”
    猛然擎起紫郢剑，下一刻，剑刃化为一道龙影呼啸而出，直接席卷了好大一个半弧线，片杀攻击下，盘龙回旋将一群弓箭手和法师齐齐放翻在地。
    天堂雨剑锋舞动，诱捕之网飞起，直接捆住了一个七转高阶法师，一个飞掠上前，壁垒击破刺透法师的胸口，直接秒杀，同时回眸一笑：“陆尘哥哥杀得漂亮”
    我不由一笑，嗯，论输出，我绝对在这个阵容里是首屈一指的
    同时，幻影狼王左冲右突，不断攻击，暴风之爪不断肆虐，炼狱风暴更是席卷远程军团，火红色的身影像是一个杀神一般。
    硬生生的撕开了对方的防御，不远处，一辆黑泽战车正在填充弹药，那半径达到一米的黑色石头泛着晶光，nnd，一定爆发力强劲
    “一起上，毁掉这辆黑泽”鬼谷子大喝道。
    我目光一扫，暗黑瞳锁定黑泽战车的属性，嗯，防御类型是城甲，对普通攻击拥有非常强大的防御效果，并且黑泽战车的防御力高达2w，一般人根本无法破防，于是我直接大喊道：“用壁垒击破，打完就闪，轮流攻击，黑泽战车的气血只有百万罢了”
    “好”
    鬼谷子提着骑神之枪掠至，直接就是一个壁垒击破，撼动了一下黑泽战车，带出了一个大大的伤害数字39873
    还不错，鬼谷子能破防了。
    我一样掠过，紫郢剑猛然震撼在黑泽战车上，剑锋之上涌出一道道能量，nnd，是碎岳效果，爽了
    “轰”
    乾坤击破长长的剑芒几乎刺透了整辆战车，大大的伤害数字飞起
    “193887”
    “靠，这也太恐怖了”鬼谷子惊愕道。
    一群骑战系玩家轮流冲锋壁垒击破，转眼之间，这辆黑泽战车轰然倒下，同时，伴随着星河风暴的肆虐，三名龙曜铁骑也一起倒下，干掉一辆黑泽战车的代价，就是我们至少有10名龙曜铁骑倒下。:

第九百九十九章 围而不杀
    广袤的平原之上，弓箭手们一字排开，形成了一块块的齐射方阵，猛然间抬起长弓，箭矢离弦之声铮鸣，下一刻，黑压压的箭矢铺天盖地的从天而降，紫葡萄之城玩家的攻击力远远的超过我们的想象。
    “噗噗噗”
    箭矢如毒刺般的缀入龙曜铁骑的盾牌、铠甲与身体，带出参差不齐的伤害数字，都在10004000之间，虽然不算多，但是数量太过于密集，以至于转眼之间又倒下了一大片的龙曜铁骑，缺少补给的情况下，我们实在无法正面抗衡对方的千军万马。
    “操”
    鬼谷子怒骂一声，骑神之枪舞动，扫翻了一排弓箭手，大怒道：“这样下去怎么能行，我们这4000人要全部都送在这里了”
    我扬起紫郢剑，猛然一击烈刃斩在人群中激荡开来，造就新鲜尸体无数，同时转头大声命令道：“保持冲锋阵容，我们的目标只是毁灭那些黑泽战车，不用管其余的东西，所有人都不要停留，蓄好壁垒击破的能量，攻击一下就立刻向前冲锋，不要同时被多人攻击”
    众人纷纷点头。
    轰隆隆的马蹄声震撼在白色玫瑰要塞以东的平原上，数量百万计的紫葡萄之城玩家将峡谷出口围得水泄不通，却以黑泽战车为代价来交换我们龙曜铁骑的性命，战争已经打响，一旦龙曜铁骑在这里阵亡，在几日内就无法再次踏足紫葡萄之城的疆土了。
    足足冲杀了近一个小时，身后的龙曜铁骑减员很多，不过我们的成果也非常不错，至少毁灭了50辆的黑泽战车，移动战下，对方挡不住龙曜铁骑的铁蹄，只能任由我们来回冲杀，而对方能做的就是利用魔骑士的诱捕之网、法师的星河风暴、弓箭手的震荡箭来尽量多袭杀一些龙曜铁骑。
    我们的战斗意图一样非常明确，上千名魔骑士刷刷刷的撒出诱捕之网，将对方盾阵的玩家网住，然后长驱直入，如入无人之境。
    “差不多了”
    过了一会，我数了数，道：“至少干掉了近70辆黑泽战车，接下来已经差不多能够抵抗了，小鬼，下令往回杀”
    “好”
    鬼谷子扬起骑神之枪，大喝道：“返程”
    龙曜铁骑急急的往回冲杀，紫葡萄之城的玩家怎么能容忍，一个身穿红色铠甲的184级战士扬起利刃，大怒道：“这群中国人想要全身而退兄弟们，怎么能忍受这种屈辱杀，顺势夺取白色玫瑰要塞”
    身后轰隆隆的马蹄声传来，紫葡萄之城的玩家顺势掩杀而来。
    城下，紫色风铃、明眸似水两个已经率领数万铁骑等在那里了，一看我归来，明眸似水马上迎上前，道：“陆尘，你率领龙曜铁骑先退，接下来的任务就交给我们了”
    “嗯”
    龙曜铁骑伤亡惨重，我不敢继续逞强，率领众人冲入城内休整，而城外，君临、烈焰红唇的骑兵飞速冲锋而出，与紫葡萄之城的玩家绞杀在一起。
    “啪啪啪”
    冰麟马速度极快的掠上城池，我扬手便将幻影狼王抛飞，小狼嗷嗷的嗥叫，轰然落在城下战成一团的人群中，利爪舞动，似乎逞威，中国区与日本区的国战已经开打，事实上国战积分也已经开始计算了，这时候利用小狼来赚点积分，倒也不错，既然全面开战了，那么我就要力争这次国战的v头衔，不为名，只为金币
    “所有弓箭手，用冲天箭和螺旋箭刃的组合，最大程度的驰援城下的君临、烈焰红唇兄弟”我在城上大声的命令着。
    顿时，密密麻麻的弓箭手发动攻击，特别是1000名龙曜弓骑，集群攻击的杀伤力实在恐怖，一大片的冲天箭落下，高度优势递增了远程攻击的杀伤力，当冲天箭坠落在人群中的时候，紫葡萄之城的玩家便已经像是割麦子一样的倒下了。
    鬼谷子立于城墙边缘，看得起劲，马上笑着说：“折戟老大，再让我下去杀一场吧不然，实在不过瘾”
    我问：“小鬼，别只知道冲锋陷阵，我问你，你统计过刚才的一小时内，我们损失了多少龙曜铁骑马”
    “没”这货理直气壮。
    倒是天堂雨道：“陆尘哥哥，我统计过了，一共损失了987名龙曜铁骑”
    我点点头，心底一沉：“擦咧，阵亡速度远远超过我们的想象，这样可不行，我太缺少歌咏者、谋士的加成和牧师的治疗了，仅仅依靠龙曜铁骑的冲锋，迟早会把一万五龙曜铁骑消耗光的。”
    鬼谷子说：“龙曜铁骑还剩下14000了，那一千，被我们刚才败光了不过，我还是想下去厮杀”
    我想了想，道：“行，专门抽调出歌咏者来，小鬼你自己挑人吧，实际防御超过3w点、血量超过25w的龙曜铁骑才能下城去攻击，否则就乖乖呆在城里待命”
    “好，至少有一百人可以出战，不能让君临和烈焰红唇的人孤军奋战”
    “嗯”
    正在这时，许阳发来了一条信息：“陆尘，东面的战况怎么样”
    “还算正常，你那边呢”
    “红枫亲自出战，攻势特别猛”
    “知道了，我马上过来”
    将要塞东面的指挥丢给鬼谷子，我飞快的策马绕着城墙飞奔，片刻来到了的西面，只见城下黑压压的满是紫葡萄之城的玩家，不过，让人欣慰的是，他们人数虽然多，但是却没有攻城车等重型器械，有的也不过是云梯而已。
    无数勾手陷入城池边缘的城砖里，云梯、绳索等攀爬工具密密麻麻的出现在城墙边缘，甚至已经有紫葡萄之城的玩家上城了。
    “铿”
    拔出紫郢剑，我飞扑上前，剑刃猛然砍得鲜血迸溅，一名紫葡萄之城的魔骑士满眼血红的倒跌下城，一命呜呼。并不停留，继续上前，利剑乱舞，将一个个即将攀上城池的敌对玩家劈下去。
    不远处，许阳也正指挥着无数中国玩家在攻击，弓箭手“啪啪啪”的射出利箭，略微延缓了对方的攻势，但是人数悬殊实在是太大了，紫葡萄之城的玩家不断坠落，却前赴后继的，n多人继续对城池发出攻击。
    甚至，城墙底部也有玩家在斧凿城墙，“铿铿铿”的声音撼动人心，虽然我不知道他们什么时候能在白色玫瑰要塞的底部挖出洞来，但是却心里总是悬着。
    看着这种战况，我也急眼了，转身对着城内的玩家大喝道：“高级的弓箭手、法师全上城墙，挤不上来的人，给我在城内自己预判城外的高度和射程，用抛射把星河风暴和冲天箭射出去，放心，你只要能把攻击送到城外，就一定能够命中，城外，到处都是我们的敌人”
    顿时，无数技能光芒在城内闪烁着，下一刻，铺天盖地的箭矢、魔法攻击飞梭出城，重重坠落在毫无准备的敌群中，惨叫声连成一片，啧啧，这种战略果然相当的好用。
    “许阳哥，我们还有什么骑兵，你带来的人”我问。
    撼岳斩光芒在城池上爆发，许阳一剑劈翻了对方三人，道：“龙曜铁骑都在老大那里效力呢，我带来的都是普通的骑兵，有霜鳞骑、青虎铁骑、地龙骑兵等等，非常的杂乱，不过战斗力还不错，都是主盟和分盟的精锐”
    “嗯，让他们立刻在城内准备，我马上下城，率领他们出去冲击一阵子，不能让城墙就这么被紫葡萄之城的玩家攻击着。”
    “好”
    几分钟后，白色玫瑰要塞的西门缓缓开启，冰麟马一声长嘶，我带头冲了出去，身后，凌乱的马蹄声传来，无数古剑的玩家追随我一起冲杀了出去，一片古剑徽记形成了海洋，这些人都是隶属于天空之城的玩家，所以拥有王者之城15的攻击力提升优势，这也是最让紫葡萄之城恐惧的地方，15的额度，说多不多，说少不是，却足以让天平发生倾斜了。
    紫郢剑劈斩开对方防御，数万人马转眼杀入人群，来回驰骋，依托于城上的远程攻击掩护，我们以极小的代价攻杀着对方玩家。
    此时此刻，要塞的城墙下已然是血流成河了，而我的国战积分也已经稳稳的占据第一位，其实在浮冰城里对决翎羽宫的时候，我就已经是国战积分第一了，没有办法，一个人杀了那么多翎羽宫的玩家，不是第一就怪了，并且，连昕、北冥雪那些大杀器都在黑海岸附近进行着黑海岸区域的国战，与我这边天空之城vs紫葡萄之城的国战并没有直接关联。
    不久之后，让我们大家非常诧异的是，紫葡萄之城的玩家飞速的潮水般退去，特别让我纳闷的是，我一来，就没有看到红枫，也没有看到神领域的玩家。
    “呸”
    许阳对着城下啐了口唾沫，道：“红枫真是个孬种，就这样撤退了”
    我遥望远方，道：“好像没有完全撤退，倒是拉开阵线，在远处对我们实施了围堵战略，红枫这厮到底想干什么难道是引我们出城决战”
    许阳道：“他们人数是我们的几十、上百倍，我们才不会杀得去平原上跟他们对决。”
    我深吸了口气，没有继续说话。:

第一千章 老子很感动
    坐在城门头上，紫郢剑稳稳的戳在石砖缝隙间，我翘起神武战靴，懒洋洋的躺在箭垛之间，目光看着远方丛林摇曳的姿态，在那里，无数紫葡萄之城的玩家真潜伏着，谁也不知道他们到底在想干什么。
    “陆尘大爷，要不要给你上根烟”许阳站在一旁瞥了我一眼。
    我笑道：“咱们被围了，没有出路也没有进路，资源困乏，把烟卷的钱拿来体恤三军将士吧”
    “呸”
    许阳笑骂道：“咱们都快要被围了足足有四个小时，你居然还有心思开玩笑，nnd，我都不知道说你什么好”
    我抱臂胸前，问道：“小鬼那边的战况怎么样了”
    “第五次击退紫葡萄之城的攻击，损失挺惨的，君临来的七万骑兵快要挂光了，紫色风铃都很无语，不知道怎么跟凌雪殇交代。”
    “怕什么，凌雪殇有容乃大，能原谅的。”
    “”
    正在这时，忽然滴的一声，何艺来了条消息：“陆尘”
    “怎么了，老大”
    “青土城、巨象城的人，退兵了”
    “真的”
    我猛然从城墙上坐起来，险些坠落城下，回复道：“确定他们已经退兵的话，我们只需要留下少量的人防御住黑海岸就行，所有主力都来白色玫瑰要塞吧，我们这里撑得非常辛苦，都要死光了。”
    何艺发来一个笑脸符：“嗯，知道你们那里肯定吃紧，我让李承风先带人过去，等我肃清了黑海岸这里的残兵之后再过去。”
    “其实暗月城不用太担心，咱们拥有1000头boss的骨龙作为被动防御利器，就算是青土城、巨象城攻击暗月城，也完全没有问题，1000头骨龙够他们狠狠吃一壶的。”
    “嗯，知道啦。”
    满心欢喜，终于看到了希望，nnd，不管红枫心里打什么鬼主意，只要古剑的主力一到，我们就能将紫葡萄之城的玩家全部驱逐出中国版图，这是必然的。
    “快看，那边有动静”
    许阳伸手一指远方，正好，鬼谷子、晴空雪等人也走了过来，一群人看着远处，密林中传来了一道道技能光芒。
    “啪啪啪”
    踩着青草地，一群头顶上带着中国五星红旗徽记的玩家冲了出来，同时，肩膀上浮动着灭神的徽记，走在最前方的玩家赫然是手提利刃的霸天刀，在他身后，独霸战神、独霸骑神、独霸箭神等人紧跟着，大约近5000的人数冲出了紫葡萄之城的封锁。
    “快点，白色玫瑰要塞就在前方了，越过这道防线就行了”霸天刀脸色铁青，大喝道：“不要让紫葡萄之城的孙子瞧不起，以为我们中国人没有一个人有种冲击他们的防御线”
    独霸战神舞动利刃，猛然砍掉一个残血的日本弓箭手，哈哈笑道：“就是，战天盟、人间正道这些公会太孙子了，居然没有一个敢冲过来”
    一群灭神的玩家涌入平原。
    却让我心底一沉，猛然间嗅到了阴谋的气味：“不妙”
    “怎么了，陆尘”许阳问。
    我站起身，伸手拔起墙壁上的紫郢剑，道：“我td终于知道红枫这个grd到底在打什么算盘了”
    “什么”
    “围点打援”
    “围点打援”许阳的瞳孔猛然一收：“擦，看起来确实是这样，把我们围在白色玫瑰要塞，他们集中绝对优势的兵力在外围，只要中国区的人赶来驰援我们，他们就会将我们的人截杀在半路，这rb孙子真是阴险狡诈”
    正在这时，远方的丛林中再度发出一阵猛烈躁动，下一刻，无数骑乘火红色战马的紫葡萄之城玩家从林中冲出来，铺天盖地的一片，至少有五万之多，并且是从两侧的丛林里蜂拥而出，直接对灭神公会的五千人形成了夹击之势
    红枫骑乘一头巨兽，舞动长剑，嘴角带着一丝冷笑，大声命令道：“野火骑兵，给我冲锋，所有的中国玩家一律杀无赦，一个都别留”
    “嘭嘭嘭”
    战马间的碰撞如此激烈，霸天刀扬起长剑，大吼着劈出了壁垒击破和三连斩，直接秒杀首当其冲的一个野火骑兵，但是，对方的玩家实在太多，只是一个照面，灭神公会的骑兵就被干掉了近千人，特别是红枫的攻击，实在是太恐怖了。
    “枫杀”
    红色枫叶舞动如刃，猛然间绞杀了一大群灭神骑兵，紧接着，红枫一个飞掠，拳头暴起，大喝道：“雷神球”
    “嘭”一声，独霸战神连续后退，胸出了一个152878点的伤害数字，整个人脸色都快要苍白了，红枫的身影飞掠而过，剑刃撕开了独霸战神的喉咙，鲜血迸溅，直接秒杀了，双方的实力差距太大，以至于独霸战神也操作走位的机会都没有。
    独霸骑神暴怒，剑锋一送，壁垒击破当仁不让的刺出，可惜，红枫似乎背后长了眼睛一样，猛然转身，剑刃格挡，“铿”一声荡开了对方的壁垒击破，火神连斩轰然在独霸骑神胸前爆发，撼动的独霸骑神连续后退，撞击在一群灭神的玩家人群中。
    一抹冷笑掠过嘴角，红枫手臂扬起，低喝道：“去死吧风刃龙旋”
    “洪”
    无数风刃凝聚为巨大的龙卷风暴席卷人群，连同独霸骑神在内的近百名中国玩家几乎在瞬间就被红枫给杀掉了。
    霸天刀看得眼睛都快红了，剑刃舞动，连续砍杀对方的玩家，却止不住本方玩家被杀的趋势。
    “操”
    我和鬼谷子几乎同时发出了一声低吼，鬼谷子策马下城，我更加直接，翻身从城墙上跳下去，气旋激荡，半空中召唤冰麟马，大地浮动着六芒星魔法阵，整个人稳稳的落在了马背上，策马就冲向了远方，让我眼睁睁的看着想要增援我们的灭神被屠杀，这是我绝对做不到的事情。
    城墙上，许阳擎剑大喝道：“陆尘，你个小王八蛋，别忘了你是三军统帅，怎么能一时意气就自己杀出去，给我滚回来操，我一定要在老大面前狠狠的告你一状，王八羔子，操，所有骑兵听令，给我一起出城，去杀红枫那个畜生”
    转眼之间，几个名将带着三万杂牌骑兵冲杀出城去。
    而我是第一个杀到的玩家，远远的便是一个烈刃斩绞杀在人群中，野火铁骑是神领域公会的主力兵种，170级灵阶骑兵，虽然看起来还不错，但是遇到龙曜铁骑就必须得稍逊一筹了。
    “轰轰轰”
    三道剑芒摧枯拉朽，单手一扬，欢迎狼王窜了出去，暴风之爪和炼狱风暴交织在人群中，直接让一群野火铁骑变成了残血，连再次加血的机会都没有，鬼谷子上前一个极光乱刺，直接全部秒杀
    “铿铿铿”
    紫郢剑连续迸溅出火星，剑锋所过之处，野火铁骑的巨盾都变成了两截，碎岳效果实在是太强大了，我几乎没有任何的走位，身形笔直的杀入，目标直指神领域的盟主，被称为紫葡萄之城的神的男人红枫
    “噗”
    红枫的剑刃猛然突刺进入了霸天刀的胸前，爆出大大的伤害数字92823，霸天刀的气血只剩下25上下，却猛然抓住对方的肩膀，顺势用剑柄狠狠砸向了红枫的脸颊，可惜，红枫原本就是一个俊俏小生，怎么能容忍这样的侮辱，脑袋一偏，在战马上跃起，战靴轰然踹在了霸天刀的胸前
    “啪”
    “22385”
    霸天刀连续后退，红枫哈哈大笑，长剑扬起，烈焰涌动，火神连斩呼之欲出，甚至，霸天刀的脸上已经满是绝望了。
    正在这时，猛然间空中一片金色，一个巨大的符印轰落大地，撼动着红枫的身躯，带出90239点的伤害数字
    “是你”
    红枫猛然转身，面色满是狰狞，火神连斩的蓄势并不消失，转而三剑就直接送给了我。
    紫郢剑连续折转，三次完全不同角度、力度的挥起，大地气旋呼啸，在我的操作下，“铿铿铿”三次精准的招架开了对方的火神连斩，顺势抛出长剑，一个超近距离的盘龙回旋，直接就给红枫一个惊喜
    “该死”
    躲闪不及，红枫只能原地防御。
    “嘭”
    盘龙回旋巨大的撞击力轰得红枫连续后退，一旁，天堂雨、晴空雪两个恰到好处的发出壁垒击破
    红枫直接滚翻下马，虽然略显狼狈，却神奇的iss掉了两次壁垒击破的攻击，天堂雨非常来火，剑锋一扬就是快若迅雷的三连斩
    “铿铿”
    红枫舞动利剑，只来得及荡开两次，第三剑还是精准的砍在他的肩膀上了。
    “58728”
    翻身上马，红枫顺势游弋后退，同时单手一扬，无数枫叶转动，再度凝聚成为了神将技枫杀的效果
    “138288”
    天堂雨连续后退，正要继续追杀，却被我一声喝住：“小雨回来，所有人掩护灭神的玩家撤退进白色玫瑰要塞，谁也不准冲动”
    霸天刀站在人群中，剑锋低垂，看着我和许阳，忽然喃喃的说了声：“我如果说老子现在很感动，你们会信吗”
    我撇撇嘴，无力吐槽。
    许阳啐了口唾沫：“操，就别恶心了，快点逃命”
    霸天刀哈哈一笑，翻身上马，大喝道：“灭神的兄弟们，撤进要塞”:

第一千零一章 远程对峙
    白色玫瑰要塞，一道道战争残痕出现在城墙的外面，黑泽战车不止一次的攻击到了城墙，好在，鬼谷子、天堂雨、晴空雪等人冲击了几次，大大的降低了对方的火力集中度，这才抱住了城池。
    不过很显然，黑泽战车再来几次的话，谁也不敢保证白色玫瑰要塞能不能抵挡得住，城墙上已经出现了大小不一的裂纹，甚至有些的地方已经有一指宽的裂口了，看起来非常的吓人。
    霸天刀站在城池东方墙壁上，看着远处黑压压的紫葡萄之城玩家，瞳孔中难以掩饰的震撼，他舔了舔嘴唇，道：“操这样的阵容，就只有古剑、君临、烈焰红唇三个公会的部分兵力把守”
    “嗯，你以为还能有多少”我笑道。
    霸天刀紧握拳头，道：“天空之城平日里行会战的时候，那行会多得像是池塘里的鸭子群，现在倒好，一旦开战了，居然偌大一个白色玫瑰要塞都看不到多少人影，古剑再强，一个行会也肯定守不住这里。”
    许阳手指着西方，道：“红枫率领神领域的玩家像是一根毒刺一样插在我的血肉之中，不把神领域这根毒刺拔掉，我们这几天肯定寝食难安。”
    “是啊”
    霸天刀深有同感，道：“幸好浮冰城领域不算是中国服务器国战区了，否则许多人都无法再度上线踏入这片版图了，陆尘，难道你就没有什么想法吗”
    我持剑站在城墙边缘，笑道：“想法当然有，这几个小时，我脑子里至少有上百中战争格局的设想，可惜，手里头没兵，我也不能撒豆成兵啊，所以只能困守这里，坐等格局发生变化再求突破。”
    “天风城方向，烛龙、紫百合、桃源深处这些公会呢，现在我们跟紫葡萄之城都全面开战了，为什么还不见他们的身影”
    “天风城也有战事，需要再等等。”我眉头一拧，道：“再说了，光是我们天空之城的入驻玩家就不低于紫葡萄之城，这场天空之城与紫葡萄之城的战争，就凭我们天空之城的人就应该能打下来才对。”
    正说着，忽然一条消息，来自酸辣粉：“陆尘”
    “什么事，人间正道的人马，什么时候到”我有些激动。
    “我们在半途被截击了，红枫好狠，动用近十万铁骑冲击我们的阵容，让我们损失惨重，丢了大量辎重，好在，我们已经撤退到了寒冰森林边缘，这森林里到处都是神领域的玩家，根本冲不过去”
    “靠”我忍不住骂了一声：“那么多中国玩家，都是吃白饭的吗区区一个神领域公会，就能让千万人止步不前”
    酸辣粉缓了缓语气，道：“陆尘，不要生气，理解一下吧，不是谁都有古剑魂梦龙曜铁骑的那种实力，我亲眼看到一个大约5000人的公会冲击神领域的战阵，不到五分钟就灰飞烟灭了，一个人不剩，这种差距，是我们不愿意接受，却不得不接受的现实。”
    “那现在，我们怎么办”
    “等待。”
    “等待什么”
    “等待烛影乱率领蝰蛇龙骑兵过来，只要半小时，蝰蛇龙骑兵就能抵达，到时候大家配合一下，烛影乱亲自统帅，一定能撕破神领域的防御。”
    我深吸了一口气：“那就拜托大叔了。”
    “嗯。”
    坐在城头上，看着远处蠢蠢欲动的紫葡萄之城玩家人海，我心里像是堵了一块石头，万万没有想到今天窘困的局面居然需要烛影乱率领烛龙的人来打开。
    大约十分钟后，鬼谷子猛然站起身，指着远处，道：“折戟老大你看，那边又有近百架黑泽战车被推了过来，gbd，日本人要发动总攻了”
    我紧握拳头，咬牙道：“兄弟们，准备迎战”
    许阳眼中透着深深的无奈：“他们有大量的远程攻城器械，我们只有挨打的份，这样的战斗实在是没得打了”
    我重重一拳砸在箭垛上，震得石屑飞溅，一字一句道：“没得打也要打，哪怕拼掉最后一个龙曜铁骑，也决不后退一步，身后就是我们的疆土，守护国土，是每一个战士的天生使命，现实是这样，游戏也一样”
    “铿铿铿”
    一片拔出兵刃的声音，古剑魂梦的战士们纷纷剑拔弩张，随时都准备动手了。
    却正在这时，忽然城池南侧传来一阵动荡，似乎有什么人从城门楼的甬道里杀了出来，而且，似乎很眼熟。
    “怎么回事”我大声问道。
    一个血色佣兵的战士哈哈笑道：“副盟主，乱月带着我们的辎重进城了”
    “什么”
    我大喜过望，果然，乱月策马提剑出现在要塞内，笑盈盈的看着我，说：“哎哟，来迟了，差点就见不到你们了。”
    我很疑惑，许阳则问道：“乱月，外面不是已经被红枫给封锁了所有通道，你怎么进来的”
    乱月撇撇嘴：“哼，龙骨山脉连接白色玫瑰要塞，有一条丛林中的密道，难道你们都不知道吗我们推着白泽战车从半山腰上翻上来的，快要累死了”
    “白泽战车也到了”我笑道。
    “嗯”
    “立刻架设，准备对外投射”
    “好”
    在乱月的指挥下，不久之后，一架架白泽战车、玄武战车和普通的投石车纷纷开始组装，就在城池内围组装，另外，20架白泽战车50架玄武战车都被推上了城墙上，在上面架设，这样攻击范围更加广阔，凭借高度优势，杀伤力也会增强不少。
    “他们来了”鬼谷子擎着骑神之枪，道：“折戟老大，我下城墙了，在城内随时候命出去冲锋”
    我点头：“嗯，看战争情况，我本意，你们最好不要再出城攻击了，古剑无法承受更多的损失了。”
    “呵呵，知道，我先去准备”
    “好。”
    城下，紫葡萄之城玩家的人群开始涌动，玩家头顶上的旗帜看起来那么招引仇恨，以至于城上不少弓箭手都开始放空箭了。
    “这次真的不出城迎战了”许阳问道。
    “嗯，咱们的人手不够，再死多点就没人守城了，让弓箭手、法师居高临下的抛射，还能多杀点人。”我说。
    乱月轻笑：“嗯，还是陆尘小子有点心眼，用白色玫瑰要塞的城墙交换时间和人命，不然，要这城墙做什么。”
    “可惜北冥和连昕不在。”
    “哼哼”
    默数着对方步兵阵距离城池的距离，大约只有一百码的时候，我马上拔出利剑，一指前方，大声喝道：“所有弓箭手、法师团队，以十人为编制，瞄准一点攻击，争取一次性攻击就能秒杀一片的抛射，咱们人不多，不能任意开火，那样杀不掉任何人”
    “是”
    一群人重重点头，下一刻，一束束的魔法与箭矢射出，不断的砸落在人群中，十人队长用系统工具指定坐标，其余玩家锁定抛射，基本上八九不离十，一道道的螺旋箭刃和星河风暴席卷人群，纵然有盾牌掩护依旧有大批玩家坠马身亡。
    没办法，城墙上的都是天空之城的精锐，不管是古剑的龙曜弓骑还是烈焰红唇、君临的远程玩家，平均实力都要远远的胜过于城外紫葡萄之城的玩家水平，并且，我们拥有王者之城15的攻击力加成，这更是决定性的因素之一
    然而，城下的紫葡萄之城玩家这次非常的密集，完全就是用人头来堆着推进阵型，盾阵后方，“吱呀吱呀”的响声中，一架架黑泽战车再次逼近城池，这玩意的射程实在是太远了，在我们的弓箭手无法够得着他们的时候，黑泽战车就差不多可以直接攻击城池了。
    “靠”
    眼看着黑泽战车就要进入城池200码区域，一旦接近就能直接开火了
    我猛然转身，看着一群负责白泽战车和玄武战车的辅助系玩家，道：“投石车的精准度有多高”
    一个大约35岁上下的大叔道：“精准度肯定不高，但是通过微调，基本上能缩小到20码以内，其余的全靠运气了”
    我睁大眼睛：“真能精确到20码以内”
    大叔拍着胸脯：“开什么玩笑，盟主花了重金雇用我们，没有这点本事，我们还靠什么吃饭”
    我大喜：“好，用白泽战车锁定他们的黑泽战车，单对单的攻击，轰碎他们”
    “靠，这样行吗”大叔瞪圆眼睛。
    “照做”
    “好，d拼了”
    三个辅助职业的玩家一起校准，白泽战车巨大的弓弦看起来就像是龙筋一般，被硬生生的拉开，一块银子般的巨石放在坑槽内，校准了之后，那大叔点点头：“来一发”
    “嗖”
    巨弦铮鸣中，第一颗白泽巨石轰然而去
    一道弧线轨迹笔直坠落下去，也让我们城上一大群人的心跳加速起来。
    “嘭”
    白泽巨石猛然撼动在一架黑泽战车上，果然，轰然粉碎，巨大的爆炸声震撼人心，居然就这么就干掉了一亮黑泽啊
    “很好，持续攻击”
    我大声命令着，城上，一排白泽战车和玄武战车一起发动攻击，锁定对方的攻城器械，同时，城下的紫葡萄之城玩家也没有一味挨打，架设黑泽战车，一颗颗黑泽巨石骤然上天，狠狠的轰击在城池上，上下已然打成了一片。
    不一会，乱月擎剑，淡淡道：“得到消息，烛影乱率领烛龙十万精锐，跟红枫统帅的十万神领域精锐在浮冰城东门外的开阔地上开战了”:

第一千零二章 诸葛连弩
    遥望西方，战鼓声回荡在大地上，就在不到十公里外，烛龙已经领衔中国区的十几个公会对红枫率领的大军宣战了，甚至，连白色玫瑰要塞这里都能感受那隐隐震撼大地的马蹄声，这一场对决，也是决定性意义的一战，可惜，古剑的玩家要驻守要塞，否则真应该把龙曜铁骑和龙曜弓骑全体拉出去试炼一下。
    身后方已经不再受到神领域公会为首的滋扰，于是我们单方面对付来自东方的紫葡萄之城的威胁，这样倒是轻松多了。
    “啪啪”
    战靴踩踏着城墙边缘，我眼疾手快，看着远处的一块黑泽巨石砸了过来，这玩意对城池的杀伤力实在太大，必须尝试看看能不能由玩家来抵挡
    “嗡”
    三道青色龙刃从脚下升腾而起，化为三柄守护剑刃，进入大地变身状态的我亮出来龙神盾，巨盾周围包裹着鬼神盾技能的防御效果，电光火石间迎向那一枚异常精准的黑泽巨石，扬起战盾，“铿”一声紫郢剑刺入城墙，将我整个人支撑在墙壁外，已然进入了防御状态。
    “嘭”
    黑泽巨石撞击在龙神盾上的那一刻，一股痛彻心扉的感觉传来，整条左臂仿佛就要一下子废掉一般，虽然在我大力阻击下黑泽巨石的冲击力降低了90，可还是带着我一起滚落在城墙平地之上。
    “啪啪啪”
    黑泽巨石依旧撼动在龙神盾之上，而我则撞翻了几个龙曜弓骑，兀自在城墙上滚出了好远，非常的狼狈，同时头顶上跳出来一个吓人的伤害数字219288
    “靠”
    许阳擎剑，瞪圆眼睛道：“陆尘你小子疯了，以一人之力去抵挡黑泽投石车的攻击，靠，幸好没有爆出致命一击，不然就挂了啊”
    我咧咧嘴，嚓嚓唇边被砸出来的血迹，一边吞下一个圣灵药，笑道：“没事，投石车是不爆致命一击的。”
    明眸似水看得目瞪口呆，道：“牧师，快给陆尘加血好家伙，连人家这么高阶的投石车攻击都能用血肉之躯抵挡下来，这么疯狂的事情，恐怕也就只有陆尘你一个人能够办到了”
    紫色风铃点头：“嗯，必须拥有大地变身属性，并且陆尘这一身的装备唉，实在是太iba，没治了”
    我笑笑，是啊，龙神盾不说，我还有九天离火手链这样的寒武神器，防御力可想而知，加上大地气旋，确实能够保证挡住黑泽战车的攻击而不死。
    “快看，他们的攻城楼车来了好多啊”乱月擎剑指着远处。
    果然，在黑泽战车的缝隙处，一架架黑色的楼车出现，这些楼车的非常庞大，至少是黑泽的35倍，足足有城墙那么高，一旦让这些庞然大物接近城池，那精铁打造的板桥“啪啪”的落在城池边缘，那么藏在楼车内的骑兵、步兵就会直接杀上城池，这一马平川的攻击方式可比云梯要直接多了。
    “怎么办”明眸似水咬着银牙，道：“要是陌陌在这里就好了，冰爆技能对攻城楼车非常的有效”
    我目光阴沉，大声命令道：“所有玄武战车，继续锁定对方的黑泽作为攻击目标，一定要轰碎它们另外，把所有的白泽战车全部推上来，d，锁定他们的楼车攻击，白泽的攻击力那么强大，一定会轰碎楼车前方的甲盾”
    一群人纷纷点头，许多龙曜铁骑纷纷下城墙，进入城内移动着白泽战车上来，现在全部就是攻城器械之间的对轰了，这也是财力的一场较量，也就是古剑魂梦这个级别的公会能够这么打了，我们拥有暗月城作为坚强的财力后盾，打得起这场消耗战，并且，古剑魂梦身后的现实财团就是雨立方公司，作为月恒公司的重要合作方，我们一样耗得起
    伴随着投石车的振动声，几十颗白泽巨石一起飞出，远远的砸在人群中，命中率不到30，但是已经足够了，白泽巨石攻击力强大，落在人群中便爆发出一道白色冲击波，继续席卷40x40码内的玩家，而且大多是秒杀型的，日本最顶尖的高手都在浮冰城方向，而在我们前方的，都不过是二线玩家罢了。
    “轰轰轰”
    白泽巨石落在楼车甲盾上的时候，摧枯拉朽之势的完全轰碎了整座楼车，那甲盾根本抵挡不住攻击力，在楼车四分五裂的时候，我们能够清晰的看到楼车内密密麻麻的魔骑士惨嚎着坠落的样子，尚未落地，就被白泽强大的冲击波给秒杀了，几乎清一色的20w伤害值，普通人根本无法挡得住。
    “嗖嗖嗖”
    城下的黑泽与普通投石车一起反击，一道道带着烈焰的巨石抛物线轰击在城池上，撼动的整个白色玫瑰要塞的东城墙都在摇晃着，我们注定撑不了太久的。
    “嘭”
    一枚黑泽巨石精准的轰碎了一架白泽，心痛的我心脏都一收缩，我们轰别人的时候很爽，但是自己被轰的时候，d都是钱啊
    城墙上不断坠落巨石，也让我们的压力变得越来越大起来。
    乱月看得心急，立刻剑锋一指城下，大声道：“还等什么，把两千个箭弩车拉上来，既然我们的龙曜铁骑太少，那就用箭弩车来补足好了”
    城下玩家点头，下一刻，两千多个箭弩车出现在城墙边缘，纷纷架设在箭垛间，这种箭弩车一样是大师级工匠系玩家才能铸造出来的战争神器，填充箭弩之后，可以在瞬间完成十次连发，这种攻击的优势在于攻击密集，让对方无法治疗补给，以达到一击秒杀的效果。
    “放”
    乱月一声令下，顿时弓弩车“啪啪啪”的弹射，城上密集如雨的箭弩飞了下去，而且都是手臂粗的巨大的箭弩，居高临下的射击，其杀伤力可想而知
    城下，一群紫葡萄之城的玩家有些茫然，终于，有一个魔骑士瞳孔一收，大喝道：“全体举盾防御，是中国区的大型弓弩车”
    “嘭嘭嘭”
    一枚枚粗长的精铁箭弩无差别的坠落在城池下方，瞬即穿透魔骑士的盾牌、战马与身体，带出一个个超级伤害数字，啧啧，这果然是守城利器啊
    弓弩车，天空之城、天风城、神隐城三大主城的特产，演化自月恒大陆背景上古时代的诸葛连弩，只不过将诸葛连弩给增容扩大了，杀伤力更强，同时也更加的笨重，不适合长途跋涉的进攻，却非常适合防御反击。
    城下一片哀鸿遍野，两千架弓弩车确实起到了神效，劲爆的破坏力几乎无视玩家的防御，摧枯拉朽的攻击方式几乎在瞬间就让城池前方100码内的敌人尽数阵亡，无数尸体叠着一堆堆的药水和装备横在城下，这场防御战已经是血流成河了。
    “铿”
    猛然拔出紫郢剑，我笑了笑：“是时候了”
    “是什么时候”乱月和许阳都茫然。
    我解释道：“紫葡萄之城出动了近200架黑泽和无数普通攻城器械，却都没有能够攻下白色玫瑰要塞，久攻不下，这样他们的士气就已经受到了折损，哼哼，就是现在，所有骑战系玩家一起杀出城，血洗方圆五公里内的紫葡萄之城玩家，直接杀破它们的胆，我敢保证，在未来的10小时内，他们都不敢轻举妄动”
    明眸似水拔剑笑道：“原来如此”
    我点头：“传下命令，十分钟后，东城墙下的三座城门一起开启，所有人随我一起出战，血洗方圆五公里”
    “好”
    策动冰麟马来到城下，再度释放出幻影狼王，刚才这货已经连掉了两级，人数悬殊下，苦了它了。
    要塞的内部，满是黑压压的骑兵，就连铁匠铺、食品店、马房里都站满了准备出征的骑兵，许阳带来了一大批人，乱月也带来了一大批，此时此刻，光是古剑就拥有近十万的铁骑兵，何况还有烈焰红唇和君临的近5w人马，集结15w纯骑兵队伍，配合城上弓箭手、法师等团队的攻击，基本上可以形成一次致命的冲击了。
    举起长剑，我对着城池上大声道：“许阳，开城门”
    “嗯”
    许阳与nc对话之后，三个城门缓缓开启，前方一片畅亮，隐隐可见到处都是尸体，并且还有几架攻城楼车正在骑兵队的掩护下缓缓靠近城墙。
    “所有人听令，杀血洗方圆五公里，不得多走出半步”
    冰麟马一声嘶鸣，我已经第一时间的冲了出去，身后，乱月、鬼谷子、天堂雨、晴空雪、明眸似水、紫色风铃等人纷纷带领着各自所部跟着杀出了城，铁蹄声几乎快要震碎这座岌岌可危的要塞了。
    “刷”
    雷霆冲锋下，我首先来到第一辆楼车前方，一群紫葡萄之城的魔骑士纷纷惊愕，大喝道：“阻止他，不能让他接近楼车，干掉他，立刻上”
    可惜，我根本无视这些175180级的魔骑士，连诱捕之网都没有的人，还想对我造成多大的威胁
    “轰轰轰”
    烈刃斩绞碎一群魔骑士的身体，冰麟马的马蹄“啪啪”的急转，踩了个s弧线来到了楼车的另一侧，我单手一扬，上古符印坠落
    许阳已然从城池上跳下来，摔个半死衔着血瓶上路，策马狂奔，远远的一个冲锋，随后长剑之上激荡着山岳的形象，大喝道：“撼岳斩”
    “轰”
    这撼岳斩一击可真是够狠的，直接破碎了楼车底部的两个轮轴，也直接让这辆楼车分崩离析啊
    “啊啊啊”
    空中，黑压压的骑战系玩家人群落下，这楼车里至少藏了近500名紫葡萄之城的玩家精锐
    很有默契的，鬼谷子、乱月、天堂雨、明眸似水几个人分别从四周发出群杀技能，我也劈出了千冰斩，幻影狼王同时释放炼狱风暴，夹杂着极光乱刺、碎石斩等攻击光芒，一瞬间就撕碎了数百骑战系玩家的身体
    哀嚎声一片，这些人甚至连抵抗的机会都没有:

第一千零三章 首场大捷
    “畅快啊”
    许阳哈哈大笑，看着一地的尸体，顺手抓起了一组大红药水，道：“兄弟们，继续”
    身后，十五万骑兵纷纷出城，蔓延开来，在白色玫瑰要塞下形成了潮水一般的攻势，缓缓助跑，逐渐加速，马蹄声变得更加杂乱而震撼，一群人高举着兵刃，在落日余晖下，一整片的兵刃泛着寒光，照耀在紫葡萄之城玩家的脸上，甚至，也让我们看到了他们的震惊与惶恐。
    正如我推断的一样，出动无数攻城器械之后依旧久攻不下，这已然在紫葡萄之城的玩家心里形成了阴影，并且，这座主城的精锐玩家都被红枫带到浮冰城境内去了，这直接导致这里的玩家无法抗衡来自天空之城的绝对精锐。
    3000名龙曜铁骑组成了无坚不破的锋线，鬼谷子、乱月、许阳、晴空雪、天堂雨等人更是火线上的尖刀，肆意刺透敌人的防御阵线，玩家名字前方的五星红旗前缀形成了一道独特风景线，一整片火热的红色潮水般淹没对方的红白旗，无法阻挡的推倒了一架架的楼车和黑泽战车。
    这次，我们的人数已经没有绝对劣势，并且气势如虹，古剑主盟、分盟组成的骑兵团非常精锐，战术配合也章法有度，这是对方的乌合之众所无法想比拟的。
    “轰轰轰”
    一架架庞然大物分崩离析，楼车坠毁之后，内里藏着的玩家要么就是被我们的骑兵冲锋掩杀践踏而死，要么就是被楼车部件给直接砸死，总之各种悲惨，这也让后方十几个楼车里的玩家纷纷跳了出来，好歹出来冲杀一下，不能就这么悲剧了。
    人群中，一个身穿火红战衣的184级战士扬起长枪，大喝道：“都稳住，不能白费了紫葡萄之城几百架黑泽啊，兄弟们，鼓起勇气，我们占据绝对的人数优势，不能让这些践踏我们的领土”
    “刷”
    一道血红色光芒飞过，缚神诀稳稳的锁定了这个战士，冰麟马的嘶鸣声中，我闪电般掠过，紫郢剑化为一道青色火焰尖锥透出了这个战士的喉咙，直接秒杀
    “278834”
    让乾坤击破打出了致命一击，这货真是活该被杀，并且在我们那么多中国玩家的前方还敢放言什么“”，这就更加是找死了
    “轰”
    烈刃斩绞杀在人群中，将一群撤退中的玩家绞杀成碎片，我目光一寒，大声喝道：“gbd，给我血洗十公里”
    乱月轻笑：“怎么不再是五公里了”
    “老子怒了”
    “呸呸，大家都小心”
    中国玩家潮水般的蔓延出去，确实杀出了79公里左右，整个平原上到处都是紫葡萄之城玩家的尸体，我们以15w之师逐杀对方的数百万人，却获得了全胜，不得不说，玩家单体实力之间的差距实在太大了。
    并且，最重要的因素是紫葡萄之城的灵魂人物红枫不在这里，也使得这些二线公会毫无斗志，结果就兵败如山崩，这种颓势已经不再可以用战斗实力还衡量了。
    自古以弱胜强的战例都如此，就譬如官渡之战，袁绍10w大军遭遇曹操的不到2w人马，结果却被烧了乌巢粮仓之后，使得袁绍人马军心变动，趁机一鼓作气的决战，一战而胜，擒杀数倍于自己的敌人。
    有时候，人心一旦崩溃，手里的兵刃再强也只能沦为砧板上的鱼肉了。
    足足的冲杀了近4个小时，直杀得天昏地暗，整个平原上几乎铺满了紫葡萄之城玩家的尸体，看看系统城战界面上的数据，这一战，至少被我们砍杀了近90w的紫葡萄之城的玩家。
    “停止追杀，打扫战场，准备回城补给”我大声命令道，
    这对于我们来说绝对是幸福的时刻，紫葡萄之城的玩家何止退出十里地，在大地图上，密密麻麻的人群已经出现在几乎15里地外了，这一战，足以将他们杀破胆，除非再出现一个神一般的领袖级人物，否则他们很难重振旗鼓。
    平原中部，一群管理层玩家拾取着地面上敌人爆出的药水和装备，我也趁机发了笔小财，专门挑选160级以上至少紫金级级别的装备捡取，这些装备拿到天空之城出售至少能卖到10010000不等的rb，我的包裹空间足足有1000格，完全负担的来。
    许阳握着一枚金色戒指，略显苍老的大叔之脸上绽放出欢乐的笑容：“我靠，加20攻击力的地器戒指，哪个白痴把这个爆出来了，啧啧，真是好东西啊，我收下了”
    鬼谷子道：“收下吧，肯定不是我们的人爆出的。”
    “为什么”
    “因为我们根本就没有挂掉几个人，这一场胜利来得太容易了”鬼谷子哈哈大笑，说：“小雨，统计完战果没有”
    “嗯”
    天堂雨点头，道：“龙曜铁骑阵亡157个，其余的骑兵阵亡24w略多一些，一共斩杀大约99w的紫葡萄之城玩家，敌我损伤数据完全不成正比，嘻嘻，这一场的胜利确实是大快人心呢”
    鬼谷子说：“我们太强了”
    “”
    乱月一票否决，道：“真正的胜利原因是陆尘对于战斗时机的把握太好了，不早也不晚，就在这个时刻攻其不备，太早了，他们的锋芒还在，一定会组织有效防御反攻我们，太晚了，他们就已经生出退兵的心，会有所防备，我们追杀的效果就会大打折扣，所以说，陆尘这个时机的把握非常的精妙。”
    明眸似水笑道：“嗯”
    我笑笑：“其实，主要是大家追杀的给力，好吧，我们撤兵回白色玫瑰要塞，略微休整一下，需要下线吃饭睡觉的尽管去，接下来才是真正的挑战，静候浮冰城方向烛龙和神领域之间的战果了。”
    “好”
    回到白色玫瑰要塞，修理了一下装备，补充药水，继续登上城池远方，必须时刻关注着要塞两边的动向。
    坐在城墙边缘，怀抱紫郢剑，我略微打了个盹。
    突然之间，耳边传来一声噩耗
    “不好了不好了烛龙的五万蝰蛇龙骑兵与神领域十万野火铁骑决战，输了，惨败，红枫率领两万野火铁骑从后方穿透月光森林偷袭成功，烛龙惨败，现在，近百万的日本玩家正在丛林里追杀烛龙的人”
    我猛然惊醒，眼睛瞪圆，看着这个报信者：“确切吗”
    “是啊，惨败就在十分钟前发生”他点头道。
    “靠”
    我飞快的联系酸辣粉
    “大叔大叔”
    “在，陆尘，对不起”酸辣粉的语气已经让我确信这个消息的真实度了。
    “到底怎么回事，我们在浮冰城也拥有不低于对方数量的人，怎么会输得那么快，这才几个小时啊”我无语道。
    酸辣粉道：“烛影乱低估了红枫的战略眼光，结果一时疏忽被偷袭了后方，红枫这个人太大胆了，在重重包围里居然还能钻出一个空子，直接击溃了烛龙的主力骑兵团，现在，烛龙正在撤退。”
    “擦”我无语道：“现在怎么办”
    酸辣粉沉吟一声，道：“虽然烛龙输了，但是这一战至少斩杀了400w的日本玩家，事实上，现在浮冰城境内只有不到200w的rb玩家了，其中主要都是神领域的精锐，就算是胜了也不过是惨胜，烛龙损失九成兵力的同时，神领域也损失了近七成兵力，虽然我们输了，但是神领域对白色玫瑰要塞的合围已经被化解了。”
    我点点头，这么看来，烛影乱的牺牲对于局部战役来说还是挺有价值的。
    “大叔，接下来，我要带人去肃清红枫留在我们境内的余党了，你带人直接来白色玫瑰要塞指挥这边的战斗吧”
    “好”酸辣粉笑道：“我马上过来，黑海岸附近的战斗也接近结束了，不久之后，雪银杉、战天盟、霸王殿这些主力公会也可以加入对紫葡萄之城的战斗。”
    “嗯。”我想了想，说：“大叔，青土城、巨象城这两座印度主城的实力远远不止是这样，难道你觉得他们就这么隔靴搔痒一样来攻击一下黑海岸吗”
    “我也想过，或许，他们会选择其他的目标”
    “是的，天空之城要小心了，我总觉得，所有战略兵锋最后的指向，最后都只能聚焦在天空之城上。”
    “呵呵，你说的没错，接下来你干嘛”
    “我要召集天空之城最精锐的骑兵团，进入浮冰城境内，跟红枫第二次决战，彻底歼灭掉他们”
    “好小子，接下来看你的了”
    “嗯”
    关掉通讯器，直接向何艺发出通话请求：“eve，带领所有龙曜铁骑和龙曜弓骑去天空之城东面集合，有新任务了”
    “嗯，马上来”何艺轻笑：“白色玫瑰那边的战役我看过了，打得很漂亮哦陆尘”
    “嘿嘿，多谢领导赞赏”
    “可惜，你现在在新疆，不然一定好好犒劳你”何艺柔柔的轻笑。
    我心里微微荡漾：“好吧，那先留着，等我回去。”
    “嗯，我已经发下命令了，我们在天空之城见吧”
    “好”
    :

第一千零四章 步步推进
    “刷”
    当我传送到天空之城的时候，周围光芒闪烁，无数古剑魂梦的玩家传送了过来，新一场的对决即将开打，一个个兴奋的满脸潮红。
    飞奔到小卖部那里，把我在战场上捡来的装备全部寄售上去，白狐看着我，笑吟吟道：“主人，您的斩获可真不小，又在外面打家劫舍了”
    我一脸死灰：“晕，在你眼里，我就是这种山贼土寇吗”
    白狐轻笑，捂着小嘴，说：“隔壁衣服店的姐姐说过，主人是天空之城的英雄，岁最勇敢的冒险者之一，虽然我不知道到底是不是，但是大家都那么说了，那就是了吧”
    “好好在家看店，等我回来”
    “恭送主人”白狐欠身鞠躬，露出衣袍领口处的雪白峰峦。
    我：“”
    算了，这样也好，有这么一个荡漾的女店员镇店也不错，这也正是我的小卖部销售量一直雄踞主城各大玩家店铺之首的原因之一。
    休整完毕之后，来到东门广场外，偌大的开阔地上已经站满了古剑魂梦的高阶玩家，许阳、李承风、鬼谷子、杜十三等人也都来了，甚至就连北冥雪、连昕也已经到来，北冥雪拥有坐骑，能跟得上骑兵的速度，她还能带上连昕，一样不影响速度，并且连昕是一个强大的魔导师级法师，那股蛮横的魔法爆发力放眼天下也屈指可数，不能不带。
    自从回国之后，连昕与北冥雪的关系亲如姐妹，已然是我们古剑魂梦人人流口水的姐妹花了。
    “哥哥来了”北冥雪回头发现了我。
    我提着紫郢剑，对着众人一笑：“黑海岸一战，我没有过去，大家辛苦了”
    李承风微微笑道：“白色玫瑰要塞一战更加艰难，我们也没有能帮上你，真是抱歉，青土城、巨象城的人实在太多，杀不过来啊”
    我点点头，问道：“承风，印度两大城池一起对我们发动攻击，那个战神王、清风昕雨两大神将出手了没有”
    李承风摇头，道：“说来奇怪，一直到黑海岸战役打完了也没有看到这两个人，甚至，就连青土城第一联盟青兽公会根本就没有参加。”
    “原来是这样”
    我皱了皱眉头，道：“战神王不出手，这说明青土城保存着这张王牌，清风昕雨也没有出现，啧啧，他们到底想干什么”
    “不知道”李承风有些茫然。
    我咬咬牙：“不管了，咱们先去浮冰城肃清了神领域公会，把红枫这群渣滓从中国的地盘上赶出去”
    “嗯”
    集结完毕，14000名龙曜铁骑和5000名龙曜弓骑齐集于天空之城的东城下，另外，还有近5w的古剑铁骑，虽然他们并没有获得龙曜战马，但是一样强力，古剑魂梦的宗旨就是力求精锐，从主盟到分盟的玩家挑选都非常的严格，以一敌十做不到，但是一个打三个还是没有问题的。
    看着近七万人的精锐骑兵，我胸中满是热血沸腾，站在城下，高高举起手中的紫郢剑，大声道：“紫葡萄之城的狼族已经染指浮冰城，将这座我们曾经生活的主城变成了一片废墟，他们滥杀无辜，无数同胞血洒寒冰森林，甚至，就连十二乐师公会的几万玩家都被一次次的血洗，我们能够承受主城的沦陷，但不能忍受同胞被侮辱，特别是那些失去抵抗的女孩，有血性的兄弟就决不后退，跟我一起血洗神领域”
    一群人高高扬起兵刃：“血洗神领域”
    “出发”
    我一声大喝，一马当先的冲了出去，没走出多远，丛林的另一侧一样出现了一群精锐骑兵，每个人的肩膀上都浮动着雪银杉的徽记。
    我急忙策马过去，问道：“林逸欣呢”
    一个玩家道：“盟主在前面，大约一里地外。”
    “哦”
    人太多，根本寻不到林逸欣，我便发了个消息过去：“大美妞”
    林逸欣回了个笑脸符：“小骗纸”
    “靠”我无语，问道：“雪银杉也打算攻击攻击神领域为首的紫葡萄之城玩家了，是不是”
    “嗯。”
    “那就一起吧，我们古剑从寒冰森林的北方切入，雪银杉从月光森林方向切入，形成合围之势，这样神领域的人再强也躲不过我们的包围圈。”
    “ok，我知道啦，你小心点”
    “嗯。”
    另外，我再次联系到君临盟主凌雪殇
    “雪殇”
    “嗯，何事”
    “君临的人到了没有”
    “在月光森林外等着呢，刚才看到有人追杀烛龙的人出来，没有想到古剑那么快就来了，嘻嘻，陆尘你一来，大家都有信心了，烛影乱太骄傲了，居然轻敌让红枫偷袭成功，哼，我们当时25倍于对方的玩家数量”
    我叹了口气：“不说了，红枫确实厉害，初次交锋我也差点在他手里吃亏，这次要谨慎点，你跟林逸欣联系一下，君临与雪银杉联合起来一起发动攻势，千万不能被神领域给各个击破了。”
    “嗯，知道了。”
    部署完毕，古剑的几个盟友还是挺靠谱的，有君临策应雪银杉，这两个联盟的阵容就不是红枫能够动得了的。
    近20分钟的行程之后，古剑七万骑兵进入天空之城与浮冰城的交界处，远处的平原上，赫然是大片中国玩家在列阵，其中就有战天盟、灭神、狂龙、花间派、红人馆、执剑江湖等公会。
    战天站在丛林外，怒目而视，对着神领域的方向破口骂道：“操烛影乱是饭桶吗那么多人还输给了神领域，nbd，都是废物，居然让我们的兄弟在寒冰森林里被屠杀那么久，操，一群废物”
    我策马上前，道：“战天”
    战天转身，脸色铁青的看着我：“陆尘，你们古剑终于来了”
    我低垂着紫郢剑，道：“不要动怒，不然以你现在的状态说不定也会在红枫手里头吃亏，这个人很不简单啊
    “哼”战天忿忿的哼了一声。
    这时，人群中走出一个小美女，正是魂归战袍的盟主水云谣，魂归战袍与战天盟紧紧靠在一起，唇齿相依的样子，两个公会的关系似乎非常不错，甚至，水云谣对战天非常亲昵的说道：“战天哥哥，现在古剑的人也来了，可以准备战略部署了吧，我们在这里围了那么久，也该让紫葡萄们吃吃苦头了。”
    战天点头：“嗯，我知道了。”
    水云谣身后，冰与火之歌提着一柄巨刃，道：“别只是知道，战天，既然你认了我们盟主当干妹妹，那就不要让我们魂归战袍跟着你们吃败仗”
    战天昂首：“放心，我有十月雨出谋划策，绝不会吃烛龙那样的败仗”
    “最好是这样”
    冰与火之歌显然对战天的态度不是很好，事实上神骨、戒灵等魂归战袍的管理层玩家一样对战天盟没有好感，现在的魂归战袍更像是依附在战天盟身上，而不像是一个独立的公会，这与冰与火之歌的初衷完全相背离了。
    我皱皱眉头，问道：“那战天盟和魂归战袍打算怎么打这场仗”
    战天笑了笑：“正面推进，步步为营，寒冰森林也就那么大，我们战士举盾推进，法师、弓箭手、牧师随后，后面是箭弩车来殿后，就不怕灭不掉一个区区的神领域，看看国战界面上，浮冰城境内只有298w的日本玩家，而我们至少有上千万，灭掉他们不成问题。”
    笑苍天、离歌等人点头称是：“盟主英明。”
    我咬着嘴唇，问一句：“红枫放火烧林怎么办，现在是北风天，大火一旦蔓延，你的辎重就成了撤退的阻碍，到时候人马相互践踏，得死多少人”
    “靠”
    战天紧握拳头，被我一句话问得目瞪口呆，过了半晌，问道：“那陆尘你说该怎么办”
    我淡淡道：“所有远程系军队留守在丛林外，排好阵仗准备射击狙杀，派遣你们最精锐的骑战系军队进入丛林，这样，骑兵速度快，他们放火也烧不到我们，我们古剑从左翼，战天盟、魂归战袍从右翼，一起包抄过来，互相策应，一旦发现红枫的主力立刻予以扑杀掉”
    离歌提着匕首，道：“陆尘你别忘了，红枫1:25的比例以少胜多赢了烛龙的蝰蛇龙骑，我们只派纯骑兵过去，未免太托大了。”
    我笑了笑：“离歌，你带刺客系玩家一起进入丛林里吧，负责侦查对方的主力位置，今天，我的一万多龙曜铁骑就死死的咬着红枫引以为傲的野火铁骑不放了”
    战天嘴角的肌肉抽搐了一下，道：“离歌，照办”
    “是，盟主”
    这种时候，战天表现出非常优秀的判断力，他也知道我说的战术是最合理的，所以不会执拗的去抗衡，而是选择最有利于自己的情况。
    一切商议已定，古剑铁骑们在左翼进入了丛林，战天、笑苍天、临兵斗者、冰与火之歌、水云谣等则带着自己人与我们并肩进入丛林。
    寒冰森林早就没有以往的宁静，一道道铁蹄践踏过的痕迹还没有刷新掉，丛林地带里到处都是战斗过的痕迹，许多玩家的尸体横于林中，有中国区的，也有紫葡萄之城的，但是明显可以看得出来，蝰蛇龙骑战败得特别惨烈，光是在森林边缘就丢下了数千尸体，鲜血的气味弥漫在空气中，让人憋闷。
    紧握拳头，我咬咬牙道：“操，烛影乱啊烛影乱，你到底要闹哪样，这些人都是因为你的骄傲而挂掉的啊”:

第一千零五章 狡诈如狼
    开启暗黑瞳，随时关注着大地图上的一举一动，周围满是泛绿的小点，那是本行会玩家的坐标，就在前方大约25码处，一个红色的小点出现，暗黑瞳下，对方无所遁形是，一个负责斥候侦察的紫葡萄之城玩家，184级刺客，可真是够大胆的，居然在我们的眼皮底下还敢那么明目张胆。
    “铿”
    猛然拔出紫郢剑，何艺在我身边问道：“陆尘，你干嘛”
    我笑笑，策马飞掠上前，猛然抛掷出利剑，顿时一道龙魂萦绕在剑刃周围，紫郢剑化为一道螺旋风暴席卷过去，精准的命中了那躲在黑暗草丛中的刺客，只听一声惨嚎，他的胸口被穿透，“啊啊”惨叫着倒在了地上。
    “靠，居然还潜藏着这么一个刺客”李承风提着暗刃，努努嘴道：“我们确实有些轻敌了，多亏陆尘的感知能力够强。”
    我看向周围，道：“每个方向都派遣一名龙曜弓骑前往侦察敌人的动向，一旦被发现被不用慌张，用震荡箭眩晕对手，然后逃走，龙曜战马的速度别的骑兵是绝对追不上的，行会内每个千人团团长都必须派出13个人侦察情况，我们要在这个区域内竖起自己的耳朵，不能一直被动。”
    众人点头，不久之后，近百名龙曜弓骑四散出去，很快的消失在丛林中，弓箭手天生拥有极强的感知能力，可以超远程的侦破刺客的潜行，并且身为骑射手，能攻能跑，龙曜弓骑去充当斥候是最合适不过了，这也算是我们古剑优胜于神领域的一个因素。
    队伍缓缓向前推进，不到十分钟，北冥雪北冥雪发来了一条消息：“哥哥，在你前方偏东14度方向，大约3公里有一支紫葡萄之城的行会军团，好像是紫葡萄之城排名第27位的公会，我刚刚查询过，大约3w人左右，有骑士、战士、法师、弓箭手等多重组合，其中以法师居多，大约有6000名上下的法师，你看着办吧另外，我联系过周围的另外几个骑射手，周边大约5公里内都没有其余的紫葡萄之城玩家了。”
    看着北冥雪的信息，我不由得暗暗赞叹，小北冥确实是难得的天才少女，给出的消息如此全面，有她在，真是古剑之福啊
    “北冥，不要打草惊蛇，你就在那里等候着，我马上带人杀到，合围起来，一鼓作气的吃掉这股兵力”
    “嗯哥哥，我等你”
    “好”
    我猛然止住脚步，高举紫郢剑，大声道：“停”
    李承风讶然：“怎么了”
    我伸手一指前方，道：“北冥侦察到，偏东15度方向有一股3w人的敌对兵力，我们没有理由放过他们，既然要杀，那就杀得一个不剩好了”
    鬼谷子提着骑神之枪，笑道：“折戟老大直接下令吧，兄弟们都等着呢”
    “嗯”
    我点点头，道：“我和乱月、许阳率领两万骑兵正面冲锋，盟主和李承风带领两万骑兵从左侧包抄，小鬼、天堂雨、晴空雪带领人从右侧包抄，幽云十八骑，你的移动速度最快，率领一千名龙曜铁骑快速迂回到他们的后方，等候总共命令一起发动攻击，我们四面袭击，争取零损伤吃掉这股兵力”
    “好”
    众人一脸的兴奋，显然大家都非常期待这反戈一击之战，浮冰城被日本玩家攻陷之后，我们遭受的屈辱已经够多了，现在，是真正的复仇之战
    “行动”
    我策马而去，带着乱月、许阳、杜十三等名将从正面攻击，幽云十八骑则点选了一个龙曜铁骑的千人团，开启飞将名将技，顿时整个骑兵队的移动速度提升到了500，风一般的席卷而过，那速度直让人目瞪口呆，真不愧是飞将之名，太犀利了
    大地图上，我已经标记出对方的宿营地点，不用想，现在正有不少日本玩家下线休息了，他们在浮冰城内已经作威作福太久了。
    距离目标大约1公里外的时候，我马上扬起手，低声道：“兄弟们，放慢脚步，尽量不要让马蹄声惊动对手，放慢速度，只要50的移动速度，这样马蹄声就几乎可以忽略不计了，都不要擅自冲锋，等候我的命令”
    众人纷纷点头，一个个目光隐忍，都在等着一场杀戮的降临了。
    “沙沙”
    拨开丛林外的灌木丛，露水啪啪的滴溅在我的手臂上，正值游戏里的清晨，天都还没有完全亮起来，这种时刻正是偷袭的最佳时机，远处，近百个外围玩家正坐在篝火边聊着什么，发出ws的大笑，再往远处，都是一团团密集的人群在开阔地上休息了，就在我们前方，至少是对方的万人方阵。
    乱月眨了眨眼睛，看着我：“现在，动手”
    我点头，“铿”一声拔出紫郢剑，大喝道：“所有人听我命令，杀”
    冰麟马一声嘶鸣，我最快速度的冲了出去，雷霆冲锋的光影闪烁而过，距离我最近的十几个人尚未反应过来，烈刃斩就已经撕裂了他们的身体，而在我身后，乱月、杜十三、许阳等人也跟着杀了过来。
    “轰轰”
    碎石斩等群杀技能接连坠落在人群中，全速前进冲锋的马蹄声震撼大地，终于，惊醒了那些尚在睡梦中的人们，一名紫葡萄魔骑士飞速上马，大喝道：“全部上马，准备反攻，法师、弓箭手后退，火力掩护，都不要慌乱，我们的牧师，快点准备加血吧，歌咏者上buff，开战了”
    尚未喊完命令，许阳猛然冲到了他的前方，剑刃顺着脖颈劈落，带出了撼岳斩的攻击光芒，许阳大喝道：“滚下来吧，畜生”
    撼岳斩直接打断了战马坐骑属性，那魔骑士顺势落马，许阳剑刃猛然突刺，壁垒击破透出了对方的胸前，秒杀
    作为古剑魂梦的四大元老之一，又是以刚猛著称的风格，许阳在大规模的战争里作用还是不小的，攻击方式非常的鼓舞士气
    身后，一大群古剑铁骑一起发动冲锋，刃光乱舞，“啪嚓嚓”的将那些没有完全准备好的对手砍杀干净，同时，南北两方也传来了厮杀声，何艺、鬼谷子率领的队伍也杀到了，几乎不到五分钟，这个行会就已经兵败如山倒，面对着古剑屠杀式的进攻，毫无抵抗之力。
    “啊啊啊这些中国人怎么会那么强”
    一个高阶法师肩膀上浮动着盟主的徽记，看向我们，一边提着法杖大声命令道：“迅速组织盾阵防御，其余人跟我撤退，神领域的人就在废弃城池的边缘，只要抵达那里，我们就能反败为胜”
    可惜，一大群人向后奔出了不多远，忽然杜十三的大喝声传来，剑刃直接挑飞了一个弓箭手，剑刃一扬，大地崩裂，一道湍急的水流出现在人群前方，正是杜十三的名将技水神，这一招在战争地带的运用里倒是非常的好用。
    幽云十八骑开启七阶鼓舞，扬起长刀，哈哈大笑道：“兄弟们，怎么能让他们逃生，给我杀，一个不留”
    前后夹攻，这个行会就已经完全失去了战斗力了，李承风开启迅雷名将技，速度如电的在人群中来回穿插，暗刃“刷刷”飘过，只攻击喉咙等弱点位置，不一会，这个行会的军团长级别的玩家已经被李承风杀个精光，就连那个高级法师也被李承风用逆鳞斩龙骨连刺的连环击给秒杀掉。
    局势已定，屠杀持续了大约20分钟，整整三万多人的公会，就被我们七万人给硬生生的吃掉了。
    打扫战场完毕，许阳脸色通红，兴奋的说道：“这一场杀得太爽了，我们几乎是零损失，全歼三万多人，自己损失不到300人，这是什么概念”
    我微微一笑：“继续前进，注意斥候的信息，我们去找神领域的主力，刚才杀的这个行会不过是三流公会罢了，千万不要因为这种货色就变成了骄兵，那样会输得很惨”
    “嗯”
    继续往前，穿透几片森林之后，在我们前方再度出现了一些闲散在丛林间的公会，逐一追杀，惨嚎声在丛林里此起彼伏。
    “快看，那个行会”
    鬼谷子眼睛一亮，道：“折戟老大，那个行会的徽记我认识，是紫葡萄之城排名第三的公会，神领域的盟友，那是那是他们的主力吗”
    草地上，大约9000人上下的日本骑兵正在不远不近的游弋着，并且不断的戒备着我们。
    我拔出利刃，低喝道：“走，随我一起过去收拾了他们”
    “好”
    马蹄声大作，古剑铁骑掩杀而至，对方却留下了大约1000骑兵来抵抗我们的攻击，不片刻，抛下1000具尸体，其余的主力几乎向丛林深处退去。
    继续追杀，对方再度抛下1000左右的尸体，连战连败。
    许阳从地上捡起了一组药水，哈哈笑道：“这么弱的行会，还敢说是紫葡萄之城的第三公会我呸大家继续追杀，这次分开去杀，给他们来个包饺子”
    “站住”
    正在众人发动冲锋的时候，我猛然扬起长剑低吼一声喝住人群。
    “怎么了，陆尘”许阳问道。
    我淡淡道：“若即若离的防御攻击，难道你们就闻不出阴谋的味道吗这些人明显就是想诱敌深入，连战连败，换做别人早就全速逃离了，谁还会不远不近的等着我们继续攻击”
    李承风握拳道：“擦，传说红枫是个狡诈如狼的角色，果然没错”
    我点头：“嗯，如果我没有猜错的话，刚才我们杀的3w人公会，不过是红枫抛出的诱饵罢了，他知道我们古剑来了，就埋下了一个巨大的陷阱，等着我们进入之后瓮中捉鳖”
    “靠，三万人当诱饵，这货真是够阴狠的”许阳惊愕道。
    何艺说：“烛影乱也是以钢之铁血、果断狠毒著称，可是看起来，烛影乱在浮冰城是遇到了对手，遇到比他更狠的人物了。”
    鬼谷子提着骑神之枪，问：“那我们现在怎么办，打还是不打”:

第一千零六章 瞒天过海
    “打，必须打这口气不能憋着。”我笑答。
    鬼谷子道：“可是，我们从正面进攻肯定会被干掉，毕竟咱们才区区七万人，咱们可能是他们的对手，紫葡萄在这里至少还有200w的的兵力呢”
    我摇头：“小鬼，看问题要看透彻，这200w人真正的战斗力在哪儿恐怕也就值神领域等几个主要行会了，其余的都只能算是乌合之众，不堪一击，所以，打蛇打七寸，我们直接击溃神领域的主力，就可以瓦解这号称200w人的兵力。”
    许阳舔了舔嘴唇，道：“说起来，陆尘你到底有什么战略没有”
    “暂时没有，我还没想出来”
    “靠你”
    我转身下马，提剑靠在一棵枫树下，闭上眼睛，所有人都呆呆的看着我，何艺提着七星琉璃枪走来，轻笑道：“看地图吧”
    “嘿，正看着呢”还是美女盟主了解我啊。
    浮冰城的大地图详略都在我的界面前方一一展现着，在我进入天空之城之前，几乎跑遍了浮冰城的地图，所有的场景都已经摸索过了，在大地图上都有显示，这就是我的优势，在我们的地盘上，红枫还想一手遮天，做梦去吧
    北冥雪发来了一条消息：“哥哥，侦察到了，神领域的主要兵力都在坐标18277,4737附近，大约有15w纯骑兵，外加法师、弓箭手、牧师、谋士、召唤师等职业，总计大约有25w人，合在一起正好50w人，经过与烛龙一战之后，神领域的主分盟加在一起也就那么多人了，而且，15w骑兵里有近8w的野火铁骑，都驻扎在野雉岭的山谷里。”
    我快速在地图上标记出来，目光扫了扫，脑海中忽地一亮，计上心来。
    提起紫郢剑，翻身上马。
    “怎么，有主意了”李承风问道。
    “嗯”
    “什么主意”何艺笑问。
    我想了想，问：“大家，怕死吗”
    许阳、斗志昂扬等人瞪圆眼睛：“你在羞辱我们吗”
    “小弟不敢”我咧咧嘴，笑道：“好吧，我需要一个名将级的玩家，率领两万人从正面发动佯攻，吸引神领域的火力。”
    幽云十八骑拎着长刀，走上前笑道：“一直打酱油，这个任务，就让我来完成吧”
    我说：“这会非常危险。”
    幽云十八骑点头：“我知道”
    何艺眨了眨眼睛，问道：“陆尘，你的意思是不是，这两万人纯粹就是炮灰”
    “是的，对不起。”
    我点头，沉声道：“但是这是必要的牺牲，必须有人在正面率领主力攻击，这样才能扰乱对方的视线，让我们的下一步战略有成功的可能。”
    幽云十八骑提刀下马，无比虔诚的看着我，说：“陆尘，我早已把你视作兄弟，但是让我带人去当炮灰，我需要知道下一步战略是什么，这样，我才能说服自己，去努力完成这件事情。”
    我深吸了口气，道：“幽云，北冥侦察得知，神领域的主力都在野雉岭附近驻扎，他们依仗的八万野火铁骑全部驻兵于野雉岭的山谷里，但是，他们不知道，从寒冰森林的东侧三里外，有一条羊肠小道直通野雉岭山谷，我在50级的时候去狩猎过，知道详细，那个入口非常的隐秘，到时候，你从正面牵制住他们的视线，我会率领14w龙曜铁骑和5k龙曜弓骑从那里偷袭，王牌对王牌的端掉野火铁骑，让红枫彻底滚出浮冰城的地界只要全部吃掉野火铁骑，剩下来的事情，就可以交给雪银杉和战天盟他们了”
    幽云十八骑一张老脸上绽放出笑容，轻拍我的肩膀：“兄弟，这是三十六计的哪一步”
    我想了想：“勉强算是瞒天过海吧”
    “嗯，我们什么时候动手”
    “先等等，你先从杂牌骑兵里挑选两万精锐吧”
    “好”
    说着，我转身，看向了一群龙曜弓骑，命令道：“龙曜弓骑给我分散开来，给我在三十分钟内肃清这片山林里所有的紫葡萄刺客、弓箭手斥候，杀完之后马上回来向我复命”
    “是”
    一群骑射手迅速隐匿于丛林之中，不用想，已经开始上演一幕幕的丛林袭杀战了，弓箭手的感知能力非常强，加上有龙魂守护效果和龙曜战马的移动速度，一般的刺客根本奈何不了他们。
    不久之后，北冥雪带着一群龙曜弓骑纷纷归来，任务完成。
    同时，我联系了一下林逸欣
    “亲爱的，我想你了”我说。
    对话栏里，林逸欣的头像很无语的样子：“那你还不回来看我”
    “太忙，回不去了”
    “哼哼，一定有事吧”
    “嗯。”我顿了顿，说：“请你帮个忙。”
    “什么”
    “让紫衣侯率领3w上下的紫龙骑，在一小时之后抵达18277,4737这个坐标点，准备策应我们古剑的攻击阵型，主要是救下幽云十八骑那些人”我语气委婉道。
    “可是小骗纸，我好想你”林逸欣牛头不对马嘴的回了一句。
    我：“”
    林逸欣看着我的样子，扑哧一笑：“好吧，虽然我们现在正在与紫葡萄之城第二公会正面决战，不过既然你有这个要求，那我抽调一群人过去就好，不用紫衣侯了，我亲自带人杀过去就好”
    “嗯，谢谢你了”
    “你到底什么时候回来，我真的有点想你”
    “打完国战就回去”我肯定的说道：“到了苏州之后，第一个就去见你，好不好”
    “好，那我先打架去了”
    “小心”
    “放心”
    提着紫郢剑，我看向众人，道：“所有人听命，龙曜铁骑、龙曜弓骑，养兵千日用兵一时，今天中国区需要我们，所以这一战，无论成败，我们但求问心无愧”
    众人齐齐高举兵刃：“古剑万岁”
    “走”
    翻身上马，带着所有龙曜铁骑、龙曜弓骑以及三万的杂牌骑兵冲向了东方，幽云十八骑则率领两万古剑铁骑在原地待命，等候我发动进攻的命令。
    清晨，第一抹破晓的旭阳刺透云层，抛洒在丛林间的迷雾上方，那些一缕晨宛若丛林女神密处的薄纱，正在被战争与阳光一点点的撕去，再也没有一丝矜持，只剩下战争带来的鲜血喷张与残忍杀戮。
    绕过了一大片丛林，我们出现在一处低矮山脉前方。
    乱月道：“你就是在这边狩猎做烹饪的”
    “嗯，还被影者香奈儿那群人在这里k过呢”我笑道。
    北冥雪笑问：“赢了没”
    我坦言道：“你见我野外k输过吗”
    “靠”李承风无语道：“你这货也不知道谦虚点”
    天堂雨轻笑道：“实力派无需虚伪，我就喜欢陆尘哥哥这样的，野外k全胜，多high的事情啊”
    我策马登上了山脉间的羊肠小道，道：“大家，全速前进，距离野雉岭的山谷只有不到半小时行程了”
    “全速前进”何艺命令道。
    同时，我给幽云十八骑发去了一条消息：“ok，幽云可以进攻了注意，不要接近野雉岭三公里内，就在外围砍杀他们的闲杂人群，也不要跟野火铁骑硬碰硬，龙曜铁骑不在，你们很难取胜的。”
    “知道了，你们小心，祝大捷”
    “嗯。”
    羊肠小道的尽头，就是一处大约一公里宽度的峡谷，正好连接着野雉岭山谷，稍作等待之后，14w龙曜铁骑全部待命完毕，五千龙曜弓骑也在北冥雪的率领下站在龙曜铁骑后方，最后的动员。
    我低垂着紫郢剑，走在队列的最前方，说：“一会，直接冲杀过去，不用管什么声响之类的因素，杀他们一个戳手不及，所有龙曜弓骑都由北冥雪指挥，弓骑兵迂回在两翼，尽量的用冲天箭、螺旋箭刃和震荡箭等技能来驰援铁骑兵，都知道了吗”
    北冥雪点头：“知道了，哥哥”
    “ok”
    我高举剑刃：“不后悔现在，不惧怕未来，兄弟们，为了我共同的梦想，杀”
    铁蹄声在峡谷中轰然响起，14w龙曜铁骑是我们绝对的攻击主力，一群人策马狂奔，带起了阵阵浓烟，野雉岭山谷距离我们不到五分钟行程，显然已经能够听到我们的声音了，只不过中间有一片密林阻隔着，他们未必知道我们这边发生了什么事情
    “轰轰轰”
    龙鳞兽冲破了藤蔓的重重钳制，一群铁骑兵飞速突出了丛林，当出现在丛林另一侧的时候，远处赫然是一群散漫正在休息的野火铁骑，数量以万计，甚至，通过我的计算，这很可能有近十万的野火铁骑，果然，北冥雪侦查的非常到位，红枫的命根子，就在这里了
    “杀”
    “噗噗噗噗”的响声中，接二连三的龙曜铁骑突出了丛林，很快的形成了攻击海洋，在我和李承风、何艺、鬼谷子、乱月、斗志昂扬等名将、神将的统帅下发动悍然攻击，这绝对是一次奇袭，让神领域的玩家始料未及
    “铿铿铿”
    利剑撕裂甲胄的声音此起彼伏，甚至尚未来得及上马的野火铁骑就这么被活生生的砍杀在步战状态下。
    我冲在最前方，单手一扬，连续7个上古符印轰落在人群中，大家趁势掩杀，一整片五星红旗构成的红色海洋飞速淹没前方
    “上马，立即战斗”
    野火铁骑毕竟不是乌合之众，迅速的集合，近两万人的队伍在尚未组成冲锋方阵的情况下对我们发动了反冲锋，在冲锋过程中不断的汇聚，当接触我们的时候，已然形成了近乎完美的冲击方阵
    gbd，好强劲的对手:

第一千零七章 王牌战王牌
    “杀”
    大喝声中，冰麟马飞速扑杀，而我顺势挥出了千冰斩烈刃斩的攻击，四道攻击剑芒交织，迅速席卷了前方20码内的玩家。
    另一侧，何艺的冰岩炼狱斩一样呼啸而出，李承风更是直接开启了大地变身状态和战魂附体神将技，暗刃舞动，带出一道道龙气，所过之处盾甲平过，几乎无视了对方的防御力，逆鳞斩呼啸，更是将一群野火铁骑血洗。
    “轰”
    乱石狂舞，乱月的碎石斩让一群人欲死欲仙，斗志昂扬更是急急的冲在最前方，身体一沉，一道道獬豸巨兽的气旋舞动，轰然大吼一声，獬豸吼形成了一道风暴，绞杀无数野火铁骑。
    所有人都在奋力释放着自己的技能，野火铁骑丝毫不让，面对着我们强横的进攻，无惧的发动一道道壁垒击破光芒，并且35个人锁定同一个目标，几乎在接触的第一瞬间，就有近百名龙曜铁骑倒地阵亡，当然，对方的伤亡率绝对是数倍于我们的。
    北冥雪策马飞奔，在右翼出现，扬起冰魄翎羽，冲天箭锋芒大盛，猛然坠落，带出一道道冰魄效果，将一大群野火铁骑冰封在原地，顿时后方的铁骑撞击前方的同伴，“轰轰轰”的声音不绝于耳。
    连昕从北冥雪的马背上跳下，法杖舞动，“啪啪啪”的连续丢出一整排的元能力场在对方的冲击人群中，顿时又是人仰马翻的场面。
    北冥雪单手扬起，神渊之井坠落在人群核心处，一瞬间数以千计的野火铁骑狂奔坠入神渊之中，这种冲击力根本就止不住，而在神渊之井快要消失的一刻，两个小美女一起发动技能袭杀，次元风暴、冰旋矩阵、冲天箭、螺旋箭刃四大技能一起在核心肆虐开来，更要命的是，何艺跟她们也有默契，急急的冲锋上前，抬起七星琉璃枪就是一击冰岩炼狱五连斩。
    “轰轰轰”
    爆炸声中，近千名野火铁骑被压缩在小小的神渊之井内，就在被释放的瞬间，也受到了致命的攻击，五大技能交织，尽数秒杀，密密麻麻的伤害数字让人头皮都发麻了，这三个大美妞的联手，实在是战场利器啊
    铁蹄纵横，数万野火铁骑与古剑的14w龙曜铁骑完全就是正面的冲击硬碰，但是，他们没有想到的是龙曜铁骑的攻防水准都太高了，光是一个龙魂守护就提升50攻防，何况还有王者之城那15的攻击力加成。
    “兄弟们，开始收割”
    后方，一个古剑第二分盟的盟主提着巨刃，大喝道：“不要让前方龙曜铁骑的兄弟们瞧不起，我们没有龙曜战马，一样能够纵横沙场”
    这些都是尚未得到龙曜战马的玩家，一个个怒吼着策动胯下战马发动冲锋，作为第二梯队的攻击力，他们才是真正的杀伤力，前排被龙曜铁骑砍到残血的野火铁骑就要靠他们来收割了。
    “噗噗噗”
    甫一接触，直接壁垒击破伺候，成千上万道壁垒击破的光芒一起闪烁，非常的华丽，落马阵亡的惨叫声连成一片，这些作为第二梯队冲锋的古剑玩家一个个都卯足了劲，因为等级、技能等关系没有能够排的上龙曜战马，现在正是证明自己的机会，因为龙曜战马的排行一个重要因素就是行会积分，而现在，国战一旦开启，也开始了我们行会积分的计算，多杀敌，就能多拿到n多的积分，这也是我积分超高的原因所在。
    “轰轰”
    烈刃斩在人群中肆虐，不远处，一排魔骑士职业的野火铁骑排成了一排，神领域公会的军团长，我们在we比赛上遭遇到的隐藏职业玩家热血漩涡提着中间，站在盾阵前方，大喝道：“神领域的勇士们，顶住，这是我们的荣耀之战，中国人卑鄙的从后方偷袭，我们要迎头痛击，前排盾甲玩家守住，后方弓箭手用震荡箭和撼岳箭，把这些中国骑兵拉下马，法师给我用星河风暴抛射，宰掉他们”
    nnd，连热血漩涡这个jg名人堂的成员都出现了，这果然是古剑与神领域之间的决战了
    “刷刷刷”
    空中，一道道魔法风暴降临，不但有星河风暴，也有吻龙之触等高级魔法，而且这群法师都是神领域行会的精锐，可想而知这些魔法的攻击力肯定是不会低的了。
    我扬起龙神盾，大声命令道：“所有魔骑士用圣盾形态冲击，谁也不要后退，杀入盾阵，冲破他们的阵型，这里只驻守着少量的远程玩家，大家要顶住”
    “轰轰轰”
    星河风暴不断在龙曜铁骑的人群中爆发，带出一个个至少3w的伤害数字，d，这群日本的法师果然一个个都非常nx，这样的攻击力，放在国内也是非常少见的，星河风暴和吻龙之触的技能光芒，“啪啪啪”的连续有龙曜铁骑栽倒身亡，我们孤军深入，根本就没有牧师的补给，也没有歌咏者的buff加成，当然经不起高等法师的攻击。
    看着身边的同伴一个个的倒下，却更让我们锋线上的玩家怒火上涌
    “杀”
    鬼谷子提着骑神之枪，猛然一个纵跃，战马横冲直撞的撼动在前方的盾阵里，对方几个魔骑士一起硬生生的挡住，居然完全阻止住了鬼谷子的冲击
    “操”
    鬼谷子暴怒，枪芒横扫，极光乱刺震撼在一排盾牌上，大怒道：“李小子，给我点支援，快点”
    李承风斜斜插入，暗刃横扫，“嘭”的一声，龙刃回旋技能激荡在盾甲之间，三名魔骑士同时抵挡不住倒地阵亡，斗志昂扬刷一道残影趁机杀入，战斧飞扬，嗷嗷的怒吼着，獬豸吼气旋激荡，卷动着近百人飞起，杀得淋漓尽致。
    距离他们的战阵不足百米，我的紫郢剑直透对方一名高阶魔骑士的盾牌，手腕一翻绞杀出烈刃斩，三道烈焰剑刃连续肆虐在人群中，身边幻影狼王嗥叫，天上降下火雨，一道道炼狱风暴在人群中绞杀开来。
    乱月趁势猛冲，剑刃乱舞，连续劈砍掉几个残血的魔骑士，何艺带着许阳、杜十三也一样冲杀而入，很快的，对方引以为傲的盾阵直接被我们强力的撕开了两个巨大的缺口，一群龙曜铁骑鱼贯而入，不断的凌迟、切割着对方的玩家。
    “啪啪啪”
    密集如雨的箭矢飞来，直接眩晕掉乱月，许阳暴吼着，撼岳斩劈翻了三个弓箭手，也一样被眩晕，气血飞速直掉，对方的弓箭手太凌厉了
    我飞速锁定目标在40码外，大声道：“北冥雪，来一群龙曜铁骑，给我用冲天箭破掉他们的箭阵”
    无需我多言，北冥雪什么都懂，伸手一挥，近百名龙曜铁骑飞速游弋到了战阵边缘，跑动中，一个个精锐的骑射手纷纷扬起长弓，下一刻弓弦铮鸣，“啪啪啪”的射出无数冲天箭，当箭矢无差别的坠落在人群中的时候，对方的数百名弓箭手瞬间傻眼了，一个个气血一降到底，脸色苍白的跪倒在地，齐刷刷的死掉了一片
    “就是这样，杀光他们的远程攻击”
    我大加赞赏，北冥雪漂亮脸蛋上露出喜滋滋的神色，马上带着其余的龙曜铁骑飞奔向前方，成片的冲天箭肆虐，攻击力实在太强，直接导致对方的弓箭手、法师阵容根本就站不稳脚步，并且，连反击的机会都没有，龙曜战马提升32码攻击距离，事实上北冥雪等骑射手的攻击射程已经是72码了，攻击起来毫无压力。
    “天杀的”
    人群中，终于出现了红枫的身影，依旧一袭俊气的装束，手提长剑，身周萦绕着大地气旋，猛然一张手，大喝道：“枫杀”
    “刷”
    无数枫叶在人群中积聚，轰然肆虐，顿时13名龙曜铁骑一起倒地，根本无法承受枫杀的攻击力，红枫这个人的攻击方式也是可怕之极。
    “红枫”
    一旁，一名女骑士拎着长剑，道：“他们拥有特殊兵种那骑射手的攻击射程特别长，我们这样打起来太吃亏了，正面和纵深都拼不过啊，长此以往，十几万的骑兵只能全部葬送在这里了，接下来的计划，根本无法开展下去”
    红枫握拳，脸色铁青，淡淡道：“青霜，率领两万野火铁骑从侧翼杀过去，我对你没有别的要求，只要干掉那几千个骑射手就行了，你能做到吗”
    神领域副盟主、jg名人堂排名第四的女玩家青霜，她微微一笑点头道：“嗯，两万野火铁骑，我相信已经足够能拿下这群中国骑射手了”
    “好，我为你开道，去吧”
    “嗯”
    红枫提着利刃，带着一群精锐战士在右翼锋线上横冲直撞，暴喝一声火神三连斩轰杀掉两名半血的龙曜铁骑，手中雷光闪烁，雷神球抛出，将第三个龙曜铁骑击杀，紧接着便是一个风刃龙旋，再度将一群龙曜铁骑打成了残血，挥剑杀入，一剑一个，如入无人之境。
    “操”
    鬼谷子怒喝一声，擎着长枪道：“斗志掩护一下，我去截杀红枫”
    “小心”
    斗志昂扬猛然抛掷战斧，“轰”一声一道冰斧在空中坠落，杀得一群野火铁骑目瞪口呆，鬼谷子趁势在人缝间穿刺过去，擎着骑神之枪，大喝一声从侧翼发动攻击，枪刃上泛着烈焰，火焰突刺
    “铿”
    红枫疾速转身，剑柄荡开了鬼谷子的枪刃，却冷不防鬼谷子揉身而至，重重一拳轰在他的铠甲上:

第一千零八章 中伏
    “嘭”
    “19377”
    胸前一颤，被鬼谷子重重一拳击中，红枫二话不说，长剑略一下沉便迅猛上挑，“铿”一声崩开了鬼谷子的招架，剑刃顺势裂空劈下，在鬼谷子的胸甲上拖曳出长长的火光，普通一击，大大的伤害数字飞起
    “68833”
    鬼谷子吃招之后也不后退，怒喝一声，骑神之枪上密布着死灵力光泽，极光乱刺壁垒击破光芒爆发开来。
    “啪啪”
    红枫果断前进一步，完全拉近了距离，双手擎剑，大喝道：“你算是哪根葱，也想挡得住我吗”
    火星迸溅，连续三次撞击，红枫的力度、角度恰到好处的震开了鬼谷子的攻击，火神连斩猛然轰落，“嘭嘭嘭”三道烈焰在鬼谷子的肩膀上震撼开来，即便是鬼谷子拥有50伤害吸收的不死盾也依旧被轰得只剩下50的气血，论操作，红枫的反应能力和判断力确实要超过鬼谷子一筹。
    “d”
    鬼谷子咬牙切齿，忍受着攻击，猛然张开手就抓住了红枫的脖颈间甲胄锁链，拽住他，骑神之枪光芒暴泻，死亡连击三次攻击悉数印在红枫的胸前，将其30的气血干掉，拼起命来的鬼谷子，绝对可以让红枫吃一壶了。
    战马背上，红枫猛然跃起，战靴爆踹在鬼谷子的胸前：“滚开”
    “嘭”
    硬生生的震开鬼谷子，红枫这才得以脱身，单手一扬，雷神球呼啸而出，直接将鬼谷子的气血打到了25左右。
    “刷”
    一道血红色光芒在鬼谷子身后爆发，正是神领域副盟主刺客紫雷的身影，利刃卷动，硬生生的将鬼谷子的气血打到了5左右，眼看就要击杀，他的身影猛然一分为二，其中一道残血飞梭而去，正是神将技爆影，本体将会爆炸，杀伤力异常强大
    “小鬼，无敌”
    我急忙大喝一声，这一招在we上见识过，太强了。
    鬼谷子反应速度不慢，我话音未落，一道金色光芒就已经浮动起来，使得他可以完全无视这次攻击。
    “嘭”
    残影爆炸开来，产生出一道小规模的冲击波，鬼谷子倒是无恙，不过周围的几十个龙曜铁骑齐刷刷的倒地身亡，头顶上飞起的伤害数字均有20w，那爆影神将技的攻击力实在是太恐怖了。
    “咔嚓”
    紫郢剑猛然剁飞一名野火铁骑的头颅，我继续向前冲锋，鬼谷子阻挠得未能奏效，红枫还是率领一大群人冲开了龙曜铁骑的冲阵，而且这也是我们无法阻止的，龙曜铁骑虽然很强，对方的野火铁骑一样霸道。
    “青霜，靠你了”
    红枫剑锋一送，枫杀再度在人群中爆发，十几个龙曜铁骑齐刷刷坠马，那冰骑士青霜率领两万野火铁骑从侧翼冲杀出去，直追向北冥雪统帅的5000名龙曜弓骑，正是这些龙曜弓骑让神领域公会的主力痛不欲生，他们已经容不得了。
    我猛然回首，大声道：“北冥，这两万多野火铁骑交给你们了”
    “知道了哥哥”
    北冥雪擎着长弓，扬手就是一击冲天箭，马上后退，大声命令道：“所有骑射手听我命令，我们担任主角的机会来了”
    冰骑士青霜的俏脸上满是寒霜，娇喝道：“什么弓骑兵，呸，今天就让我们见识一下什么叫做纵横大陆的铁骑兵所有野火铁骑，全力冲刺，锁定空白坐标发动冲锋，缩短距离，给我砍光这些只知道游斗的骑射手”
    马蹄声凌乱的震撼着峡谷地面，两万多神领域主力野火铁骑疯了似地追杀着古剑魂梦的骑射手军团，在冲锋技能的作用下，距离越来越近。
    北冥雪一边后退，一边指挥着：“分为两个梯队，第一梯队由我指挥，第二梯队由末日战歌指挥”
    “好”末日战歌提着一柄火红色长弓点头，他拥有弓将的名将技，最高提升100的远程物理攻击力和50的攻击速度，在龙曜弓骑的阵营里担任着非常重要的角色，而此时此刻，他就成了北冥雪的强大助力。
    擎着冰魄翎羽，北冥雪一边后退一边观察动向，猛然大声道：“第一梯队跟我一起停下，撼岳箭、震荡箭、冲天箭、螺旋箭刃四技能抛射连发，第二梯队继续奔跑”
    “啪啪啪啪”
    弓弦密集的振动，无数箭矢技能的光芒坠落在对方的野火铁骑中，绞杀成一片，龙曜弓骑的攻击力非常可怕，只是一瞬间，前排的野火铁骑就已经大量翻身落马，就算是没有落马，也有很多人被撼岳箭打掉了坐骑状态，没有坐骑的骑兵，那就完全追赶不上龙曜弓骑了。
    “跑”
    北冥雪四连击释放完，带着2500骑射手转身策马狂奔，大声道：“末日战歌，第二梯队攻击”
    “好嘞”
    末日战歌猛然止住冲击力，转身大喝道：“兄弟们，跟北冥姑娘的一样，用撼岳箭、震荡箭、冲天箭、螺旋箭刃四连发来抛射”
    弓弦再度响动，漫天的箭矢技能光芒投入对方的人群中了，惨嚎声此起彼伏，弓骑兵第一次在战场上实战，攻杀效果出奇的好，甚至，就连对方精锐的野火铁骑居然也拿龙曜弓骑没有一点办法。
    就这样，交互掩护攻击，5000名龙曜弓骑活活的就把对方的2w野火铁骑拖死在平原上，冰骑士青霜气得粉面苍白：“天杀的，怎么会是这样放风筝，不带这么放的吧这些可耻的骑射手”
    眼看两万多野火铁骑只剩下不到8000人左右了，青霜马上转身，果断道：“放弃追击骑射手军团，所有人听我命令，方向东南45度，杀过去，截断他们的骑兵后路，掩杀过去，与红枫主力来个里应外合”
    一群野火铁骑马上掉转马头。
    北冥雪又怎么会放弃这样的好机会，马上扬起长弓，命令道：“追杀，移动战，用震荡箭和冰之箭，把他们留在我们的战场上”
    “哈哈哈”
    一群龙曜弓骑哈哈大笑，身为弓箭手，他们可从来没有体会过这种机动性射程的双优势畅爽杀戮感，龙曜战马的速度本来就快，弓箭手又有移动速度加成，整体移动速度至少超过野火铁骑50之多，一群骑射手追杀而去，弓弦铮铮作响，“啪啪啪”的将对方的玩家钉死在峡谷内。
    等到这些野火铁骑接近龙曜铁骑的时候，却已经不足千人，这样的数量根本就无法对我们造成任何的冲击力。
    青霜一脸的无奈，看着身后的玩家越来越少，却无能为力，在龙曜弓骑近乎于完美的移动战术下，野火铁骑可谓是一点机会都没有。
    “陆尘，后面来人了”乱月说道。
    我一撇嘴：“带点人，去把青霜做掉”
    “好”
    乱月其实早就跃跃欲试了，这个好战的暴力最期待与顶尖玩家对决了，特别是青霜这种参加过we总决赛的知名玩家。
    只带了几十个龙曜铁骑，乱月就杀向了青霜，不到五分钟，传来捷报，青霜战死，不过不是被乱月杀掉，而是被北冥雪用破甲箭给击杀掉的，这让乱月非常无语。
    神领域并未放弃抵抗，相反，他们的反击之力越发的猛烈，十五万神领域的铁骑也只是被我干掉了5w上下罢了，主力尚存。
    热血漩涡舞动战刃，不断劈杀着锋线上的龙曜铁骑，嗷嗷的大叫着，愤怒连斩的五连击确实非常霸气，几乎没有哪个龙曜铁骑是一合之将，身后，无数牧师加血，以至于热血漩涡站在那里死战不退。
    “擦”
    李承风剑锋一横，道：“陆尘，一起上，做掉这个热血漩涡，冲破这一道防御线，不然我们可能就会被消耗战弄死在这里了”
    “嗯”
    我二话不说，锁定热血漩涡，直接就是一个冲锋，从人群中脱颖而出，“啪”的一声撞得热血漩涡七荤八素。
    手掌张开，能量涌动，直接覆在了热血漩涡的胸前，我低喝一声，缚神诀应声而下，四柄神兵紧紧捆缚着这位紫葡萄之城的第一狂战士，热血漩涡一脸愤怒的瞪眼看着我，眼中透着浓浓的愤怒与不甘，但是他已经没有机会了。
    略微等待3秒，猛然间紫郢剑突刺，乾坤击破烈刃斩爆发在热血漩涡的胸前，同时李承风已然赶到5码外，很有默契的扬起了暗刃，“啪啪啪”的龙骨连刺轰杀在热血漩涡的另一侧，同时，剑刃舞动，龙刃回旋的能量爆发，席卷人群
    “轰轰轰”
    连续的能量爆发，热血漩涡身后的近百名牧师根本就没有机会加血，眼睁睁的看着自己的军团长被我和李承风强杀在当场。
    “破防”
    斗志昂扬大喝一声，獬豸吼在锋线上爆发，卷动着无数魔骑士的盾牌，同时，乱月的碎石斩和何艺的五连斩也突刺在人群中，直接撕破了对方最后的一道盾阵防御，一万多龙曜铁骑顺势杀入，如入无人之境。
    “铿铿铿”
    剑刃切碎甲胄的声音此起彼伏，鲜血抛洒在浮冰城的地面上，紫葡萄之城入侵的玩家大概怎么也没有想到眼前的这一幕，他们横扫浮冰城防守玩家的时候何等风光，可是现在，却只能沦为被砍杀的对象。
    “撤退，进入野雉岭”红枫勒住战马缰绳，猛然大喝道。
    野火铁骑潮水般的后退，我们趁势掩杀，虽然我心里有种隐隐的不安感觉，可是现在大家都已经杀红了眼睛，再也没有退路了。
    前方，高耸的野雉岭被绿色丛林植被覆盖着，野火铁骑一路飞奔而去。
    当一万多龙曜铁骑出现在峡谷末端的时候，仰望上方的山峰，却只见那些绿色植被一一被掀开，露出下方一具具黑色的箭弩车
    我心里一颤：“靠”
    李承风眼睛瞪圆：“b，他们在这里还设置了攻城器械，我擦咧，我们中伏了”:

第一千零九章 以逸待劳
    弩车居高临下，事实上我们根本就没有退路，整个峡谷都是笔直的，我们曝露在对方的攻击射程之下，连一丝掩饰物都寻找不到。
    “怎么办，撤退吗”许阳眼睛血红的问道。
    “退个蛋”
    我举起紫郢剑，大喝道：“兄弟们，不要去想任何的退路，迎着弓弩车杀过去，这些畜生将浮冰城屠城的那刻起，我们就再也没有任何的退路，杀过去，摧毁所有的弓弩车，抹掉紫葡萄之城在这片版图上的所有印记”
    一群装备都被砍得残破的龙曜铁骑依旧战意高昂，在我的鼓舞下，纷纷扬起利刃，催动战马，直接向着丛林的方向猛冲，nnd，龙鳞兽能够极大程度的无视地理环境的限制，能够在丛林里冲刺的骑兵，恐怕也就只有龙曜铁骑了
    山岭上，一群负责发射弓弩车的紫葡萄之城玩家脸色都铁青了，其中一个尖嘴猴腮的怒道：“靠，这群中国骑兵都疯了，居然居然想正面冲击我们的阵地”
    另外一人扬起剑刃：“还等什么，无差别射击，干掉这些人”
    “当当当”
    这些弓弩车的声音非常的惊人，黑色的钢箭居高临下闪电般暴射而来，我急忙擎起龙神盾在前面掩护，只听“铿”一声，整条左臂都快要被震麻了，气血更是飞速掉了5w，nnd，这攻击力也太强了
    “噗噗噗”
    身旁，三名龙曜铁骑同时中箭，没有牧师的恢复，他们只有半血，这就更加不可能抵挡得住弓弩车的攻击了，好在，这些弓弩车是属于紫葡萄之城的，并不是诸葛连弩，不会连发，只是一次发射三枚粗长的钢箭罢了。
    “全速”
    我扬起了紫郢剑，这种时候必须是全速才能闪电战摧毁山岭上的弓弩车，否则，我们这些人非得全部葬送在这里不可。
    “嗖嗖嗖”
    如雨般的箭矢连射，惨叫声迭起，一整片的龙曜铁骑齐刷刷的倒地身亡，n，这种弓弩车的杀伤力实在太强了，龙曜铁骑失去了牧师的补给，根本就无法正面冲击，几乎只要同时被三枚钢箭命中，那就等于是必死了。
    心疼不已，几乎在瞬间就挂掉了至少近千名龙曜铁骑，这场战争就算是赢下来，那也只能算是惨胜了。
    “上啊”
    我大声喊着，五指张开，魔法光芒闪烁，192级的幻影狼王呼啸而出，如电般的掠入人群中，炼狱风暴和暴风之爪几乎同时印在了一架弓弩车上，顿时直接将其撕成了粉碎，木屑乱舞，弓弩车的生命值大约只有10w左右，一旦被近战就完蛋了。
    “啪啪啪”
    马蹄声急骤，北冥雪的身影从一侧掠过，“刷”一下人马分离，战马缓缓消失，北冥雪拎着长弓窜入丛林中，回复了弓箭手的装束，冰魄翎羽连续爆发，顿时三个弓弩车同时破碎，并且，除了北冥雪之外，连昕一样跃入丛林，直接闪烁躲开了几个弓弩车的齐射，法杖舞动，一边跑动一边将次元风暴等技能宣泄在山林之中，一架架的弓弩车分崩离析。
    众人看得狂喜，关键时刻，古剑的两个小美妞做出了表率，特别是北冥雪，不断的窜动在丛林里，冷箭暴射，吸引了许多弓弩车的攻击，可惜北冥雪的移动速度太快，像是一个丛林中的魅影，不断的闪烁着位置，根本就让弓弩车无法捕捉，自然也就无法击杀了。
    铁蹄拍打着满是乱石的地面，我一马当先，身后鬼谷子、李承风、何艺、乱月、斗志昂扬、杜十三、许阳等人纷纷跟上，锋线上几乎都是名将系的玩家，扑入丛林之中丝毫没有停留，剑刃切割过弓弩车，不管有没有击毁，直接就去寻找下一个目标，弓弩车只要被接近之后就无法射击了，完全沦为刀刃下的猎物。
    “保护弩车，快点，上”
    近百名野火铁骑飞奔而来，居高临下的发动冲锋。
    我擎着紫郢剑，发动大地气旋，拼了
    “嘭嘭嘭”
    左右开弓，紫郢剑包裹着浓浓的气旋，不断的劈砍，就像是拍苍蝇一样的把一个个野火铁骑震退或者拍飞，我的力量点数至少高出他们50之多，这样的悬殊是不成对比的，力量碰撞下优劣立判。
    终于，在阵亡了大量的龙曜铁骑之后，古剑魂梦的一群玩家几乎横扫了山林，一架架弩车被击碎，这些弩车的机动性比黑泽战车要强多了，所以直接被带入了浮冰城，想来红枫是想把弩车当成一个秘密武器来使用，却不想在这里就完全被古剑的铁骑给破了这个远程箭阵，当然，古剑也付出了非常惨重的代价。
    尽数摧毁弩车之后，我一马当先来到了山岭之上，俯瞰之下，大约数万野火铁骑已然列阵站在了山谷下方的平原上，红枫提着利剑，站在队列最前方，目光阴寒，已然在等待着我们的冲击了。
    李承风看着下方的阵仗，忍不住舔了舔嘴唇，道：“好家伙，红枫这是想要以逸待劳的与我们在这里决战吗”
    我点头：“嗯，显而易见。”
    何艺提着七星琉璃枪，枪刃上正流淌着一缕缕的鲜血，这一路她可杀了不少人，身为魔骑士，何艺的防御能力未必比得上鬼谷子，但是攻击力却要强多了，看着平原上的骑兵方阵与远处的远程军队，何艺明眸眨了眨，道：“至少还有近10w的骑兵和近20w的远程部队主力，红枫是打定主意要在这里吃掉我们几万人了吗”
    李承风笑了笑：“那就要看他们有没有这个好牙口了。”
    身后，许阳缓缓走来，提着满是鲜血的剑刃，道：“嘿嘿，你们怎么就知道我们还有几万人，战损报告看过没”
    我和何艺同时摇头：“没，伤亡怎么样”
    许阳擎剑道：“龙曜铁骑一战折损了近四成，我们来的时候拥有14w，现在只有9k人了，倒是龙曜弓骑保存得非常完整，几乎没有任何的损伤，另外，还有3w杂牌骑兵，也阵亡了大半，还有14w上下，现在，我们在这里总共就还有3w人不到了。”
    乱月看着平原上神领域的阵容，笑道：“3w骑兵冲击对方的10w骑兵，看起来似乎有些勉强哦，不过这么有挑战的事情，想想就让人非常的兴奋”
    我说：“下命令吧，让大家回满血，准备决战了”
    “嗯”
    何艺看向我，道：“就这么冲下去了”
    我点头：“嗯，这次我真的没辙了，山谷四周都是绝地，只有一条路，他们以逸待劳的等着我们，我们要是退却，就一定会被追杀，唯有以死相搏，并且，我们凭借山岭上的优势，一路横冲直撞下去，强大的龙曜铁骑冲击力就可以让红枫狠狠的爽一把了，最重要的是，我们的人挂在这里，可以直接在墓地复活，或者跑尸体，而他们的人直接就回城了，杀一个少一个，这一场决战，我们输得起许阳哥，让阵亡掉的龙曜铁骑立刻过来跑尸体复活，什么四成阵亡率，扯淡，我们依旧拥有14w龙曜铁骑和3w精锐骑兵”
    许阳哈哈大笑：“我擦，被你小子识破了啊”
    我嘴角的肌肉抽搐了一下：“n，这种时候你倒是轻松的很，让大家快点集合，准备冲锋了”
    “好”
    回身看去，峡谷里不断有龙曜铁骑的尸体刷一下站起来，复活了，只是掉一级而已，一群人飞速的赶往山岭处，集合，准备新一轮的杀戮了。
    趁着这个机会，我联系幽云十八骑：“幽云，战况怎么样了”
    幽云十八骑喘着粗气：“我没时间说，给你一个视角，自己看吧”
    “好”
    下一刻，幽云十八骑共享了视角给我，赫然是一群神领域的普通骑兵正在和古剑魂梦的铁骑互相攻击冲击着，众人都已经伤痕累累，幽云十八骑的长刀都快砍得崩了口，野雉岭杀得血脉沸腾，这里一样非常的惨烈卓绝。
    紫葡萄之城大约510个公会在集中全力攻击幽云十八骑率领的几万人，抵挡的非常艰难，然而，远处丛林中不断有玩家涌现，雪银杉的紫龙骑终于出现在，在紫龙骑的最前方，赫然是一名骑乘追月虎的女战士，正是林逸欣。
    “雪银杉，攻击”
    林逸欣轻描淡写的一个命令，却让一群雪银杉的玩家嗷嗷叫着冲向数倍于自己的敌人。，这场战争，越来越有意思了。
    “铿”
    野雉岭上，我猛然拔出了长剑，大喝道：“古剑铁骑，冲锋，让入侵者尝尝中国区王者公会的锋芒”
    众人哈哈大笑着，纷纷拔出利刃。
    马蹄声渐渐急骤，一群人潮水般的冲向了山丘，无需更多的鼓舞，现在每个人心里剩下的，只是对紫葡萄之城的仇恨罢了，这种仇恨，只能靠杀戮来宣泄，唯有他们的鲜血，才能慰藉那些被反复杀到0级的同胞:

第一千一十章 最后的礼物
    “嘭嘭嘭”
    盾牌撞击在盾牌上，战马嘶鸣，枪刃横穿喉咙，一系列的碰撞杀戮在平原上爆发，一万多龙曜铁骑正面硬撼对方的野火铁骑主力，甫一交锋便已经优劣立判，我们拥有李承风、何艺、鬼谷子、乱月、斗志昂扬等名将级玩家，攻防属性大大的胜过于对方，锋线上的碰撞，野火铁骑至少要逊色了一个层次，但是唯一的优势，在于人数太多，并且身后拥有远程系玩家的驰援，这更加增加了他们的优势。
    “刷”
    紫郢剑暴起紫红色的烈焰光泽，猛然泻出三道火焰剑刃，“轰轰轰”的撕碎了一群魔骑士的身体，烈刃斩是结合魔法的攻击技能，效果叠加了魔法属性，纯粹的魔武双修技能，直接极大的无视盾牌的防御力，一击必中
    迎着无数箭矢，催马往前冲刺，幻影狼王在我的双线操作下在人群中闪电般窜动，暴风之爪舞动，总是能抓住最薄弱点发动最强杀伤，炼狱风暴技能更是让野火铁骑们痛苦不堪。
    火线之上，红枫舞动利刃，“铿铿”两击砍杀一名龙曜铁骑，单手一扬，枫杀降临，将7名龙曜铁骑一起绞杀，攻击力实在是太狠。
    斗志昂扬距离红枫最近，马上看向我，道：“陆尘，上，我们联手解决红枫”
    “好”
    剑锋一抹，将一名野火铁骑的喉咙刺透，我策马狂奔过去，尚未抵达红枫的攻击范围内就猛然发动冲锋，冲锋途中剑刃扬起，猛然抛出，盘龙回旋的螺旋风暴席卷人群，最后的攻击目标正是红枫
    “该死”
    红枫飞速将剑刃从一名龙曜铁骑的胸口拔出，仰起翻身人马分离，近乎极限的操作使得他逃过盘龙回旋的袭杀，战靴落地的瞬间，整个人“啪啪”踩踏地面走位，迅猛的z字线穿过两个龙曜铁骑的攻击，火神连斩轰然砍向了战马上的斗志昂扬。
    斗志昂扬大怒，战斧舞动，“铿”一声荡开第一击，但是火神连斩的后两击却改变了攻击轨迹，出其不意的连续突刺在斗志昂扬的腋下与腹部两个位置，红枫的操作太好，以至于斗志昂扬根本始料不及。
    “82983”
    “93009”
    吃痛之下，斗志昂扬不退反进，身体微微一沉，气旋舞动，獬豸吼猛然爆发，顿时红枫大吃一惊，疾速后退，却依旧被獬豸吼的气旋刮掉了9w的气血，尚未站稳，手臂扬起，大喝一声：“枫杀”
    我急忙大声道：“明月姐”
    慕容明月是唯一跟随我们而来的牧师，行进中一般都由何艺带着，从马背上跃下，法杖飞速一挥，抢在枫杀之前给斗志昂扬加了个瞬发治疗术，并且还暴击了
    “148287”
    顿时斗志昂扬好滋润，被枫杀干掉了12w的气血之后依旧没有被杀，这也让红枫秒杀斗志昂扬的计划流产了。
    “轰”
    千冰斩席卷人群，将红枫周围的一群野火铁骑尽数肃清，我扬手召唤两个冰旋领域，前方地面立刻变成了我们的领域，敌方玩家的移动速度大大降低，而我们却不受到影响。
    红枫飞速踏着冰旋领域后退，一脸的怨毒：“折戟沉沙，你真狠啊”
    我咬牙道：“杀掉我那么多人，狠的人是你，有种别走，来决一死战，单挑群殴你选”
    红枫的目光瞥了一眼周围的战况，却发现紫葡萄之城的玩家士气低落，而古剑魂梦的玩家却士气高昂，锋线上，野火铁骑的生命成片的被收割，特别是我们后方的龙曜弓骑，散开来一起发动冲天箭、螺旋箭刃的袭杀，实在是太犀利，野火铁骑欲死欲仙，短短的十分钟就阵亡了过万。
    “我不会不会跟你们一样，逞匹夫之勇”
    红枫恶狠狠的说了一句，擎剑向后退去，转眼出现在100码外的另外一段锋线上，枫杀、火神连斩爆发，将十几个龙曜铁骑砍落马下。
    我皱了皱眉头，在这种乱战中，想要袭杀红枫这种级别的高手，几乎根本就不可能，特别是我肩膀上的we冠军徽章太闪耀了，远远的就会被他发现，红枫已经打定了注意，要用人数优势来淹没我们，所以不选择正面对决，反而是迂回来杀我们锋线上的龙曜铁骑，那才能让他的个人实力最大化的输出。
    这么一个可怕的对手，真是难得
    “不行啊，久攻不下”何艺瞪着一双美目看着前方不断补给的野火铁骑，道：“他们把我们卡在平原隘口里，依据地利不断绞杀，虽然伤亡比例我们是1:5，可是继续这样下去，我们会被消耗光的。”
    我也意识到了这个问题，劈开一名野火铁骑，趁机看看两边的地形，平原两侧都是环山，山脉并不甚高，于是心里一亮，马上说道：“李承风、鬼谷子”
    “在呢”两位英雄杀完人后转身应道。
    我低声命令道：“各率领5000骑兵从两边山脉上迂回到他们的中部，切断弓箭手、法师、牧师与前排骑兵的联系，我们要把对方的近战系孤立开来，在半小时内吃掉这几万野火铁骑”
    “好，我们早就想这么办了”
    两个人立刻点兵，各带着5000人悄悄的从两翼摸索上山去了，而正面依旧由我和何艺、乱月、斗志昂扬等人来强攻，完全的消耗战，双方的玩家不断倒下。
    不久之后，神领域阵营的后方杀声起，鬼谷子、李承风各率领精锐骑兵从山上居高临下的冲撞进入阵中，到处劈砍，如入无人之境，一瞬间打破了战争的天平，神领域的玩家完全没有想到这些中国骑兵那么不要命，瞬间就被摧毁了最后的斗志，法师、牧师、弓箭手被完全分离开来。
    前方的野火铁骑都傻眼了，再也没有圣光治疗落在身上，面对着强过于自己太多的龙曜铁骑和龙曜弓骑，他们还有什么机会呢
    “杀”
    一声大吼之下，火力齐开，单手扬起，连续11道上古符印轰杀在人群中，肢体破碎、鲜血迸溅的场面似乎在诉说着这场战争的惨烈，斗志昂扬、乱月、杜十三、许阳等人一样策马狂冲的杀戮，拥有50攻防加成的龙魂守护，还有15的王者之城攻击加成，我们的实力完全凌驾于对方之上，相互的拼杀演化成了一场屠杀。
    摧枯拉朽的撕破野火铁骑渐渐动摇的防线，后方，北冥雪等龙曜弓骑更是给力，一道道箭雨降临，成片的击杀着野火铁骑，国战界面上，古剑魂梦公会的总击杀数不断的暴增着，甚至，在短短的20分钟内，击杀数直接飙升了7w之多
    半小时后，神领域的前排玩家正式全线崩溃，红枫和紫雷两个人带着部众纷纷向回冲杀，可偏偏鬼谷子、李承风率领几千人拦在中间，让他们前后不得。
    “嗖嗖嗖”
    丛林边缘，一架架的弩车出现，再次发动对古剑铁骑的袭杀，顿时鬼谷子、李承风带过去的人成片落马，红枫是一个领兵的人才，居然安排了两个地段的弩车来准备，心里何其缜密。
    我不由得暗暗庆幸，幸好我熟谙浮冰城的地图，知道怎么迂回到敌后，否则这场与神领域之间的决战，我们肯定讨不到什么好处。
    斗志昂扬提着战斧砍杀一片，怒吼着：“神领域败了，兄弟们杀，为挂掉的兄弟复仇，为浮冰城复仇”
    一群龙曜铁骑策马狂奔的冲杀，整个战争的天平完全倒向了我们这一边。
    红枫忍无可忍，提着战刃向后一看，却发现自己平原上四周都出现了中国玩家，那是雪银杉、君临、战天盟、古剑魂梦等多个中国超级公会组成的战阵，一进入平原就开始扑杀着神领域的远程系玩家。
    “d”
    红枫重重一拳打在身边的巨岩上，眼中满是不甘与怒火，道：“难道神领域的计划就只能终止在这里了吗”
    紫雷提着短匕，目光一寒，道：“红枫，那我们现在怎么办看情势，我们已经是无力挽回了。”
    红枫咬咬牙道：“既然我得不到的，别人也别想得到，命令埋伏在丛林里的法师们纵火，目标锁定丛林，烧掉这片寒冰森林，再给中国人最后一份大礼”
    “好”
    不久之后，四处火起，烈焰照天，埋伏在丛林各处的紫葡萄之城法师开始纵火，不到几分钟，借助风势，大火已经烧到了无法遏制的地步。
    丛林里还有n多中国玩家
    我心头一颤，马上果断花费了5000金币申请一条消息，很快的，系统消息回荡在天空之城境内的上空
    “叮”
    系统公告玩家折戟沉沙喊话：紫葡萄之城的牲口开始在寒冰森林纵火，整个浮冰城境内都会被大火波及，现在正在森林里的中国玩家立刻回城，去天空之城，不要白白的掉级了
    不远处，红枫扬起剑刃，大喝道：“紫葡萄之城的勇士们，我们的任务已经完成，所有人都给我脱离战斗，回城”
    一群紫葡萄之城的玩家纷纷取出回城卷轴。
    “脱离你妹，全给老子留下来”
    鬼谷子率领众人在人群中冲杀，只见回城的光芒连续闪烁，虽然不少人逃掉了，但是却有至少超过50的紫葡萄之城玩家正在呢战斗状态下，无法逃离，只能受死。:

第一千一十一章 我们要吃饭
    连红枫、紫雷这种jg名人堂的成员都已经仓皇而逃了，整个紫葡萄之城留在浮冰城境内的玩家已然是斗志全无了，尚在战斗状态下的玩家拼命奔逃，试图脱离战斗之后回城保一命。
    可惜，天空之城的玩家一腔怒火正没处发泄，这些肆意逃窜的紫葡萄之城玩家正好就沦为了发泄口，一群龙曜铁骑、紫龙骑、霜鳞骑四散开来，擎剑乱砍，到处追杀四散的敌对玩家，整个平原上成为了一个杀戮的战场。
    看看国战界面上，浮冰城境内的紫葡萄之城玩家越来越少，从120w暴跌到了7w，最后的7w也转瞬掉了一万以下，再过一会，已然只有三位数了。
    最终赚积分的大好机会，李承风、鬼谷子等人都没有错过，中国服务器和日本服务器的战端已开，三天内的国战积分都是累计的，而在之后，我们一定会挥兵杀入紫葡萄之城去复仇，现在正是赚积分的大好良机。
    丛林边缘，一群中国玩家出现，很眼熟，都是清一色的玩家，正是十二乐师的玩家，其中不少人掉到了100级以下，盟主默默抱熊70级，提着兵刃走来，一路走到了我和何艺、慕容明月、连昕等人面前。
    “谢谢你们，特别是陆尘。”
    默默抱熊点点头，道：“谢谢你们在战争之初就不顾危险来救我们十二乐师，真的，我没有什么可以赠送你们的，唯有十二乐师全体玩家的谢意，以后，古剑若是有什么事，十二乐师必定倾力相助，哪怕是我们再次全部等级归零，也一定会为古剑出一份力”
    何艺轻笑：“客气了，同属天空之城的玩家，我们没有理由看着你们被别人欺负。”
    默默抱熊看向我：“陆尘，你觉得呢”
    我沉吟一声，道：“抱熊妹，我觉得你为今之计不是想着要感激谁，而是快速的带着你的人升级，重回150级七转，否则真的古剑有难的话，你们也帮不上什么忙，并且，十二乐师的规矩该改一改了，不能全部都只收女性玩家，你要知道，这个游戏里的男女比例是21:1，大部分的高手依旧是男性玩家，你们只收女性玩家就等于拒绝了另外60的男性玩家。”
    “嗯，我知道了。”默默抱熊点头，露出一抹破阳光的笑容，说：“国战一结束，我就会扩建几个分盟，允许男性玩家加入，然后从这些分盟里挑选足够强力的男性玩家加入主盟，经过这次浮冰城被血洗的战争之后，我终于明白了，只有变强，才能不受到别人的欺负。”
    乱月在旁抿抿嘴，说：“干脆加入我们古剑得了，我们正缺妹纸。”
    我心里一跳，瞪了乱月一眼，这时候收编十二乐师，不是趁人之危吗
    如我所料，默默抱熊摇头，带着歉意笑道：“其实，我也很想加入古剑，成为陆尘、鬼谷子、李承风这些成名高手的同伴，可惜，我的行会里有许多好姐妹，她们的梦想并不是成为别人的分盟，所以我不能这样做，你们明白我的苦衷的。”
    我点头：“嗯，我知道，乱月突然脑抽了乱说的话，你不要当真，十二乐师不成为我们的分盟，但是可以成为古剑的盟友，来吧，加个友盟，我建议十二乐师去天空之城或者暗月城发展，那样才能招收到真正的一线玩家。”
    “嗯，好”
    默默抱熊欣喜笑道，很快的，古剑与十二乐师成为盟友关系，我强调道：“盟友在暗月城可以享受一切消费7折的优惠哦，不要错过了，我是强烈建议你们去暗月城的，那里的怪物等级很高，有利于行会的发展。”
    默默抱熊轻笑：“我知道了，不过现在姐妹们的等级太低了，没法儿去高级练级地，所以我打算去晨曦城那里先驻扎半个月，等大家的等级重回150级的时候再去暗月城，到时候，希望古剑一定要收留我们这些落魄的家伙哦”
    “放心吧”何艺道：“你们已经是我们的盟友了，古剑从来不会亏待盟友，十二乐师快快成长起来吧，我们现在非常缺少强大的盟友”
    “嗯那”默默抱熊又看了我们一眼，笑道：“那我们练级去了，等级太低，这次国战就不参加了。”
    我说：“你们已经战斗过了。”
    “呵呵”
    心照不宣，默默抱熊转身，留给大家一个坚强的背影，带着一群行会成员离开了这片渐渐燃烧掉的丛林，一个女孩子能在被杀掉那么多级、行会遭受如此打击的情况下依旧坚强起来，确实不容易，很有潜力的一个公会，只要她们想要强大，那么十二乐师必然是将来的中国服务器主力公会之一，凝聚力，是一个超级公会必须有的因素，而十二乐师就拥有超强无比的凝聚力，着实难得。
    看着周围的天空，被火焰照得一片通明，浮冰城境内的森林、小镇都在焚烧着，一个玩家主城就这么被攻陷荒废了，紫葡萄之城来了这么一手确实让我们很受伤，不过，等到国战完结之后，去天空之城找到卡琳珊，申请重夺浮冰城，发动nc的攻城就行了，反正现在浮冰城还并未被夜灵占领，只是城内出现了许多高等级的野兽怪物罢了。
    “哼”
    看着冲天大火，李承风冷哼一声道：“红枫带着一千多万人进入我们的境内，踏平了浮冰城，烧掉了大片丛林，就想这么一走了之吗呸，这群rb人可真够阴险的”
    我笑了笑：“跑得了和尚跑不了庙，怕什么”
    李承风发出会心的大笑：“接下来怎么办”
    我看看时间，道：“略微休整一下，古剑魂梦所有参战玩家下线休息9小时，现在先让战天盟、雪银杉、狂龙这些公会去白色玫瑰要塞那里镇守一下，9小时后，我们上线，全力发动对紫葡萄之城的进攻，我们要以眼还眼以牙还牙，踏平紫葡萄之城，让日本服务器再也嚣张不起来”
    “嗯，大家都累了，已经连续在线12个小时了。”
    “是啊”
    正在这时，雪银杉、战天盟、君临、烈焰红唇、狂龙、花间派、红人馆、执剑江湖等几个公会的盟主都走了过来，一群人聚在古剑的地盘上，不言而喻，必须商量一下下一步的战略了。
    战天提着利刃，笑道：“没有想到这场战斗结束得那么快，古剑7w铁骑迂回攻击，瞒天过海的决战野火铁骑，这一招确实非常厉害，陆尘居然还知道这一条小路，啧啧，还有什么是你不知道的”
    我瞥了他一眼，道：“不服就单挑，战天你的战天盟来得那么晚，我都不想说什么了。”
    “咳咳，一路上紫葡萄之城的闲散公会太多，必须一个个杀光，要不然你以为古剑怎么可能有机会专心的决战神领域，我把红枫神领域这么大一块蛋糕留给古剑独吞，这份情谊你就担待下了吧”
    我瞪眼道：“担个，d，7w古剑铁骑杀得只剩下2w不到，你以为这是块蛋糕这td就是一块铁，啃掉都会崩掉牙的”
    霸天刀哈哈大笑，道：“都别说了，还是说说接下来怎么打吧复仇是肯定的，我们不能放任紫葡萄之城继续屹立在东方了。”
    李承风点头：“霸天刀这话倒是没错，紫葡萄之城绝对留不得。”
    三生陌提着法杖，道：“烈焰红唇的全部成员都已经暂时入驻在天空之城，你们看着办吧，有什么需要调遣的，烈焰红唇全力以赴。”
    吻月出现在人群中，提着寒光匕首，一样笑道：“王洛姐让我先过来知会一声，天风城的战斗就要结束了，一旦发动对紫葡萄之城的复仇之战，紫百合全力以赴的参与战争，这个仇是一定要报的。”
    凌雪殇道：“现在唯一的问题，就是怎么打了”
    我抿抿嘴，说：“等人到齐了再说，十大公会里，烛龙还没来呢，等他们来了，就开始全力攻城，并且，我们需要休息十个小时再战，不然持续高强度的游戏，许多人的身体受不了，生理也受不了。”
    这时，执剑江湖的副盟主今生来世走上前，道：“休息这种时候谈什么休息，要打就速度去打，难道还给紫葡萄之城的人有喘息的机会吗直接发动进攻，所有公会全部参战，最快速度的拿下紫葡萄之城”
    我瞥了他一眼，没有说话。
    战天抱剑在怀，道：“哟，我们十大公会讨论事情，什么时候轮到执剑江湖这种不入流的货色说话了，你这是在给我们下命令吗敢问兄台，你算是哪根葱啊”
    今生来世咬咬牙，道：“战天，你有种，我们执剑江湖代表了虚拟部的意思，这是宏观谋略问题，你不懂。”
    离歌提着匕首，笑道：“少在我们面前装b了，虚拟部算个，我们打晨曦峡谷战役的时候，你们在哪儿晨曦城之战的大胜，是你们指挥的吗”
    今生来世脸色铁青：“你什么意思，谁说晨曦城之战的胜利不是我们”
    “要脸不”吻月就想去打脸了。
    “铿”一声，紫郢剑刺落在地，我淡淡道：“别扯淡，晨曦城之战我指挥了一半，有什么质疑就去论坛上找详细资料，现在，我们古剑的兄弟在线激战太久，需要休息，除非是天空之城要被攻陷了，否则天王老子也阻止不了我们吃饭睡觉”
    斗志昂扬、鬼谷子等人高举兵刃：“吃饭吃饭吃饭”
    “我擦咧”战天看直了眼睛：“古剑这群货太牛逼了”
    正在这时，忽然来了一个消息，来自于酸辣粉：“陆尘，不好了”:

第一千一十二章 车轮战
    酸辣粉神色匆忙，咬牙切齿道：“白色玫瑰要塞，即将沦陷”
    “什么不是不是已经有好几个公会在白色玫瑰要塞驻守了吗，怎么会失守”我大惊失色。
    酸辣粉道：“我们也始料未及，就在你们在浮冰城横扫神领域的时候，近三万青土城青兽公会的玩家在清风昕雨的率领下出现在龙骨山脉的西侧，直接进入了天空之城境内，从白色玫瑰要塞的后方袭击破城而入，清风昕雨带来青兽行会最强的铁骑兵，城内的人根本就抵挡不住，被强行内内侧破城门，要塞东方的紫葡萄之城玩家趁势掩杀，就快要抵挡不住了”
    “靠”
    我深吸了口气，完了，看来我们这群想要休息已经是不可能的事情了。
    “怎么了”何艺问我。
    我便将事情说了一遍，顿时战天、三生陌、吻月等人都表示无法理解为什么清风昕雨能带着三万青兽公会的骑兵神不知鬼不觉的进入天空之城境内。
    鬼谷子提着长枪，道：“其实，我知道一个可能存在的原因。”
    “是什么”李承风问。
    鬼谷子伸手一指东北方向，道：“我以前在龙骨山脉那里练级的时候，曾经登上过顶峰，那里虽然高度几乎是垂直的，但是有长长的一段上面满是藤蔓，非常之长，只要抓住藤蔓缓缓攀爬下来，山脉另一侧的青土城玩家完全可以俏然入境，这大概也是大家完全没有察觉的原因所在。”
    “d，清风昕雨”战天紧握拳头，道：“战神王的左膀右臂，这个传奇性的敏战士，现在倒成了我们的眼中钉肉中刺了，不行，不能忍，我们一起杀到白色玫瑰要塞那里，重夺要塞，干掉清风昕雨这浑蛋”
    吻月提着匕首，幽幽道：“哼，紫葡萄之城、青土城、巨象城都卷进来了，这场国战，我们的对手非常的棘手。”
    “棘手也得打。”我剑指东方，道：“出发吧，去白色玫瑰要塞，就算是这座要塞真的不保了，至少，我们必须赶在要塞被攻陷之前守住隘口，不然，让rb人的主力涌进来，那可就真的麻烦了。”
    “嗯，不管什么战略，杀过去再说”
    众人纷纷上马，传送天空之城，匆匆补给了一下，随后呈骑兵方阵的杀向了白色玫瑰要塞的方向，这一次，古剑不再是单纯的骑兵，主盟与血色佣兵，以及15个分盟尽数出战，总人数近70w人，终于，现在我们的人数也完全不落于人后了，并且，古剑玩家的平均战斗素质绝对是世界顶尖的，继we之后，古剑魂梦更是吸引了不少一流玩家加入，战斗力暴增了许多。
    而现在，国战开启，刚刚好，先试试锋芒再说
    战马奔跑在丛林间，我低头看看，上古神龙依旧盘踞在我的手臂上，并未醒来，这货也不知道要沉睡多久，并且太吃经验了，练级了难么多天也没有升到100级，依旧处于未成年期，无法骑乘，白瞎了我这点盼头了。
    一边行军，一边暗暗的心里思索着。
    紫葡萄之城攻陷我们的浮冰城之后就没有继续向天空之城渗透，可见红枫也知道rb玩家数量并不足以攻占天空之城，所以只是想把浮冰城当成一片战略前沿，就像是航空母舰一样来威慑我们的王者之城。
    但是，红枫的战略被古剑完全打破了，他雪藏10w精兵野火铁骑在野雉岭附近，却不想被我们趁其不备的以瞒天过海之策硬生生的吃掉了这些野火铁骑，这么一来，红枫的全盘计划都被打乱了，只能拿出第二套方案。
    第二套方案由青土城发动，显然，紫葡萄之城和青土城已经结盟了，他们拥有共同的目标王者之城，攻占或者废弃天空之城，对于他们来说都是一种胜利，青土城第一公会也发动进攻了，蛰伏许久之后，清风昕雨暗度陈仓，正面从黑海岸进攻，却带领三万精锐偷偷从龙骨山脉潜入，必杀一击瞬即攻占白色玫瑰要塞。
    猛然间，我心底非常的不安，我们正在陷入了一个可怕的圈套车轮战
    紫葡萄之城的玩家退却之后，青土城的人降临，不断的攻击，中国玩家得不到休息，时差紊乱，这才是真正的致命伤。
    当我们来到白色玫瑰要塞临近的平原地带时，远处，狼烟弥漫，正在发生着大战，广袤的平原上满是中国玩家的身影，天空之城、天风城、神隐城之类大大小小的公会都已经过来参战了。
    “轰轰轰”
    白色玫瑰要塞摇摇欲坠，不断的崩裂着，长达近百米的一截城墙猛然崩塌下来，压死无数玩家，几乎是连锁反应，很快的，一整面的城墙都已经完全崩碎了，城池内部，巨大的战神像缓缓推倒，象征着天空帝国的王者徽记也随着战神像一起被压得粉碎，这座要塞终究还是在惨烈的大战之中被摧毁了。
    前往，已然一马平川，日本玩家的血红色名字连成一片，像是一片血红色的海洋，多不胜数，当然，在峡谷的另一方，中国玩家的数量只多不少，这也是我们的优势，只不过，日本与印度联合，加上青土城、巨象城的玩家，中国一方就显然落于下风了。
    白色玫瑰要塞的废墟上，霸王殿小小猪提着利刃，策动黑色战马来回冲杀，大声喝道：“古剑、雪银杉、烛龙已经在浮冰城历经战事，我们霸王殿同为十大公会之一，决不能落后，所有人跟我一起杀过去，打到紫葡萄之城，灭掉这群宿敌”
    轰隆隆的马蹄声响起，双方来回冲杀，胜负难分。
    我跃马来到了平原中一处大约50米高的山峰上，居高临下的看去，短时间内双方是不可能分出胜负的，这完全就是一场消耗战，白色玫瑰要塞大约纵横宽度为五公里左右，容得下大约一万名玩家同时交火，往后延伸百米，大约有百万人直接参与战斗，事实上我们这些在外围的人在短时间内都打不到任何人。
    林逸欣、何艺、李承风、吻月、三生陌等人一一登上我所在的高坡，这里是个不错的位置，俯瞰大半个战场，一览无遗。
    “看来，我们来得有点晚。”林逸欣笑道。
    我点头：“嗯，都让霸王殿、狂龙、灭神、圣域玫瑰、长生殿这些公会给捷足先登了。”
    李承风看着远处，手提暗刃，笑道：“要不，我们下线休息一下这里短时间内确实不会有什么结果，让大家留下联系方式，一旦有突发变故，直接电话联系叫醒好了，nnd，十几个小时没有吃东西，我快饿挂了”
    “是啊，我也饿了”林逸欣眨了眨美丽的大眼睛，忽闪忽闪的看着我。
    我抿抿嘴：“其实我也饿了，要不是这白色玫瑰要塞，我早就想睡了。”
    酸辣粉提着一柄长剑，纵马登上了高地，笑道：“你们都在呢”
    “大叔好”一群人齐刷刷的喊道。
    酸辣粉站稳脚跟，嘿嘿一笑，看向整个战场，道：“阵地战，哼哼”
    我收剑入鞘，道：“大叔，我们古剑准备下线休息了。”
    “哦，为什么”酸辣粉诧异的看着我们。
    “不为什么”我摊手一笑道：“之前的白色玫瑰要塞之战，加上后来的野雉岭偷袭战，古剑铁骑们一直在高强度的游戏，都累了，并且身体也接近承受不了，所以我想让大家休息一下，并且，你也看到了，白色玫瑰要塞这里的战斗我们插不上手，并且，实话实说吧，我不擅长阵地战”
    酸辣粉笑了：“啧啧，还有你陆尘不擅长的战法”
    “是啊”
    我毫不掩饰：“阵地战枯燥无聊，就是排兵布阵来决胜，我没有兴趣，我更喜欢奇袭、移动战术，在运动中寻找战机予以致命一击。”
    酸辣粉舔了舔嘴唇，笑道：“ok，那就这样决定吧，古剑的兄弟们也确实辛苦了，都原地下线休息吧，这里，15个小时内，交给我张淳好了。”
    “嗯”
    由酸辣粉来带兵防御，我倒是非常的放心，张淳这个人从容、稳重，具有中年男人该有的优点，心思缜密，也适合阵地战，不会有太大的突破，但是也不会有什么失误，一切求稳，在阵地战里就是需要这样的领袖。
    “ok，古剑魂梦所有人下线休整”我大声命令道。
    众人如释重负，鬼谷子“铿”一声将骑神之枪戳在山丘上，当场钻进了一个土窟内栖息，探头笑道：“有谁来一起睡我快憋尿给憋崩了”
    在浮冰城的时候，这货一直喜欢住在墓穴里，从来不买帐篷，现在貌似升级了，已经可以习惯找到个洞穴就能钻进去休息了，我和北冥雪也都是死灵种族，却没有鬼谷子这样的奔放与豪迈，不拘一格，善哉善哉
    林逸欣抿抿嘴，对酸辣粉说：“那大叔，我们雪银杉也休息了，明天早上9点钟准时上线，让他们保持每天15小时的工作制”
    酸辣粉点头：“嗯，雪银杉、古剑都是国战主力，你们都休息吧，这里交给我，明天才是你们大展手脚的时刻。”
    “嗯。”
    正要下线，忽然三生陌叫住我：“陆尘，等等”
    “什么事”
    “共享一张紫葡萄之城境内的详略地图给你”
    “哦哦”
    不久之后，一张大地图出现在我的资料库里，啧啧，非常不错，导入电脑，一会下线在仔细研究。
    取下头盔，飞快的冲向洗手间，跟鬼谷子一样，快要td憋崩了
    “咚咚”
    外面有人敲门，乱月的声音传来：“陆尘，出去夜宵，好饿”:

第一千一十三章 天岭
    与乱月并肩走在城市里夜晚的街道上，到处找吃的。
    突然之间，我想起了什么。
    “靠”
    “怎么啦”乱月歪头看着我。
    “忘记了一件大事。”
    “什么大事”
    我沉吟一声，说：“青土城的青兽公会，几万人从龙骨山脉上逾越过来，我们还没有找到真正的那条途径，只是听鬼谷子那么一说罢了，并未完全确认，这样也太轻率了，不行，必须通知游戏里的人确认一下，封堵这条入口，让青土城的人无法直接进入天空之城领地，否则，战神王这么一个超有魄力的人一旦发飙，弄几百万精锐在天空之城里出现，直接断了我们的后路，那就糟了”
    “嗯，这倒是，快点搞定”
    “好”
    拿出手机，拨通张淳的号码，不久之后，连线游戏中的张淳
    “陆尘，怎么了”
    “大叔，忘了说了，你要派遣足够过的刺客、弓箭手进入临近的龙骨山脉中，寻觅青土城玩家的踪迹，要确认他们到底是怎么进入天空之城的，然后派重兵镇守，这是重中之重，不能因为这个细节断送了我们的王者之城”
    “啊”酸辣粉显然有些惊愕，马上异常认真的说道：“我知道了，幸亏你及时提醒我，连我也忘记这一茬了，d，清风昕雨带着三万多铁骑就破了我们的白色玫瑰要塞，这痛还没有消失，居然就大意了，陆尘，你们好好休息吧，这个也交给我去办，我会让第九分盟的几万个刺客和弓箭手一起出去寻找这条路。”
    “好，大叔努力，我去吃饭了”
    “嗯”
    挂掉电话，乱月拉着我的手，指着不远处，笑道：“看哦，本地正宗羊肉锅，吃了暖胃，我们过去吃喝一点，然后回去睡了。”
    “好”
    进入小店，乱月是本地人，倒是非常的熟络，说了几句让我有些听不懂的话，然后我们两个靠墙坐下，不久之后，热辣辣的羊肉锅上了，甚至我说不清楚这到底该叫什么，不是火锅，也不是煲汤，大白菜、粉丝羊肉与各种其余的料子，吃起来非常鲜香，在这种颇为寒冷的夜里吃着，确实挺爽。
    吃完的时候，已经是凌晨时分了。
    紧了紧大衣的衣领，走在寒风呼啸的街道上，乱月挽着我的胳膊，说：“吃得好饱，好满足”
    说着，她歪头看看我，一双星眸中满是戏谑的笑问：“陆尘，你是不是特别的惋惜，现在陪在你身边的人是我，却不是eve或者林小妞”
    我点头笑道：“是啊，可惋惜了，要是换一个人，或许，今天晚上就不用孤灯长眠、寂寥一夜了，有人侍寝的感觉，多好啊”
    “呸”
    乱月笑骂道：“你也就是嘴上说得厉害，她们真要在你身边，你敢吃么”
    “有什么不敢”
    “哼”她瞥了我一眼，说：“看你孤单寂寞冷的样子，要不要姐姐我今晚牺牲一下，勉为其难的陪你滚滚床单”
    “别”我连忙推辞她的好意：“男女授受不亲，再说了，乱月你之前交过男朋友”
    “嗯，有一个，学校的，后来被我踹了，因为我发现他跟隔壁班的班花有一腿”
    “靠”
    乱月急忙快走两步，站在我面前，说：“可是，我跟他真的只是牵牵手而已，真的，绝对没有发生那种关系”
    我笑了：“没事啊，大家都是现代人，我不会笑你的。”
    “靠，都笑成这个死德性了，你还敢说自己没有笑吗”
    “真的没有，赶紧回去睡，别大半夜的在街上扯淡了”
    “好吧”
    回到酒店，洗了个澡，躺在床上，居然有些睡不着，正在这时，手机忽然亮了起来，一个电话，上面的名字跳动着“风色幻想”，这是我初次加林逸欣的号码时设定的名字
    “hi”接听电话，林逸欣清甜的声音传来。
    我笑了：“想我了，是吧”
    “嗯，你呢”
    “我刚吃的好饱，还没有来得及想你”
    林逸欣哼哼道：“你又皮痒了不是我问你，你去了新疆，现在到底在什么地方啊我都不知道你在哪儿，心里总觉得有些不对劲”
    “暂时住在特克斯唯一一家有月恒游戏数据线的酒店里，打完国战就马上回去”
    “好吧”
    林逸欣顿了顿，笑道：“小骗子，我昨天晚上梦到你了”
    我很兴奋：“哦哦，梦到我在干嘛”
    “正在被我揍呢”
    “靠”
    “嘻嘻，陆尘啊，我真的有点想你了，你才走了几天，我却觉得像是过了好几年一样，怎么办”
    我急忙安慰道：“好啦，我打完国战，或者国战一旦稳定了就立刻回去。”
    “嗯，那我那我先睡了啊”
    “嗯，晚安，ua一个”
    “呃，我睡了”
    林逸欣啪一下按掉电话，似乎正在各种娇羞
    放下电话，将整个人埋在被子里，一阵倦意袭来，不到十分钟，便已经沉沉的沁入了梦乡之中。
    也不知道睡了多久，悠悠醒来，看看时间，不过睡了7小时罢了，舟车劳顿，其实这点睡眠时间远远不够，但是心里总是挂念着国战的事情，没有办法，起床，打开酒店提供的电话，下载我的游戏数据，首先便是三生陌给我的那张紫葡萄之城详略地图
    仔细观摩下，发现我们想要摧毁这座日本主城绝没有想象中的那么简单，紫葡萄之城位于白色玫瑰要塞的东北方向，中间相隔了许多张小地图，并且，紫葡萄之城的西方与南方分别有两个二级守护城池，一个是冰河郡，一个是燕耳郡，如果我们想要直接进攻紫葡萄之城，那就必须打掉这两个二级城池，因为这是在必经之路上的城池。
    大地图上，一个巨大的盆地横于紫葡萄之城和玫瑰要塞之间，叫做落霞盆地，占地面积非常之大，几乎占了至少紫葡萄之城全境的30以上，盆地很深，不利于铁骑驰骋，搜一搜论坛资料，才知道这个落霞盆地压根就是一个天堑，最深处达到数千米深，而且是高阶魔兽的乐园，至今没有人能够探索落霞盆地最深处的奥秘。
    也正是这么一个盆地拦在我们的去路上，所以，中国玩家想要进攻紫葡萄之城，只有两个选择，其一，北上穿过迷失森林，打掉冰河郡之后，转道向东，翻过落月岭就能兵临紫葡萄城下，其二，出了白色玫瑰要塞，直接向东进发，击破绝境长城的nc防御，干掉燕耳郡，然后跨过野火平原，兵临紫葡萄城下。
    不过，不管从哪个方向进发，都绝对是一场场的硬仗在等着我们
    看着地图，我沉吟良久，打开论坛看看，战争火线上的报道正铺天盖地的被宣传着，国战降临，大家都兴奋得不得了，一条条红字消息被置顶加精在论坛首页上
    精贴：霸王殿50w大军血战白色玫瑰要塞，已经完成击杀敌寇11w，副盟主小小猪杀戮值充足，触发飞升神将，获得神将技横扫四方
    精贴：龙骨山脉附近再度出现5w印度骑兵，清风昕雨被誉为魅影，五万青兽公会骑兵袭击狂龙公会成功，击杀17w人，狂龙公会受损严重
    精贴：灭神公会奋力围杀，折损21w人次，击杀清风昕雨约25w骑兵，逼迫清风昕雨率众逃逸至黑海岸，再遭到烛影乱率领的烛龙铁骑掩杀，清风昕雨回城，青兽偷袭战失败告终
    看了半天的帖子，基本上就得到了一个有用的消息，霸王殿副盟主小小猪飞升神将了。
    横扫四方召唤神力，使兵器提升50的溅射效果，可以叠加，总溅射效果不超过75，并且使用者的近战攻击提升5码输出距离，每分钟消耗1点神力值，专属小小猪
    这横扫四方的神将技看起来倒是非常不错，50溅射属性，在群战中非常犀利，而且，还有能提升5码的输出距离，也就意味着，小小猪挥剑的那一刻，就算是普通攻击也拥有5码片杀能力，加上50的溅射，杀伤力可想而知了
    原本小小猪是一个注重防御的玩家，不过现在，拥有了横扫四方神将技之后，小小猪显然要转型成攻击型的玩家了，霸王殿原本在行会争锋里落于下风，小小猪一飞升，马上就能挽回了不少颓势。
    深吸了口气，又看了会紫葡萄之城的战略地图，猛然眼睛一亮，不断的放大地图的一个角落，在龙骨山脉上，赫然一处山脉高度不再是无限高，而是拥有4000米的高度，这也意味着，这里可以逾越，甚至还能看到地图的名字天岭
    天岭冰壁高度约为250米，上面长满了藤蔓，gbd，终于让我知道那些青兽公会的高阶玩家怎么出现在天空之城的境内了，就是天岭
    脑海中灵光一闪，一整套战略便已经成型。
    我马上打通隔壁的电话
    “喂，肿么啦”乱月迷迷糊糊的说道。
    “起床，吃点东西，准备战斗了”
    “哦”:

第一千一十四章 天岭（二）
    酒店餐厅，吃着25元每人的自助餐。
    我拨通了漂亮小蛮的电话，随着嘟嘟嘟的几声之后，对方接通了电话
    “副盟主，什么事”漂亮小蛮显然还没有睡醒，慵懒的问道。
    “那个，小蛮可以起床了。”
    “哦，什么事啊，你一向从来不会主动给人电话的”小蛮笑着问道。
    我说：“不要问那么多啦，快点起床，给第八分盟的几个军团长都打个电话，让他们立刻通知上线，第八分盟全盟行动了，要赶紧一些，就在今天”
    “嗯，好”
    挂掉电话，一旁，乱月正敲着一个白煮蛋，问：“以前大战从来不主动调动第八分盟的，怎么，今天终于开始启用我们的暗杀团队了”
    我笑了笑：“养兵千日用兵一时，不能一直搁置着。”
    “要让这几万刺客干什么去”
    “保密，到时候你就知道了”
    “哼”
    乱月哼哼一声，递给我一碗蛋炒饭，道：“多吃一点，下一顿都不知道是什么时候了，还有，少喝水”
    “嗯。”
    身为职业玩家，深谙此道，喝水太多可不好，激烈的国战里，对方是不会允许你下线尿尿完毕再开杀的。
    吃完早饭，回到房间，解决一切问题，上线
    “刷”
    出现在白色玫瑰要塞外围的土丘上，却只见远远的平原上，大量的中国玩家和日本玩家正杀成一团，互有损伤，无数弓箭手抛射着箭矢，人群后方支架起一架架投射车，“铮铮”的弹射声传来，双方杀成一团。
    足足杀了近10个小时，依旧远远的没有分出胜负，而且可以看得出来，这是一种消耗，双方都并未派出真正的精锐军团。
    寒冰森林外，烛龙的骑兵方阵已经集结完毕，在其一旁便是战天盟的近十万名霜鳞骑，以及紫百合、雪银杉的铁骑兵，都已经在准备了，但是这些主力公会没有一个直接参战，都卯足劲在等待着战争天平开始倾斜的那一刻了。
    等了一会，山丘上，何艺、北冥雪、连昕、鬼谷子、李承风等人纷纷上线了。
    “怎么样”
    李承风问道：“陆尘你让大家上线，是不是有新的战略了”
    “嗯。”
    我点头，笑道：“不过规模不大，我只要5000名龙曜铁骑和5000名龙曜弓骑出战，其余的玩家全部留在白色玫瑰要塞这里，准备御敌。”
    “哦，就带这点人，是打算偷袭”何艺笑问。
    “嗯。”我看了看远处的龙骨山脉与白色玫瑰要塞隘口，说：“天险无法逾越，正面攻击又无法取到奇效，所以，必须出奇的偷袭，否则这场国战很难打了，论坛上已经有人爆料，巨象城的玩家正穿过飞炎荒漠去驰援紫葡萄之城，日本人和印度人真的联合起来，我们面对的敌人非常强大。”
    鬼谷子提着骑神之枪，笑道：“折戟老大，什么都不用说了，我要跟你去偷袭”
    我点头：“嘿，必须的，但是白色玫瑰要塞这里也必须留一个领袖级玩家在这里，否则谁也指挥不动我们古剑的几十万大军。”
    “谁留下”何艺睁大了一双美目。
    我想了想，说：“eve，你留下吧，跟林逸欣有个策应，而且也只有你的威望能够镇住那群牲口们了，我带李承风、小鬼、北冥、乱月、斗志他们一群名将去偷袭，把连昕、月露、明月姐她们都留给你。”
    “可我也算是龙曜铁骑之一啊”何艺近乎恳求的看着我。
    我走上前，伸手抱住她的肩膀，笑道：“没事，我们去去就回。”
    “嗯，那好吧”何艺不是那种矫情的女人，当即点头，道：“那我在白色玫瑰要塞等着你们归来”
    “好”
    我转身，开始点兵：“龙曜铁骑，战斗实力排名前5000的人全部出列，龙曜弓骑也全部出列”
    很快的，一万人的攻击方阵齐齐的出现，我马上再看向李承风、乱月等人，道：“所有名将级玩家，有无敌技能装备的全部给我带上”
    鬼谷子讶然：“我的无敌装备是护腕，才紫金器，真要带上”
    “嗯，放在包裹里。”
    李承风问：“怎么了，陆尘”
    我笑了笑：“我们进行的行动非常的凶残，很有可能是一去不回头的结果，所以，我希望大家都能带上无敌装备，到时候无敌回城，还能继续为主城征战天下，而不至于死在别人的主城，再也无法参战了。”
    “ok，我们明白了”
    “带上装备，出发，坐标，天空之城28994，28378，大家都跟我来吧”
    “嗯这坐标好偏远啊”
    “必须的”
    同时，我发去了消息给漂亮小蛮：“小蛮，带着第八分盟的玩家去28994，28378，不要告诉他们执行什么任务，直接带他们过去就是了。”
    “好的，副盟主哥哥”漂亮小蛮非常听话的回答。
    于是，五千铁骑和五千弓骑一起出动，当我们掠过其余公会的方阵前列的时候，战天立刻扬起长剑问道：“哎，陆尘，你们古剑这是要去哪儿”
    我策马而行，笑道：“出去打打猎，这里多闷啊”
    战天：“”
    酸辣粉笑道：“哼，这小子，肯定又有什么鬼点子”
    烛影乱：“”
    十月雨提着长弓，一双美丽的眸子里满是艳羡，道：“唉，陆尘这小子，确实唉，要是我们的盟主也能那么果敢多谋，那就好了，浮冰城一战，也就不用干瞪眼看着神领域在国内地界上作威作福了”
    战天脸色都紫了：“小雨，你是说我不够多谋么”
    十月雨一摊手，笑道：“战天你的谋略倒是不少，可惜，主要用于内战，一旦对上外域的势力，就缺少谋断与奇葩战略了”
    战天：“”
    碧空痕冷笑一声，道：“哼，古剑总共也就出动这一万人，我倒要看看他们能有多大的作为”
    神之舞：“未必”
    烛影乱：“”
    水云谣看着古剑玩家的背影，不禁有些唏嘘的说道：“呜，当初陆尘要是听我的话，为我魂归战袍所用，那该多好啊”
    “哼，古剑魂梦这群人”冰与火之歌擎着阔剑，目光一凛，笑道：“这确实是一群很有意思的人。”
    神骨瞥了一眼，道：“冰火，你丫不会是想投奔古剑吧”
    冰与火之歌目光扬起：“你觉得我是那种人”
    “知道不是，但是你的野心，可能会让你去更有发展潜力的公会”
    “放心吧，老子认定魂归战袍，就不会再动摇了，何况，大小姐在这里，我更不可能有异心的。”
    “嗯”
    马蹄声轻响，我们并未全速前进，甚至，在我的命令下，事实上大家是在以大约25的速度行进，足足近一个小时之后，沿着龙骨山脉的山脚，在丛林里奔行，终于来到了既定的坐标处。
    “停”
    扬剑止住众人的脚步，我抬头看看，高耸的龙骨山脉巅峰处已然是一片雪域了，在我们的正前面，就是天岭，龙骨山脉巅峰处都是不可逾越的zone线，唯独这一段天岭是可以攀爬通过的，可惜，我让酸辣粉去探察清风昕雨的来路，酸辣粉却忽略了这里。
    等了不到十分钟，一群密密麻麻的刺客出现在眼前，每个人的肩膀上都有古剑的徽记，我马上笑了。
    漂亮小蛮提着绿色匕首，一身精致皮甲包裹着凹凸玲珑的身段，笑道：“副盟主哥哥，我们来了。”
    “嗯，上山”
    “哦”漂亮小蛮眨了眨眼睛，道：“这龙骨山脉最顶峰已经被系统封掉了吗我们上去干嘛呢”
    “上去再说”
    “好”
    一群人飞速登山，大约15分钟后，抵达山脉巅峰处，天寒地冻的领域，雪花飘飞，大家都抬头看着，在我们的最前方，是一片垂直90度的冰霜峭壁，只有一根根的绿藤垂下来，大雪飘飞，几乎看不到绿藤的尽头。
    “靠”李承风抿抿嘴：“陆尘，你是想，从这里穿透龙骨山脉这条zone，直抵紫葡萄之城的腹地”
    “嗯。”
    “擦，你可真是敢想敢做”
    “上吧”
    我看向第八分盟的一群刺客，命令道：“刺客们先上，给我用潜行模式上去，一旦发现有青土城、巨象城、紫葡萄之城的玩家，立刻袭杀掉，不要太过于打草惊蛇，杀掉即可，务必不能让他们察觉到我们的战略意图”
    “好”
    漂亮小蛮点头，伸手将匕首插在腰间，伸手抓住一根绿藤，拉了拉之后确定很结实，身体一窜便攀爬上去，披风摇摆，一双修长的雪腿紧紧缠绕住绿藤，在我们前方荡漾着，这等美景实在太少见了。
    “啪”
    乱月一巴掌拍在杜十三的肩膀上：“喂，不要看得那么仔细好不好”
    杜十三擦了擦口水：“我是那种人吗”
    “我呸，你是”
    “”:

第一千一十五章 冰河郡
    不久之后，绿藤颤摇，漂亮小蛮在攀爬中进入了潜行模式，其余的刺客也一一跟上，大约数百条藤蔓上满是进入潜行攀爬模式的刺客玩家。
    “我们什么时候上”鬼谷子提着骑神之枪，有些迫不及待了。
    我笑了笑：“不着急，先让刺客们清场再说”
    “嗯。”
    大约半小时之后，漂亮小蛮发来了一条消息：“陆尘哥哥，搞定了，山脉顶上有近百个从青土城而来的印度玩家，不过都被我们致盲杀掉了，我怀疑这些人根本就没有看到是谁杀掉了他们。”
    我赞许笑道：“嗯，小蛮干得漂亮，留下两千人镇守住山脉顶部，其余的人分散下去，看好大地图，天岭到冰河郡的路途上，延伸5公里纵横宽度，击杀任何落单的紫葡萄之城、青土城势力，不要硬碰对方的过千人团队，一旦发现有大规模军队过来，马上通知我，随时通报坐标。”
    “嗯，知道了，那我去啦”
    “嗯，加油”
    “铿”
    抬手将紫郢剑归鞘，我抓住了一根绿藤，笑道：“该我们上了，所有人下马，这段冰霜峭壁大约有200400米那么长，不用太担心，也不要恐高，攀爬的时候不要往下看，上去之后原地待命，不要随意行动。”
    众人点点头：“嗯。”
    “上”
    双臂一用力，我已经窜了上去，双臂轮流用力，速度极快，拥有超高的力量点数，这就是优势。
    一旁，北冥雪的速度更快，身背着冰魄翎羽，整个人仿佛美丽精灵般的窜上去，低头看看我，笑道：“哥哥，我比你快哦”
    我抬头看了看她摇摆的披风，笑了：“粉色的”
    “哥哥你”
    北冥雪俏脸通红，用力攀着绿藤，转眼消失在风雪里，再也看不到什么颜色了。
    大雪飘摇，寒风凛冽，风吹在皮肤上像是刀割一般，不过一想到我们即将要去做的事情，马上就热血沸腾，眼前的这点痛苦根本就算不了什么了。
    “啪”
    稳稳的站在了峭壁边缘，风雪更大了，几乎五米外就看不到什么东西，只能依靠小地图上的坐标识别。
    不断的有龙曜铁骑和龙曜弓骑登上巅峰，在这上面倒是有很长一段宽敞地带，天岭是一个未开发地图，平时根本就没有人到这里练级，现在，倒是因为地理因素而成为了战争中的一步奇招了。
    走到对面峭壁，低头看去，至少上百米的90度垂直距离，还得借助绿藤来下去，不然非得摔死不可。
    李承风、鬼谷子、乱月、许阳、杜十三等人一一走来，看着对面苍茫的丛林，李承风微微一笑道：“那片森林，就是传说中的迷失森林了吧”
    我点头：“嗯，就是这片迷失森林包围着冰河郡，而冰河郡又镇守着紫葡萄之城的北大门，想要染指紫葡萄之城，我们就必须敲开这扇北大门。”
    乱月眨了眨眼睛，道：“清风昕雨率领的几万骑兵，就是从这个天岭区域穿过去的吧”
    “嗯，只会是这样。”我笑道。
    李承风也笑了：“我终于明白了，陆尘你让第八分盟偷袭占领天岭区域，就是想要以其人之道还治其人之身，对不对”
    我哈哈一笑：“没错，青土城能够利用这里，我们也一样能利用，不过，我们要玩就玩狠的，旁敲侧击可不是我的风格”
    乱月瞪着我：“你要干什么”
    鬼谷子笑道：“去破坏冰河郡的传送阵，围点打援咯”
    我紧握铁拳，一字一句道：“我不会去杀人，这次我们只来了一万人，目的没有别的，就是直接偷袭冰河郡，进入弑君模式攻城，宰掉冰河郡的国王，荒废掉这座二级主城，直接击破紫葡萄之城的北方防御”
    鬼谷子不由得深吸了口气：“擦，折戟老大，你这也太狠了不过，嘿嘿，我喜欢，必须这么搞，不然咱们的浮冰城就白白的让人家打了”
    许阳将阔剑柱在冰面上，道：“战略确实非常高端，只不过，陆尘你怎么不考虑占领冰河郡，开通传送，让天空之城的玩家神兵天降直接传送到冰河郡来，越过落月岭，就能直抵紫葡萄之城的城下了。”
    我不由一笑，摇头道：“许阳哥，我也考虑过这一点，只不过太多因素注定这个战略不现实了，首先，占领城池需要足够多的中国玩家入城才行，并且要杀光对方的所有玩家，这个我们就无法实现，另外，占领城池就要重新刷新地图，我们等不了那24小时，整个中日国战也就72小时而已，现在已经差不多过去24小时了。”
    许阳点头：“那倒是，是我欠考虑了”
    “时间差不多了，我们下山”
    “嗯”
    沉身抓住一根绿藤，我马上飞掠而下，撸着绿藤，藤蔓上的针刺扎得手掌生疼，nnd，想要出奇招，就得吃苦啊
    滑行了大约150米，“啪”一脚踩在了实地上，风雪渐息，一片绿色沃野出现在眼前，龙骨山脉下方就是一片葱郁的迷失森林了。
    我向前走出了一段路，等待后方铁骑和弓骑纷纷落地之后，马上召唤冰麟马，大声命令道：“所有人上马”
    众人纷纷召唤坐骑，拔出利刃，进入一级战备状态。
    同时，漂亮小蛮发来了消息：“副盟主哥哥，路段基本上清理完毕，不过，有一队大约2w人的巨象城骑兵队杀向了天岭区域，他们的移动轨迹大约是10239，30112向0，30112方向，现在走到了中段。”
    “嗯，知道了”
    我马上打开了大地图，查看了一下这支巨象城骑兵的行动轨迹，然后设定出我们的进攻轨迹，绕开对方的轨迹，整个移动路线呈现一个弧线，就像是s型走位一样，最终的攻击点就是冰河郡。
    没有共享移动轨迹，我只是策马下山，道：“所有人给我跟上，谁也不要跟丢了”
    “是”
    轰隆隆的马蹄声响起，一万骑兵追随我杀下山，同时我给漂亮小蛮发出了最后一个指令：“小蛮，潜入冰河郡，破坏掉所有魔法阵，然后你们就潜行回城吧”
    漂亮小蛮得令，笑嘻嘻道：“我知道了，你们也小心。”
    “好。”
    迂回前行，足足的狂奔近半个小时才冲出了迷失森林，一路上的怪物我们根本就没有去搭理，没有时间杀怪，破城才是我们的目的。
    一群人冲出了丛林之后，远处，一座二级主城巍然屹立在平原，相距我们大约5000米左右，平原上，还有不少正在杀怪的日本玩家，等级都不高，最高的也就170级罢了，对我们不形成太大的威胁。
    “铿”
    猛然拔出紫郢剑，我剑锋一指，低喝道：“全速前进，直接冲进城，不要恋战，目标锁定王宫”
    众人齐齐点头，战马闪电般掠过，全速前进下，一万铁骑在大地上呈现三角形的攻击阵型，我就在三角形的顶点上，大家没有去逐杀那些练级的玩家，杀小号这种卑微的事情我们不屑于去做。
    龙曜战马的速度太快，直到我们兵临池下的时候，终于，城上的玩家发现了，一个个惊慌失措：“天杀的，怎么突然出现了那么多的中国骑兵，他们是哪儿来的”
    “杀”
    我猛然策马，冰麟马一声长嘶跃起，紫郢剑轰然爆发在人群中，一群企图守住大门的低级玩家纷纷倒地，同时，我单手一张，魔法阵光芒闪烁，幻影狼王飞速窜上了城池，炼狱风暴和暴风之爪肆虐开来。
    “快关城门”一群日本玩家大声喊着。
    “嗡”
    紫郢剑猛然光芒暴涨，我心里大喜，来了
    “轰”
    乾坤击破化为一道长长的锋芒，猛然轰击在城池飞速闭合的铁门上，顿时带出了大大的伤害数字，并且还有碎岳效果，顿时“嘭”的一声，铁门直接被轰出了一个半径两米的圆形大洞，透过大洞，只见城内的玩家一个个目瞪口呆，就像是看东京热的表情一样。
    “刷刷刷”
    连续十几道上古符印轰杀在人群中，覆盖性的神将技轰杀让一群冰河郡玩家欲死欲仙，更要命的是我身后的李承风开启大地变身、战魂附体，提着暗刃就冲杀而入，大喝一声：“旋风斩”
    “轰轰轰”
    龙战士化为旋风席卷人群，剑刃螺旋舞动，直接肃清了前方的敌人。
    “靠，陆尘和李承风的杀戮组合也太强了”许阳咧咧嘴。
    乱月笑道：“赚积分的时候到咯”
    众人纷纷破门而入，龙曜铁骑奋不顾身的冲杀，北冥雪率领的龙曜铁骑则殿后，冲天箭和螺旋箭刃肆虐在道路两旁，我们这哪儿像是偷袭战，简直就是在血洗冰河郡:

第一千一十六章 三面驰援
    冰河郡，狼烟四起。
    城内的玩家已经乱成了一团，不过，这种混乱也仅仅只是持续了十分钟不到，很快的，冰河郡内出现了几个实力派行会，在圣堂、兵器谱、马场等建筑附近集结，很快完成了近万人的方阵。
    “他们的骑兵冲击力非常可怕”
    一名提着长弓的盟主级玩家大声命令道：“所有人都不许冒头，不能触这个霉头，所有骑战系玩家挺盾，堵住门口，魔法师、弓箭手远程攻击，给他们设置障碍，这群中国骑兵的意图非常明显，他们是要覆灭我们的冰河郡，绝对不允许”
    道路两边，箭矢、魔法飞出，不断的肆虐在龙曜铁骑的身上，不过他们的攻击力并不是非常的强大，想杀龙曜铁骑非常之难。
    鬼谷子大声道：“气血不足50的兄弟马上转移到冲阵核心处，满血的人顶到外面，速度用战神复苏回血，保持队伍的整体战斗力，尽力减少损伤”
    马蹄声震撼，前方马上出现了一群顶盾的步兵系玩家，由一个开启着步魂的骑士玩家统帅着，并且为了保证步魂的效果，这货根本不骑乘坐骑，手举盾牌，拎着一柄泛着绿色光泽的阔剑，低吼道：“前排抵挡住，神领域那些公会都在白色玫瑰要塞奋战，我们怎么说也不能丢掉冰河郡，后排玩家给我集中火力抛射，这群中国人的数量并不多，虽然很强，但是我们依旧有能力把他们全部击杀在冰河郡呢”
    “铿铿铿”
    一面面盾牌砸落在城砖上，大约900名步战玩家享受着步魂的效果，一个个挺着盾牌，将长矛、长刀等兵刃探出来，以期待能够抵挡住我们的冲锋。
    “嘿，有意思”
    李承风忽地笑了，看向我说：“陆尘，这群冰河郡的人是在鄙视我们吗区区三千人不到就要抵挡住我们的冲锋，还说要击杀掉我们”
    我策马急进，大声道：“拥有群杀技能的人冲在前面，大家一起上，第一时间破掉他们的盾阵，直接冲杀过去，不要被这群人拖住我们进攻皇宫的脚步”
    众人齐齐拔出兵刃，锋线上，鬼谷子、许阳、乱月、李承风等人冲在最前方，想要干净利落的冲破对方的防御线，就要靠这些名将级的玩家了。
    “小鬼，纵深突刺”斗志昂扬大吼一声。
    鬼谷子哈哈一笑：“跟着呢”
    斗志昂扬策马狂奔，并不攻击，单凭龙曜铁骑的冲撞力来撞击对方的盾牌，斗志昂扬这个5力加点的战士实在是太狂暴，并且一身的装备也非常的不俗，“嘭”的一声撞退三名战士的盾牌，这货完全狂暴了，继续往前，竟连续撞开五层盾阵才停止，一群冰河郡的玩家目瞪口呆。
    “杀啊，壁垒击破干掉他”一名冰河郡管理层玩家大吼着。
    顿时，一群玩家纷纷横起剑刃，一道道火焰尖锥透出兵刃，眼看就要触及斗志昂扬，至少十几道壁垒击破，若是全部轰中，至少每次攻击3w的攻击伤害，就算是斗志昂扬这个级别的玩家也无法抵挡。
    然而，斗志昂扬的脑波反应速度要远远超过这些人，在壁垒击破尚未接近的时候，大地猛然颤抖，獬豸光芒流转，巨兽气旋猛然激荡，一道道如刃般的力量切割旋转，形成了一道血红色的龙卷风暴，那些壁垒击破能量远远比不上獬豸吼的霸道，尚未完全打出就被吹歪，一群人几乎就这么被凌迟切割了，死伤一片。
    快进几步，四连斩轰然而下，直接劈杀了一名冰河郡玩家，斗志昂扬哈哈一笑，猛然侧移离开了原先的位置，怒喝道：“小鬼，交给你了”
    鬼谷子嗷嗷大叫的弥补了斗志昂扬的空白位置，骑神之枪横扫，暴吼道：“孙子们，尝尝爷爷的新杀招吧”
    “刷”
    骑神之枪在空中激荡出血红色烈焰的弧线，几乎横扫了周围办北京4码内的敌人，果然是新杀招，正是鬼谷子新学的技能弧月焰，弧月焰的攻击伤害递增100，相当于必然普通一击的致命暴击，对周围4码内玩家形成攻击伤害，最多杀伤大约25个左右的目标，在这种群杀战斗中，确实是利器。
    弧月焰的攻击光芒中，一群冰河郡的玩家纷纷倒下，一个个伤害数字飞起，非常的吓人
    “218384”
    “231828”
    “240990”
    鬼谷子的本身攻击力并不算太高，但是骑神策略技提升225的攻击力，再加上对方玩家只是日本服务器的二线，这些并未骑乘战马的玩家气血最高也就18w上下的样子，根本经受不住的鬼谷子的攻击，一轮横扫尽数秒杀
    不但如此，击杀一圈之后，鬼谷子的极光突刺猛然穿透了前方的玩家，一连串的玩家纷纷倒地。
    一旁，李承风擎剑破盾而入，左右乱砍如入无人之境，乱月、许阳、幽云十八骑、杜十三等人并驾齐驱，快速撕破对方的盾阵。
    我冲在最前方，对上这些二线甚至三线玩家，我的烈刃斩、千冰斩都几乎是秒杀型的技能了，加上上古符印的攻击，带着幻影狼王冲在最前方，同时也杀的人最多，杀人越多，神力值恢复得就越多，基本上，能够保持平衡就行了，将神力值保存在100点左右，不能太低，这场国战越打越惊心动魄，谁也不知道后面还会有什么在等待着我们。
    “冲天箭，抛射”
    北冥雪带领的龙曜弓骑一到，马上就分胜负了，冲天箭几乎横扫了前方的百米内的障碍，一道道凌厉箭矢将盾牌和甲胄射透，北冥雪弓神统帅，提升150的攻击力，并且，冰魄翎羽加了太多攻击，冲天箭在北冥的攻击下，简直就是群杀利器
    “轰轰轰”
    震天的马蹄踏着尸体与药水、装备冲刺过去，虽然一路上冰河郡的玩家爆出了不少装备，却没有人去捡取，这就是一个行会的凝聚力与魄力，在这种时候，唯一能够让我们热血沸腾的事情，那就是砍下冰河郡君主的头颅
    “王宫距离这里不远了，五分钟行程，全速前进”李承风大喝道。
    乱月提着利刃：“减少损失，在这里挂掉就无法再次踏入紫葡萄之城的疆界了，大家都要保住性命，实在快要挂了，那就开无敌回城，不丢人”
    我点头：“嗯，确实不丢人”
    正在这时，忽然滴的一声，一条信息，来自于漂亮小蛮：“副盟主哥哥，有重要战斗讯息啊”
    “什么，小蛮”
    “刚刚我们才侦察到，神领域公会分出大约5w骑兵，已经进入了冰河郡的境内，大约20分钟后抵达冰河郡。”
    说着，小蛮又来了一句：“还有，青兽公会，大约4w人骑兵飞速越过飞炎荒漠，也进入了冰河郡的境内，另外，青土城还有一支大约1w人上下的狼骑兵穿过了飞炎荒漠，速度非常快，这些人，似乎都是去驰援冰河郡的，我们一定要赶在这些人抵达冰河郡之前偷袭得手，不然就危险了。”
    “嗯，知道了”
    我马上关掉通讯器，在地图上标记出这三股力量的坐标，然后发给了北冥雪。
    “哥哥，这是”
    “青土城两股兵力来了，另外，神领域也派遣了五万多骑兵杀过来，都是精锐兵力，不能让他们进城，不然我们攻击王城的计划就可能要受到阻碍了。”
    “哥哥，要我做什么”北冥雪直接就问了。
    我笑了笑：“带领五千龙曜弓骑杀出城，四面伏击这三股兵力，尽力拖住他们，同时，尽力保持龙曜弓骑的完整性，不要损伤太多。”
    “嗯，知道了，我马上去”
    回头看去，五千名龙曜弓骑已经在北冥雪的统帅下冲出了城，龙曜弓骑的远程攻击力太强了，并且都是群杀、齐射的攻击方式，破防御的力量甚至比龙曜铁骑还要强，并且，移动速度太快，har风筝战术下足以弥补生命力、防御力不足的缺陷，并且弓箭手可以震荡箭、撼岳箭来对付骑兵，这也让我非常的放心。
    不久之后，冰河郡的王城已然出现在前方，只有一个入口，宽百米，挤满了玩家和nc，他们已经做好了殊死一搏的准备
    “正面强攻，不然退怯”
    我拎着紫郢剑就上了，这种时候说什么都没用，低喝道：“承风、乱月，掩护我，我用紫龙啸破开防御”
    “好嘞”
    李承风擎着暗刃就发出了龙刃回旋技能，可惜，堵在城门口的都是200级的nc准boss，冰河郡的黄金守卫，气血高达300w左右，根本就无法一击毙命
    紫郢剑暴起，烈刃斩千冰斩坠落在十几个黄金守卫中间，我猛然后退几步，在一群龙曜铁骑的掩护下，吞下一个圣灵药水，血魔全满，本体发动紫龙啸，紫郢剑猛然刺入大地，拔起的时候带出紫龙能量，呼啸而出
    “洪洪洪”
    摧枯拉朽之势，本体的攻击力紫龙啸威力根本不是鬼影分身能够相提并论的，并且，运气不错的带出了好多5倍伤害，加上溅射效果，一片惊人的伤害数字飞起，十几个黄金守卫瞬即跪倒一半之多，不但冰河郡的玩家目瞪口呆，就连李承风等人也默默无语。
    出门去接人，忘了更新了，让大家久等，抱歉:

第一千一十七章 欧诺公爵
    城外，北冥雪传来了战斗景象，五千名龙曜弓骑正在牵扯着数万神领域骑兵的阵型，不断的har战术，让对方痛不欲生，并且北冥雪指挥阵型走位，小姑娘非常聪明，视野也极其开阔，总能寻找到最适合游击的地图位置，而神领域派出的数万铁骑也并不是他们最精锐的野火铁骑，而是一群杂牌骑兵。
    红枫心里也非常清楚，中国玩家开始反攻了，在紫葡萄之城的境内一旦野火铁骑被击杀，那么就无法参加紫葡萄之城一战了，这是神领域绝对输不起的，那10w的野火铁骑是神领域乃至整个日本服务器的王牌兵种，决不能就那么葬送了。
    “铿铿铿”
    战刃接连劈砍在nc的厚重盾牌上，冰河郡王城前方，无数高级别nc守在城门口，堵住我们的去路，似乎他们也知道，我们的目标就是弑君，只要杀掉冰河郡的君主，我们就可以获得这座城池的支配权了
    “劈开这条通道，杀几百号人进去就行了”
    李承风擎着暗刃，连续砍出几剑，剑刃在nc的甲胄上迸溅出耀眼的火星，他接近于低吼着说道：“老子就不信，我们古剑五千战士系精锐都在这里，几乎所有的精英都来了，还破不了一个区区的冰河郡”
    我没有说话，只是提剑杀在最前方，冰旋领域落在人群中，不断突刺出冰锥来袭杀目标，同时，烈刃斩战争粉碎的攻击组合接连肆虐，杀得鲜血四溅，就算是超过200级的nc在紫郢剑下也不由得要颤抖。
    烈刃斩肆虐一通，破门而入，我成为第一个正式跨入王宫的玩家，脚下满是黄金守卫的尸体，李承风、乱月、鬼谷子几个人也飞速冲进来，而王宫外，无数冰河郡的玩家赶到，几个管理层声嘶力竭的怒吼着：“冲上去，灭掉他们”
    可惜，斗志昂扬、杜十三、许阳等人横起兵刃守在外围，战马狂奔，乱杀一通，倒也让冰河郡的玩家必须有所忌惮了，毕竟，龙曜战马的本体是龙鳞兽，龙鳞兽是地阶boss级坐骑，属性丝毫不逊色于我的冰麟马，实在是太强了，双方实力悬殊太大，硬冲那就是一个死，并且，对方的主力尚未抵达，龙曜铁骑的损伤微乎其微
    王宫大殿方向，一群提着利剑的nc近卫兵杀了过来，领头一个是一名220级的仙阶boss级将领，名为冰河传说阴影，看来也是冰河郡数一数二的强者，220级的仙阶boss，我们必须得掂量一下。
    “杀，还是不杀”乱月看着刚刚冲进王城的数百龙曜铁骑，非常犹豫，这点人不但要杀那些鬼舞级的nc守卫，还要负责抵挡那些源源不断的冰河郡玩家，现在还要分兵来杀boss，实在是有些勉强。
    抬手，直接一个缚神诀，成功将这个仙阶boss阴影给束缚在原地，我召唤幻影狼王直接发起攻击，随后大声道：“灭掉这些小怪，先不用boss，拉住boss的仇恨值就行了，承风、乱月，你们几个跟我一起进大殿，宰掉君主再说”
    “嗯”
    一群人提剑飞掠而上，战靴“啪啪”的踏在了邻国城池王阶上，远远的，冰河郡大约十几个文武官员正站在那里，另外，一个大约40岁上下的中年国君从王座上猛然坐了起来，瞪着我们，大喝道：“何方鼠辈，胆敢偷袭我们冰河郡，简直就是活腻了，来人啊，给我上，杀掉他们”
    “杀你妹”
    我直接以两个上古符印招呼，加上李承风的龙刃回旋和乱月的碎石斩，顿时几个文官直接倒地，这些都不是战斗系的nc，气血量和防御值少得可怜，怎么可能经得住我们几个人的折腾。
    不过，尚有4个准boss级的武将倒是非常的棘手，身后，几十名龙曜铁骑团团围住，准boss打不动龙曜铁骑的防御力，龙曜铁骑也打不动人家的防御力，完全就成了持久战，于是，我们拥有了足够的时间去杀国君了。
    国君提着剑刃，巍然站在王座一旁，头顶上飘动着一行闪眼的字
    冰河之王欧诺公爵仙阶boss级nc
    等级：225
    介绍：镇守冰河郡的欧诺公爵是大陆东方少有的强者之一，镇守冰河郡数十年间，励精图治，使得城池辖区内国泰民安，整顿人马，也让夜灵军团尚且不敢染指这片被人类所征服的土地
    “杀”
    我们几个人没有丝毫的犹豫，我和李承风同时开启了大地变身状态，从两翼发动攻击，紫郢剑低垂，猛然就是一次乾坤击破，直接锁定了boss的仇恨值，乾坤击破杀伤力大，隐藏属性就是大幅度吸引仇恨，乃是杀boss的不二法宝，并且我拥有龙神盾护身，比李承风的生命力强多了，由我来当t是最好不过的了。
    “承风，你和乱月负责输出，我来当t”我大声道。
    “嗯，小心”
    李承风掠过boss的一侧，暗刃发动了龙骨连刺逆鳞斩的连杀，瞬间干掉了boss高达30w的总气血，这欧诺公爵愤怒咆哮，正要转移仇恨值去杀李承风，却被我一个战争粉碎的三连击给重新来回来，暗黑瞳开启，boss的右肩距离处大约有3厘米左右的红色缝隙，那正是弱点位置。
    我急忙擎剑，龙神盾“铿”一声承受boss的正面攻击，同时大声道：“承风，乱月，boss是有弱点位置，看我的攻击”
    纵身而起，居高临下的轰然一击，赦免普通攻击的连击，能够大幅度的提升攻杀能力，这欧诺公爵显然没有红枫、烛影乱、清风昕雨这个级别的闪避能力，直接中招，赦免之后，快若闪电的一击正中boss的肩膀，距离脖颈大约只有10厘米左右，正是弱点位置，同时手臂中涌入绝强力量，紫郢剑的5倍伤害出现了，一个大大的伤害数字起来，大家都几乎目瞪口呆了
    “1028950”
    乱月张大了小嘴，碎石斩破退boss的手臂，惊愕道：“靠，本姑娘第一次看到超过百万的伤害数字”
    李承风点头：“老子也是”
    鬼谷子看准了，嘿嘿笑道：“弱点位置，我记住了，来了”
    策动战马，鬼谷子从天而降，骑神之枪倒插而下，“噗嗤”一声几乎大半截都捅进了欧诺公爵的身体里，带出了一个挺吓人的伤害数字201984
    也是致命一击，不过是双倍致命一击，依旧让刚刚赶过来的许阳舔了舔嘴唇，道：“老子第一次见到小鬼能有超过20w的伤害力，真不错”
    鬼谷子：“靠”
    欧诺公爵咆哮着，舞动战刃，劈刺在我们几个人的身上，痛得很，就连我都至少要每次受到超过5w的伤害，其余的几个人就更加不必说了。
    “刷”
    血红色光芒从天而降，死亡坚韧拉回了我25的气血，也让我能够多撑一会，又被攻击了两次之后，虚晃一剑退后，鬼谷子马上补位，他是现场唯一一个生命力能够跟我不相上下的玩家，非常难得。
    “该死的入侵者”
    欧诺公爵舞动战刃，猛然抬起了手臂，大喝道：“我欧诺索求满天雷电之力啊，从沉睡中苏醒吧，惩戒一切邪恶之力雷鸣稻光”
    “刷刷刷”
    无数绿色雷霆在周围落下，就像是稻光一般，并且，是无差别的攻击，周围百码内，大约30的面积内都被雷光覆盖，雷电快速变幻，杀伤着周围的玩家。
    龙神盾浮动着鬼神盾的光泽，面对魔法攻击，必须用鬼神盾才能抵挡才行。
    “大家小心”
    李承风连续后退，顶着稻光的攻击，奔出100码就能活着逃出了，乱月、鬼谷子等人也仗着气血高而成功后退，但是，依旧有几十个龙曜铁骑相继倒下，这稻光的攻击力实在是太强。
    不断的死亡坚韧和圣灵药水，我还是有些勉强，不得已，直接开启无敌技能黄昏之盾，12秒内无敌，用掉一个无敌技能不要紧，我还有龙神盾的神龙守护25秒无敌技能，累积了那么久的特技值，已经足够连续使用两个特技了。
    30秒钟的boss施法时间被我硬生生的挡了过去，当雷鸣稻光消失的时候，李承风等人再次杀至，壁垒击破交织，飞速的打掉boss的气血。
    随着时间的流淌，大约近十分钟的时间，boss的气血只剩下10上下。
    正在这时，杜十三、幽云十八骑等人飞速奔了进来，擎剑道：“靠，你们快点杀，d，红枫带着野火铁骑杀过来了”
    “靠，怎么会那么快”
    幽云十八骑道：“听说紫葡萄之城也有一个飞将玩家，移动速度快，红枫他们带着1000玩家用了二十分钟不到就从紫葡萄之城杀过来了”
    鬼谷子握着拳头，嘿嘿笑道：“那刚好，我们就弄死红枫他们好了让他们在解下来的国战里无法出场。”
    李承风看向我：“陆尘，你觉得呢”
    我咬咬牙：“不杀，我不能拿5000龙曜铁骑来换红枫这条命，对方的nc攻击太狠，而且城内的箭塔也会攻击我们，这样耗下去不是办法十三，带领500人掩护众人，让不参战的龙曜铁骑全部回城，现在就开始撤退，冰河郡的君主交给我和李承风、乱月就好了”
    “嗯”杜十三点头。:

第一千一十八章 以眼还眼
    杜十三擎着利剑，大声命令道：“斗志昂扬、幽云十八骑，你们带500人跟我来，抵挡住外围红枫率领的野火铁骑，其余的人全部退入皇宫内，一旦脱离战斗就立刻传送到天空之城去等待下一次国战命令”
    幽云十八骑提着一柄琉璃色的长刀，哈哈笑道：“嗯，我和斗志跟你走，十三，我们这次是不是要牺牲了”
    “牺牲个，谁也不许死”杜十三哈哈笑道。
    “铿铿铿”
    火星迸溅，冰河郡君主欧诺公爵的利刃不断撼动在我和鬼谷子的盾牌上，即使以我们两个人的防御力依旧有些扛不住，李承风、乱月、许阳等人的宠物也全部用上了，几乎都是清一色就被欧诺公爵给秒杀掉，这个仙阶boss的攻击力强的没话说。
    “噗”
    剑刃直透一直绿螳螂之王的腹部，带出惨然的绿色汁液和内脏，那是许阳的宠物之一，看着绿螳螂之王被干掉，许阳更是愤怒的将撼岳斩重重劈杀在boss的后背上，我们几十个人将欧诺公爵团团围住，各施所能的攻击。
    李承风策动龙曜战马，猛然后退三步，将手中暗刃举过头顶，微微晃动，顿时一条银色龙影盘旋在剑刃周围，李承风嘿嘿一笑，剑刃一挥，龙影咆哮而出，横扫一整条路线上的目标，欧诺公爵首当其冲。
    “142837”
    “该死的入侵者”吃痛之下，这位强大的君主厉喝道：“吾发誓，一定以吾手中之剑斩杀你们”
    乱月猛然从天而降一击碎石斩，正好砍杀在boss的弱点位置，带出超过20w点的伤害数字，漂亮脸蛋带着寒意：“你要斩杀谁”
    欧诺公爵的气血再次突突掉了一截，马上转身，爆劈出一击，乱月横起剑刃，“铿”一声被劈得连续后退，对于boss的技能攻击，乱月居然做到了半招架的能力，气血也只是减少50左右罢了，这种对于速度、角度和力度的判断能力，乱月在古剑魂梦确实已经是屈指可数的高手了。
    幻影狼王嘶吼，不断舞动利爪拍出暴风之爪，风爪肆虐而过，将金碧辉煌的皇宫内摆饰纷纷撕碎，巨大的图腾柱也缓缓破碎倒下，这冰河郡的皇宫在我们一群人的破坏下，已然成为了一片废墟。
    皇宫内院，不断有龙曜铁骑冲进来，纷纷掏出回城卷轴，“刷刷刷”的化为白光回去了天空之城，回去的人越多，我就越是欣慰，这些都是我们古剑魂梦的中坚核心玩家，不能损失太多，因为我们接下来还要挥兵攻打紫葡萄之城，缺少了作为王牌兵种的龙曜铁骑，那可就有可能玩不转了。
    王宫门外，斗志昂扬的嘶吼声传来，拎着战斧，连劈带砍，加上獬豸吼的锋芒，硬生生的将5名野火铁骑撕成了碎片，幽云十八骑提着长刀来回冲杀，破岩斩震撼着大地，也不失古剑魂梦的大将之风，甚至，就连我的兄弟杜十三也拥有了几分高手的风度，策动战马往来冲突，剑刃迭起，不断的打掉野火铁骑的气血，却并不去追杀，将残血的敌人让给更加近的人去杀，最大程度的削弱敌人的势力。
    人群中，一人高喝道：“让开，我来杀”
    这声音太耳熟了，赫然就是神领域的盟主红枫，这个在紫葡萄之城像是神一样的男人，终于被我们古剑触动了逆鳞，他大概也没有想到我们会大胆到孤军偷袭冰河郡，并且还成功了一大半
    提着手中的寒刃，红枫猛然突刺而入，剑刃一抖化为两朵剑花，顿时两名气血低于25的龙曜铁骑应声倒地，这还不算，手臂扬起，召唤风刃龙旋，那惨然的技能光芒在人群中爆发，将一群满血的龙曜铁骑打成了半血。
    策马大进，剑刃一扬，火神连斩技能居然被他硬生生的分裂杀出，震撼在三个龙曜铁骑的身上，直接秒杀。
    “妈的，这grd怎么那么棘手”
    一名百人团长级别的龙曜铁骑飞掠而去，他是乱月介绍入行会的高手，以前也是乱月的朋友，算是一个实力派玩家。
    “铿”
    红枫剑锋略一下沉，轻松的格挡开了这个百人团长的攻击，大吼道：“你在找死吗”
    “刷”
    火焰尖锥锋芒暴涨，红枫的壁垒击破迎面而下，百人团长紧咬牙关：“操”
    说话间，他横起剑刃，标准的格挡姿态，从角度和力度来看，至少有60以上的格挡成功率，可是，谁也没有想到结果
    红枫的利剑中途猛然变向，他已经判断出对方招架的弱点，在距离对手手臂尚余25厘米左右的位置猛然一击下来，“铿”的一声，直接崩碎了对方的招架，壁垒击破直透其胸背，带出大大的伤害数字290080
    秒杀了，看着那百人团长被秒杀的样子，斗志昂扬暴怒：“小四儿，d，红枫这grd把我们小四儿做掉了”
    幽云十八骑怒喝：“一起上，干掉他”
    红枫哈哈大笑，手臂轻扬，枫杀风刃龙旋爆发，直接在斗志昂扬和幽云十八骑的中间肆虐开来，同时攻击到了两个人，对距离的掌握，红枫已经达到了一个炉火纯青的地步
    “哗哗”
    能量刃芒流转，连续数次伤害，斗志昂扬、幽云十八骑均已经成为了空血，根本无力再战了。
    “靠”
    幽云十八骑不是吃亏的主，长刀一扬，破岩斩轰然落下，一整条路线上尽数飞转着石锥和剑芒，红枫飞速后退，抬起手臂防御姿态，依旧被打掉了4w的气血，幽云十八骑拥有龙魂守护和王者之城的65攻击力加成，就算是红枫再强也无法完全防御住幽云十八骑的杀招攻击。
    “斗志，走”幽云十八骑果断后退。
    红枫嘴角泛起狞笑：“想走，有那么容易吗”
    人影如电，当红枫全力奔走的时候，快绝的速度直接让斗志昂扬和幽云十八骑都惊愕不已。
    “嘭”
    猛然一道人影重重的从侧面撞击在红枫的身上，或许是太过于执着追杀两员古剑大将了，红枫居然直接被人从侧面撞击命中，并且，来着撞开红枫的冲锋势头之后，直接一次壁垒击破砍下去，印在了红枫的甲胄之上。
    “78028”
    看着这个伤害数字，红枫咬牙切齿，转身便是快若迅雷的三连斩，来人马上变成了空血，跌跌撞撞的后退，这时候大家才看清楚，即时救了斗志昂扬和幽云十八骑的，正是杜十三，身为血色佣兵的盟主，杜十三也只能堪堪的借助红枫的火神连斩而不死。
    一群龙曜铁骑围上去，却被红枫剑刃一扫，外加一个枫杀，秒杀5人，重伤7人，这位神领域盟主的实在是太强了
    “擦，那么猛”杜十三提着剑刃，怒喝道：“拼了，死就死了，兄弟们上，掩护大家撤退，我们要是死在了这里，了不起回天空之城去打a4副本好了”
    众人同仇敌忾，纷纷拎着剑刃迎上去，与红枫率领的野火铁骑拼杀在一起，但是缺少巅峰级玩家压制红枫，损失非常惨重，转眼之间已然阵亡了数百龙曜铁骑。
    然而，冰河郡的国君，欧诺公爵的气血也见底了，我和李承风、鬼谷子、乱月等一群人围住boss乱杀，相互掩护承接boss的伤害，虽然每个人都只有2550的气血，然而这boss就是杀不掉我们任何一人，这就是团队的配合。
    “啪嚓”
    紫郢剑手起剑落，猛然之间掠过欧诺公爵的脖颈，这次杀伤力太强，直接带走了他最后的气血。
    “嗷嗷”
    忽地跪倒在地，欧诺公爵的脖颈间出现了一条大大的伤口，鲜血狂涌，他目光呆滞的看着远方，死前喃喃道：“对不起了，我的紫葡萄帝国，我再也无法守护你的荣耀”
    “守护个”
    我猛然一手抓住欧诺公爵的头发，剑刃一闪而过，下一刻，这位冰河郡君主的头颅已经被我提在手中，同时，耳边一个系统铃声传来
    “叮”
    系统提示：你已经杀死了冰河郡君主冰河之王欧诺公爵，将其头颅使用，则可获得城池的传承，使冰河郡成为天空之城的附庸，否则，你可以击碎欧诺公爵的王座，使冰河郡进入无主之城的状态
    几乎没有任何的犹豫，我提起剑刃，飞掠登上了王座，紫郢剑光芒一闪，猛然击穿了王座上的巨大宝石，顿时轰隆隆的声音传来，冰河郡的周围建筑纷纷分崩离析，进入了荒废状态。
    紫葡萄之城血洗我们的浮冰城，就该想到今天的下场
    提着紫郢剑，我翻身上马，对李承风、乱月、鬼谷子等人大喝道：“全部回城，我去策应杜十三的五百人”
    “好”
    李承风、乱月都是睿智之人，并不拖泥带水，掏出回城卷轴就捏碎，只有鬼谷子提着骑神之枪道：“折戟老大，我跟你一起去”
    “不，小鬼你立刻回城，我还有无敌技能”
    “好吧”
    冰麟马扑出王宫大殿外，刚刚好来得及，杜十三、斗志昂扬、幽云十八骑三个人拖着残血带着几十名龙曜铁骑溃败而来，红枫提着利刃率领数千野火铁骑追杀着。:

第一千一十九章 神斩刃
    “b”
    紫郢剑光芒一颤，化为一道螺旋风暴袭杀出去，无比圆润的攻击弧线恰到好处的封锁了杜十三、斗志昂扬、幽云十八骑几个人的后方，剑刃周围带着螺旋刃，肆虐而过，将十几个野火铁骑轰得连连飞退，其中爆出的致命一击和5倍伤害则足以秒杀那些野火铁骑了，毕竟，我的敏捷度较高，加上装备的加成，差不多有20的致命一击率了，4次攻击出一次暴击，出得其实还是挺勤快的。
    “嗷嗷”
    闷哼声中，一群野火铁骑落马阵亡，化为一具冰冷的尸体，并且在国战期间内，这些玩家无法继续在紫葡萄之城境内踏足了，白色玫瑰要塞那里聚集的双方玩家实在太多，数千万人参战，已然让系统自行定义这场国战名字叫做“紫葡萄之城战役”了，所以，之所以不叫天空之城战役，只是因为白色玫瑰要塞被毁灭，浮冰城被荒废，那里不再属于中国区了。
    红枫纵身跃下马，整个人身体弯曲成弓形，猛然将剑刃劈出，顿时正面撼动在盘龙回旋的剑刃之上，招架成功，在电光火石间做出一连串的反应，红枫的瞬间a值也超过了600点，非常惊人，并且命中率很准，直接攻击在紫郢剑的尾部。
    “铿”
    盘龙回旋运转到一半距离就已经被撞击了回来，不过，红枫连人带剑都被震得滚翻了出去，我骑乘冰麟马的全力一击，力量点数非常之高，单拼力量的话，没有骑乘战马的红枫要远远的不及。
    战马一声长嘶，我掠下荒废的王宫台阶，探手“啪”一声抓住激荡回来的紫郢剑，抬手就是一击轰在地上，爆发出战争粉碎的光芒，让冲上来的5名野火铁骑齐刷刷的倒下，大地变身下十方的战争粉碎，太过于凶残，三连击是他们抵挡不住的。
    “十三、斗志、幽云，你们退出战斗回城，我来挡住”我大声喝道。
    幽云十八骑马上开启飞将，三个人连同另外几十名龙曜铁骑闪电般的飞掠入皇宫大殿，一一掏出回城卷轴，捏碎之后，进入卷轴的引导时间。
    红枫看得大怒，高举长剑，大喝道：“弓箭手，抛射过去打断他们的施法，竟敢毁灭我们的冰河郡，决不能让这群胆大妄为的中国人活着离开，不然，我们日本玩家的脸往哪儿搁啊”
    身后，一群弓箭手高高的扬起长弓。
    我看得真切，策马大进，剑刃光芒闪过，两名空血的魔骑士顿时应声倒地，一个弓箭手脸色铁青，大怒道：“这小子想要杀我们的弓箭手快点，阻挡住他”
    50名野火铁骑立刻从侧面发动攻击，尚未贴近就已经在兵刃上凝聚出火焰尖锥，摆明了是要用壁垒击破来灭掉我，并且，最靠近我的几个魔骑士飞速的扬起手臂，一个个诱捕之网从天而降。
    “啪啪啪”
    心底始终保持着那份沉着与冷静，周围的景色不再是玩家实景，而是点阵式的位置分布，一个个的诱捕之网释放时间、运行轨迹与最终落点一一闪烁在我的脑海里，策动冰麟马连续闪躲与走位，z字线交织在一起，连续iss掉诱捕之网的捕捉，更重要的是，在这种情况下，我依旧游刃有余，还能蓄气攻击，剑刃之上浮动着火焰能量，猛然一个电射离开原先的轨迹，整个人呈现笔直路线切过对方的攻击弧线，同时一扬手，紫郢剑分裂为三道凛然火焰剑芒。
    一刹那，我能清晰的看到野火铁骑前排玩家眼中掠过的惊异，他们肯定没有想到在那么多人的攻击下我还敢秀操作走位，烈刃斩轰然爆发，直接绞杀在人群中，顿时惨叫声迭起，开启武神的我加上装备、卡片、王城buff的加成之后，攻击力何其之高，只是一击烈刃斩，几十名野火铁骑无一幸免，并且在冲锋状态下的他们不虞我会那么快发动攻势，根本没有机会采取防御姿态，裸防情况下，不死就怪了。
    一片白光飞起，这些玩家灵魂已经被系统锁定了，他们将无法在国战期间内再次踏足紫葡萄之城的疆土，并且，日本只有一座主城，直接的后果就是他们挂掉就被强迫下线，根本就无法登陆游戏了。
    “哗”
    一道烈焰猛然从侧面爆发，躲闪不及下，我直接中招，手臂处传来火辣辣的疼痛，头顶上带出59023点的伤害数字，连转身都不用，我飞速回旋挥出紫郢剑，手腕一摆，剑刃在风中掠出一个螺旋线。
    “铿铿”
    两次激烈的火星迸溅，接下来的两次火焰剑刃攻击直接被我以招架方式荡开，红枫脸上的惊愕一闪即逝，显然远远没有想到我居然能够在不回头的情况下招架了火神三连斩的后两击。
    “嗖”
    剑刃一横，壁垒击破破风而来，红枫的攻势并不华丽，却非常的实用，壁垒击破的角度和速度非常之快，留给人的反应时间绝对不超过015秒，也难怪他的攻击就连斗志昂扬、幽云十八骑这个级别的玩家也完全招架不住。
    紫郢剑锋芒闪烁，我身体微微下沉，剑刃猛然抬起，“铿”一声砸开红枫的壁垒击破，完全就是以快打快的战术，紫郢剑下压，“嘭”一下将红枫劈得连续飞退，五指张开，猛然氤氲着一道道血色气旋，正是缚神诀
    “保护好我”
    红枫大喝一声，一样张开了手掌，猛然爆发出神将技枫杀与风刃龙旋效果，两大群杀技能瞬间席卷我的身体，红枫出招太快，而我还必须要躲避无所不在的诱捕之网，只能吃招，身体周围传来撕裂般的疼痛。
    “98773”
    “72622”
    气血瞬间不足30了，不过，红枫对我发起杀招的代价就是，缚神诀的四柄神兵“啪啪啪”的戳在他周围，直接捆缚成功了。
    “快，保护盟主”
    一群神领域的玩家纷纷围在了红枫的周围，而我的一次盘龙回旋、斩龙刃和上古符印攻击多半秒杀不掉他，因为还有许多牧师为其加血，并且红枫身上拥有高阶歌咏者的buff，想杀掉他，何其难。
    瞬间抉择，我策马横向走动，左臂盾牌消失，上古神龙依旧盘踞在我的手臂上，掌心里飞起一个个的金色符印，连续10个上古符印轰杀在一群弓箭手、法师的人群中，顿时哀嚎一片，同时我也回头看看斗志昂扬、杜十三等人，很好，都已经回城成功，我的任务也就完成了。
    “红枫”
    猛然变向，直接杀向了红枫，能够在这里就宰掉rb服务器第一人的话，对紫葡萄之城绝对是一次沉重的精神系打击，失去了精神领袖的紫葡萄之城，在中国铁骑的铁蹄下，根本就不会拥有太多的还手之力。
    单臂扬起，戒指光芒流转，刷一下飞出一个分身，加上幻影狼王，三方攻击，也是三线操作下，我和分身分别都是盘龙回旋斩龙刃的攻击，并且我还多出了一个上古符印，幻影狼王则是炼狱风暴攻击，全部锁定红枫
    “轰轰轰”
    一片飞沙，城内尘土飞扬，六大技能坠落连杀，红枫周围的野火铁骑无一幸免
    尘土中，红枫拖着不到10的残血，这货显然是发动防御姿态了，同时身上不断的闪烁着圣光治疗，不远处，一群神领域的玩家再次杀至，jg名人堂的高手热血漩涡、青霜两元大将杀到，并且，在我的暗黑瞳下，距离我大约25码左右，超级刺客紫雷潜行了过来，这群高手的攻击绝不好应付
    “啪”
    猛然一道诱捕之网笼罩住我，使我在短时间内无法移动，红枫目光隐忍，干净利落的喝道：“杀”
    可惜，一道金色光盾出现在我四周，龙魂萦绕，正是龙神盾的神龙护体效果，25秒钟内无敌状态。
    看着红枫，再看看已经变成了废墟的冰河郡，我擎剑冷笑着：“红枫，记住你覆灭浮冰城时的狂妄，现在，只是对你的第一次报复，乖乖的待在紫葡萄之城等着中国人再次降临，这一次我们的报复不死不休”
    “你”
    红枫差点咬碎了钢牙，一双眼睛里满是血红，面对着无敌状态的我，他想到的不是攻击，而是连续后退，让人墙挡住自己，这样也可以防止我趁着无敌时间去杀他。
    我看着好像也没有多大的希望，马上掏出回城卷轴捏碎，傲然笑看一群目瞪口呆的紫葡萄之城玩家，笑道：“别以为中国区没有人了，我们想要紫葡萄之城，随时都能来拿，敢招惹我们，那就等着承受恶果吧，我会再来的”
    “刷”
    化为一道白光消失在冰河郡内，下一刻，我已然出现在天空之城的广场上了。
    “滴”
    酸辣粉大叔发来消息：“哈哈，恭喜陆尘，我看到系统提示了，不得不说，古剑魂梦太让人刮目相看了，这么一点人，居然奇袭端掉了冰河郡，太赞了，哈哈哈，我要去cg组委会那里为你们邀功，这一战实在太帅，太出人意料了”
    同时，战天也发来消息：“哈哈，干得漂亮”
    一一回复之后，我看了看远处，天空之城的广场上，鬼谷子、李承风、乱月等人已经在了，还有大量的龙曜铁骑，大家都已经在整装待发。
    正在这时，忽然一个系统铃声回荡在空中
    “叮”
    系统公告：玩家在水一方天空之城杀戮值达到要求，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第十一位神将，获得神力值：200200，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属神将技神斩刃
    神斩刃效果：召唤神斩刃附身武器，提升溅射效果50，提升150攻击，提升20码攻击距离，专属在水一方。:

第一千二十章 虬兽骑
    众人齐刷刷的仰望天空，靠，何艺飞升神将了
    关键时刻，居然是由于国战杀戮值达到要求就飞升了，这对于我们古剑魂梦来说还真是一个大喜讯啊，盟主的实力也是行会的象征之一，何艺飞升神将，这毫无疑问对我们是一剂强大的定心剂。
    神斩刃，增强武器杀伤力的神将技，并且拥有远程攻击能力，这应该跟维也纳的悲伤那寒流刃是同一个类别的，在千军万马的冲杀中，每一次普通攻击、技能攻击的攻距都会被提升20码，而且这神斩刃还有50的溅射效果，太强大了，简直就是冲锋陷阵中的杀人利器啊
    “哈哈，盟主飞升了，威武啊”李承风哈哈笑道。
    鬼谷子舔舔嘴唇：“eve姐确实威武，不过，要达到多少杀戮值就有机会领悟神将技了呢我也好想要”
    乱月道：“好像是嗯，好像是杀满5000人的时候，就可以领悟神将技，不过是有触发几率的，这个几率必定非常之低，否则也不会国战打到现在，中国区也就只有eve和小小猪两个人飞升神将了。”
    我笑着说：“反正，大家的机会来了，多杀点人，不但能赚国战积分，还能拥有飞升神将的机会，这也太幸福了”
    众人哈哈大笑，李承风则问道：“陆尘，现在我们干什么”
    “清点一下人数也伤亡，然后准备去白色玫瑰要塞继续镇守，另外，派人看住天岭附近，守好了，说不定咱们还会再次从天岭穿过龙骨山脉抵达紫葡萄之城境内去执行另外的任务，总之，天岭必须掌握在手里，这样我们才有主动。”
    “嗯，好”
    不久之后，乱月走来，笑道：“损失不大，龙曜弓骑总共也就伤亡不到200人，总人数依旧在5000，龙曜铁骑在冰河郡挂掉了不少，400人，不过，暗月城方向今天又复制了500个龙曜铁骑输送过来，事实上，我们现在拥有能够进入紫葡萄之城境内的龙曜铁骑依旧是14000人。”
    我点点头，道：“乱月你去组织一下，在冰河郡和白色玫瑰要塞那里阵亡掉了不少龙曜铁骑，大约1000号人的样子，给他们任命一个队长，就让他们在天岭附近游弋，随时砍杀那些从天岭逾越过来的非中国玩家，他们进不了紫葡萄之城的疆土，却可以依旧在天空之城守护我们自己的国土。”
    “嗯，知道啦，还是你考虑得比较全面”
    我深吸了口气，看着远方，nnd，这场国战貌似要打好久好久啊
    这时，北冥雪提着冰魄翎羽，俏生生的走到我身边，笑道：“哥哥。”
    “怎么啦”
    北冥雪眨了眨眼睛，说：“连昕刚才跟我说，白色玫瑰要塞的废墟上，进行了一场阵地战，我们大获全胜了”
    “哦，大获全胜”
    我微微一怔：“白色玫瑰那边，好像主要是雪银杉、烛龙、战天盟、人间正道和烈焰红唇几个公会在打吧本来我以为会僵持很久，至少得打10个小时后才会有分晓，怎么现在就大获全胜了”
    “不知道，论坛上看看去”
    “嗯”
    我拔出剑刃，直指要塞废墟方向，道：“古剑铁骑，出发，目标白色要塞，去跟我们主盟的兄弟们会合了”
    一群人飞掠下了天空之城，同时，我在行进中选择跟随模式，紧跟着北冥雪，看着小短裙飞扬的样子，无限美感，北冥雪回头嫣然一笑：“哥哥你在看哪儿”
    我收回瞥向她翘臀的目光，正襟危坐道：“没啊，我在看论坛”
    “哦，嘻嘻”北冥雪轻笑。
    我彻底收回目光，打开论坛，赫然可见中国区的论坛到处都是关于这次紫葡萄之城国战的论题，在首页上，两个巨大的标题一上一下的呈现着，战地记者们正在实时播报着这场战役的各种细节
    无敌神将陆尘统率一万铁蹄，神奇穿透龙骨山脉，一战踏平冰河郡
    详细：一个小时前，前方传来战报，小天王陆尘率领古剑魂梦王牌兵种，5000名龙曜铁骑和5000名龙曜弓骑，神奇的翻过了龙骨山脉，兵锋直指紫葡萄之城的下属二级主城冰河郡，孤单勇闯魔穴，在神领域和青兽等超级公会的近十万兵力压迫下，强行攻击摧毁冰河郡，继野雉岭决杀神领域十万主力之后，古剑魂梦再次大放异彩，让许多人赞叹不已：有陆尘，有古剑，真是中国服务器之福
    白色玫瑰要塞决战，烛影乱祭出烛龙新兵种虬兽铁骑，大破紫葡萄之城联军
    详细：经过浮冰城寒冰森林一战，烛龙主力兵种蝰蛇龙骑兵遭遇神领域野火铁骑，惨败于对方刀下，当众人都已经烛龙已经廉颇老矣，无法再振雄风的时候，烛影乱隐忍了许久，终于祭出了全新的兵种，180级灵阶boss级坐骑虬兽铁骑，据称，虬兽铁骑的综合属性大约为龙曜铁骑替身龙鳞兽的75左右，并且拥有虬兽之怒技能，提升骑士9的全属性效果，在白色玫瑰要塞之战中，烛龙尽数派出25000名虬兽铁骑，正面冲破了紫葡萄之城公会风云榜第六、第七、第九公会联盟组成的方阵，斩杀数十万敌人，一战成名，也将紫葡萄之城的防线推移进入紫葡萄之城境内大约5公里，大战的焦点已经缓缓转移向了对方城池的腹地，这一战，虬兽铁骑功不可没，武神烛影乱利用一进三退的战术拉扯阵型，让我们再度看到了当年中国区王者的雄风。大战之后，让许多人都慨叹，当年孤坟的一句“落尘、烛影乱二人，得一可安天下”这句话终成现实，有了小天王陆尘和烛影乱的携手抗敌，中国区大破紫葡萄之城也就大大有望了
    我咧咧嘴，妹的，这是谁写得新闻通稿，太扯淡了吧我和烛影乱联手，哼，除非我们古剑和烛龙都已经快被揍成孙子了，否则绝对不与死敌联手，何况烛影乱也一定是这个态度，他是不可能愿意与古剑真正的联手抗敌的，并且以我对烛影乱的认识，果决狠辣的他，一旦有机会，绝对会在击倒紫葡萄之城的同时顺手干掉古剑魂梦，一箭双雕才是王道，就像是上次晨曦城之战，烛龙企图灭掉战天盟，减少一个劲敌一样。
    不过，这虬兽铁骑的属性确实要比蝰蛇龙骑兵强多了，并且，烛影乱预谋已久，在寒冰森林一战示敌以弱，派出了烛龙二线兵种蝰蛇龙骑兵，结果就被红枫击溃了，然后等到真正的平原决战才派出虬兽铁骑，不得不说，他确实懂得取舍，并且，非常的决断，敢用十万兄弟的1级来换取敌人的轻敌，这种事情，我扪心自问是绝对做不到的。
    25000虬兽铁骑，杀伤对方数十万人，自身损失却微乎其微，这一战也为烛龙赚回了不少人气，烛影乱在we之后并未蛰伏，而是励精图治、卧薪尝胆的继续千方百计的强化自身实力，这就是一个王者的特有气质。
    上网，仔细查询了一下关于虬兽坐骑的相当，很快找到了，虬兽是一种地龙系的坐骑，形似战马，奔跑速度超快，常年居于地下，而虬兽的一个巢穴就在龙骨山脉山脚下的地底，被烛龙的一个练级队开发出来，烛影乱果断的派去数万蝰蛇龙骑兵在那里包场练级，不动声色的刷了虬兽洞窟一个星期之久，也就将那张地图开发的差不多枯竭了，得到25000头虬兽坐骑，以至于在国战里一鸣惊人
    一路上，李承风距离我不远，舔舔嘴唇，道：“陆尘，你看了论坛上关于烛龙和虬兽骑的帖子没有”
    “嗯。”我点头：“刚刚看完，承风你怎么看这件事”
    李承风笑了笑：“蝰蛇龙骑是一代坐骑，肯定是要更新的了，就像是我的龙曜战马、青虎铁骑也被龙鳞兽骑取代一样，而且不但是古剑和烛龙，雪银杉、战天盟、紫百合、烈焰红唇这些公会都一定已经暗暗在开发第二代坐骑了，只不过要看运气而已，我听说，你家小妞林逸欣也开发了一种坐骑来取代紫龙骑。”
    我不由一惊：“哦，什么骑兵”
    “夔龙铁骑”
    “啊夔龙，是龙系坐骑”
    “不，还属于野兽系。”
    李承风单手一扬，一连串的数据显示在我眼前
    夔龙高阶坐骑
    等级：180
    品阶：灵阶boss级
    介绍：夔龙，形似战牛，满身覆盖坚硬的甲壳，拥有四蹄，在陆地上奔跑的速度非常惊人，入水，则铁蹄消失，生出鱼鳍，摇尾而行，犹如虬龙
    “靠，水陆两用的坐骑”我瞪眼道。
    李承风笑了：“你家的小妞太给力了，不知道从哪儿弄到这种坐骑，而且一弄就是12000头，已经开始装备雪银杉的主力骑兵，紫龙骑都变成了二线了。”:

第一千二十一章 十八路诸侯
    我暗暗心惊，果然，自然界的法则就是优胜劣汰，林逸欣身为水果刀女神更是深明此道，所以才会千方百计的去开发新兵种，唯有不断的推陈出新才能让雪银杉几乎稳稳的立足于中州大陆上。
    不久之后，在我们的正前方，白色玫瑰要塞的残骸依旧屹立在峡谷间的开阔地上，不过，现在到处挤满了玩家，中国玩家已经重夺要塞，虽然这座要塞已经变成了一片废墟了。
    纵马急进，我走在最前方，提着紫郢剑，高声笑道：“天空之城的朋友们，请让一下，古剑的骑兵要去前方跟主盟玩家会合，请大家腾出一点地方，谢谢啦”
    众人纷纷回头，发现我和李承风、乱月、鬼谷子、北冥雪等一群在中国区赫赫有名的玩家都来了，身后就是精锐的龙曜铁骑和龙曜弓骑。
    峡谷间的玩家并非都是一线玩家，甚至，大部分都是在游戏里第一次见到我们，一群人议论纷纷
    一个大叔级的驯兽师笑道：“看啊，是陆尘，真的是他”
    旁边一个看起来17岁上下的小两眼小星星：“是啊，看起来还挺帅的嘻嘻，人家好喜欢，还有还有，龙战士传说中的勇者也好帅滴说，鬼谷子看起来好萌啊，斗志昂扬唔，看起来太猛了，不喜欢，那个杰出高手色迷迷的，真讨厌”
    小身边的小伙子口水横流，盯着北冥雪的方向：“哇，是北冥雪啊，中国区名至实归的第一弓箭手啊，还是骑射手，啧啧，那披风下的皮质小短裙真是好看啊，两条腿好修长好白皙啊”
    “呸，没节操”旁边一个壮汉战士一巴掌抽过去，道：“北冥雪看起来也太小女生，那是乱月正点，蜂腰肥臀、双峰插云什么的，多御姐啊，看乱月的笑容就就让人沉迷，老子沉沦了啊”
    “靠，不要脸的”
    在两边玩家的议论纷纷中，我们一群人毫不停留的穿了过去，足足狂奔了近五分钟，进入紫葡萄之城的地图，之间平原上到处都是战马纵横践踏的痕迹，地面上的小草早就死了大半，满是拖曳迹象，显然，这里不知道经过多少次骑兵阵的冲锋杀伐了。
    平原上满是玩家尚未刷新掉的尸体，还有一些小型的药水尚未刷新掉，可想而知这些小药水是120150级的玩家使用的，并不是巅峰水准的玩家，而且，我也了解到，烛龙的虬兽铁骑攻杀二十多万敌人，但是其中却并没有一个野火铁骑，这也意味着，这场胜利的含金量并不高，杀的也不过是一些炮灰罢了，当然，虬兽铁骑的实力，完全不用怀疑，肯定会是眼前这场国战的主力。
    再向前方突进，只见一群人策马而来，最前方的一个美丽身影不是别人，正是我们的美女盟主何艺，一袭甲胄青衫，骑乘龙鳞兽，笑吟吟的说道：“陆尘，你们终于回来了，表现得不错哦，端掉冰河郡了李承风、鬼谷子、乱月、斗志昂扬，你们大家都是好样的，呵呵”
    李承风、鬼谷子等人受到了盟主的夸赞，马上不好意思了：“都是兄弟们给力拼杀的结果，我们都是打酱油的”
    我说：“eve也不错啊，杀了不少人吧，居然领悟了神斩刃这么一个神将技，而且，现在也能大地变身了，eve现在绝对是我们古剑的超级核心主力之一，一会再有骑兵冲锋，可以跟我和李承风一样了，独当一面”
    何艺笑得极为甜美，一双清亮的明眸笑起来像是一轮新月，风韵十足，笑吟吟道：“嗯嗯，这也是我期待的，不能每次都是拖后腿的人，现在好了，有了大地变身和神斩刃之后，杀人什么的，确实要犀利多了”
    说着，何艺平举手中的七星琉璃枪，猛然一道能量灌注在长枪之上，顿时枪刃“刷”的一下喷发出大约20码长度的金色锋刃，看起来就像是美女盟主拎着一柄绝世神兵一样，超远程的攻击距离，啧啧，帅啊
    “很好”
    我微微笑道：“eve，这边的战况怎么样了”
    “哦，我也说不好，走吧，我带你们去指挥部。”
    “嗯。”
    指挥部被设置在临近龙骨山脉的一个大约200米高的山坡上，四处都是低洼地带，驻扎着天空之城的精锐玩家，就连古剑魂梦也在这里驻扎着近10w的青虎铁骑，青虎铁骑的实力虽然远远不及龙曜铁骑，但是胜在有数量，在冲锋战争里还是非常犀利的。
    我和鬼谷子、李承风、何艺、北冥雪、乱月等人登上了山峰，在山顶区域，大约有数百玩家都在那里，天空之城、天风城、神隐城排的上号的行会所有正副盟主级别的玩家几乎都已经在这里了。
    “陆尘，你们回来了”酸辣粉迎上来，笑道：“辛苦”
    我点头：“还好，这里的战况怎么样了，大叔”
    张淳伸手一指偌大的前方平原，道：“中国区大约900w人进入这一代的平原，形成了一个扇形的攻击面，正在与紫葡萄之城的玩家抗衡着，烛龙的虬兽骑也冲杀了几次，正在休整，我们决定用以点击面的方式，不断的扰乱对方的防御节奏。”
    烛影乱则说：“紫葡萄之城的精锐还没有出动，不能大意，现在都还只是试探性的攻击，不过，我们已经进入了他们的腹地。”
    “腹地我看未必”我笑了笑。
    烛影乱目光一沉：“你这是什么意思”
    我当着众人的面，缓缓走到山顶的前方，面对着平原上的偌大面积，猛然伸手摊开了一张紫葡萄之城的大地图，拖拽校对之后，形成了蓝色的光幕与前方的地图重合，伸手指了指上面的几个光点，我说：“这一片平原非常开阔，但是北方是迷失森林，那里的地形非常复杂，无法短时间内逾越，并且容易被伏击战，最好不要选择，迷失森林边缘就是落霞盆地，那里的地形太过于低洼，一旦适逢暴雨，平原上的雨水就会进入盆地形成湖泊，我们进入就太容易被水淹攻击了，事实上，我认为咱们进入这个平原的态势，并不是一马平川，而是被人家引君入瓮了”
    众人都是一凛，战天、京城洛神、三生陌等人都沉吟了一声，烛影乱则提着利剑，道：“陆尘，你不要危言耸听，我们很快就会数千万甚至过亿的玩家涌入紫葡萄之城的境内，还会被人引君入瓮”
    我笑了笑：“听我说完，我们现在所处的地形并不十分有利，白色玫瑰要塞的隘口非常小，容易被切断我们的兵源，进入平原之后，峡谷两侧的山脉之中有没有埋伏紫葡萄之城的人马，会不会给我们来个关门打狗，你们有派出斥候去侦察吗”
    烛影乱愕然，酸辣粉则立刻道：“老四，立刻派出我们所有的刺客潜入两方的山脉丛林中，摸清楚紫葡萄之城前五十公会的所有动向”
    我有些无语，果然被我说中了，烛龙的虬兽铁骑取得了大捷之后，就连心思缜密的酸辣粉张淳也有些轻敌了。不过好在，其实我过来的时候已经用暗黑瞳侦测过两旁的山脉了，只有零散的日本玩家。
    伸手指了指平原上黑压压的血红色人群，我说：“你们看，紫葡萄之城的玩家败而不溃，依旧保持着阵容的完整性，就像是一个铁桶一样紧紧的锁住我们的所有锋线，必须尽快的解决这个问题，否则，他们一定会用弓弩车这种远程器械来攻击我们，只要守住72小时，这紫葡萄之城的战役就算是我们输了。”
    酸辣粉深以为然，道：“嗯，还是陆尘看得透彻。”
    执剑江湖的一群人却深深不忿，那副盟主今生来世提着法杖，冷笑道：“纸上谈兵罢了，只要我们派出铁骑冲杀就能解决问题的事情，非要弄得那么玄乎。”
    霸王殿盟主王栋梁点头：“就是，这铁桶阵算毛线，我们再等几个小时，人数够多了，分别冲杀，还怕杀出去”
    我撇撇嘴：“我只是希望损失最小化而已，毕竟，我们还有来自于青土城和巨象城的敌人，刚好，这两座城池一左一右，一旦合围攻击，谁也不能保证我们能够赢得这场战争。”
    烛龙的碧空痕冷笑道：“前怕狼后畏虎，那还打个啊”
    三生陌怒了：“放不考虑周全就贸然出击，一旦主力尽失，这责任你们担当得起吗呸”
    龙行天下道：“那就分开打算了，谁也别管谁”
    李承风忽然笑了，骂道：“操，都是些什么玩意，这种人也想踏平紫葡萄之城，简直就是痴心妄想”
    王栋梁怒道：“传说中的勇者，你td什么意思”
    李承风瞪着对方，道：“你们的丑态让我想起了三国里十八路诸侯讨伐董卓，一个个不是为了干掉董卓，而是各自打着自己的算盘，貌合神离，最后只能不欢而散，gbd，陆尘说的话句句在理，你们这帮智商没下限的白痴凭什么驳斥，拿出理由来，拿不出理由就给我闭嘴”:

第一千二十二章 绝境长城
    “大家静一静，听我说一句可好”
    酸辣粉提剑站在人群中，等待静下来之后，马上说道：“我们现在，至少超过100个实力行会进入紫葡萄之城，这一场国战可能远远比我们想象的还要艰难的多，所以，必须要人心凝聚才能获胜。”
    烛影乱道：“张淳，你有什么想法”
    酸辣粉沉吟一声，道：“既然众人各持己见，那倒不如咱们分兵从三个方向发动攻击，第一个路线，进入迷失森林，踏着冰河郡的废墟抵达落月岭，穿过落月岭就已经抵达紫葡萄之城的城下，第二个路线，正面攻击绝境长城，破城之后，占领燕耳郡，然后穿过野火平原，一样能够进攻紫葡萄之城，至于第三个攻击路线，我不太赞同。”
    花间派的盟主，李乐策马而出，问道：“哪个路线”
    “进入数百里宽的落霞盆地，运气好的话，十小时内就能兵临紫葡萄的城下，这是最快捷，也是最危险的一条路，我个人绝对不赞成这条攻击路线。”
    “是吗”
    李乐眉头一扬，笑道：“我倒是觉得非常不错，落霞盆地不过是一片练级地图罢了，与其反复推算，倒不如直接杀过去，让紫葡萄之城的孙子们尝尝我们的厉害”
    我在旁道：“李乐，想清楚一点，落霞盆地最深处的怪物等级有多高这不说，就连日本玩家都没有完全摸透，你们贸然挺进，不吃亏就怪了。”
    林逸欣拉拉我的手，笑道：“没事，让他们去吧，死就死了，咱又不心疼”
    “林逸欣，你”
    李乐一直对林逸欣想入非非，现在更是感觉颜面无存，在一众花间派玩家的面前，李乐自觉挂不住脸，马上扬起剑，大喝道：“我李乐愿意剑走偏锋，想想我们的同胞在浮冰城受到的耻辱，十二乐师那么多漂亮一次次的被羞辱，这笔账就是要用生命换回来，哪怕是死在落霞盆地，我也不会后悔，还有哪些公会愿意与花间派一起杀奔落霞盆地”
    人群中有些动乱，几秒钟，四个盟主级玩家纷纷出列，是天空之城的一些公会，看行会排名都是50200之间的公会，不算大型公会，但是也不算是小公会，并且，这四个公会都是花间派的盟友。
    “乐少，我们跟你一起去，了不起一死，总好过于在这里龟缩不前要强多了”
    其中一个手持战斧的大汉挑衅的看了我一眼，道：“哼，身为天空之城数一数二的超级公会，居然畏首畏尾，真是让人笑掉大牙了”
    我咬咬牙，不与他计较。
    林逸欣却“铿”一声拔出了七星琉璃剑，指着大汉，道：“你说什么，敢再说一遍吗紫衣侯，南宫乐兮，下命令，让夔龙铁骑准备进攻这个叫幽冥戒的行会”
    那大汉顿时脸色都紫了：“水果刀，你你什么意思”
    林逸欣笑笑：“没什么意思，就是看不惯有些人指桑骂槐而已。”
    “哼”
    大汉冷哼一声，飞速转身，策马下山，一边振臂一呼，道：“我们幽冥戒行会和花间派等公会决定涉险进入落霞盆地，从正面给日本人强力一击，还有谁忍不了这口气的，跟我们一起来吧”
    人群骚动，不断有公会加入了花间派的阵容，李乐则擎着利剑，哈哈笑着，一边花了5000rb发了一个系统消息
    “叮”
    系统提示玩家乐少喊话：浮冰城一战，我们备受屈辱，今天，花间派决定铤而走险，我们要穿过落霞盆地，直击紫葡萄之城的腹地，还有点血性的中国兄弟就跟我们一起来吧，任怪物再强，敌人再狡诈，我们也一样能够在落霞盆地里杀出中国人的威风
    这系统公告一发出去，顿时更多的热血公会加入了攻击落霞盆地的行列，转眼之间，山下的驻兵走掉了近半，另外，从白色玫瑰要塞的方向依旧不断涌入中国玩家，也加入了花间派的行列。
    站在山岭上，极目远望，黑压压的人群漫山遍野涌入落霞盆地，消失在地平线上，这支人马浩浩荡荡，多不胜数。
    “靠”
    酸辣粉打开了大地图，看着上面漆黑一片的小点，说：“始料未及啊，李乐这小子居然带走了那么多人，建功心切也不至于这样啊”
    烛影乱咬牙道：“d，一下子带走了至少一千多万人，现在留给我们的也没有多少，这下倒好”
    酸辣粉看向众人，道：“然后呢，怎么决定”
    战天道：“我决定带人穿透迷失森林，直接攻击落月岭，这样应该能够更加快捷一些，并且可以在沿途驻兵，伏击从巨象城而来的印度人。”
    烛影乱点头：“烛龙也选择这条攻击方向吧”
    很快的，魂归战袍、红人馆、长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下、天意、战争挽歌、雷霆、觉醒之翼、银魂等一群公会的盟主都选择了从迷失森林发动进攻，原因无他，冰河郡已经被古剑铁骑踏平，从那里进攻，不会遭遇紫葡萄之城最强的兵力。
    我远望着远处巍然立于山谷间的绵长防御要塞，那是绝境长城，高度至少上百米，一般的攻城楼车根本就够不着，易守难攻的地势让紫葡萄之城大量的超级公会入驻，摆明了要跟中国玩家来一场攻守战。
    “有些事，总要有人来做的。”
    我微微一笑，道：“古剑魂梦选择正面进攻绝境长城”
    何艺点点头。
    一旁，林逸欣笑道：“没办法，那雪银杉也留下来，跟古剑一起打绝境长城，正面摧毁他们的防御力量。”
    三生陌、京城洛神、凌雪殇、青青子衿等人也纷纷表示留下来攻击绝境长城，另外，霸王殿、狂龙、执剑江湖、灭神等公会也都留下来，甚至，酸辣粉的人间正道也留下来攻打绝境长城，必须用最精锐的力量来撼动这座绝境长城，因为它是紫葡萄之城的保护伞，必须拔掉
    端掉绝境长城，也就意味着能够最直接的击破日本玩家的信心，这正是我们最乐意去做的事情。
    “那就，行动吧，大家随时呼应，不要分兵而战”酸辣粉点头道。
    “嗯。”
    我和何艺、林逸欣策马下山，山下，古剑、雪银杉、烈焰红唇等够公会的玩家已经整兵待发了。
    看看远方，似乎已经嗅出了浓郁的火药味，大量的日本玩家放弃正面抗衡，许多人直接撤进了绝境长城中，更多的人则是掏出回城卷轴捏碎，去紫葡萄之城之后再传送到绝境长城内。
    林逸欣剑锋一扬：“夔龙铁骑，最快速度杀到绝境长城的下方，最好立刻就能夺下城池，上”
    在美女盟主的一声令下，雪银杉阵营猛然分开，一列列精装甲胄的铁骑呼啸而出，骑乘着如同铁牛般的坐骑，身上覆盖着地龙甲，正是雪银杉蛰伏了多日打造出来的新型骑兵夔龙铁骑，数量大约12000，在紫衣侯的统帅下轰然冲杀过去。
    打铁趁热，我提起紫郢剑，看向前方的绝境长城，大声道：“所有龙曜铁骑听命，随我一起冲到长城下”
    何艺、李承风、鬼谷子、乱月等人纷纷翻身上马，停止了休整，14w龙曜铁骑齐刷刷的冲了出去，顿时，铁蹄声震撼着大地，配合雪银杉、紫百合、烈焰红唇等公会的骑兵，烟尘滚滚，铺天盖地的冲杀向了绝境长城。
    抬头看看，寒风凛冽，越是接近绝境长城就越能感受到冰冷，甚至，这座城池要塞的上半部分都处于冰封之中，墙壁上到处都是非常冰层，光滑而无法抓捞，在我们接近城池的时候，系统已然提示了
    “叮”
    系统提示：请注意，你进入了绝境长城区域
    地图介绍：绝境长城，为了抵御恶魔的入侵，勤劳而善良的东方山地矮人在冰河世纪裂缝处修筑起这座要塞，绝境长城长达数十公里，连接落霞盆地与寒焰山脉，由于长城地底就是冰霜之源，所以，绝境长城区域内异常的寒冷，矮人们在山石间浇灌清水，一夜之间就能凝固出坚硬无比的冰城壁垒，千万年来，绝境长城始终屹立，抵御着一切的入侵之敌。
    很快的，我们已经追近了那些尚未来得及入城的紫葡萄之城玩家，本着赚积分的原则，一个字杀
    “咔嚓”
    剑锋闪过，紫郢剑直接劈开了一个魔骑士的盾牌，补上一次普通攻击，秒杀掉，我丝毫不停留的继续向前飞掠，剑锋扬起，烈刃斩肆虐，将4个弓箭手齐刷刷的砍到在地。
    与我保持平行的，何艺、李承风、鬼谷子、乱月，以及雪银杉的林逸欣、紫衣侯、夺命剑等人也不断的冲杀，中国的铁骑像是一阵旋风般的卷起无边落叶，直接横扫到了绝境长城的城下。
    仰起头看看，李承风舔了舔嘴唇，眼中掠过一丝惊愕之色，道：“操，城池高度至少100米，远远超过我们的攻击距离，甚至，我们弓箭手的抛射也打不到上面，这城池可怎么打下来”
    我指了指不远处：“绝境长城下拥有一个宽度至少百米的大门，撞开就行了”
    许阳咧咧嘴：“我去那铁门至少有五米厚度，你能打的破吗”
    我认真点头：“绝对打不破”
    林逸欣无语：“别扯了，城门关了哦”
    “靠”:

第一千二十三章 穿云爪
    “快点，关闭城门，不能让这些人触及绝境长城的城门”
    城上，红枫提着长剑，低吼着对另一个行会的盟主说道：“立刻关闭城门，不要有任何的犹豫，那古剑魂梦的骑兵太强，一旦进入城门区域，就有可能控制城门，绝境长城就完了，还有那折戟沉沙和风色幻想、传说中的勇者都来了，不要跟我说没关系，we的决赛，他们的实力已经得到了证明”
    那行会的盟主咬牙切齿，手指着城下，道：“可是红枫，你看到没有，我们行会至少还有3w人留在城外，要是我们现在就关了城门，他们没有一个能活着进城了，我不能辜负了这群兄弟”
    红枫拔出利剑，道：“男人当果敢勇决，不要婆婆妈妈，关门，让你的人找机会回城，不能因为几万人就葬送了我们的绝境长城，你知道天纵设计阶段，我们为了拥有这座绝境长城付出了多少资源吗”
    “好好吧”这行会的盟主脸色铁青，大喝道：“关闭绝境长城的城门，城外的兄弟们，找机会回城，如果失去了回城的机会，就转身，与那些中国人拼个生死”
    轰隆隆的铁索卷动声传来，厚重的绝境长城大门缓缓关闭，城门由不知名的精铁铸造而成，表面满是半米长的荆棘刺锥，可以非常有效的防御骑兵的冲锋与攻城战车的轰击，并且，城门上方就是一个个密密麻麻的箭空，无数弓箭手站立其中，已然开弓待发了。
    冰麟马速度快，转眼来到城门区域，但还是慢了一拍，我只能看着城门闭合，只留下了一个拳头大小的缝隙，就算是我拥有七十二变的功夫恐怕也冲不进去，怒喝一声，紫郢剑轰然而下，烈刃斩轰击在城门上
    “嘭嘭嘭”
    饶是城门再如何的坚固，在碎岳的效果下还是震得嗡嗡作响，同时，烈刃斩带起了三个伤害数字
    “5990”
    “7266”
    “10293”
    可惜，一个人的攻击根本就没有用，这城门的气血上限至少有一千万以上，并且，城门内肯定有辅助系的玩家在维修，只见城门上飞起了一个个的恢复数字，均有1w上下，转眼间，城门的韧性生命值回满。
    “轰轰轰”
    林逸欣、何艺、李承风、鬼谷子、斗志昂扬、乱月等人纷纷的撞击在城门上，抡起武器劈出自己的必杀技，可惜均未能对这种城防建筑造成太大的伤害，反而是被城门上的荆棘刺锥给戳掉了不少气血。
    “靠，这城防也太坚固了吧，这可怎么破门”李承风目瞪口呆。
    林逸欣擎起七星琉璃剑，猛然激荡出壁垒击破，“铿”一声撼动在城门上，带出6762点的伤害数字，不由得吐了吐舌头，笑道：“晕，强攻不成啊”
    正在这时，城门上方的空隙处，一个个箭空打开，一名190级的弓箭手暴戾吼叫道：“射死他们，这些都是中国区的名人，谁能射杀一个，赏金币一万枚，现场兑现，决不食言”
    “嗖嗖嗖”
    冷箭暴射而来，我急忙扬起了盾牌守在林逸欣前方，破甲箭“啪啪”的钻动在龙神盾上，带来隐隐的痛感，显然，紫葡萄之城布置在这里的弓箭手都是顶尖水准的，不然不会一瞬间就打掉我近5w点气血，并且，至少超过200个弓箭手埋伏在城门内，能够攻击到我们，可是我却奈何不要了他们
    “撤退”我大声道：“另外想办法，强攻是肯定不成了”
    “嗯”明眸似水点头。
    林逸欣、何艺、鬼谷子等人纷纷后退，我则站立在原地，何艺回头：“陆尘，你怎么还不走啊”
    我咬咬牙：“被抽了一巴掌，不还一点不是我的风格”
    说着，猛然擎起了紫郢剑，目光瞧准了侧右方的一个箭空，暴喝一声，紫郢剑脱手而出化为一道螺旋风暴肆虐而去，“嗖”一声进入了那个箭空，顿时城门内传来惨烈的叫声，近两秒钟，我猛然单手张开，低喝道：“回来”
    “嗖”
    紫郢剑肆虐一通，杀伤无数弓箭手之后猛然从侧左方的一个箭空里飞出，稳稳的抓在手里，再度劈出一击千冰斩，“轰”一声撼动在城门上，吓得里面的弓箭手目瞪口呆，甚至有些都已经后退了。
    转身，策马而去，此地不宜久留，没有牧师的驰援，我也撑不了多久，毕竟，任何一个战士都不可能在数百弓箭手的攻击下久战的。
    来到城下，却发现战争已经完全铺开了，无数中国玩家兵临城下，而那绝境长城上不断倾泻下箭矢、魔法风暴、碎石、滚木、火油等攻击，各种攻击倾斜在中国玩家的阵营中，惨叫声迭起，转眼就挂掉了一片。
    “操”
    紫衣侯来到城池下，扬起长剑劈开一枚礌石，对身后南宫乐兮说道：“乐兮，试试射程，能打到上面吗”
    南宫乐兮策动龙曜战马，连退数步，扬起长弓，绷紧弓弦，“刷”一下一道螺旋箭刃冲天而去，可惜，螺旋箭刃的攻击射程就算是加上坐骑也只有60码，何况是自下而上的逆行攻击，只是抵达了不到60码的位置箭矢就失去了力度，最终抵达100码城池上的时候，已然非常的若软无力，“噼噼啪啪”的在对方城池边缘的战士系盾牌上激荡出些微火星，造成的伤害不过千
    “晕，这怎么打”南宫乐兮张了张小嘴，看向不远处的林逸欣，道：“盟主，我们没有高度优势，够不着他们的”
    林逸欣扬起手臂，雪腻的手臂荡开一根滚木，脸上露出一丝无奈的神情，道：“陆尘，这样不是办法”
    我点头：“撤退，全部撤到一千码外”
    “嗯”
    一群人飞速的奔出了对方的射程，将整体的阵线推移到绝境长城的外围一千码，城上的紫葡萄之城玩家立刻发出了哄笑，翎羽宫的盟主射日弓站在城池边，手指着城下哈哈大笑道：“我道这些中国玩家有多厉害，在我们的绝境长城绝对防御下，还不是渣一样，d，有种再来啊，老子等着你们呢”
    本阵地，许阳回眸，紧握拳头：“操，这孙子真td嚣张啊”
    酸辣粉点点头，笑道：“会咬人的狗绝不会叫，射日弓这种小人，咱们就不要与他们计较了，现在，倒是该想想，这场攻城战我们怎么打，系统已经读出数据了，镇守绝境长城的玩家高达900w，而我们攻击绝境长城的玩家多达1800w，人数几乎是他们的两倍，胜率还是不低的。”
    林逸欣眨了眨眼睛，说：“利用技能抛射，几乎是不可能杀伤他们的了，除非另辟奇径，不然，大家只能洗洗睡了。”
    我：“”
    何艺：“”
    京城洛神提着法杖，瞭望绝境长城的方向：“这么高的城池，我反正是无能为力了，魔法根本丢不上去。”
    连昕道：“是啊，法师在这种战斗里，完全帮不上什么忙”
    酸辣粉道：“嗯，总之不能大意，这次的绝境长城是红枫这个日本服务器的一代名将来指挥的，红枫这个人，无论是武勇还是智谋都非常可怕，不能不防。”
    三生陌说：“还是想想用什么样的方式攻城吧”
    我想了想，说：“其实般，办法倒是有的，不过可能惨烈了点”
    林逸欣轻笑：“说吧，我们都知道的，这场战争必定惨烈，想要覆灭紫葡萄之城，怎么可能不付出绝对的代价呢”
    我点点头，沉吟一声道：“在天空之城的时候，古剑魂梦的工匠们不但研究了云梯、攻城战车等器械，也研究了一种轻便的攻城器械，呃，那个三叔呢，过来，把穿云爪给一个我”
    “嗯”
    人群中，一个工匠系玩家走了出来，正是古剑魂梦的第一工匠，一个下岗闲置的大叔，大约50岁上下，玩游戏不为了战斗，却喜欢捣鼓那些攻城器械，一直留在古剑的行会里。
    三叔走上前，将一个黑色的腕套递给我，说：“嗯”
    “就是这个”林逸欣歪头看看。
    我点头：“是的，穿云爪，最大射程大约是120码，刚好可以够得着绝境长城的顶端，一道爪刺钉入城池内，就很难被拔出，并且，连接的绳索是天蚕丝制作而成，刀劈斧砍都不能弄断，啧啧，就靠这玩意了”
    三生陌站在林逸欣身边，也歪头看着：“这玩意行不行啊”
    “行，怎么会不行”
    我扬起手臂，对着远处的一颗红枫树，道：“看好了”
    探手一按按钮，顿时腕套前方的钩爪刷一下飞了出去，“啪”一声紧紧嵌入了红枫树的树干之中，我猛然一拉，“嘭”一声，在我强大的力量下，红枫树顿时崩断，再一按按钮，钩爪也就弹射着收了回来。
    “嘿嘿，肿么样”我看着众人。
    大家目瞪口呆，霸天刀竖起了大拇指：“牛逼”
    :

第一千二十四章 青霜的阻截
    “陆尘，古剑一共拥有多少个这样的穿云爪”酸辣粉大叔非常激动的说道：“我擦，有了这穿云爪之后，拿下绝境长城有望了啊”
    我笑道：“穿云爪的使用原料不算稀有，精铁10份和天蚕丝5份，都只是8级的原材料罢了，所以，古剑的仓库里至少库存了十万套以上，这次来，带来了多少，三叔”
    三叔笑了：“盟主嘱托过，全部带来了，一共十七万套”
    “ok”
    我点头：“发下去吧，古剑主盟留1w套，其余的16w套全部送给盟友”
    “嗯，好”
    身边，林逸欣凑过来，在我耳边小声道：“小骗子，这穿云爪是好东西啊，你居然舍得一下子送出去16w套，这真是一点也不像你啊”
    我拥住她的肩膀，凑在她耳边笑道：“逸逸今天怎么笨笨的了你可别忘了，绝境长城上有一千万守军，居高临下，攻击力有加成的，用穿云爪攀上城池的玩家，能活着下来几个自己少留一点，就少死一点人啊”
    “啊”林逸欣张大了小嘴，非常无语：“晕，你这可耻的家伙”
    “逸逸，穿云爪送给雪银杉5w套。”
    “不要，我要5000套”
    “”
    不久之后，穿云爪分发完毕，霸王殿的玩家要的最多，小小猪带起了穿云爪，嘿嘿笑道：“造型倒是非常的别致犀利，古剑人才多啊”
    何艺说：“小小猪，不如也来古剑吧，给你个军团长”
    小小猪一脸喜悦：“那还得加上底薪。”
    “你要多少”
    “月薪百万”
    我走了出来：“以后再说吧，有这一百万，都够养十个斗志昂扬了，小小猪你确认你比十个斗志昂扬更强力”
    小小猪摇头：“没有”
    “那就滚粗，准备攻城了”
    “嗯。”
    一旁，王栋梁看得目瞪口呆，我们旁若无人，似乎已经忘记了他这个小小猪的雇主了。
    站在主阵地上，我对酸辣粉说：“单纯的穿云爪登城攻击显然不能起到致命性的攻击效果，我拿出穿云爪，主要就是为了配合地面攻势，大叔，让大家把攻城器械都拿出来吧，特别是攻城车，派遣骑兵把攻城车送到城墙根处，既然不能逾越这座要塞，那就从底部轰塌它，让绝境长城从地图上消失”
    酸辣粉点头：“嗯”
    “还有，云梯也配合着一起上，两截云梯接在一起，差不多就能够得着绝境长城的顶部了，玄武战车、白泽战车全部推出来，远程轰炸城墙，争取在轰烂墙体，这次，就是要用绝对的攻击力击碎日本人的信心”
    “哈哈，我也正有此意”
    半小时后，准备完毕，无数投石车、玄武战车、白泽战车都来到了锋线上，另外，还有至少上千辆的黑色攻城车也被推了出来，这些攻城车对城池的破坏力非常之大，就像是打洞机一样，完全可以凿空这座绝境长城的底部。
    “副盟主哥哥”
    天堂雨提着利剑，斥问我：“为什么龙曜铁骑必须全部待命，让我们看着青虎铁骑用穿云爪去拼命”
    晴空雪也说：“是啊，凭什么啊，我们不想这样被闲置着”
    我急忙扬起手，道：“都淡定一些，攻城一战不是我们唯一的战争，一旦攻陷了绝境长城，我们就面临着平原上的冲阵战斗了，那才是龙曜铁骑展现光芒的时刻，大家稍微忍一忍，实在想来，名将级的玩家可以领取一套穿云爪，跟我一起上，但是必须td给我保证不能阵亡，实在不行就从城墙上跳下来，千万别死了”
    一群人哈哈笑道：“好，知道”
    很快的，攻势形成，我率领着一万古剑铁骑站在最前方，人人佩戴穿云爪，而大部分的龙曜铁骑都被留在了后方，好钢用在刀刃上，不能让他们在攀城的战斗里挂掉，那我会心疼死，毕竟，一旦遭遇紫葡萄之城的主力骑兵，咱们就必须祭出龙曜铁骑这样的王牌骑兵了。
    “铿”
    拔出了紫郢剑，我低吼一声：“兄弟们，杀过去，不要让这座小小的围墙阻挡住我们征战的脚步”
    战马嘶鸣，锋线上，近30w的中国铁骑纷纷策马，转眼之间形成了一个半弧线的冲阵，尘土飞扬的冲杀向了绝境长城的方向，并且，由于战斗人数实在太多，并没有集中兵力进攻，而是绵延数公路，覆盖性的冲击着绝境长城的防线。
    城墙上，红枫目光清澈，看着城下的攻击动向，猛然扬起手臂，低喝道：“弓箭手、法师，不间断抛射，杀掉这群人所有攻城器械锁定对方的攻城器械，阻止他们接近城池，哼，决一死战的时刻来了”
    城上，无数彩色光芒绽放，那是技能释放的效果，下一刻，无数箭矢、魔法从绝境长城上落下，这座长城的宽度至少有500米以上，容纳太多的玩家，形成的片杀攻击覆盖面也大的吓人
    “举盾”我大声命令道。
    前排的玩家纷纷挺起盾牌在头顶上，下一刻，无数箭矢、魔法倾泻在头顶上，居高临下的攻击，箭矢的力度非常凶猛，“噗噗噗”的暴射，再加上魔法的肆虐，非常致命，古剑魂梦的玩家还好说，霸王殿的人就损失比较惨重了，“啪啪”的连续有人坠马而亡，转眼挂掉一片人。
    好在，战马速度快，转眼来到了城墙，墙壁太高，也意味着在城墙脚下的玩家所要承受的攻击就相当有限了。
    “下马，穿云爪锁定目标，上去”我大声命令道。
    一群人纷纷翻身下马，扬起手臂，锁定城墙上的某个点，按下按钮，“啪”一声鬼爪带着长长的天蚕丝穿了出去，几秒钟后，“啪啪啪”的连续嵌入城池砖头里，牢牢的锁定，抬头看去，长长的绝境长城边缘已然挂满了密密麻麻的穿云爪，至少上万的玩家纷纷开始向上攀爬，穿云爪的收力太小，承受不了战士系玩家沉重的身躯，只能自己往上攀爬了。
    “铿”
    我拔出了紫郢剑，猛然在城墙上洞穿一个洞眼，借力飞速往上冲了过去，身侧，何艺、林逸欣、李承风等人纷纷效仿，借助兵刃向上攀爬，速度就快多了。
    “这这是什么玩意”城池上，一群日本玩家看呆了。
    红枫擎剑：“不好，这是另一种攻城器械，所有高阶弓箭手给我全部到城墙边缘，震荡箭破甲箭射杀他们，礌石、滚木瞄准了，不要让他们爬上来另外，超过天器的兵刃，尝试砍断他们的绳索”
    一群人近战系玩家纷纷拔出利刃，“啪啪啪”的看在天蚕丝上，可惜，根本就切不断，除非是想我的紫郢剑这种级别的兵刃，否则还真奈何不了天蚕丝这种近乎于无敌防御的攻击型绳索。
    头顶上，无数箭矢倾斜下来，大家不说话，几乎都是嘴边叼着血瓶往上攀爬。
    “嗖”
    一块巨大的礌石掉下来，直接命中，“轰”一声砸在了斗志昂扬的脸上，斗志昂扬一身傲骨，大脸碎石，礌石砸掉了他3w的气血，却只伤不死，只是在脸上留下了石头砸过的印记，他昂起脸：“孙子们，等着，老子马上来收拾你们”
    鬼谷子、李承风、幽云十八骑等人看得目瞪口呆：“擦咧，太牛逼了”
    我一手抓住绳索，一手扬起紫郢剑，“啪啪”两声连续劈碎礌石，这玩意整体落下去，能砸死人，被我在半途劈碎了，杀伤力就要大大的降低了。
    “陆尘，小心”何艺擎着七星琉璃枪低喝一声提醒。
    我抬头看看，赫然是四五个弓箭手一起瞄准了我，其中一个桀桀笑道：“哟，这不是we的新科状元吗来来来，兄弟们用震荡箭和破甲箭灭掉他”
    “啪啪啪”
    弓弦铮鸣，很快的，我脸上差不多戳满了箭矢，伸手拔去，手臂扬起，低喝道：“一群混蛋，找死”
    “刷”
    掌心里氤氲气金色光芒，很快的，一道金色符印冲天而起，转眼正面印在了城池上方，轰鸣声中，一群弓箭手纷纷倒地身亡，nnd，弓箭手也敢那么猖狂，我的上古符印秒杀不了厚血骑士和开盾法师，但杀弓箭手和刺客确实绰绰有余的
    “小骗子快点上去，先占领第一块地盘”林逸欣笑着说道。
    “嗯”
    疾速冲刺了几步，紫郢剑在冰霜覆盖的城墙上连续凿出几个洞眼，猛然一用力，整个人腾然而起落在城池边缘，散去穿云爪的效果，尚未落下，忽然一道丽影掠至，是神领域的冰骑士青霜
    “啪”
    青霜擎剑，雪腻的长腿在我的下方扫过，直接将其扫翻，她一收腿，猛然蹬踏而来，厉声道：“下去吧”
    “铿”
    紫郢剑重重刺入城砖里，我得到了受力点，低喝一声，战靴猛然踏出，迎着青霜的腿而去。
    “嘭”
    青霜被我一记猛踹震得连续后退，而我则翻身而起，掌心里氤氲着符印光芒，挥手间十几个上古符印在城墙上铺开，顿时，一片鬼哭神嚎:

第一千二十五章 风一样的男子
    四面八方满是攻击能量射来，正面承受的话，很有可能会被一次性的秒杀，我可不敢大意，一旦被杀就无法进入国战了。
    猛然后仰，紫郢剑刺入城砖中，拖曳出长长的痕迹，整个人几乎悬挂在城墙边缘，头顶上跳出无数iss的字眼，身边，林逸欣、何艺看到我倒挂在城墙边缘，大惊道：“陆尘，你这是闹哪样”
    我一个弹射，整个人再度呼啸出现在城墙上，手臂扬起，魔法阵光芒飞梭，幻影狼王和鬼影分身呼啸而出，对方的技能cd是6秒钟，这6秒钟属于我了
    冰麟马嘶鸣，我翻身上马，提剑就冲了出去，鬼影分身已然劈出了烈刃斩千冰斩的攻击锋芒，幻影狼王也一样倾泻出炼狱风暴暴风之爪的攻击波，城池上因为我一个人的存在，已然快要天翻地覆了。
    青霜提着剑刃，不断的后退，正在寻找合适的战机。
    然而，城墙边缘已然开始崩盘了，一道美丽身影窜上了城墙，正是水果刀女神林逸欣，不给对方任何的反应，冰焰斩华丽的劈斩人人群中，秒杀一片，手臂扬起，神泣“啪啪”的无差别拍出，让城上的玩家痛不欲生。
    紧接着，何艺也出现了，七星琉璃枪呼啸而出，长达20码的攻击距离，大地气旋呼啸，冰岩炼狱斩刺透人群，两个神将技的大美妞上城，几乎一下子就扭转了局势。
    很快的，斗志昂扬、鬼谷子、李承风、乱月等人一一登上城池，再加上明眸似水、青青子衿等人，一大群中国区精锐玩家砍杀在人群中，并且，这些人无一不是名将系玩家，攻防能力高得吓人
    “小鬼”我大喝一声。
    “怎么了，折戟老大”鬼谷子一枪穿透一名弓箭手的喉咙，转身问道。
    我低喝道：“组起，让所有拥有坐骑的中国玩家加入你的队伍，开启骑神，225攻防加成，此时不用更待何时”
    “哈哈，我也正有此时”青青子衿笑道：“终于可以享受一下双200的buff加成了，想想都觉得很爽啊”
    明眸似水无语：“没出息鬼谷子，快点加我”
    很快的，鬼谷子把我也拉入了队伍，整个队伍已经有120人了，开启225攻防加成之后，顿时对方的弓箭手攻击几乎全部被我们免疫了，特别是那螺旋箭刃，这群杀技能平日里无比犀利，现在却只能打掉我们10002000的气血，实在是可怕。
    “靠，这群人太可怕了”一个紫葡萄之城弓箭手连续后退着说道。
    城墙上，一架架黑泽战车正在弹射出黑泽巨石攻击城下的中国玩家，我马上剑锋一指，笑道：“先干掉这些攻城器械再说”
    “嗯”
    一群人蜂拥而至，各出奇招，三架黑泽战车转眼化为一堆碎片，但是，黑泽战车的后方，却出现了密密麻麻的弓弩车，顿时让我头皮都发麻了，gbd，红枫太机关算尽了吧，已经算到我们会杀上城池，这些弓弩车显然就是我为我们准备的。
    一看到对方密密麻麻的弓弩车，见识过紫葡萄之城弓弩车强大穿透力的玩家马上就心碎了，鬼谷子扬起盾牌，大喝道：“b，盾阵”
    “啪啪啪”
    何艺和我、晴空雪、天堂雨等人纷纷将盾牌砸落在地，挡在众人前方，来形成一个简单的盾阵防御，大约只有近20个盾战士罢了，而对方的弓弩车弓弦铮铮响动，无数巨箭破空而来
    “嘭嘭嘭”
    盾牌上接连传来剧烈的碰撞声，就算是我们使用了防御姿态，还是被打得气血突突直掉，转眼之间就连天堂雨都只剩下半血了，并且，四周的日本玩家涌上来，魔法、弓箭继续肆虐，作势就要将我们一群人直接留在城池上。
    李承风剑锋一摆，低喝道：“这还了得，斗志、幽云、乱月，我们上，从侧面冲杀一番，搞定这些弓弩车”
    “好”
    近百名骑战系玩家猛然从侧面冲了出去，林逸欣和李承风冲在最前方，并且都是神将系玩家，开启大地气旋，李承风头顶上浮动着战魂附体的光泽，林逸欣则飞奔了几步，扬手就是一连串的神泣肆虐在人群中，转眼干掉一片。
    正在这时，距离我们大约200码远的城头上，小小猪呼啸而出，召唤战马，策马狂奔上前，神兵之力加持，开启寒冰狂热技能，移动速度暴增，闪电般的掠过人群，剑刃挥舞，神将技横扫四方开启，提升50溅射效果的同时，还提升了不少攻击距离，剑刃倾泻出长长的剑芒，绞杀在人群中，如入无人之境。
    一边狂奔，小小猪一边怒吼着：“来啊，有种就来杀老子，让我来试试紫葡萄之城的弓弩车到底有多强力，能不能破开老子的防御”
    顿时，保护弓弩车的一名紫葡萄之城行会盟主勃然大怒，拔出剑刃，一指小小猪，大喝道：“扭转方向，齐射干掉这个王八蛋，呸，还敢在老子面前装逼，宰掉他，让中国的这个神将滚出去”
    伴随着机簧的声音，大约近百架弓弩车一起转向了小小猪，下一刻，“铮铮”的离弦之声迭起，无数巨箭攻向了小小猪。
    “哼”
    猛然将左臂的盾牌砸落在地，小小猪身体微微屈起，采取了防御姿态，并且开启金刚策略技，防御力暴增到了200之多，并且，小小猪的装备要求方向就是加防御，每一件装备都至少加成20的防御力，整个人的生命能力甚至比我还要强悍许多。
    “铿铿铿”
    急骤的响声传来，无数巨箭撞击在小小猪的盾牌上，却被弹射开来，小小猪居然开启了一个叫做“盾甲”的防御系技能，弹射75以上的穿刺型攻击伤害，而恰恰那些弓弩车均是穿刺伤害，顿时弹射伤害下，小小猪身体微微颤抖，一道道闪光飞梭回到了弓弩车上，造成了全额攻击。
    “啪啪”的刃光乱舞，一架架弓弩车居然在攻击别人的情况下完成了自我毁灭，被小小猪的这个盾甲直接被弹射秒杀了
    反观小小猪，经过一连串的攻击，气血猛掉到了25左右，马上转身，复苏之风加成，迅速恢复50的气血，然后在身后满是密密麻麻箭矢、魔法的情况下，这货纵身跃下了城池，大声道：“任务完成古剑雪银杉，接下来就看你们的了，一会打完了打扫战场的时候记得叫我”
    我们大家看得目瞪口呆这td小小猪真是风一样的男子啊
    不过，小小猪这么一搅和，倒是让我们的压力倍减，林逸欣、李承风等人率领的骑兵团也从侧面横扫了弓弩车方阵，躲在盾牌后方，我和何艺、鬼谷子飞速回血，当气血回到50以上时马上纵身再次杀了出去，最快捷的恢复方式莫过于杀死别人来夺取气血了。
    “弓箭手，干什么吃的”红枫猛然出现在绝境长城上，提着剑刃，低喝道：“用震荡箭和撼岳箭，这群人都开启了骑神策略技，225的防御加成，你们是打不动的，用震荡箭眩晕，法师吻龙之触集火秒杀一个，我就不信了”
    “啪”
    红枫话音未落，一个雪银杉的夔龙铁骑已然被震荡箭给眩晕了，尚未醒转过来，十几道吻龙之触丢在他的脑门上，顿时闷哼一声倒地，果然，红枫的战略简单而有效，确实是比较聪明的打法。
    “找死”
    猛然一个冲撞之后，许阳被红枫一剑劈得连续后退，他冲得太靠前，已经进入了红枫的攻击范围了。
    李承风低吼着，龙影盘旋在身侧，猛然电射而至，剑刃连挥舞，五连击组合“铿铿”的撞击在对方的剑刃之上，得手三剑，战魂附体的情况下，硬生生的劈掉红枫高达40的气血，然而红枫也将雷神球印在了龙战士的胸前，手臂一扬，枫杀肆虐在李承风的周围
    “哗哗”
    “110929”
    红枫的攻击力趋向于魔法攻击，基本上无视了骑神的防御加成，李承风单挑他根本无法占据上风，我目光一扫，远处，无数紫葡萄之城的法师、弓箭手涌了过来，刚才我打出来的真空地带正在快速被填补。
    “承风回来，不要深入”我大喝道。
    “嗯。”
    李承风重重点头，转身拽住斗志昂扬的领子一起奔了过来。
    鬼谷子提枪一指城下，道：“我擦，这城里到处都是日本人，杀也杀不完啊，还有好多魔骑士都上来了”
    “魔骑士”
    我心底一沉：“d，红枫的战略大概就是用诱捕之网无限网杀我们吧”
    何艺茫然：“怎么办”
    我不假思索：“咱们没有后续兵力，也没有法师、牧师和弓箭手的策应，一旦被无限网杀，恐怕一个也逃不掉，所有人跟我一起从长城上跳下去，接下来就看云梯的部队能对绝境长城造成多大的压力了，喝血，保持气血在50以上，别摔死了”
    “啪”
    战靴踏在城墙边缘，我回身拉住了林逸欣的小手，带着水果刀一起从城墙上纵跃下去，身后，鬼谷子、何艺、李承风等人一一跃下，当然，烈焰红唇的数百战士留在了上面，估计多半是挂定了。:

第一千二十六章 阵地战之王
    刺骨狂风在耳边呼啸，身后斗篷飞扬，猛然拔出紫郢剑，对着地面轰出了烈刃斩，强大的技能反弹力大大的卸去了冲击力，“嘭”一声尘土飞扬，我和林逸欣双双落地，姿势并不是很狼狈。
    飞速转身，神武战靴蹬踏地面，我一个纵身，横起手臂拦腰抱住了正在下坠中的何艺，顿时强大的冲击力差点把我和林逸欣一起放倒，踉踉跄跄的站稳之后，一手抱着林逸欣，一手抱着何艺，站在满是尸体堆的城下，这画面竟显得有些凄美起来。
    “抱得很爽吗还要抱多久”
    身后，传来了慕容明月的声音，她在一名魔骑士的保护下已然接近了城池，法杖扬起，刷刷刷的把我和林逸欣、何艺的气血加满，啧啧，有牧师回血的感觉，瞬间变得好幸福，刚才在城池上，要是有几十个慕容明月这样的超级牧师，或许我们也不会那么轻易就被人家轰下来，缺少补给，实在是无法持久战。
    “后退一些吧”
    何艺仰脸看看上面，道：“好多擂石滚木，打起来实在太痛了”
    “嗯”
    林逸欣和何艺一起保护着慕容明月后退，我则策马带着鬼谷子、李承风、乱月等人殿后，依靠我们十几万穿云爪战士系玩家的破防扰乱之后，大量的工匠系玩家来到城下，已然开始架设云梯等攻城器械了，另外，城下已然满是密密麻麻的中国玩家，其中以古剑、雪银杉、君临、烈焰红唇、紫百合、桃源深处等公会的玩家居多，这里正对着绝境长城唯一的大门，是最大的突破口，也就必须用最精锐的力量来攻击了。
    回眸看去，只见城上一道道带着浓烈火焰的炬石在投石车的投射下划出弧线轨迹落在远处的中国玩家阵容中，其中不乏黑泽战车的攻击，一道道烈焰炬石在人群中炸开，形成大约10码的冲击破，惨叫声此起彼伏，但是更多的玩家依旧提着铁剑继续向前冲杀，一旦云梯搭建起来，则可以正面攻城了，这就是血淋淋的战争，唯有鲜血与杀戮。
    城上，红枫的身上上下翻滚，枫杀、雷神球、火神连斩等技能不断呼啸，将一个个中国玩家砍杀至城下，一边大声喝令着：“弓弩车平行射击，重点照顾那些重盾玩家，炬石车的攻击不要间断，火力压制必须强大，命令第二、三、四、五分盟派出精锐的骑兵，上城，保护攻城器械，并且随时准备策应，不要冲杀，远程诱捕之网，套杀那些超过185级的高阶玩家”
    有条不紊的指挥，加上冷静的判断，红枫的守城战能力已然让我们见识到这位紫葡萄之城第一人的智谋与武略了，确实，拥有这么一个强悍的领袖级玩家，是紫葡萄之城的幸运，否则，恐怕我们至少要少花费50的力气。
    距离绝境长城大约100码的位置，一整排密密麻麻的白泽战车、炬石车等已然列阵了，一群持盾的魔骑士玩家守护着战车周围负责填充炬石的生产系玩家，填充完毕之后，酸辣粉猛然拔出剑刃，指向绝境长城，大喝道：“瞄准城池75左右的高度，满弦，全力发射，不间断攻击，不要吝啬那些炬石与白泽炬石，这场国战的一切消耗，我会申报虚拟部，尽量的补偿各位”
    “铮铮铮”
    一连串的声音回荡在空中，下一刻，来自中国阵营的炬石以遮天蔽日之势轰向了城池，日月无光，几秒钟后，轰隆隆的声音震撼在绝境长城上，大量的烈焰在城池上飞舞，特别是白泽炬石的攻击，每次都能在城墙上留下一米深的大坑，虽然未能击透城甲，但是长此以往，绝境长城是肯定保不住的。
    “轰”
    火星迸溅，一颗白泽炬石落在城池上，滚动绞杀着城上的玩家，滑行数十米之后，猛然在一群弓箭手、法师的人群中炸开，轰鸣声中，震荡波迭起，火焰肆虐，无数弓箭手和法师、牧师躺在了烈焰海之中，杀得惨烈至极。
    “守住，给我守住，盾阵防御，守住我们的远程器械”一名战斧斗士大声喝道。
    然而，不到几秒钟，轰然第二道白泽炬石精准的落在了城池上，城砖被撞击得碎裂，一条长长的轨迹上，无数玩家被碾压致死，“嘭”一声白泽炬石撞击在盾阵之上，顿时，几个魔骑士面面相觑：“操”
    “轰”
    爆炸声中，一群持盾魔骑士被炸得支离破碎，就连他们身后的一架黑泽战车也被炸得粉碎，白泽炬石的攻击力实在是太强了。
    红枫站在城池边缘，无视身边的爆炸，伸头弹掉肩甲上的火焰碎屑，冷冷道：“调整黑泽的攻击方向，斜上75度抛射，力度用45，先破掉他们的远程攻击方阵再说，不能一直这样被动下去”
    几分钟后，紫葡萄之城的反击，无数炬石从城上斜上抛射而去，让人不得不佩服红枫那可怕的计算能力，一连片的炬石像是长了眼睛一样的轰向了酸辣粉大叔所在的方阵，顿时轰炸声迭起，瞬间就毁掉了中国区至少上百架远程器械，并且，烈焰熊熊，无数中国铁骑在火焰中坚韧的守护着，不断有白光飞起，这种损伤实在是太大了。
    酸辣粉剑眉紧锁，冷静之极，异常果决的振臂一呼：“所有投石车后退30码，斜上85度方向，力度用92，继续攻击”
    伴随着“吱呀吱呀”的声音，一大片投石车向后推动，挺稳之后，第二波攻击立刻呼啸而出，“轰轰轰”的落在了城池上，炸得残肢断体飞舞，惨叫声惊天动地，绝境长城上更是多出了一片片的残痕，整座城池的韧性与耐久度也在战争的消耗下不断的降低着，就算是长城内的辅助系玩家修复速度再快也跟不上战争的消耗。
    众人看着空中呼啸飞舞的炬石，已然渐渐的认识到，这种战争消耗的已经不再纯粹是玩家的血肉之躯了，出了利刃见红的拼杀之外，阵地战的判断力也是那么的必要。
    许阳咽了口唾沫，道：“擦，幸好中国区有酸辣粉，否则，谁对投石车的射程与角度能够有那么精髓的理解啊”
    我点头：“嗯，在论坛上也看过，酸辣粉对投石车的射距、落地、角度非常有研究，模拟了不下于上万次，只需要看一眼，他就差不多能判断出异常精准的应对方案了，这个能力，啧啧，确实非常彪悍。”
    “我们现在怎么办再去冲杀一阵吗”鬼谷子兴奋的说道。
    我点头：“嗯，等云梯搭建起来，咱们去打头阵，多带一些人上城，争取这次送个百万大军到城池上，压迫式打法，让日本上尝尝厉害，嘿嘿”
    云梯一一升起，工匠系玩家非常匆忙的忙碌着，游戏里云梯的架设并非冷兵器时代的横起架上去那么简单，而是通过24道梯子的错合升上去的，不过需要至少6条梯子才能够得着绝境长城的顶部，所以需要23个工匠系玩家一起合力增长才能做到，这又是一个挺漫长的过程。
    城池上方，jg名人堂玩家冰骑士青霜提剑探出美丽的脑袋，看看下方，道：“哼，中国人在架设云梯了，来一批弓箭手和法师，不要攻击别的，就狙杀那些胆敢冒头的工匠系玩家，杀掉工匠，云梯就废了”
    顿时，一群远程攻击来到城池边缘，箭矢如雨落下，惨叫声迭起，瞬间便有数百工匠玩家倒在血泊之中，这些生产系的人只加智力，气血和防御低得发指，又没有法师的护盾，几乎只要被打到就是秒杀，并且，魔骑士的盾阵也不能完全防御，损伤是在所难免的。
    “啪啪啪”
    一连串的响声中，大约数百架云梯架设成功，钩锁紧紧的挂在了城池边缘，很难被破碎掉，霸天刀站在城下，剑锋一指，大喝道：“上去，能上去多少是多少，利用人数堆死他们，不要怯退”
    独霸战神、独霸骑神等人飞速将剑刃归鞘，双手抓住梯子就往上窜，爬梯子的速度却要比穿云爪快多了，最多30秒钟就能抵达城池上。
    红枫镇守在城池边缘，低喝道：“准备好壁垒击破，上来一个杀一个，绝不留情法师，用火龙术烧掉云梯，云梯的韧性只有120点，烧掉了就会损毁”
    天空，火焰舞动，也让一架架云梯染上了烈焰，韧性值飞速降低着。
    鬼谷子和李承风几乎一起转身看着我：“上”
    我重重点头，擎剑道：“上”
    一群名将系玩家纷纷狂奔至城下，甚至北冥雪、连昕、慕容明月也来了，她们力量点数不足以使用穿云爪，不过爬楼梯还是非常足够的。
    “啪啪啪”
    战靴践踏着正在缓缓烧毁的云梯，我飞身纵上了城池，烈刃斩上古符印开道，劈得一群魔骑士连连后退，一个个脸色铁青：“我擦，we的v又来了，集火，先干掉他再说”
    我笑笑：“来得可不止我一个人”
    叶子在北京参加17k小说网年会，没有时间码字，所以，大家懂的，从今天开始每天一更，持续到20号，然后恢复两更，下个月举行活动，开始爆发，每上涨若干k票即时爆发一章，大家准备好压岁钱吧，叶子拼了:

第一千二十七章 开挂
    一枚神泣泪水冲天而落，轰然爆发，秒杀一片玩家，被烧得焦黑的城墙处，一个美丽身影纵身而出，正是小刀女神，林逸欣落地之后都不急着召唤坐骑，七星琉璃剑横扫一群，震退四方，雪白五指一张，能量呼啸，寒冰风暴肆虐，十几个弓箭手闷声倒下，气旋呼啸，林逸欣俏生生的站在城墙上，居然没有一个紫葡萄之城的玩家敢靠近。
    另一侧，美女盟主何艺提着七星琉璃枪攀上城池，大地气旋开启，枪芒顿时窜动出20码的长度，横扫过去，一片超过7w点的伤害数字，琉璃枪光芒流转，猛然爆出壁垒击破的锋芒，面对着对方一整片的防御盾阵，何艺嘴角掠过一丝笑意，长枪平举，大力横扫出壁垒击破的锋芒，顿时，她的神将技神斩刃最犀利的地方体现出来了，原本是单体攻击的壁垒击破直接变成了片杀攻击，“轰轰轰”的击透一群魔骑士的盾牌，带出一个个惨不忍睹的伤害数字
    “112398”
    “142722”
    “132094”
    “杀，控住他们的火力”
    李承风纵身而出，快速转换出龙曜战马，策马狂奔上前，战魂附体加持，按月舞动，龙刃回旋、逆鳞斩、龙骨突刺等技能在人群中到处肆虐。
    “那是那是cg名人堂玩家，是中国的王牌”
    人群中，一个长相猥琐的大叔猛然大喝一声，道：“快点，让三大公会的jg名人堂的玩家前来迎战，唯有jg名人堂的高手才能控杀住这群cg名人堂的人，其余人后退，尽量用buff技能来限制”
    话音未落，一个手持战斧的大叔策动一头巨兽而出，头顶上浮动着日本jg名人堂的图案，正是jg的成员，这样的人在日本也是屈指可数的，只有两位数的人数，不过，似乎还是没有中国cg的玩家罕见。
    “嘿”
    李承风一侧身，暗刃在战斧大叔的斧头上荡开，旋身猛然就是再一击降临，壁垒击破直透战斧大叔的胸前
    “129399”
    大叔惊愕不已，悍然一把抓住了李承风的暗刃把柄，面色愤怒的喝道：“小子，你以为绝境长城是你想来就来，想走就走的地方吗”
    抡起战斧，战斧之上带着血色锋芒，猛然劈向了李承风的脖颈之间，果然，盛名之下无虚士，速度又快又狠。
    当所有人都为李承风捏一把汗的时候，却不想龙战士猛然取消战马，顺势拖拽剑锋，扭转了暗刃的方向，“铿”一声恰到好处的荡开了大叔的攻击，更要命的是，李承风如电般的走出一个弧线，剑刃一带，暗刃直接切割在对方的喉咙之间，猛然爆发出龙骨突刺
    “噗噗噗”
    jg名人堂排行第21的大叔怎么也没有想到对方的k战术会那么的果断，喉咙被暗刃刺透了三道血口，他睁大了眼睛，缓缓倒下，已然挂在了李承风的剑下。
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，传说中的勇者中国成功杀死jg名人堂玩家天心日本，获得该玩家10的国战积分4278点
    “旋风斩”
    李承风身形急转，暗刃舞动如同风暴般的绞杀入一群弓箭手、法师和牧师人群中，直接为后方斗志昂扬、乱月等人清理出了一个真空地带的落足点，不得不说龙战士确实是犀利之极，战魂附体下防御属性暴增，几乎无视一群弓箭手的攻击，一柄暗刃犹如夺命魔刀，杀得所有人惊心动魄。
    按照新版本的国战规则，每个人的积分都是论杀敌数来衡量的，但是在杀死对方的时候，可以夺取对方当前国战积分的10，所以，这也就意味着一点，谁能在一场国战里活到最后，谁就能真正意义上的成为这场国战的v，这才是真正的主宰
    “都上来，不要犹豫，所有青虎铁骑上来之后全部开始召唤坐骑，准备冲杀”
    鬼谷子提着骑神之枪，并不急着进攻，而是一脚踏在城墙上，指挥着大批的古剑骑战系玩家先在城墙上站稳脚步，而斗志昂扬、乱月、许阳、杜十三、幽云十八骑等人则已经向外围冲杀开来，更要命的是，北冥雪、连昕两个国战利器也出现在了城墙上，当次元风暴和冲天箭出现在城墙上的时候，紫葡萄之城的一群玩家就已经彻底泪流满面了。
    “轰”
    千冰斩猛然在人群中震撼开来，溅射情况下，一群弓箭手的双足被冰封，缓缓的倒下，而我也必须承受无数魔法的进攻，几乎有上百名法师舞动火球和吻龙之触砸过来，冰麟马嘶鸣着跳跃，不断iss掉魔法攻击，同时我的龙神盾上也承受着密密麻麻的攻击，鬼神盾开启，转化物防为魔防，整个人就像是覆盖着魔法免疫的龙甲一般，以至于足足被对方轰杀了近半分钟，已然傲然屹立不倒。
    “天杀的”
    人群中，一个187级法师怒吼道：“操，那个折戟沉沙他就是we的v玩家吗怎么会有那么高的法抗，莫非这厮已经开挂了，老子老子要立刻去向月恒公司投诉，投诉死他”
    杜十三哈哈大笑，擎剑猛然劈出回旋斩，笑道：“去投诉吧，白痴们”
    北冥雪跃马而来，游弋在我的正后方，银铃般的轻笑道：“哥哥，我来支援你哦”
    我点头：“北冥，用力啊”
    北冥雪：“”
    下一刻，北冥雪扬起长弓，招牌式的北冥氏冲天箭裂空而去，化为无数箭矢落地，笼罩了一大片面积，“嚓嚓嚓”的箭矢破开血肉的声音中，原本就被我杀得半死的玩家马上倒下一片，何况冲天箭拥有额外100伤害，加上北冥雪弓神的攻击力，简直就是无敌存在。
    我急速冲刺在前端，剑锋肆虐开来，甚至来到了绝境长城的内侧，紫郢剑横扫，将成片的紫葡萄之城玩家砍落到城下，城墙那么高，没有防备的落下去，多半是要摔死的，毕竟，不是每个人都有我和林逸欣那样的强大反应力。
    正前方，是一个直通城内的石阶，此时正有密密麻麻的紫葡萄之城骑战系玩家涌上城池来，显然，红枫也感觉到了，必须用近战系来逼退涌上城的中国玩家，不然，就有可能抵挡不住中国区玩家的攻势了。
    李承风也看到了这个情况，大声道：“陆尘，我们守住这个通道，为小鬼他们争取一点集结队伍的时间”
    “嗯，正有此意”
    策动冰麟马，烈刃斩开道，我直接横在了石阶入口处，这大约二十米宽的石阶能容纳20人一起上来，而我一个人横在这里，紫郢剑迸发出一道道剑芒，正好已然可以能够守住了，并且，李承风与我相互掩护厮杀，完全能够应付得来。
    远方，城池上不断有人坠下，战争进行得非常惨烈，甚至，绝境长城的内侧，大量的投石车也在抛射，将一枚枚漆黑的石头抛过长城，坠向另外一个方向，在那里，到处都是密密麻麻的中国玩家。
    “洪洪洪”
    头顶上不断有巨石在呼啸，我还得防着这些，剑势扫开几个人的围攻之后，眼观八方，“啪啪啪”的疾速后退了十几步，一手抓住李承风的领子把他扯带回来。
    “我擦，怎么了”李承风惊问。
    大约两秒钟后，“轰”的一声，一枚黑泽巨石在我们原先的位置爆炸开来，城砖碎裂，追杀我们的近百人惨嚎着倒在了血泊之中，我淡定道：“看到了吧，这就是为什么”
    李承风也很淡定的说：“嗯，擦咧”
    两个人足足的顶在这里近十分钟，终于，后方的城池上，鬼谷子、天堂雨、晴空雪已然纠集了上万铁骑，虽然没有龙曜铁骑，不过却都是清一色的青虎铁骑，在三大名将的统帅下，加持着骑神、骑将策略技在绝境长城的上方横冲直撞起来。
    绝境长城的顶部，数百米宽度，一万名青虎铁骑的方阵几乎占据了很长的一段，这么一来，就可以利用冲锋来肃清紫葡萄之城的玩家了。
    另外一方面，雪银杉也飞速的在城池上汇聚了近千名夔龙铁骑，林逸欣统帅，已经开始冲杀了。
    鬼谷子看向我：“折戟老大”
    我重重点头：“开始”
    “好”
    猛然举起骑神之枪，鬼谷子大喝道：“开始复仇，横向冲锋，杀掉每一个非五星红旗的玩家”
    铁蹄声开始肆虐，一万名铁骑同时冲锋，其冲击力和杀伤力可想而知。
    我和何艺、许阳等人飞速来到锋线之上，调整坐骑速度，保持与青虎铁骑平行速度，一起向前横扫，这一次，是真正的横扫了，城上纷乱的紫葡萄之城玩家纷纷倒地，甚至，就连投石车、黑泽战车等也一样无法抵挡。
    慌乱中，百米外的紫葡萄之城一名指挥者大惊失色道：“快点，掉转弓弩车的方向，射杀这群混蛋”
    可惜，青虎铁骑的速度并不慢，当弓弩车掉头之后，我们已经杀至，在铁蹄下，弓弩车的防御犹如浮云
    紫郢剑上满是斑斑血迹，足足的冲杀了五分钟，忽地，前方小小猪策马而来，带着数百名霸王殿的铁骑兵，大声道：“陆尘，我们碰到铁板了”
    “什么情况”
    “自己看”
    小小猪撤退，人群散开，在那一片冰霜舞动的城池上，整齐的野火铁骑已然列阵完毕，红枫提着利刃站在队列前方，嘴角带着一丝自信的微笑：“折戟沉沙，来吧，让我们在这里一决胜负”:

第一千二十八章 长城血战
    “靠”
    李承风深吸了口气，看着前方，道：“至少超过3w名野火铁骑，红枫、青霜、紫雷带队，我们只有一万青虎铁骑，远远逊色于对方，这下，凶多吉少了”
    天堂雨眨了眨眼睛，问道：“副盟主哥哥，咱们打不过吗”
    我点头：“青虎铁骑的坐骑品阶逊色对方太多了，不过，这一仗打得过要打，打不过也要打”
    猛然拔出紫郢剑，我剑锋直指前方，低喝道：“兄弟们，为城下破城门的攻城队伍争取足够的时间，哪怕是血染绝境长城，也不要为以后而后悔，至少在今天，我们全力以赴，无悔青春”
    众人齐齐拔出兵刃，青虎铁骑是古剑魂梦的第二梯队骑兵，不过也都是精英玩家，其中甚至有的玩家个人实力犹胜过于龙曜铁骑，谁也不愿意落后于他人，而现在，正是一次证明自己的机会
    转换了一下视角，我能清晰的看到，绝境长城唯一的城门前方，超过十辆攻城车正在用沉重的铁锥轰击着城门，而那城门的韧性值也在不断的减少着，只要我们在城墙上方拖住神领域公会的主力，就可以为攻城队伍争取足够的时间。
    “杀”
    剑锋扬起，冰麟马呼啸而出，迎着红枫的方向就杀了过去，而红枫一样脸上满是杀意，舞动利剑：“杀无赦，一个不留”
    铁蹄纵横，双方铁骑全速前行，轰然撞击在一起，沉闷的撞击声在耳边不断迭起，战马与战虎的头颅撞击在一起，战士趁机发动壁垒击破刺透对方的甲胄，鲜血迸溅，并且毫不停留，双方的骑兵方阵穿插攻击，完全凌乱了。
    “轰轰轰”
    烈刃斩下，前方的玩家死伤一群，与此同时，我单手一扬，7个上古符印一字铺开，直接印杀在人群之中，帮助古剑的骑兵方阵能够扳回一些劣势，毕竟，青虎铁骑的属性要比野火铁骑差了许多，甚至，野火铁骑是boss级的坐骑，这差距太大了点。
    “嗷嗷”
    巨兽吼声中，斗志昂扬舞动战斧，獬豸吼飞舞着肆虐在人群中，李承风、鬼谷子紧随其后，虽然青虎铁骑的实力逊色于对方，但是领兵的玩家却强横无比，特别是几个神将级玩家，更是让野火铁骑吃尽了苦头。
    “铿铿铿”
    利剑撕裂了战士的铠甲，红枫的杀人效率异常之高，转眼砍杀十几个青虎铁骑，猛然扬起手臂，刷刷刷的5道枫杀能量在人群中绽放，攻击力惊人，几乎近百名青虎铁骑齐齐倒地阵亡
    鬼谷子怒不可遏：“李小子，折戟老大距离红枫太远，我们去灭掉他”
    “好”
    李承风开启战魂附体，跟着鬼谷子一起冲了出去，另一边厢，“刷”一道长长的枪芒荡过人群，何艺的神斩刃太强了，直接波及到了对方，红枫措不及防，手臂被扫中，激荡出52773点的伤害数字，不容小觑。
    连续后退，面对着李承风、鬼谷子和何艺的联手，红枫根本不敢硬碰硬，后退十几步之后，让野火铁骑掩杀，而红枫则聪明的人群后方游弋，揉出了一个个的雷神球来击杀对手，几乎每一个雷神球都能夺走一个青虎铁骑的生命。
    骑兵对阵，就是剑与血的战争，经过长达20分钟的冲杀，双方连续折转阵型冲击了3次，终于，局势已经完全倒向了另一方。
    “呼呼”
    喘着粗气，我左手抓住战马的缰绳，右手的紫郢剑略微低垂，浓浓的鲜血顺着剑刃正在缓缓的流淌，从刚才杀到现在，已经不记得多少野火铁骑葬身于紫郢剑下了，但是，我们的损失一样非常的惊人。
    目光一瞥，斗志昂扬的右边肩甲几乎被劈碎了，胳膊上满是一道道的血痕，那是不断的激烈碰撞才会有的虚拟战痕，李承风一领白色披风随风飘扬，不过已经不再是完全的纯白色，而是染上了无数鲜血，接近血红了，暗刃之上满是密密麻麻的缺口，他杀的人不比我少多少，暗刃的耐久估计已经不足一半了。
    何艺微微喘息，一张绝美的脸蛋上透着红润，脖颈间带着一抹血迹，不过显然是别人的，七星琉璃枪上满是鲜血流淌，在神斩刃的效果下，何艺绝对是这场战争的大杀器，挥手就是群杀效果，还附带50的溅射，俨然就成了对方的眼中钉肉中刺，可惜，何艺是攻守兼备的类型，红枫几次尝试秒杀何艺，却都遭遇失败了。
    乱月、天堂雨、晴空雪几个的战袍之上都是血迹斑斑，不过，她们都眼中带着兴奋，这一场战斗虽然杀得惨烈，却也非常的淋漓尽致，对手非常强，甚至强过于我们，这才真正值得骄傲的战果。
    鬼谷子、幽云十八骑、杜十三几个人目光阴沉，紧盯着前方，在锋线上，超过半数的青虎铁骑都只有3050的气血，牧师团队不在这里，无法为我们补给，大家都几乎要拼得弹尽粮绝了。
    并且，青虎铁骑的数量越打越少，我只是目光一扫，nnd，减员严重，原先的一万人方阵，现在能有1000人就算是不错了，只有稀稀拉拉的一群人，而我们却依靠这点人足足的拖住了对手长达半小时，并且，野火铁骑杀掉我们那么多人，自己也不好受，至少损失2w人，所以红枫、青霜等人的脸色都不好看，原本以为青虎铁骑只是过来当炮灰打酱油的，却没有想到打酱油的人也会如此犀利。
    斗志昂扬猛然扬起战斧，大喝道：“古剑魂梦，死战不退”
    众人受到斗志昂扬这种勇猛气质的鼓舞，也纷纷扬起利刃：“古剑魂梦，死战不退”
    我目光一瞥四周，笑了笑：“拼杀吧，但是，老子必须警告你们一声，青虎铁骑可以为国捐躯挂在这里，但是，所有的名将系、神将系的人都我听着，你们决不能战死，在气血剩下15左右的时候必须给我无敌，要么回城，要么滚到城下去接受治疗，你们不能死，这场紫葡萄的战争，我们才到了三分之一而已，我们的敌人，远远不止紫葡萄之城的人，你们的性命，已经不再单独属于你们自己，留住小命，接下来的战争还要靠你们”
    李承风、乱月、何艺等睿智型的名将系玩家纷纷点头：“嗯，我们都知道，要挂掉的时候会走的”
    诚然，特别是何艺、乱月、天堂雨这些人，她们的名将技特别强力，在接下来的平原冲锋战里一定会锋芒大盛，要是轻易的就挂在了绝境长城的城头上，这实在有些说不过去，我也坚决不能容忍。
    “杀”
    紫郢剑猛然挥动，我再次第一个冲了出去，红枫这次与我正对面，两个人的眼里差点就能喷出火了，生在同一个年代，偏偏又是不同阵营的领袖级玩家，我和红枫今生注定只能当敌人，不拼个你死我亡决不罢休
    “哗”
    冰麟马跑动中产生了一个小小的位移，顿时让我的移动从奔走变成了滑行，整个人就像是飘逸一样的撞击在红枫的身上，紫郢剑“刷刷刷”连续三剑，分别是不同的角度，红枫目光隐忍，看得真切，剑刃舞动，格挡开两次，却被我的第三击准确命中弱点，紫郢剑抹过红枫脖颈的瞬间，带出了大大的伤害数字142667
    “啊”
    红枫惊愕之间，雷神球轰然拍在我的后背之上，手掌一张，又是一个枫杀出现在我即将通过的道路上，这连杀技能当真霸道绝伦
    “73887”
    “110299”
    我急忙灌下一个圣灵药水，同时再来一次死亡坚韧，勉强将气血拉到50左右，头也不回的向后挥出千冰斩，希冀能用千冰斩冻结住红枫，这样，我身后的何艺、鬼谷子等人一定能干掉这个紫葡萄之城的第一人。
    可惜，运气没有站在我这边，红枫遭受千冰斩一击之后只是身体颤抖了一下，马上擎剑平行游弋，离开了何艺、鬼谷子等人的攻击距离，非常聪明的选择了杜十三的那个方向，一剑震退杜十三，火神连斩攻杀三名青虎铁骑，吸回了不少气血。
    “嘭”
    烈刃斩震撼在密密麻麻的骑兵阵之中，秒杀一片的同时，我身上也传来了淡淡的暖意，10的吸血效果太强了，转眼之间气血全满，在强大的ds下，只要有人让我杀，我就能屹立不倒，当然，最可怕的情况，是那种被远程围住，近处放空的格局，那样的话吸血效果就回天无力了。
    技能光芒迭起，人群中，诱捕之网乱丢，魔骑士玩家也不知道到底能捕杀到谁，基本上都是乱丢的，看谁倒霉就被网杀掉。
    一只只赤目螳螂、大毒蜂、鬼车等宠物也在人群中肆虐着，可惜，宠物的攻击力毕竟有限，很快就被骑兵阵冲散，一一砍杀掉，鬼谷子扬起骑神之枪，大喝道：“优先杀宠，不要犹豫”
    鬼谷子的战术非常明确，没错，宠物的防御力一般只有人物的50，气血也不高，基本上都是5力加血，攻击力倒是不错，这种情况就是要先清掉宠物，然后再杀人，否则对方的宠物会让我们欲死欲仙
    “噗噗噗”
    身后，不断有青虎铁骑落马而亡，当然，也伴随着更多的野火铁骑玩家，我和李承风、何艺、鬼谷子、乱月这些人，都可谓是杀人如麻了:

第一千二十九章 暴雨前奏
    随着时间的推移，青虎铁骑玩家越来越少，直到杀戮了近一小时的时候，在我们身边已经只剩下寥寥无几的青虎铁骑了，基本尽数被杀，最多不过百人，其中大部分都是龙曜铁骑的精锐，古剑的名将数量天下第一，其中大部分都在这里，一个个伤痕累累，但是所幸还一个都没有挂掉。
    “不行了，快要被杀光了”
    鬼谷子脸色铁青，道：“我擦，红枫那货太狠了，真不知道到底杀掉了我们多少青虎铁骑，问候他妹妹的”
    乱月缓缓将剑刃从一名阵亡的野火铁骑腹部拔出，道：“呸，别扯了，你去看看你的折戟老大和李小子、eve老大到底杀掉了多少野火铁骑，只多不少，咱们凭一万青虎能杀到现在的这个战绩，已经非常不错了”
    李承风将暗刃指向了城池的另一侧，道：“陆尘你看，红枫那货开始疯狂补兵了，又有几万野火铁骑上城，还有不少弓箭手和法师”
    我点头：“嗯，承受不住了，准备撤退，他母亲的，怎么城下的铁门还没被轰开，到底发生了什么事”
    何艺无语道：“张淳大叔指挥的攻城门计划，貌似受到了阻截，不少紫葡萄之城的强力玩家从借助我们的云梯杀下去，直接破坏掉了攻城车，所以，一直没有打下来，并且城内好多工匠在一起修补冲门，我们打掉的韧性很快就被人修复了”
    鬼谷子道：“现在这个格局，该怎么拿下这座城，这样太难了，人间正道、霸王殿、灭神、烈焰红唇、君临这些公会的战士系玩家上城之后，现在都差不多被清理掉了，我们要用云梯才能登上城池，人家有石头台阶，补兵的速度没得比”
    我剑锋直指前方，道：“1000米外，北冥雪、连昕、明月姐、月露她们都在那里，我们冲杀过去，保护她们撤下城墙，这绝境长城的城墙我们已经呆不住了，本次攻势正式宣布失败了”
    何艺吃吃笑道：“失败了你还说得那么欢快”
    “必须的，我们一万青虎铁骑就杀得绝境长城破了胆，一会再来一万，车轮战，耗掉神领域的十几万野火铁骑，看他们还有什么来抵挡我们的14000龙曜铁骑和5000龙曜弓骑，攻城为下，杀人为上，杀光他们的有生力量，还怕拿不下城池”
    听着我的话，李承风抚掌笑道：“我擦咧，这种战术理念太td让老子喜欢了，就是要这样，杀光这群孙子，哪怕攻不下紫葡萄之城，那也是相当过瘾啊”
    “嗯，杀过去”
    “杀”
    一百多号人，不顾身后红枫等人的纠缠，由我和李承风、何艺三大神将系玩家开道，一路肆虐过去，红枫催马而来，厉声喝道：“操，他们要逃，给我全力追杀，不能让这些中国名将逃走，全部给我把他们留在绝境长城，右侧骑兵诱捕之网，法师用冰霜龙啸打马，弓箭手全部撼岳箭震荡箭”
    密集如雨的箭矢飞来，不断有青虎铁骑被留下，他们的抗性太低了，纵然有鬼谷子的骑神225防御加成，还是显得力不从心，只要被眩晕就会被杀死，这是毫无疑问的，我们其余人不可能为了某个人而停下脚步，当然，如果这个人是何艺、鬼谷子之类的玩家，那就另当别论，事有轻重缓急。
    “啪啪”
    震荡箭不断轰击在我的龙神盾上，身为副盟主，保护其余玩家是天职，于是我选择最外围，跟鬼谷子、何艺一起充当保护墙，却不想，猛然手臂一震，d，居然被眩晕了，要知道，那些低阶玩家对我的眩晕几率绝对不到5，甚至，可能只有13左右，我这一身装备加上大地变身的效果，对于普通玩家那是神一般的存在，可惜，好马还会失蹄，终究还是被眩晕了
    红枫在后方哈哈大笑道：“上，诱捕之网无限网杀，干掉折戟沉沙，他是we的新科v，又是中国区cg名人堂的领袖人物，只要杀掉他，就是对中国区的一次灵魂性沉重打击，不要放过这个机会啊”
    我正着急，又是一个诱捕之网加身，持续42秒，这次真的走不掉了
    无数魔骑士纷纷冲来，锁定我为冲锋目标
    何艺急忙转身：“快点，救陆尘”
    我大声道：“别救，都走，我有返生诀，死不了”
    却正在这时，忽然一个美丽的身影掠至，正是连昕，她缓缓扬起法杖，嘴角勾起甜甜笑容：“谁敢杀我家陆尘，找死吗”
    “啪啪啪”
    一连串12枚元能力场抛出，直接在我的周围形成了一个弧线，以至于那群冲击我的魔骑士纷纷撞得头破血流，对于技能的掌握，连昕已然是妙到巅毫了，法杖舞动间，冰旋矩阵次元风暴丢在了红枫、青霜等人的前方，等着他们中招，同时，抛出一个吻龙之触，专门来照顾一下红枫。
    红枫硬生生的止住战马，他知道连昕是中国区少有的超级法师之一，不能大意，否则一旦被打掉大半气血，鬼谷子、李承风等人回头冲杀，难保不会突然间就被秒杀，那样的话，红枫一死，紫葡萄之城的阵势可能就要瞬间崩盘了。
    连昕出现的同时，北冥雪自然也就出现了，当冲天箭夹杂着螺旋箭刃和神渊之井坠入人群中的时候，我就知道有救了。
    脱离诱捕之网那一刻的瞬间，直接一个死亡坚韧拉回25的气血，一边往前飞奔，一边享受着慕容明月丰足的奶水，不到3秒钟就回满了气血，直接抵达本阵，城墙边缘，大约有300名上下的古剑魂梦玩家。
    “怎么办，继续杀”天堂雨问。
    我看看远处密密麻麻的紫葡萄之城玩家，摇头道：“不杀了，暂时撤退，接受一下补给，大家的气血都药量都不多了”
    “嗯”
    一群人纷纷从云梯下城池，红枫等人转瞬杀来，由我和李承风、何艺暂时抵挡了一下，远处，林逸欣的身影穿透了人群，冰焰斩爆发，她看向了我们，远远的笑道：“小骗子，你们撤退了”
    我一手抓住云梯上的绳索，道：“嗯，顶不住了，雪银杉也撤退吧”
    “好”
    林逸欣压根就没有带几个人，她的撤退方式更加的简单，纵身跃下了城池，追月虎化为一道浮纹出现在手臂上，小美女张开双手，披风飞扬的样子煞是好看，手中七星琉璃剑泛着慑人的光泽，整个人像是一只美丽蝴蝶般飘向了地面，身体轻盈，这种落地方式是我和李承风这些人都完全做不到的。
    “啪”
    林逸欣轻轻踏在地面上，影魔漂亮的耳朵竖起，雪腻修长的美腿在地上一次蹬踏弹跳，窜动出十几米，以此来缓冲强大的冲击力。
    “靠”
    许阳咧咧嘴：“林小妞的操作，确实是举世无双了”
    我点点头：“嗯，撤退”
    一群人纷纷下了城池，这次攻城战暂时停息，虽然未能将城池攻打下来，但是绝境长城上满是刀劈斧凿的痕迹，城池受损伤的程度非常之大，并且，城墙上赖以攻击我们的攻城器械被我们胡乱的冲杀毁掉了大半，再次搬运上去也需要耗费大量的时间，这正好为我们提供了非常宝贵的攻击时机。
    酸辣粉、京城洛神、青青子衿、三生陌、霸天刀等人迎了上来，大家就在绝境长城的千米外驻足。
    “可惜，城门没有攻破，就差15的韧性了”酸辣粉道：“要是城上再能抵挡一会，或许就能成功”
    霸天刀咧嘴道：“得了吧您嘞，我们在城池上冲杀的鸡头狗血，上去上百万人，几乎死绝了，就剩下这么点人下来，已经是完全撑不住了，你看看古剑魂梦的这群非人类的家伙，就连陆尘、李承风他们都杀得那么惨烈，剑刃都快崩裂，再杀下去，也未免太强人所难了”
    酸辣粉微微一笑：“嗯，我都知道，大家其实表现得已经非常nx了，只不过紫葡萄之城的人反抗的非常顽强，并且，我们在城上实在是缺少补给，说实话，能够打成这样的局面，已经相当的不容易了。”
    我说：“大叔，准备下一次攻势，最多只能有30分钟准备，否则城上又会搬运上无数投石车和弓弩车，打得太痛了。”
    “嗯，我知道，已经在着手准备了。”
    “好”
    正在这时，忽然“啪”一声清响，鼻尖上传来一丝清凉的感觉。
    仰头看看天空，乌云密布，天色阴沉，居然开始下起了零星的雨点，顿时，我心底一颤：“d，不妙了”
    “怎么了”林逸欣在旁问道。
    我伸手一指北方，道：“在那里，是落霞盆地，我们中国区至少超过2000w的人直接去穿过落霞盆地了，可是这即将到来的一场大雨，很有可能会让落霞盆地变成一片海洋，到时候，2000w人还能剩下多少”
    何艺抿抿嘴：“都是李乐那个白痴鼓动了那么多人过去”
    酸辣粉无语：“唉，这不是我们能左右的，咱们现在最该关心的，是怎么样最快效率的拿下这座绝境长城”
    “不好了”
    远处，一群甲胄破残的魔骑士奔跑了过来，都是人间正道的玩家。
    “什么情况”酸辣粉皱眉道：“不要惊慌，到底发生了什么”
    其中一名魔骑士道：“在白色玫瑰要塞方向，我们过来的时候受到了小股兵力的偷袭，tnnd，损失惨重，近5000重骑兵几乎死光了”:

第一千三十章 请君入瓮
    我大惊失色，看着这个人间正道的魔骑士，瞪圆眼睛道：“靠，5000重骑兵几乎被杀光了，这还算是小股兵力的偷袭哥们你的语文是体育老师教的吧”
    “我”魔骑士无语：“靠，反正就是一群骑兵冲了出来，一挑五的干掉了我们，太太丢人了”
    酸辣粉脸色冷峻：“这也我们的重骑兵虽然无法跟龙曜铁骑相比，但是但是也不可能这么轻易的就被干掉了吧”
    我问：“哥们，看清楚对手是哪个国家的玩家没有”
    魔骑士重重点头：“嗯，印度橙绿旗，都骑乘着白色的战马，好像是180级的地阶坐骑，虽然不是boss级的，但是非常强力，我查询过了，这群偷袭者，是来自于印度巨象城的第二公会行云流水，偷袭我们的，正是行云流水公会的王牌兵种白马铁骑”
    我默默无语，道：“终于，巨象城还是出现了，现在，我们的敌人又多出了一个巨象城，难打了”
    “难打也得打”
    霸天刀握着重剑，道：“巨象城的人肯定是直接传送到青土城，然后穿过迷失森林过来的，兵力想必不在少数，印度和日本终于沆瀣一气了”
    酸辣粉道：“没有办法，天空之城是王者之城，聚集了全世界最精锐的玩家力量，不管对印度还是日本来说都是一种非常致命的威胁，他们联手迎战天空之城，也是迟早都会发生的事情，我们早就该料到了。”
    林逸欣眨了眨眼睛，说：“白色玫瑰要塞方向是我们兵力补给、食物补给和药水补给的直接来源，相当于是我们中国区的粮道，这条道路决不能被巨象城的人控制，否则我们就会被孤立在这里了。”
    酸辣粉点头：“嗯，留下大部分人继续攻打绝境要塞，再抽调出几个足够强力的公会，去保护粮道，攻击巨象城的公会行云流水，一定要把他们扼杀在紫葡萄之城的境内，这次，不管敌人有多么强大，我们都一定要全力以赴”
    “嗯”
    “可是，谁去打行云流水白马铁骑，180级的地阶坐骑，可不好对付啊，而且数量不详，领兵者不详”我无语道。
    酸辣粉沉吟一声，道：“这绝境长城的压迫力不能减少，所以雪银杉、古剑魂梦、君临、紫百合几个公会不能离开，但是后方，巨象城来的援兵必须有人去应付，谁人敢上”
    顿时，三个玩家走了出来，齐齐道：“我们去”
    说话的不是别人，正是灭神的霸天刀、狂龙的龙行天下和霸王殿的国之栋梁，霸天刀笑了笑：“好我们灭神拥有7w苍狼骑，再加上狂龙和霸王殿的骑兵，至少有二十万之众，横扫白马铁骑并不是太大的问题”
    酸辣粉点头：“嗯，霸天刀兄弟不要轻敌”
    “知道”
    霸天刀转身，哈哈笑道：“骑神、战神，立刻下令，所有苍狼骑随我出征，另外，狂龙和霸王殿的兄弟们，也准备一下，一起动手，白马铁骑在巨象城声名远播，绝对不能小瞧了这些人，并且，我听说行云流水这个公会的盟主是个漂亮印度小妞，叫行云，冰雪聪明、极有威望，咱们要是干掉了行云流水，就顺便把行云抓回天空之城当压寨夫人吧”
    小小猪舔了舔嘴唇，笑道：“诚然，我也听说行云是个大美妞，虽然及不上小刀和在水一方的层次，不过已经是国色了，嘿嘿”
    国之栋梁哈哈笑道：“小猪，你不是说只对金币感兴趣吗怎么，现在开始对女人也感兴趣了”
    小小猪拍拍腰包：“现在有钱了，每顿都能吃上酸菜鱼了，自然要想想找个漂亮小妞暖床这回事了”
    龙行天下撇撇嘴，伸手将寒月玫瑰拉上马，寒月玫瑰身为一个高阶弓箭手，跟古剑的关系很恶劣，所以没有获得龙曜铁骑和骑射训练这样的赠送，只能横着两条大白腿坐在龙行天下怀里，衣袂飘飘的样子非常诱人。
    小小猪瞥了一眼，咽了咽口水，道：“grd富二代”
    我走上前，抹了抹脸上的雨水，道：“三大公会联手攻击行云流水，希望大家不要轻敌，沿途都派出弓箭手、刺客作为斥候，探清楚情况再出发，千万不要着了行云的道了，据说这女人非常的聪明，呃，总之不要吃亏，一定要三思而后行。”
    霸天刀横起剑刃，哈哈笑道：“陆尘今天怎么变得那么鸡婆了放心吧，我们三大公会的人虽然没有一个你这样的超级军师，但我们也不是傻瓜，怎么可能就那么轻易的中计我们去了”
    “嗯，祝大捷”
    我点点头，这句话倒是真正发自内心说出来的，现在咱们是前有狼后有虎，绝境长城那么坚挺，短时间内无法拿下，后面却又受到了巨象城的滋扰，并且巨象城的玩家出现，也意味着青土城的玩家也不会遥远了，青兽公会由战神王和清风昕雨领兵，那才是真正值得敬畏的对手
    仰头看去，天上乌云密布，雨越下越大，迎着暴雨和一道道的闪电，由灭神、狂龙和霸王殿组成的二十万铁骑踏碎了远处平原的宁静，所有玩家的名字前缀都是五星红旗，组成了一片红色海洋，消失在黑色天幕之中，剩下的，唯有我们对他们的祝福，必须要取胜，否则我们的情况就堪忧了。
    站在绝境长城的下方，仰望着这座巍峨的城池，我深吸了口气，道：“也是时候第三波冲击了吧”
    酸辣粉点头：“嗯，辎重器械已经到位，只要魔骑士顶上去，完全就可以发动攻势了，并且，我们的斧凿队伍非常强力，这次可以配合辎重一起打穿绝境长城的城墙，红枫应该已经发现了这个情况，绝境长城的城墙韧性已经不足60，再来两次攻击，就算打不下城池，也足以推倒这座城墙了。”
    说着，酸辣粉蛮有深意的对我们一笑：“你们知道，这意味着什么吗”
    我笑了：“意味着红枫别无选择，必须把紫葡萄之城的精锐力量拉出来与我们在平原上决一死战来拖延时间，否则，绝境长城必然成为一片废墟”
    “对”
    酸辣粉拔出长剑，笑道：“所有天空之城的王牌骑兵都不要参加第三波攻击，等着吧，不出一个小时，紫葡萄之城的人一定会主动打开城门来冲击我们的阵容，不需要做别的，磨快刀剑，准备决一死战”
    众人哈哈大笑，齐齐点头。
    于是，在酸辣粉的指挥下，大批的二线骑战系玩家涌向了城池，虽然前面的攻击至少阵亡掉我们超过三百万的玩家，不过中国玩家太多，三大主城的几乎来了超过70，绝境长城下依旧还拥有超过2000w的中国玩家，前赴后继
    驻足远望，看着远处绝境长城的方向，这次我和何艺、李承风、林逸欣、紫衣侯、鬼谷子等人都参战，就那么看着无数云梯重新搭建在城墙上，投石车抛掷出的巨石呼啸纵横，最原始的攻城场面让人热血沸腾，无数紫葡萄之城的法师站在城墙边缘，高声吟唱着魔法咒语，将一道道片杀魔法倾泻在人群中，七彩魔法光芒不断在人群中绽放，惨绝人寰。
    看着长城上下的攻势，我倒是非常的冷静，转身，看着许阳，道：“许阳哥，召集所有龙曜铁骑和龙曜弓骑，全部在我们斜后方集合，随时待命”
    许阳不解：“现在还早，太急了吧”
    我摇头道：“不能等，青土城、巨象城都出动了，让我很难相信现在紫葡萄之城境内只有行云流水一个国外公会，一定还有其余的，我们人虽然多，但是绝对的精锐却非常之少，所以，准备好待命，随时应变”
    “好，我马上去办”
    正在这时，忽然酸辣粉脸色剧变，紧握拳头，低喝道：“靠”
    我已经有不安的预感了，急忙问：“大叔，怎么了”
    酸辣粉抬头，道：“我们进入落霞盆地的队伍，在中途的隘口被两面袭击偷袭，直接被切成了三段，遭遇大量伏击，据说，青兽的战神王、清风昕雨都出现了，统帅12w兽王骑，在落霞盆地里冲杀，完全切断了花间派、幽冥戒那些公会的退路了，死伤了许多人，不到半小时，至少阵亡超过百万”
    “靠”
    我目瞪口呆，咬牙道：“我就知道，红枫那么精明算计的人怎么会放弃落霞盆地那么好的伏击地点，李乐那白痴把我们的几千万人带到阎罗殿去了”
    说着，我看向酸辣粉，迫切道：“大叔，在那些公会里，不少盟主都是你认识的，赶紧通知他们，集中兵力，往回冲杀，杀出青兽公会的拦击，一定要往回杀，不然就来不及了”
    “怎么了”酸辣粉愕然。
    我目光一寒，沉重道：“难道你还看不出来吗紫葡萄之城不镇守落霞盆地的入口，这是请君入瓮，青兽只截杀中国队伍的后半部分，这是驱赶羊入虎口，一旦那几千万人都被赶到低洼地带，他们一定会掘开上流水域，水淹落霞盆地，到时候，就是水淹七军的场面了，我宁可他们拼杀死在对方的刀剑下，也不愿意他们白白的被淹死”
    所有人都身躯一颤：“操，这也太毒了”
    今天起，恢复双更。:

第一千三十一章 有勇无谋
    足足过了近半小时，大家一直安静的站在雨中，静静等待战况势态的发展。
    终于，酸辣粉，深深呼出了口气，道：“来不及了，李乐和幽冥戒的盟主都赞成破釜沉舟的一击，发动落霞盆地里的中国玩家继续沿原定路线前进，进入盆地的最低洼地段已经是势在必行的事情了。”
    说着，酸辣粉补充了一句：“并且，我已经了解到了，光是一个花间派就在盆地里被清风昕雨率领五万兽王骑砍杀了近10w人，其余的公会损失可能更大，他们想杀回来也是有心无力”
    我紧握拳头，目光投向了东北方，遥望着落霞盆地，浑身一颤：“那近3000w征伐落霞盆地的玩家，全都没了”
    林逸欣抿抿嘴，道：“陆尘，真的没有一丝转机吗”
    我摇头：“听天由命吧，他们贸然进入落霞盆地本来就是冒失之举，相反，紫葡萄之城、青土城的准备却要充足多了，两座三座主城之间应该已经开启了传送，所以青土城的人可以随意传送到紫葡萄之城，伏击在落霞盆地，就等着砍下这一刀了。”
    李承风摊手一笑：“没办法，我们无能为力”
    我回身仰望绝境长城，笑道：“幸好，我们的攻势非常猛烈，绝境长城在10小时一定会崩塌成废墟，到时候一马平川的进入燕耳郡的疆域，龙曜铁骑和龙曜弓骑就能派上用场了，先踏平燕耳郡这座卫星城，然后穿过野火平原，兵临紫葡萄城下，杀他们一个人仰马翻”
    斗志昂扬拎着战斧哈哈大笑道：“嗯，东边不亮西边亮，其实本来也就没有打算让李乐那群夯货能够有所作为，现在他们挂掉是意料中事，国战的主力依旧是风云榜的十大公会，这是毋庸置疑的。”
    酸辣粉眉头舒展，终于也笑了出来：“嗯，没错，古剑、雪银杉、紫百合、烈焰红唇等公会才是真正的国战主力，而且，我们这里才是正面的主战场，只要我们没有倒下，这场国战中国就不算输”
    “嗯”
    正在这时，忽然大雨中一骑飞驰而来，翻身落马，是一个正是灭神的副盟主独霸骑神，独霸骑神只剩下不到20的气血，一脸的惨然，胸前满是刀劈斧凿的痕迹，盾牌上更是戳得满满的箭矢，而且是一种短小的钢箭，看起来不像是玩家所拥有的那种。
    “怎么，骑神”酸辣粉飞掠上前，扶起独霸骑神问道。
    独霸骑神一脸沮丧，眼中满是怒芒，道：“完了，完了，我们着了行云那个小娘们的道儿，在迷失森林里被伏击伤亡惨重，本来想发消息回来的，可是老大觉得没脸，就让我跑回来”
    我瞪圆了眼睛：“啊被伏击不是你们不是正面进攻行云流水的白马铁骑的吗怎么会被伏击”
    独霸骑神道：“白马铁骑在平原地带与我们决战了大约十分钟不到就撤退了，进入了迷失森林的西方一侧，那里的地形非常诡异，一道道的弯弯，当我们掩杀而至的时候，他们在森林里居然埋伏了许多弓箭手，攻击非常密集，我们抵挡不住，不到二十分钟就溃败了，现在，许多残兵还在那片森林里奋战，损失惨重，二十万铁骑至少阵亡过半”
    林逸欣提着七星琉璃剑而来，一双美丽的眸子里满是兴奋之色：“见到那个行云没有见过没有”
    显然，身为中国区的第一女战神，林逸欣非常有兴趣挑战一下号称巨象城第一女战神的行云啊
    独霸骑神摇头：“没有见到行云，她始终没有露面”
    我提起剑刃，道：“许阳，立刻点兵，来5w青虎铁骑和1w龙曜铁骑，我们去迷失森林里会会这个行云，倒看他们的弓箭手怎么犀利，居然还能在丛林开阔地里形成对骑兵的有效攻击，咱们看看他们有多厉害”
    林逸欣一样命令道：“紫衣侯，带上1w夔龙铁骑和5w紫龙骑，咱们跟古剑一起过去看看究竟”
    “是”
    双方玩家快速集结，酸辣粉则走过来，拍拍我的肩膀，道：“全力迎战吧，这里就交给我了”
    “好”
    我笑着转身，扬手将剑刃归鞘，策马而行，大声道：“准备出击，古剑魂梦的骑兵们，该我们发挥的时刻来临了”
    李承风、何艺、鬼谷子等人纷纷上马，不消片刻，集结完毕，另一侧，雪银杉的玩家也一样集合完毕，林逸欣远远笑道：“龙曜铁骑的防御力足够高，由你们在前面，我们来殿后，怎么样”
    “没问题”我点点头，这也是应该的，龙曜铁骑拥有50的攻防加成效果，这是其余的骑兵所不具备的优势。
    命令鬼谷子率领一千名龙曜铁骑走在最前方，骑神策略技下攻防加成共计275，这是非常恐怖的数字，就算是遭遇到了伏击，这群人也完全可以依靠高机动性全身而退，毫无压力的。
    另外，我开启武神统帅两千龙曜铁骑，何艺开启王道统帅两千，另外便是李承风、乱月、斗志昂扬、天堂雨、晴空雪五个名将系玩家各自统帅一千龙曜铁骑，必须保证龙曜铁骑的属性加成，这样才能无往不胜
    扬起手，大声道：“出发”
    鬼谷子身在最前方，提着骑神之枪就冲了出去，紧随着，古剑和雪银杉的12w铁骑纷纷跟进，非常明显，这支骑兵队伍的素质就绝对不是灭神、霸王殿、狂龙三个公会的20w铁骑能够相比的了，甚至，我有信心这支队伍干掉他们的20w铁骑都不会战损超过20
    大雨倾盆，视野非常之狭窄，奔行大约十分钟之后，已然来到了一片荒芜的丛林地带，前方视线恍惚，看不太清楚，但是地面上已经出现了横七竖八的玩家尸体，有天空之城的人，也有巨象城的人，不过天空之城的玩家多一些。
    尸体已然冰冷，上面插满了箭矢，失去主人的战马在四处游弋着。
    “我擦咧”
    鬼谷子提枪看着地面上的尸体，说：“这哪儿是一场决战，简直就是一场屠杀啊，双方玩家的尸体对比差不多是4:1了，灭神、霸王殿公会的那些人的实力也太逊了”
    李承风道：“别要求那么高，这三个公会在中国区都只能算是二流，人家行云流水却是巨象城的第二公会，根本没得比的，毕竟，行云在巨象城都是首屈一指的战略系玩家，哼，而灭神、霸王殿、狂龙的战略在哪儿霸天刀有勇无谋，王栋梁桀骜不驯，龙行天下的心思都在寒月玫瑰的大腿上，就连最强的小小猪也是贪得无度的主儿，能拼得过行云指挥的白马铁骑就见鬼了。”
    何艺伸手一指前方：“看，来人了”
    果然，雨幕中，一群骑乘白马的玩家出现在丛林边缘，都是180级的玩家，每个人的肩膀上都浮动着巨象城和行云流水的徽记，正是巨象城第二公会的力量，其中，一个提着战斧的副盟主级玩家嘿嘿一笑，道：“中国总算舍得派出够精锐的力量了，啧啧，古剑魂梦、雪银杉，都是主力公会啊，还有哦，那不是we的冠军组徽记吗连折戟沉沙、在水一方那些人都来了，哈哈哈，很好”
    说着，对方二话不说，低吼道：“兄弟们，杀，让这群获得王者之城的人知道来巨象城玩家的厉害”
    铁蹄声响起，白马铁骑悍然的拉开了战斗的序幕。
    “铿”
    我拔剑出鞘，果断大声道：“狭路相逢勇者胜，给我杀，教育一下这些白马铁骑，什么才是举世第一的玩家骑兵团”
    一众龙曜铁骑纷纷拔剑，大吼着跟随我往前冲杀，鬼谷子、李承风、斗志、何艺、乱月等人很快来到锋线上，必须依靠这一把把的尖刀才能撕开对方的防御，让我们的冲锋阵最小损伤的击溃对手。
    “来了”
    紫郢剑透出慑人的锋芒，猛然绽放出火焰剑刃，烈刃斩顺势在白马铁骑的人群中爆发开来，带出一个个吓人的伤害数字
    “72883”
    “82399”
    “102939”
    然而，更吓人的是，我这一击只是秒杀了45个玩家，其余超过80的玩家只是残血而已，这白马铁骑的生命值和防御值可真是够高的
    乱月轻喝着，碎石斩坠落在人群中，激荡出一片5w点上下的伤害数字，惊得她张大了小嘴：“哇，好高的防御”
    但是，后方的鬼谷子、斗志昂扬、李承风等人强势补刀，顿时白马铁骑还是成片的倒下了，一群龙曜铁骑都带着龙魂效果，结果剑刃切割凌迟的冲击下，白马铁骑一轮冲锋只能让龙曜铁骑损失5070的气血，利用战神复苏就能恢复了，但是白马铁骑却至少丢下了上百具尸体在战阵内。
    “不好，碰到铁钉子了，撤退”
    那行云流水的副盟主立刻带人撤退，大约5000左右的白马铁骑顺势涌入黑暗的森林之中。
    鬼谷子提枪低喝：“想走，留下小命”
    很快的，龙曜铁骑随着鬼谷子一起追入丛林内。
    我眉头一皱，迅速打开地图查看，果然，周围的森林呈现一道道s型的布局，一股兵力进入极容易被伏击掩杀，马上果断道：“来5000人跟我走，从右侧攻击，eve带一万人从左侧攻击，分散开来，不能被一举击破，注意丛林两侧的动静，不要贸然进攻”
    “嗯”
    飞速分兵，我带着数千人马冲入幽深的丛林内，尚未走出几步，猛然间前方几个龙曜铁骑一声惨哼，无数箭矢落在了他们的身上，居然短短三秒钟内就被射成了残血，狼狈的逃了回来。
    乱月看着一旁的丛林，咬牙道：“果然埋伏了许多弓手”
    我看着地图上的红色光点，摇头：“no，那些绝不是弓手”
    乱月愕然：“那是什么”:

第一千三十二章 行云
    “不管是什么，强行冲开，杀进去就是了”斗志昂扬道。
    我点头：“去吧，斗志开道，其余人跟着冲击，大家看地图上，那红色的小点是玩家单位的3倍大，就算是骑兵只是两倍大，那绝对不是玩家，小心点，包围住这片小林子，瞬间完成扑杀”
    紫郢剑泛着寒芒，我跟着斗志昂扬一起冲进了丛林，甚至连大地变身也开启了。
    “哗”
    雷光战斧猛然挑开了丛林密叶，斗志昂扬揉身而入，我则直接凭空抛出了一个上古符印
    “轰”
    金色符印照亮了雨夜，在丛林内，赫然是密密麻麻的大约20座箭塔，并且是非常迷你的箭塔，只有三米高度，占地面积很小，攻击力也非常有限，但是攻击频率非常快，特别是超过10根箭塔聚集在一起齐射，那就相当恐怖了。
    “晕，是象牙塔”
    乱月睁大一双美眸，道：“我昨天查看各大主城资料的时候才看到的，象牙塔，是巨象城的特产之一，每个玩家可携带6枚象牙塔，在任何超过3码的空地上都是摆放，可以作为临时的防御建筑，行云果然聪明，当成攻击建筑来用了”
    我擎起剑刃，道：“象牙塔的生命值非常脆弱，只有5w点气血罢了，上，全部摧毁，看巨象城的人能摆放多少，我们就摧毁多少”
    烈刃斩呼啸而出，直接撕碎了一片塔群，一群龙曜铁骑肆意攻击，几秒钟后，这片空地上已经没有一根象牙塔了。
    走出小片丛林，来到外面，看着远处，乱月道：“那里肯定都是密密麻麻的象牙塔，我们贸然进去，死路一条”
    我点头，道：“嗯，让北冥带着5000龙曜弓骑过来，我查过了，象牙塔的攻击距离是50码，龙曜弓骑要更长一些，可以利用射距来步步推进，毁掉所有的象牙塔，这样，逼迫行云带着白马铁骑出来决战”
    “好”
    另外两个方向也传来了战报，何艺、鬼谷子统帅的玩家损失了十几个青虎铁骑，好在两个人都非常谨慎的没有继续冒进，大家都已经明白为什么灭神、霸王殿、狂龙三个公会在这里损失惨重了，白马铁骑借助象牙塔的掩护，在丛林里以逸待劳的迎战中国铁骑，我们不损失惨重就见鬼了。
    十分钟后，抵达一片林间空地，何艺、鬼谷子率领数万雪银杉铁骑而来，雪银杉的玩家也在林逸欣的率领下进入纵深处，一群人浩浩荡荡的留在林地外，前方，林中鸟儿惊飞起来，天知道里面到底有多少巨象城的玩家，每个玩家拥有6个象牙塔的位置，摆放之后就能自由战斗，这种战术还真是伤不起。
    大地图上，5000的龙曜弓骑飞速移动，一大片密密麻麻的小点迅速进入丛林，不久之后，荆棘丛中，一匹昂然战马嘶鸣而出，战马背上正是一个目光如月的小美女，一身皮甲，提着长弓，弓弦周围萦绕着一道道冰霜月色光华，不是北冥雪又会是谁，并且，北冥雪的怀里带着连昕，北冥雪和连昕关系极好，形影不离，把这个古剑魂梦第一法师也带过来了，倒也不错，会有用得上连昕的地方。
    “哥哥，怎么打”
    北冥雪带着一大片龙曜弓骑而来，笑吟吟的看着我。
    我指向前方的丛林，道：“里面已经被栽下了许多象牙塔，但是象牙塔的气血只有5w点，经不住攻击，并且射程也只有50码罢了，北冥雪，命令龙曜铁骑横向攻击，利用抛射，大概能让冲天箭提升到100码左右，远程面杀伤覆盖过去，逼迫行云流水的白马铁骑出来决战”
    何艺点头，一旁，林逸欣笑道：“小北冥，我们都在外面等着，随时可以策应你们，放心的去打草惊蛇吧”
    “嗯，知道啦”
    北冥雪提着冰魄翎羽，马上换上了射程策略技，足足的提升了100的射程，对一众龙曜弓骑大声命令道：“所有队长换射程，目标正西方的丛林，片杀伤攻击，一片片的覆盖过去，用冲天箭，打出5次冲天箭之后向前移动30码，继续推移阵线”
    一群骑射手齐齐点头，人人挽弓待发，将弓弦拉成满月，顿时“吱吱”的弓弦绷紧响声不绝于耳，每个人都瞄准了自己的正前方，不待命令，“啪啪啪”的射出冲天箭，5000骑射手一起攻击，规模浩大，天空中电闪雷鸣，隐约可见黑压压的箭矢飞去，转而在丛林上方化为更加密集的箭阵
    “啪啪啪啪”
    箭落如流星，顿时丛林里一片嘈杂之声，并且，一道道火光升起，那是象牙塔崩毁瞬间的毁灭效果，而且，还能听到一个个隐隐的玩家惨叫声，显然这一轮冲天箭已经杀掉不少人了。
    大雨依旧在倾盆而下，雨声覆盖了技能的响声，也覆盖了玩家的偷袭声，我戒备的看向四周，道：“青虎铁骑在周围的开阔地组成盾阵，随时准备迎接白马铁骑的冲锋，行云一旦被逼急了，就一定会主动发动进攻的”
    众人齐齐点头，在许阳的指挥下，一群青虎铁骑飞速形成铁通战阵，与雪银杉的玩家一起配合，就算是有人杀过来，也不可能轻易的撕破我们的阵容。
    “嗷嗷，这群该死的中国骑射手”
    丛林中，十几个巨象城的骑兵冲了出来，不是白马铁骑，骑乘着贪狼，等级也不是很高的样子，正是布置象牙塔箭阵的玩家，龙曜弓骑步步逼近，已经大规模的在摧毁象牙塔，他们怎么能忍受，纷纷拔出利刃冲了上来。
    “瞄准正前方，持续攻击”北冥雪笑道。
    “啪啪啪”的弦声之中，箭矢飞掠，将冲出丛林的一个个巨象城玩家纷纷放倒，在龙曜弓骑的火力下，这些巨象城的人实在微不足道，上千人转眼尽数阵亡，不堪一击。
    “前进30码，继续攻击”
    北冥雪沉稳的命令道，一群龙曜弓骑纷纷前行，再次开始推塔。
    我手按剑柄，心底隐隐然感受到杀意，是的，从我的判断看来，时机也成熟了，行云即将出手，她不可能放任苦心经营的塔阵就这样被我们推掉，不反戈一击的话，就不是巨象城女战神的风格了。
    “铿”
    正南方，一道怒雷撕裂丛林大地的黑幕，借着闪电的光芒，赫然可见一个身着白衣的女战士，策马而来，那白色的战马速度如电，在她身后，沉闷的马蹄声响起，连倾盆大雨也无法覆盖那惊人的冲击声，而这女玩家的头顶上浮动着一行字，让我们每个人神色冷峻起来
    行云　v194　大地魔剑士印度玩家
    主城：巨象城
    行会：行云流水
    职位：盟主
    终于，号称巨象城第一女战神的女人出现了，并且也拥有梦幻般的花容月貌，明眸皓齿的面孔在盔甲衬托下，英气逼人，提着利剑，一声叱喝之后就冲入了雪银杉方阵的盾阵，剑锋舞动，连续连个片杀技能，居然就绞杀了大约10x10的盾阵。
    行云的身后，至少5w的白马铁骑横冲直撞而来，正是白马铁骑的主力，毫无疑问的事情。
    我提起剑刃，扭转战马，道：“龙曜铁骑，跟我一起上，截杀白马铁骑的主力，决战时刻来临了”
    李承风、鬼谷子、乱月等人纷纷转身，许阳拔出利剑，大吼道：“杀”
    马蹄声迭起，14000龙曜铁骑呈现完整的方阵冲向了对方的侧翼，我们从刚才准备到现在，就是为了现在的这一刻
    “嘭嘭嘭”
    龙曜铁骑正面撞击在以防御力著称的白马铁骑身上，双方都是浑身一颤，但是显然龙曜铁骑更加卓越一些，锋线上，我的烈刃斩千冰斩一起挥出，附带上一个上古符印，瞬间轰碎了对方的阵容。
    李承风、何艺、林逸欣三个神将玩家更是开启大地变身，神泣、神斩刃呼之欲出，李承风更是悍然以战魂附体的姿态冲杀入人群中，暗刃舞动，左劈右砍如入无人之境。
    “哗嚓”
    行云的剑刃劈开了三名青虎铁骑的防御，一双美眸猛然流转出高昂战意，剑锋直指右侧，大声命令道：“切割右翼，创造空地”
    一群白马铁骑奋力冲杀，转眼冲破了青虎铁骑和紫龙骑的部分阵线，行云更是擎剑游走于锋线，剑刃舞动，将一个个中国骑兵砍杀马下。
    很快的，数千名白马铁骑付出惨重代价杀入我们的阵线核心，行云一声令下：“就是现在”
    “啪啪啪”
    一个个纯白色的象牙塔被拍在了空地之上，转眼之间，上万个象牙塔在阵线中心形成了
    “d，糟了”我神色一凛。
    果然，象牙塔落地之后，密集的箭雨四处肆虐，很快的，青虎铁骑和紫龙骑成片的倒下，行云这小妞的侵略性箭塔推进战术太霸气了:

第一千三十三章 行云溃败
    “这是td什么战术”鬼谷子怒了，扬起盾牌抵挡，“铿铿铿”的无数象牙塔的箭矢击打在盾牌上，激荡出一道道火星，鬼谷子的防御太高，并且拥有不死盾护身吸血，就算是受到象牙塔的密集射击也不至于会被秒杀，恐怕，也就只有他能够这样肆无忌惮在象牙塔内横行无忌了。
    李承风暗刃一寒，将三个白马铁骑扫落马下，低喝道：“定点防御战术，他们的骑兵一定会在象牙塔旁边形成盾牌在防御，这样，我们冲不开白马铁骑的防御，一直受到象牙塔的攻击，会死得非常难看”
    林逸欣一双美眸中露出一丝惊色，道：“陆尘，怎么办”
    我不假思索，果断道：“即刻让骑兵形成尖刀型冲阵刺透对方的防御，不惜一切代价也不能让白马铁骑围城铁桶”
    “嗯”
    许阳一点头，剑锋直指三面，道：“斗志、乱月、天堂雨，从北方三角度冲击，必须杀透他们的防御线”
    瞬间，三个人古剑名将策马而去，带着龙曜铁骑和青虎铁骑飞起冲锋，杀声四起，丛林开阔地上已然是血肉模糊一片了。
    紫郢剑泛着寒光，猛然穿透四人的胸膛，我长驱直入，龙神盾不断激荡开象牙塔的箭矢，一边挥舞剑刃连续劈刺，千冰斩、烈刃斩、战争粉碎等技能不断爆发，甚至在群战中我乾坤击破都不用了，片杀才是王道。
    “轰轰轰”
    烈刃斩撕碎人群，一整片以防御力著称的白马铁骑齐刷刷的倒下，这等攻击力，恐怕也就只有我一个人拥有了。
    另一侧，林逸欣的冰焰斩和何艺的五连斩光泽在塔群中爆发，两个的攻击力也不容小觑，林逸欣这位传说中的漂亮小辣椒一向以攻击凌厉著称，而何艺在拥有神将技神斩刃之后也丝毫不逊色，七星琉璃枪所过之处，一片荒骨
    “北冥”我回转身，大声道：“命令骑射手用冲天箭抛射攻击，外围辅助骑兵攻击，一定要破掉行云流水的这种定点防御战术”
    “嗯，知道，哥哥”
    很快的，5000龙曜弓骑游弋在战圈外围，并不接近，远远的开工暴射，无数冲天箭在空中舞动中，化为无数厉芒戳了下来，下一刻，“噗噗噗”的声音响起，在白马铁骑人群中带出一抹抹的血花，并且，象牙塔在攻击下也不断的崩碎
    “啊啊啊”的惨叫声中，成片的白马铁骑倒下，这让不远处的美女盟主行云脸色都快白了，擎剑道：“不要后退，每个人都拥有6枚象牙塔，找机会摆放下去，依靠象牙塔来战斗，不要硬拼，消耗战，耗死这群中国玩家”
    行云的战略意图实在是太明显而有效了，确实，在塔群攻击下，我们的损伤特别大，龙曜铁骑防御力超高还能承受得住，青虎铁骑和紫龙骑等就损失巨大了，几乎是一片片的被射杀，惨烈的战争景象让许多骑士系玩家差点就忍不住要呕吐了。
    “刷”
    一个美丽身影掠入塔群下方，法杖舞动，顿时大规模的次元风暴一字排开的爆发出来，象牙塔“轰轰轰”的崩碎了数十根，毫无疑问，古剑和雪银杉能够拥有这份魔法力的，也就只剩下连昕了。
    “杀掉那个法师，那是那是幻魔法师怜星，杀掉他”巨象城玩家的人群中很快就有人认出了连昕，马上便有一群白马铁骑冲杀过来。
    “沙沙沙”
    连昕的小巧法靴踩着青草，不断的后退，雪白的五指张开，轻描淡写的召唤魔法，顿时“啪啪啪”的拍出了七八个元能力场，陡然出现在骑士的前方，让一群白马铁骑撞得鼻青脸肿，惨不忍睹。
    不过，连昕的位置太靠前了，四面八方都是对方的白马铁骑，很快就被逼近，一群骑士纷纷扬起利刃，壁垒击破锋芒闪烁的刺向了对方的灵能之盾。
    “呜”
    连昕轻呼一声，忽地身体略一下沉，法袍一晃缝隙处露出一双圆润修长的雪腿，腿部微微弯曲，充满了弹力，“铿”一声法杖招架住了对方的壁垒击破，借助着强大的反弹力，连昕的身体立刻倒退滑出
    “噗噗噗噗”
    无数的iss飞起，在05秒之后，连昕原先的立足处无数壁垒击破光芒交织，幸好她反应的速度够快，否则肯定已经被绞杀在当场了。
    次元风舞动，风刃瞬即绞杀起来，一群白马铁骑惨哼着倒地，法师的攻击类型刚好克制重甲，法师也是战士的天敌，不能第一时间秒杀法师，那么战士的下场就非常的悲惨了。
    “干掉她，一定要干掉这个幻魔法师”
    一群白马铁骑咆哮着杀至，这次有三个人都拥有群杀技能，连昕无法躲避，灵能之盾飞速扭曲，韧性也降低了不少
    “铿”
    战斧劈砍在法杖的把柄上，连昕顿时被震得滚翻出去，娇小的身体在马蹄下惊险滚滑而过，地面之上，连续三处氤氲出复杂晦涩的矩阵能量光泽，下一刻，激光柱般的魔法攻击能量呼啸而出，一群白马铁骑把我们的小美女逼迫得如此狼狈的下场就是被冰旋矩阵的攻击撕成粉碎，真正的粉碎，冰旋刃舞动，几乎是将骑士连人带盾一群切碎的
    连昕连续后退，法杖不断颤抖舞动，吻龙之触、极冰之雨等技能呼啸而出，重力力场一下陷晕了不少骑士，再来十几个元能力场，立刻将自己立足点孤立成了安全区了。
    “哼”
    不远处，美女魔剑士行云暗哼一声，擎剑飞扑向了连昕，行云的战马等级很高，自身等级也高，从后就是一次壁垒击破
    “铿”
    连昕法杖招架，却被行云有意识自下而上一挑，依旧对连昕造成了4w的伤害，追加一击三连斩，顿时连昕的灵能之盾扭曲，瞬即魔法盾的韧性就只剩下10不到了。
    “呜”
    连昕抵挡不住，急忙闪烁后退，却不想行云脚下青色莲叶闪烁，剑刃之上积蓄出了一颗紫色的能量光晕，赫然就是神将技
    “流星击”
    一声娇喝之后，行云的剑刃爆出一道流星裂地而去，势不可挡的冲向了连昕，一旦被命中，连昕肯定挂了，并且，刚刚使用过了闪烁，连昕根本无法躲避
    正在千钧一发之际，斜地里一骑飞出，一个美丽身影擎盾挡在了连昕前方，她的肩膀上浮动着华丽的we冠军队和古剑盟主的徽记，正是何艺
    “嘭”
    流星击是不可穿透的神将技，但是攻击力非常狂猛，何艺开启了圣盾之后依旧被杀得连连后退，头顶上飞起了一个非常销魂的伤害数字259828
    我看得目瞪口呆，换了别人，恐怕就要被秒杀了啊
    并且，流星击的碎片在何艺盾牌上崩散，对周围的玩家也造成了极大的伤害，一群青虎铁骑和紫龙骑纷纷倒地阵亡，根本就抵挡不住。
    而流星击的碎片下，连昕的灵能之盾正是崩碎，她睁大了水汪汪的大眼睛，对何艺道：“老大我爱你帮我掩护3秒钟，我继续凝聚灵能之盾”
    “嗯”
    何艺重重点头，手中七星琉璃枪猛然爆出了20码长度的强横，横起枪刃，看向四方，美女盟主一双美丽的眸子里满是决然，看着密密麻麻的白马铁骑，何艺的意思非常明显：有种就来
    结果，慑于神斩刃的锋芒，一群白马铁骑居然都不敢前进，这可气坏了行云，提着利剑就低喝一声：“不要怯退，上”
    说着，行云扬手抛出一个大火球，再次轰掉何艺一大截气血，怒道：“一个气血不足25的神将，有什么好怕的，跟我上”
    可惜，何艺已经开启了战神复苏，气血飞速暴涨，七星琉璃枪舞动横扫，神斩刃下，一群白马铁骑的气血刷刷直掉，非常骇人
    “铿”
    行云的剑刃直接劈砍在七星琉璃枪上，壁垒击破锋芒大盛，何艺招架之后连续后退，万万没有想到这个魔剑士的力量点数会那么强。
    “沙”
    行云身形骤动，剑锋一晃骗过了何艺的注意力，以漂亮的弧线穿透了何艺的防御线，剑刃直接劈向了连昕
    “欺人太甚了吧”
    许阳猛然掠至，悍然用肩膀撞开了行云的攻击，顺势一击撼岳斩劈刺在行云的坐骑上，紧接着，乱月的碎石斩锋芒大盛，直接劈得行云气血不足30了，何艺一样转身，琉璃枪直接刺透行云的右胸
    多重攻击下，行云气血不足25，急忙开启了一个魔力盾，飞速后退躲入塔阵中，从她一双眸子里露出的惊愕之色可以看得出，这位巨象城的女战士还是低估了中国区玩家的强横实力，这还只是何艺、许阳、乱月的联手，要是换成我和林逸欣来迎战她，恐怕三回合就能斩杀行云了。
    “轰轰轰”
    象牙塔不断崩碎，龙曜弓骑的攻击力度实在太强了，行云的脸色也愈发的难堪。
    “老大，我们我们去追杀那些骑射手”一名行云流水的军团长说道。
    行云摇头，咬着银牙：“不，红枫的神领域曾经在野雉岭追杀过他们，结果惨败，har战术太不人道了，我们不能重蹈覆辙，立刻命令所有白马铁骑撤退，进入生死决谷西方的丛林里，再寻机会迎战”
    “是”
    瞬息间，残存的数万白马铁骑飞速后退。
    “噗噗噗”
    一连串的壁垒击破光芒在丛林边缘爆发，一群残血白马铁骑纷纷倒地，丛林内，冲出了一大片的中国玩家
    独霸骑神、独霸战神、小小猪、国之栋梁等人都在，霸天刀手持满是鲜血的剑刃，咧咧嘴道：“杀完人就想走没门，老子们躲了那么久，就是为了打这场伏击战”:

第一千三十四章 困兽之搏
    “哼，这群臭番茄烂番薯还敢挡着我们简直就是在找死，杀过去”
    行云剑刃低垂，一马当先的带着白马铁骑冲杀了过去，显然没有把灭神、狂龙、霸王殿几大公会放在眼里，事实上，她确实有这个资本，象牙塔定点防御的战术太强悍，而灭神、霸王殿等公会没有骑射手这种高机动的远程攻击部队，自然就备受掣肘了。
    一群白马铁骑横冲直撞，各种技能爆发在锋线上，照亮了丛林里的雨夜。
    血水与雨水融汇一处，在草丛里流淌着，一具具尸体倒下，在这里阵亡的玩家就无法再次进入紫葡萄之城的区域了，事实上，只有一次机会。
    小小猪开启神将技横扫四方，在白马群中来回冲杀，嗷嗷的怒吼着，剑刃划出一个个的弧线，杀得白马铁骑们心惊胆寒，基本上，小小猪已经进入了生人勿近的地步，但是，三大公会似乎也就小小猪如此的锋芒毕露，整条战线上，其余的均已经被白马铁骑杀得开始溃败了，180级的坐骑可不是摆设。
    “折戟老大，我们怎么办”鬼谷子提着骑神之枪问道。
    许阳大笑道：“白马铁骑的屁股正对着我们，不上还等什么”
    何艺看向我：“陆尘”
    我浑身一颤，道：“no，霸王殿他们肯定抵挡不住多久，据说行云流水总共也就只有5w的白马铁骑，这是他们的全部主力，既然咱们已经交战了，那就干脆点，把这5w的白马铁骑全灭了小鬼、许阳、斗志、承风，你们带着几万青虎铁骑从后面杀过去，所有龙曜铁骑跟我来，迂回到他们的前方截杀，把这片森林包围起来，聚歼掉5w白马铁骑，有必要的话，干掉行云”
    “嗯”
    几秒钟后，命令传达下去，何艺、乱月、天堂雨、晴空雪、杜十三等人跟我一起率领14w龙曜铁骑从丛林侧翼包抄过去，而青虎铁骑则在鬼谷子等人率领下正面进攻，龙曜铁骑掩护，至于雪银杉，林逸欣早就命令紫衣侯等人上了，杀得正激烈。
    大雨倾盆，电闪雷鸣
    “啪嚓”
    一道z字闪电落在前方，直接导致一颗参天大树起火，雷电在雨地里窜动着，我丝毫不停留的带着大家掠过，并且大声命令道：“一会放弃防御，以攻代守，所有人准好宠物的cd，一会都放出鬼车，利用鬼车斩来破掉白马铁骑的强势防御，让这群巨象城来的人知道鬼车集群攻击的厉害”
    一群龙曜铁骑纷纷点头大笑：“是，副盟”
    很快的，迂回到了丛林另一侧，大家排开绵延近一里路，“铿”一声拔出紫郢剑，我大喝道：“出发，杀过去”
    冰麟马一声长嘶，率领一万多龙曜铁骑全速冲锋，远处，丛林里火光四溅，无数灭神、霸王殿、狂龙的玩家溃败逃逸了过来，他们15w铁骑被杀得支离破碎、血肉模糊，本来就不剩下多少了，现在也就两三万的残兵，显然经受不起精锐的白马铁骑冲击。
    国之栋梁提着利刃，脸色阴寒：“小小猪，我们又败了吗”
    小小猪抹了一把脸上的雨水，道：“操，败没败我不管，反正老子杀到了国战积分前十了，赚了”
    国之栋梁：“”
    霸天刀策马而行，看向后方，道：“骑神，箭神他人呢不是也跟着来的吗”
    独霸骑神一脸铁青：“刚才被行云那妞一个火球给秒了”
    “操”
    霸天刀咬牙切齿，道：“实力的绝对悬殊真要命，d，我们是该更新一下主力铁骑的坐骑了，不然，在这种大规模战争里只能沦为砧板上鱼肉”
    “可不是，兄弟们被砍杀了那么多，还手之力都不多，这群grd巨象城混蛋，没事干跑到小rb的地盘上来搞什么事儿”
    独霸骑神异常的悲愤：“我们输得太惨了”
    正在这时，龙曜铁骑迎面而来，霸天刀眼睛一亮：“古剑铁骑靠，是陆尘亲自领队的，爽”
    说着，霸天刀扬起剑刃：“陆尘”
    我策马狂奔，低喝道：“所有中国玩家立刻掉头，跟我们一起杀回去，今天要聚歼这群白马铁骑，一个不留”
    “好”霸天刀仿佛抓住了救命稻草，很有绝处逢生的感觉。
    小小猪更是兴奋无比，立刻大声道：“所有霸王殿玩家，换成国战攻击模式，跟古剑的兄弟一起杀回去”
    群情激奋，龙曜铁骑的出现等于给三大公会带来了一线曙光，也正是龙曜铁骑让原本纷争的诸人找到了一丝兄弟的感觉
    轰隆隆的马蹄声在大雨的掩护下几乎没有惊动敌人，直到我们拔出了刀剑，开始砍杀丛林边缘的白马铁骑时，行云流水的玩家终于意识到自己被包围了，前方的敌人换成了更加强力的对手，并且，是目前根本无法匹敌的对手。
    紫郢剑裂空而下，三道火焰剑刃交织在人群中，我带着天堂雨和晴空雪两个来回冲杀，迅速撕裂了对方的阵容，使其无法形成有效的冲锋阵型，而对于骑兵来说，一旦被分割开来，那就意味着要被屠杀了。
    并且，空中一团团的箭矢光芒闪烁，仿佛流星坠地一般，密密麻麻的冲天箭降临，杀得白马铁骑纷纷倒地，龙曜弓骑虽然只有区区5000人，却绝对是这场战争最大的变数之一，慑于har战术的锋芒，对方甚至都不敢跟骑射手军团游斗，因为那根本是自寻死路，龙曜弓骑不但拥有最强的坐骑，并且也拥有最强的黑暗弓箭手北冥雪来带队，论距离控制掌握和战术领悟，北冥雪在国内都是屈指可数的
    战争缓缓的发生了转变，从势均力敌变成了单方面的屠杀，甚至就连鬼谷子率领的青虎铁骑们都奋勇杀敌，白马铁骑的防御高，那就多砍他个十几刀，一样能杀得掉
    眼看着白马铁骑快要被全歼，行云终于无法忍受了，剑刃一转，娇喝道：“第一队跟我向西南方向冲，杀透重围，能杀掉多少就杀掉多少”
    鬼谷子扬起盾牌，一样道：“杀，但凡是白马铁骑，一个不留，让他们还敢断我们中国区的补给路线”
    乱月问我：“陆尘，就让他们突围”
    “嗯”我点头。
    何艺大惊：“这是为什么”
    我笑道：“困兽之搏，我们强行杀可能会损失很到，我看过地图了，从这里去巨象城的方向，必经两个位置，而我已经在二十分钟前派天堂雨、晴空雪各率领3000龙曜铁骑去那里等待伏击了，以逸待劳，不怕白马铁骑不全军覆灭，现在，只需要形成一个杀戮路线，让他们从西南方向突围，我们一路上补刀就行，最大程度降低自身损失”
    一抹甜美笑意在林逸欣嘴角泛起，她说：“哟，小骗子你越来越狡猾了”
    我摊手道：“没办法，不过我可从来不骗你”
    南宫乐兮面无表情，提着长弓：“光天化日，不许调戏我们盟主”
    李承风咧咧嘴，歪头看看林逸欣一张雪腻的脸蛋，说：“你看你盟主笑得多开心啊，人家乐意着呢”
    南宫乐兮扶额：“没节操”
    剑锋迭起舞动，白马铁骑们化为一具具尸体，在这个冰冷的雨夜里，迷失森林已经注定要成为一个坟场般的存在了。
    大约1小时之后，5w白马铁骑几乎全军覆灭，前方，天堂雨发来消息：“副盟主哥哥，对不起哦”
    “怎么了，小雨”
    “我们几乎杀光从狮子岭这里路过的白马铁骑，但是那个行云的实力太强，带着7的血量杀透重围，跑掉了”
    我不由一笑：“好，跑掉一个行云不要紧，他们的主力已经丧失了，小雨和雪赶紧回来，我们准备回主战场了，这里交给从天空之城来的后续玩家搞定，绝境长城才是我们真正的战场”
    “嗯嗯，我们马上回来，等等我们哦，七八分钟就到了”
    “放心吧，我不会丢下大家的”
    “好的，哥哥”
    不久之后，收队，数万古剑和雪银杉的玩家立于开阔地上，终于，大雨变成了细雨，东方天际泛白，快要到游戏里的白天了，这一夜杀得可真够惨烈的，不过还好，这场战斗可以称为战功彪炳了，歼灭行云流水5w王牌骑兵，可谓是对巨象城的玩家阵营的一次致命性打击。
    李承风拍拍我的肩膀，道：“巨象城的玩家络绎过来了，得到消息，大约有400个公会的联军杀过来，最多的人数上百万，最少也有近百人，咱们在这里等着吃大餐拿国战积分，还是去火线上去拼神领域”
    我擎剑道：“没的说，绝境长城，走着”
    李承风咧嘴大笑：“正合我意”
    许阳提着破残的剑刃过来，道：“这一战，龙曜铁骑损失300人，青虎铁骑损失17000人，雪银杉也差不多，干掉白马铁骑，我们可真损失了不少，只能算是惨胜。”
    我点头：“嗯，不过凭用青虎铁骑换白马铁骑，绝对是赚钱的买卖”
    “嘿，是啊”
    正在这时，忽然一条短信来了，来自于酸辣粉：“陆尘，你最担心的事情发生了，落霞盆地那里”
    我身躯一颤：“大叔，我们我们被水淹七军了”
    下个月举行活动，在17k的本站举行，天下无双每上涨300k票则即时兑现爆发一章，不限量，只要大家够给力，每天10章都不是问题，k票获得方式为在充值，给天下无双投贵宾，每50贵宾票获得1张k票，继续投给天下无双，如此累计，另外，移动无线上的兄弟们也不用着急，7月份就举行无线上的活动。另外，在6月份，虽然活动在17k本站进行，但是假如6月份无线的月票排行能够进入前十，叶子一样会加更10章，求大家给力叶子要发威，干掉所有拦路虎:

第一千三十五章 踏平壁垒
    “是的，幽冥戒公会有人发来了游戏实时画面，你自己看看吧”
    酸辣粉声音低沉，充满了无奈与沮丧，给我发来了一个游戏实时画面的面板。
    点开一看，旭日东升，一夜暴雨之后，山洪暴发，无数河水从峡谷两侧呼啸而下，正好冲击着中国玩家的营地，成千上万人在洪水中惨嚎着，却无能为力，河水状态下，无法回城，除非真有那个体力能够游泳逃生到陆地上，可惜，游泳状态的体力消耗非常之大，那些玩家根本没有食物支撑到底。
    整个落霞盆地瞬即成了一片海洋，近2000w人在洪水中挣扎着，其中也包括青土城的玩家，清风昕雨被称为战神王手底下的第一名将，名不虚传，为了葬送这支中国玩家大军，青土城一样以至少数百万人为代价来换取，那些驱赶花间派等公会的青土城玩家，同样会在湍急的河水中丢命。
    白光闪烁，不断有人在深水区域里窒息身亡，无数装备和药水爆出，落入海底，无人问津。
    实在是太惨烈了，我已经没法继续看下去，关掉画面，对酸辣粉说：“大叔，不要太难过了”
    酸辣粉苦涩的摇摇头：“我没事，陆尘，中国玩家人太多了，并且根本不听调度，我能理解你之前的痛苦，真的，现在我能信任的人不多，你和烛影乱、战天、小辣椒都是我能信任的人，中国三主城的未来，就掌握在你们几个公会的手里了。”
    我笑了笑：“知道，大叔我马上率领古剑的铁骑回来”
    “嗯，绝境长城在这几个小时内已经伤痕累累，城池韧性值降低到了5左右，再来一次冲击就能推倒这座城池了”
    “嘿嘿，很好，我们马上就来了”
    “嗯”
    酸辣粉笑了笑，又说：“我听说了与行云流水的一战，古剑、雪银杉确实非常的强力，全歼白马铁骑，干得漂亮另外，虽然落霞盆地咱们惨败了，不过第三个攻击路线上，烛影乱利用以逸待劳战术在冰河郡的废墟上歼灭了紫葡萄之城的近140w人，还有从青土城远程过来的近200w人，大家，都加油吧”
    “好”
    我暗暗心惊，烛影乱居然在冰河郡一战杀掉了那么多人，d，国战积分难道都要被这群人赚走了，我们古剑不管是在绝境长城还是在迷失森林，迎战的都是神领域、行云流水这种王牌公会，一直在硬碰硬，而烛龙、战天盟、魂归战袍、红人馆、长生殿、圣域玫瑰等公会迎战的却是来自青土城、紫葡萄之城的二线、三线公会，实力根本就不是一个层次上的，光是单论积分的话，我们确实吃亏很多
    不过，还是算了，但求问心无愧，正如李承风所言：“有些事，总要有人来做”
    几分钟后，人已经聚集齐全，虽然青虎铁骑阵亡了许多，但是龙曜铁骑却并未有太大损伤，这让我心里稍微几分安心，打行云流水绝对不能让龙曜铁骑损失太多，否则我们就没有王牌队伍去迎战青兽、神领域、镇国、暗云这些超一流公会了
    拔出紫郢剑，直指东北方向，我一声令下：“出发，继续攻击绝境长城，这次，一定要把绝境长城这堵墙给一次性的端掉，不能再处处掣肘的被别人牵制了”
    一群中国骑兵纷纷拔出利刃，随我和林逸欣等人一起杀向了绝境长城的方向。
    一路上，倒是出现了不少紫葡萄之城和巨象城的玩家，不过都轻松砍杀，小股的敌人根本无法对我们形成太大的威胁。
    20分钟后，抵达绝境长城的城下。
    大雨已经停息，晨曦破晓，一道金色晨光洒落在满是战争残痕的绝境长城上，这座屹立于紫葡萄之城西南方的钢铁堡垒已然是伤痕累累，中国战车在长城外围砸出了一道道深坑，非常吓人，整个绝境长城现在就像是一面被打穿了无数弹孔的墙壁一样，岌岌可危，随时都有倒塌的威胁。
    “轰轰轰”
    机簧振动，城下的白泽战车、弓弩车等依旧在无差别的攻击着，而在城墙的边缘，无数云梯架起，城墙上已经超过25的面积都被中国玩家占领了，杀得不相上下，持久战之下，红枫和神领域就算是再强也无法抗衡，毕竟，双方的人数差距实在是有点大，红枫依靠近千万的人马抵挡住中国区数千万玩家的狂攻长达10小时以上，已经相当不易了。
    “吱呀吱呀”
    一架架厚重的攻城战车也被推到了城池下方，攻城战车前方是一个巨大尖利石锥，晃动间轰击城墙，对城甲防御的攻击力非常可怕，而在攻城战车的旁边，密密麻麻的中国骑士系玩家保护着，用盾牌抵挡城上的弓箭手和弓弩攻击。
    酸辣粉擎着剑，亲自攀着云梯往上冲杀，一边大声命令道：“闲着的人都给我上城池，抢占制高点，掩护攻城车，nnd，必须给老子在一小时内端掉绝境长城，我们被这道壁垒延缓的时间实在太长了”
    我直接拔出长剑，飞速取消了战马状态，整个人从冰麟马的马背上跃起，“啪”一下吸附在城墙上，单手抓住云梯，蹭蹭蹭的往上突刺而去，酸辣粉看到我来了，立刻哈哈大笑：“好，古剑和雪银杉终于回来了”
    我点头，回身大声命令道：“龙曜铁骑暂时取消坐骑，上了城墙再召唤，不要轻易露头，一旦上了城池，给我放出鬼车，用鬼车斩肃清紫葡萄之城的人，二十分钟内夺取制高点，辎重部队给我轰掉城门”
    顿时，鬼谷子、李承风、何艺、乱月等人率领龙曜铁骑纷纷攀上了城墙，不到几分钟，数千龙曜铁骑窜上了城墙，舞动利刃就跟对方的玩家砍杀在一起，再过几分钟，坐骑的cd时间一到，马上召唤坐骑，上万名龙曜铁骑出现在城墙上。
    当看到一头头龙曜战马被召唤出来的时候，大约百米外的红枫就已经脸色都快要紫了，擎剑怒喝道：“完了，让折戟沉沙那行会的龙曜铁骑上了城墙，这可如何是好青霜，告诉我，我们还有多少野火铁骑”
    青霜奋力将剑刃插进一个人间正道骑士的脖颈间，拔出带着鲜血，身上的衣袍沾满了血迹，她眼睛不眨的说道：“我们其实一共有近21w的野火铁骑，但是，在城墙消耗战里已经阵亡了至少10w了，现在只有一半”
    红枫紧咬牙关，道：“全部都召唤上城池，与龙曜铁骑决一死战”
    “不”
    青霜恳切道：“红枫你冷静点，绝境长城只是一道关口，丢了我们还能夺回来，但是现在，我们处于劣势，面对对方许多神将的攻击，野火铁骑就显然太劣势，必须保存野火铁骑的实力来守护紫葡萄之城，要是在这里拼光了所有的家底，我们就真的完了”
    红枫面色阴沉，缓缓点头道：“嗯，你说的对”
    说着，红枫猛然一震长剑，大喝道：“所有野火铁骑，撤下城池，进入燕耳郡境内的亡者丘陵，伺机再战，这场战争不在乎一城一地的得失，我们最终的目的是占据中州，把中国人从版图上赶出去，那些肥沃的资源，属于我们日本”
    在红枫的命令下，大批神领域的玩家飞速撤下了城池，而我们面对的玩家也就变成了紫葡萄之城的二线、三线玩家，他们已然沦为了战刃下的待宰羔羊，那微弱的反抗已然对我们无法造成多大的伤害了。
    紫郢剑上满是一道道的血迹流淌，我都不知道自己到底砍杀了多少人，反正积分一直维持在国战榜的第一名，甚至就连连昕这样的法师追不上我的积分，冲在最前方，专杀刺头玩家，拿到对方的10积分，总积分自然也就超高无比了
    城墙上完全沦为了绞肉式的杀戮，我们的积分在暴涨着，而绝境长城的区域内，紫葡萄之城玩家的数量已经从当初的1200w暴跌到了480w，甚至，许多神领域、翎羽宫等公会的玩家都已经回城了，显然，他们放弃了这块地盘。
    城下，攻城战车不遗余力的开凿着，使得这座伤痕累累的壁垒更加的颤摇着，终于，在我们的正前方，城墙猛然崩裂开来，百米高的城墙轰然倒下，城池上的龙曜铁骑们奋力站稳，随着城池一起落地，倒也没有摔死。
    “轰轰轰”
    地动山摇，绝境长城相继崩塌，转眼已然真正的变成了一片废墟。
    在我们的正前方，数百万的紫葡萄之城玩家目瞪口呆的站在那里，谁也没有想到号称天纵大陆第一壁垒的绝境长城就这样崩塌了，并且，无数中国玩家踏着长城的残骸杀入关内。
    “铿”
    猛然拔出剑刃，我对着前方大喝道：“杀，兄弟们，赚积分的时候到了，越过亡者丘陵、杀入燕耳郡，踏平紫葡萄之城”
    的:

第一千三十六章 山洪
    大批中国玩家越过了绝境长城，踏着对方玩家的尸骸摧枯拉朽之势杀戮着残存者，基本上，对方已经放弃了抵抗，就这么眼睁睁的看着屠刀挥向了自己的脑门。
    轰隆隆的马蹄声中，李承风大声吼道：“陆尘，我怎么感觉有些诡异，刚才还能看到绝境长城里面有几百架黑泽战车，转眼就全部不见了，辎重器械是没办法回城的，那些黑泽战车去哪儿了”
    我也正在搜索，紫郢剑横扫，到处去找寻那些黑泽战车，可惜峡谷内侧实在是太乱了，尘烟滚滚，大量的法师、弓箭手、刺客等玩家加入了战团，使得这场对决更加的混乱，空中魔法球乱舞，整个绝境长城内侧陷入了一片混战之中。
    忽然之间，乱月伸手指着远处的峡谷一侧，道：“陆尘快看，至少上百架黑泽战车被推到了岩石壁垒的悬崖方向，那是要干什么”
    我摇头：“不知道”
    许阳擎剑道：“管他干什么的，让我带人杀过去，全部摧毁黑泽战车，怎么样”
    我点头：“嗯，带几千龙曜铁骑过去，速战速决”
    “嘿，好的”
    龙曜铁骑一走，我继续一边砍杀敌对玩家收积分，一边查看这周边的大地图与地形，乱月给我的这张详细地图太好用了。
    忽然之间，心底一颤，不对啊，刚刚下过了一场大雨，这张地图已经不再是原来的样子了，难道我忽略了一些什么
    操
    飞速刷新一下地图，顿时眼睛都快要绿了，大地图上，在绝境长城两侧宽广的山脉里出现了浓郁的蓝色，面积非常之广，那不是别的，正是寒焰山脉与落霞山脉上的积水湖，山巅之上的湖泊，原本已经干涸，现在却由于一场流量充足的暴雨而形成了巨湖，甚至可以说是一片位于高处的海洋，覆盖面积非常辽阔，一场超级暴雨之后，水储量惊人的充足，因为那不是蓝色湖泊，而是深蓝色的海洋
    再看地图上，寒焰山脉和落霞山脉几乎包围着绝境长城，瞬间，我什么都明白了
    心跳直接飙升到了极点，我嗓子都几乎要嘶哑了，脸色铁青，猛然一手抓住了何艺的手臂。
    “怎么了陆尘，脸色那么难看”
    我声音颤抖：“eve，命令大家回城，回天空之城，立刻，就是现在”
    “怎么了”何艺不解。
    “别问，照办”我几乎吼出了这句话。
    何艺从来没有见我那么激动过，吓得一哆嗦，马上在行会里说道：“所有古剑主盟、分盟的玩家立刻退出战斗状态，用回城卷轴回天空之城，不要问我理由，立刻回城”
    我还在担心，马上花了5000rb发了一条系统公告
    “叮”
    系统公告玩家折戟沉沙喊话：所有绝境长城区域内战斗的中国玩家，请立刻脱离战斗回天空之城，立刻，请相信我，别问我理由
    顿时，四周不断有玩家回城，古剑的成员对何艺绝对忠诚，也不会为她这么做的原因，照办就是了，甚至，就连李承风、鬼谷子、乱月等人都果断的退出战斗，往回奔走一段距离离开战斗状态，掏出回城卷轴捏碎，许阳也止住了冲击阵势，带着一群龙曜铁骑纷纷回城。
    “陆尘，怎么了”林逸欣擎剑飞掠而来，脸蛋上满是不解。
    我指向两侧山脉，道：“红枫要击透山脉来水淹绝境长城了，快点让大家立刻回城，不然就来不及了”
    “嗯”
    小美女聪明如斯，我只需一句话，她就全明白了。
    中国区众人纷纷回城，可是，那数百万日本玩家却奋起反扑而来，严重牵制了我们撤退的进度，以至于近百万玩家被牵制在锋线上。
    “铮铮”
    响声传来，一枚枚巨大的黑泽巨石轰向了两侧山脉，就与我料想的一样。
    “轰轰轰”
    岩石壁垒虽然厚实，却经不起黑泽战车这种凶器的攻击，转眼间岩石崩裂，滔滔湖水迸涌而出，更要命的是牵一发而动全身，寒焰山脉和落霞山脉临近绝境长城的一侧纷纷崩碎，滔滔洪水汹涌而来。
    “我们也撤退了，逸逸”我大声道。
    林逸欣点头，道：“紫衣侯，你带夔龙铁骑去锋线上攻击，掩护未撤退的玩家回城”
    “嗯”
    紫衣侯剑锋一扬，带着一大群夔龙骑消失在我的视野里。
    “逸逸，不让紫衣侯他们走，难道等着被淹死”我看着滔滔而来的洪水，不由得有些纳闷的问道。
    林逸欣轻笑：“放心，夔龙骑是水陆两用，让他们掩护众人撤退，没问题”
    “呵呵，我倒是忘了，走”
    “嗯”
    我和林逸欣同时捏碎回城卷轴，闪人，刚刚好武器和战甲都崩裂了许多缺口，早就该修理一下了。
    “刷”
    回到天空之城的时候，修理商那里都快要挤爆了，平日里也没有那么多玩家齐聚主城之中。
    飞速挤入人群修理了一下装备，然后去小卖部一看，药水等消耗品售卖一空，nnd，这几天国战时期的生意也太火爆了
    补充一下药水，全身修理一新，再度进入了全新的战斗状态，只不过脑袋有些发晕，连续在线时间略长罢了，不过看着这个胶着而激烈的国战情况，大抵上也没有多少时间留给我们休息了。
    不远处，李承风提着暗刃走来，道：“补给完毕，接下来怎么办”
    我想了想，说：“继续杀向绝境长城，长城已经毁了，洪水淹没不了平原，很快就会退去，我们杀过去的时候时间估计刚刚好，准备在亡者丘陵跟神领域再一次决战了，踏平燕耳郡，就可以直接攻击紫葡萄之城了。”
    “嗯”
    命令很快的下达下去，古剑魂梦主盟尚余7w人，血色佣兵等分盟加在一起，近65w人，连场恶战之后，至少我们的主力还在，有的打
    飞掠下城，古剑、雪银杉、烈焰红唇、紫百合、人间正道等公会纷纷在城下集结，不待任何的由于，立刻出发，骑兵打头阵，冲在最前方，时间就是胜利的保证，必须最快速度的给予对手压力。
    一边奔跑，一边要了一个绝境长城附近的视野。
    果然，潮水淹没了许多地方，大部分的玩家都在洪水中挣扎着，至少300w玩家被洪水淹没，挣扎着，要么淹死，要么就被对方的玩家杀死，不过，雪银杉的12000夔龙骑却成了战争的主导，夔龙接触水面之后立刻收起四蹄，衍生出鱼儿一般的尾巴与鱼鳍，游动着与对手战斗，紫衣侯等人挥舞砍杀，居高临下，如入无人之境。
    当我们奔跑到白色玫瑰要塞附近的时候，潮水已经退得差不多了，露出了地面的样子，但是那300w中国玩家和无数紫葡萄之城的玩家却都已经被淹死了，双方阵亡人数暴增，并且是无击杀者的死亡。
    “d，红枫这个王八可真是够狠的”鬼谷子咬牙道。
    我点头：“嗯，红枫是个聪明人，知道利用地形等，这种对手很难应付，随时都有可能吃亏”
    李承风道：“幸亏陆尘洞察得很早，否则我们哪儿能那么从容的回城，说不定洪水下来的时候还在酣战，死得非常难看”
    酸辣粉策马随行，道：“没错，刚才吓我出了一身的冷汗，要不是陆尘提醒得早，我们至少要被淹死千万玩家，并且还都是绝对攻城的中坚与主力”
    我说：“大叔，接下来就是亡者丘陵中的战役了，接近于平原战，骑兵是主力，你有什么想法没有”
    “没有，龙曜铁骑冲在最前方，我们就能赢”
    “擦”
    我恨不得比中指了，不过酸辣粉倒是真的没有说错，龙曜铁骑就是在平原战中才会有巨大的优势，这是其余的骑兵团所不具备的优势，龙魂守护那50的攻防加成，简直就是一个逆天般的buff，并且出战之前让每个龙曜铁骑加上歌咏者的所有buff，到时候强大的属性绝对能让任何的对手都泪流满面
    很快的，抵达绝境长城，龙曜铁骑的马蹄踏过了低洼的水坑，却发现每个水坑里都有或多或少的装备，刚才被淹死以及战死的玩家爆出了不少东西，都留在水坑里呢
    “龙曜铁骑出发，青虎铁骑打扫一下战场，让这些刷掉了实在有些可惜”何艺轻声笑道。
    李承风咧嘴笑：“真是体贴的盟主啊”
    我翻身下马，像是摸鱼一样的在水坑里摸出了一个地器铠甲，让众人羡慕嫉妒恨，短暂的休整一下，继续出发，包裹里多出了数百件战利品，等回去之后再丢到小卖部里，又是一笔巨大的财富
    战马轰隆隆的掠过平原，很快的，前方就是亡者丘陵，而在亡者丘陵的一侧，就是一片平原，平原上，巍然耸立着燕耳郡，在绝境长城倒塌之后，燕耳郡就成为了一个完全完全暴露在我们兵锋下的攻击目标，命运不想也知道，跟兄弟城冰河郡一样，都要沦为一片废墟的。:

第一千三十七章 血煞战鼓
    清风拂过平原，草浪荡漾，在燕耳郡的城池侧方便是亡者丘陵，那里正驻扎着至少百万的神领域玩家，不过我们也没有打算跟神领域的玩家在亡者丘陵地带决一死战，身为地头蛇，红枫对亡者丘陵的地貌了解程度要远远胜过于我们，所以，直接攻击燕耳郡，逼迫神领域的玩家在平原地带决战，这才是我们的上上之策。
    骑兵的马蹄震撼着大地，14w龙曜铁骑和5000龙曜弓骑经历了几次激战，杀敌无数，自身的损失却微乎其微，依旧保持着完整的编制，同时也充当起整个战争的最前沿，兵临燕耳郡城下，紫葡萄之城的主力肯定要上了，好钢用在刀刃上，就是这个道理。
    距离燕耳郡大约两公里外停下，何艺提着七星琉璃枪走在最前列，枪刃一扬，低声道：“三叔，把所有的战鼓架起来”
    “是，盟主”
    古剑魂梦的生产系玩家代表，三叔走上前，一声令下之后，一群身穿布甲的生产系玩家蜂拥而上，每人从包裹里取出了奇形怪状的制作材料，10人一组，叮叮当当的一顿敲打，不久之后，一面血红色的战鼓出现在平原之上，“刷”一下荡开了一层红色涟漪，波及1000码半径内的所有玩家。
    “叮”
    系统提示：你受到了血煞战鼓的影响，攻击力提升10，攻击速度提升5，移动速度提升3，防御力提升5，离开战鼓半径1000外，则buff效果消失
    “我靠”
    紫衣侯瞪圆了眼睛，看向何艺，道：“一方盟主，这这血煞战鼓能够加成所有的中国玩家吗太nx了，那么强悍的群加属性啊”
    何艺点头：“嗯。”
    京城洛神笑问：“一方妹妹，为什么之前没有祭出这种法器啊，攻城的时候用一下，多牛啊，说不定绝境长城早就拿下了，也不用大家花费那么多的力气，还挂掉了那么多人”
    何艺无奈摊手道：“王洛姐，你有所不知了，血煞战鼓是10级领地才能生产出来的战争利器，但是使用条件也非常的苛刻，必须是平原地带，在周围2000码内没有任何高耸与低洼地形，否则都无法架设，大概，也就只适合平原对阵的时候使用了。”
    三生陌提着法杖，笑道：“这样倒也不错，至少，在平原上战斗，我们的人能够享受到这么丰厚的buff加成，紫葡萄之城的那些白痴们要吃苦头了。”
    “嗯”
    何艺轻笑。
    很快的，在何艺和许阳的命令下，古剑在平原地带上大约架设了20个血煞战鼓，基本上覆盖了大部分的战斗地形，一旦发动平原进攻战，我们在属性上的占优已经是不争的事实了，而且，紫葡萄之城的玩家并不知道血煞战鼓的效果，也不知道这只战争利器的存在，一旦出击，哼哼，肯定有好戏看了
    远眺亡者丘陵的方向，一点动静都没有。
    我深吸了口气，笑问：“你们猜，他们会派出什么样的兵力来迎战我们”
    “不知道”酸辣粉摇头。
    吻月眨了眨眼睛，说：“神领域看起来没有什么动静，看起来，红枫是不打算参加这场平原对垒的战争了。”
    京城洛神轻笑：“我想也是这样，红枫这个人机关算尽，一定不会让仅存的10w的野火铁骑死在这里。”
    北冥雪伸手一指远方，说：“都别猜了，来了”
    “嗯”
    远方，燕耳郡的四个城门大开，无数名字血红的骑战系玩家和远程系玩家涌出城，密密麻麻的一片，其中大部分的骑兵我们都没有见过，甚至，就连许多弓箭手的样子也特别的不一般。
    轰隆隆的马蹄声震撼大地，一群骑乘着火红色战马的骑兵出现在我们的视野里，像是烧红了半边天一般，那是一种身上覆盖着鳞甲的骑兵，防御力相比不弱，并且，坐骑主人的等级都不低，平均等级近乎180级
    “擦”
    李承风握拳，道：“是火鳞骑，紫葡萄之城第二公会大争之世的现役王牌骑兵，大约17w的数量，看队列最前方，那个192级名叫铜戈的战士，就是大争之世的盟主，啧啧，真是看得起我们，居然派出日本服务器排名第二的公会主力来迎战我们”
    “不止呢”三生陌法杖扬起，指着正东方，道：“看那里，那才是真正让我们必须认真对待的主力”
    尘土飞扬，地平线上，黑压压的一群骑兵冲了过来，清一色的黑色雄鹿坐骑，鹿角非常的尖锐，面目狰狞，骑兵浑身覆盖甲胄，手中舞动着长剑与刀刃，每个人的肩膀上都浮动着一只鸟儿的行会徽记。
    “靠巨鹿骑”
    我咬咬牙，道：“紫葡萄之城第三公会飞鸟时代的主力骑兵，这个我知道，在论坛上闹得沸沸扬扬，巨鹿骑虽然只是165级灵阶坐骑，但是数量非常多，高达40w之众，这也是飞鸟时代能够在紫葡萄之城横行，就连红枫也必须忌惮三分的原因，n，看起来今天咱们是碰到硬点子了，紫葡萄之城除了神领域之外的精锐几乎是倾巢而出”
    鬼谷子手中的骑神之枪一凛，轻笑道：“嘿嘿，好爽这样的战争才有趣，我讨厌谋略战，还是平原冲击比较激情”
    我点头，大声命令道：“所有骑兵，准备迎战，歌咏者优先给龙曜铁骑、龙曜弓骑、夔龙铁骑加上buff，全加buff，铁骑砍杀对手的时候，加buff的歌咏者也能分享到25左右的积分，所以，尽量加吧，不要吝啬”
    我刚说完，无关风月法杖舞动，直接给我加了许多七转技能，几乎让我的攻防血都加成了50左右，这小丫头的策略值越来越高，buff的效果增益也越发的明显了，不愧是古剑第一歌咏者。
    许阳擎剑，大声道：“龙曜铁骑、青虎铁骑出击，其余的魔骑士玩家守护阵营，构筑盾阵，随时准备策应，法师、弓箭手也做好战斗的准备，这场战争不分出胜负就绝不休止”
    人群后方，吕布衣一身青色衣衫，手持一柄暗红色扇子，一脸自信的笑意，脚底浮动着紫龙策略技的效果，加成100的全属性，这种强大的buff效果是其他人根本无法比拟的。
    “布衣”我大声道。
    “在呢，陆尘”
    “你统御魔骑士盾阵吧，守住大营的任务就交给你了”
    “好，没问题”
    战前督战，近百个来自于中国区的各大公会都已经积极的安排冲锋阵容，人间正道、紫百合、桃源深处、烈焰红唇、君临、白帝城等公会纷纷出阵，一下子，在平原上至少云集了近500w的中国区骑战系玩家，这场战争注定会是史诗级的存在了。
    燕耳郡方向，兵力丝毫不逊色于我们，大争之世和飞鸟时代两个公会都没有参加绝境长城的战争，显然是和神领域达成了协议，神领域镇守第一道防线，第二、第三公会镇守第二道防线，所以，大争之世和飞鸟时代几乎把家底合盘托出，倾巢而出了
    另外，还有大大小小的紫葡萄之城公会，光是骑战系玩家就至少700w人，日本人口基数大，科技发达，玩家数量也超多，这是不争的事实，否则，这群人也就不敢在东方为所欲为，甚至想要染指中州三大王城了。
    我脑袋一偏，看看四周，整条锋线，到处都是龙曜铁骑、夔龙骑等骑兵的身影，林逸欣、明眸似水、今夜来看雪、紫色风铃、青青子衿等人都在列，中国区三大主城的精锐齐出，就等着一声令下了。
    明眸似水看向我，说：“陆尘，什么时候开始冲击”
    我点亮了血煞战鼓的作用范围，笑道：“很简单，我们要在战鼓光环下发动攻击，等他们距离我们2000码的时候再发动冲击，不能吃亏”
    “嘻嘻，好的”
    远处，燕耳郡大军的人群中，一人策马而出，正是大争之世的盟主铜戈，他的脸上还有两道伤疤，非常狰狞，肌肉扭曲，恶狠狠的扬起了手中长剑，大喝道：“这群狗贼已经突破了我们的绝境长城，那是我们引以为傲的壁垒，现在，他们试图染指我们的家园，兄弟们，还有什么好说的，杀”
    马蹄凌乱的响起，在大争之世公会的引领下，飞鸟时代的数十万巨鹿骑也发动了冲锋，烟尘滚滚，数百万rb骑兵正式开始进攻
    我猛然扬起紫郢剑，大声道：“我们的浮冰城已经被毁，这场战争不再是我们挑起，鬼子的野心是彻底吃掉我们，这一场战争不为正义，只为复仇，兄弟们，让鬼子们领教领教中国玩家的愤怒，杀”
    策马大进，无数中国铁骑纷纷发动攻势，血红色的五星红旗汇聚成了一片红色海洋，与紫葡萄之城的红白旗形成了鲜明的对比。
    享受着歌咏者的buff与血煞战鼓的光环，双方迅速冲撞在一起。
    “噗噗噗”
    骑枪穿透对方的身体，带出一蓬蓬温热的鲜血，利剑劈刺，抹过敌人的脖颈，更是淋漓尽致，战马之间的撞击撼动的骑兵凌乱摔倒，一切法则都遵循力量，生死都由实力来主导。
    满怀愧疚的告诉大家一个消息：网游之天下无双预备上架了，于61日正式上架，我和网站都承受了巨大的压力，这次是必须上架了，拖了那么久，我也争取过许多，但是终究顶不住压力。
    我知道，当初承诺过这本书会
    不过，或许上架对于网游之天下无双来说也是好事，至少，叶子能多点钱买奶茶了，免费迄今，谢谢大家一直不懈的支持，是大家的点击、鲜花和收藏给叶子寒夜孤灯写字的动力，是大家每一句肯定、否定与支持，让叶子能够完成数百万字的网游之旅。
    接下来的日子里，天下无双的脚步不会有任何的停留，叶子心里百感，惴惴不安的说一句：求订阅
    一切为了网游这个类型的未来，一切为了过得更好，一切为了天下无双，爱着天下无双的同学，你会吝啬每个月几块钱让这本书毁了吗我想不会，谢谢大家，不管订阅与否，都谢谢你们，你们爱着这本书，这就是对我最大的肯定，感谢有你同行至今，祝，一生快乐幸福:

第一千三十八章 神殿守卫
    “刷”
    一道剑光撕裂人群，顿时三名残血的青虎铁骑纷纷倒地，对方的一个巨鹿骑居然拥有群杀技能。
    鬼谷子不能忍，李承风也不能忍。
    “操”
    骑神之枪低垂，鬼谷子直接便是一个骑士冲撞，将对方撞击得连连后退，骑神之枪舞动，“啪啪啪”在对方的胸前绽放出血花，李承风飞掠而过，暗刃犹如死亡利刃一般的抹过这个巨鹿骑的脖颈，带出超过10w点的伤害数字，直接秒杀。
    另一侧，斗志昂扬嗷嗷的大吼，战斧舞动，“哗哗”吹起了獬豸吼的气旋风暴，将周围20名巨鹿骑吹拂上天，猛然肆虐，直接撕成了碎片，在斗志昂扬的境界提升之后，獬豸吼的杀伤力越发的强横了。
    “去死”
    一名巨鹿骑直接就是一个诱捕之网，将斗志昂扬捆缚在原地，尚未发动袭杀，却被身边的一个中国女孩猛然一个冲撞劈得连连后退，正是乱月，剑刃舞动，三连斩破敌，加上一个碎石斩，顿时那巨鹿骑惨哼着倒地，根本就不在一个数量级上。
    许阳擎着利剑横冲直撞，如入无人之境，手臂一扬，名将技火神
    “哗”
    一大片地面上燃动火焰，烧得一群巨鹿骑嗷嗷惨叫着后退，杜十三却在对方退路上放下水神名将技，水火两重天，杀得对方措不及防。
    何艺身为古剑的盟主，这次算是绝对核心主力了，七星琉璃枪带着长长的枪芒，不断扫过人群中，群杀与溅射的效果让巨鹿骑们欲死欲仙，一个个目瞪口呆的看着何艺，大怒道：“那个中国女骑士好厉害，快点，群秒杀掉她，壁垒击破，破死她”
    何艺傲然立于原地，枪芒横扫，“啪啪啪”的扇形攻击，居然让对方没有一个能够冲过火线，啧啧，神斩刃这个神将技在何艺手里算是让大家看到什么叫真正的战争神器了。
    龙曜铁骑在几个神将与一群名将的统帅下来回冲杀，一直没有离开血煞战鼓的光环范围，以至于我们的损失与对方的损失完全不成正比。
    短短半小时，飞鸟时代的盟主幕府王彻底傻眼了，提着法杖看着地面上满是巨鹿骑尸体的场景，声音颤抖：“这这怎么可能，阵亡对比不到8:1，这算什么这群中国骑兵到底是人不是”
    其实，最重要的原因是，飞鸟时代选择了古剑的铁骑作为冲杀对象，这是他犯下的最大错误
    后方，铜戈一声大吼：“幕府王，你这白痴，巨鹿骑的防御那么差怎么跟中国第一骑兵团硬拼撤下来，换我的火鳞骑上”
    “嗯，好”
    巨鹿骑纷纷散开，人群后方，黑压压的数万火鳞骑冲杀过来，每个火鳞骑身周都包裹着火鳞效果，提升40的防御力和10的攻击力，也难怪铜戈会那么嚣张，直接要用火鳞骑来冲击古剑魂梦的主力阵容。
    “停”
    我担心龙曜铁骑会吃亏，直接止住了大家的冲击势头，大声道：“原地待命，用防御姿态”
    众人齐齐点头，火鳞骑转眼即至，距离我们尚余50码的时候，我马上大声喝道：“来，甩鬼车，鬼车斩御敌，魔骑士用诱捕之网，打乱他们的阵容”
    大家都非常有默契，这种战争配合也不止一次了。
    “刷刷刷”
    一道道六芒星法阵星象闪烁，宠物鬼车呼啸而出，直接落入了火鳞骑的人群中，伞盖子舞动，“啪啪啪”的折射出无数伞刃，鬼车斩肆虐，大幅度无视对方的防御力，并且，鬼车斩是群杀技能，数千个鬼车一起肆虐，其攻击效果可想而知
    “啊啊”的惨嚎声中，转眼就有近千火鳞骑倒地阵亡，同时，龙曜铁骑纷纷抛出诱捕之网，捆缚住最前方的玩家，使得后方玩家直接撞击在前方，相互践踏，惨不忍睹。
    紫郢剑扬起：“杀”
    战争冲锋再度发动，此时此刻，恐怕那些火鳞骑心都凉了。
    “嘭嘭嘭”
    铁骑的撞击让对方心惊胆寒，利刃砍入肉体的声音更是有些让人不忍耳闻，不过，这就是铁血战争，没得商量
    侧翼，北冥雪统帅的龙曜弓骑出现，不断的冲天箭抛射，目标锁定巨鹿骑，速度飞快的杀戮着。
    巨鹿骑的几个领队不忿，派出数万巨鹿骑去追杀我们的骑射手，却没有想到北冥雪的har战术炉火纯青，几次抛射走位就让数万巨鹿骑束手无策，人数不断的剧减，特别是在血煞战鼓的范围下，实力根本不是一个数量级上的。
    整个平原都陷入了一片战乱之后，雪银杉的夔龙骑和紫龙骑在林逸欣的统帅下一样来回肆虐冲杀，如入无人之境，来自神隐城的白帝城和烈焰红唇也丝毫不逊色，主力骑兵正面对抗对方的攻击，天风城的紫百合则在京城洛神的指挥下以远程火力压制，步步逼近，吻龙之触、星河风暴等技能让无数紫葡萄之城的骑兵痛不欲生。
    酸辣粉擎剑指挥着战况，大声喝道：“古剑攻左翼，雪银杉攻右翼，桃源深处从右侧斜插上去，烈焰红唇迂回包抄后轮，分开合围切割，咱们今天要让这几百万紫葡萄之城的主力骑兵全部葬身在这里”
    我带着幻影狼王，不断的冲击在最前端，紫郢剑50的溅射效果太凌厉，杀戮值不断的提升，转眼200点神力值都快要满了，没办法，上古符印伺候，大地气旋变身就开启不关了，赚国战积分才是王道
    看看界面上，中国玩家的国战积分榜上，都是些熟人
    1、折戟沉沙　196级　国战积分：1742990
    2、京城洛神　197级　国战积分：1542830
    3、在水一方　194级　国战积分：1392880
    4、风色幻想　193级　国战积分：1272890
    5、烛影乱　192级　国战积分：1263820
    6、传说中的勇者　188级　国战积分：1193280
    7、北冥雪　196级　国战积分：1173660
    8、连昕　196级　国战积分：1163980
    9、三生陌　192级　国战积分：1098480
    10、南宫乐兮　191级　国战积分：1072730
    基本上，除了神将级的骑战系玩家，就只有法师和弓箭手了，至于歌咏者和谋士、刺客、驯兽师等职业，基本上属于辅助，无法取得太好的战绩，最强的也就是神将级刺客离歌，排名在第11，尚未挤入天榜前十。
    毫无疑问，这次紫葡萄之城的战役，比晨曦峡谷还要壮阔许多，中、日、印三大虚拟强国一起参战，总人数比晨曦城之战只多不少，并且现阶段的玩家更加的强横，啧啧，要是我能一直保持国战积分排名第一，那么拿到的奖励至少也是神器级别的
    一想到这里，心里就更加的兴奋，哈哈笑着继续往前冲杀。
    何艺和乱月一起瞥了我一眼，乱月轻笑道：“那小子杀红了眼，都快要杀人杀傻了吧”
    何艺吃吃笑：“谁知道呢”
    乱月说：“eve，陆尘离开你那么多天，有没有特别想他”
    eve脸蛋微红，手中动作慢了一丝，顿时被近处的巨鹿骑连续壁垒了几下，鬼谷子提着骑神之枪为何艺扫清了周围，瞪圆眼睛看着乱月，道：“靠，不要扰乱盟主的心神，乱月你可真没溜”
    乱月挺了挺甲胄下饱满的双峰，笑道：“哎呦，你小子吃醋了是吧”
    鬼谷子茫然：“擦，我吃醋我吃的是哪门子醋啊”
    “谁知道啊，你小子”
    鬼谷子：“”
    一边杀着，我一边歪头看看手臂上盘踞着的上古神龙，小龙在我激战的时候，已经睡了好多天了，可惜国战没有经验，它也一点都吃不到经验，依旧没有长大，nnd，想想就郁闷，紫葡萄之城宣战得太快了，让我根本就没有时间去升一下小龙的经验，否则去刷一刷s级副本，恐怕早就能够骑乘了，骑乘上古神龙，那又是什么样的景象，想想就足够让人热血沸腾了，上古神龙啊，骑着去战斗k，或者是泡妞，一定都无往不胜的，龙骑士不足为奇，但是骑乘东方神龙的龙骑士，那就是真的nb了
    正杀着，忽然连续四个系统铃声在空中回荡起来
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，烛影乱中国成功杀死神殿守卫玩家烟斗印度，获得该玩家10的国战积分31282点
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，离歌中国成功杀死神殿守卫玩家沙漏印度，获得该玩家10的国战积分21922点
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，烛影乱中国成功杀死神殿守卫玩家影叶印度，获得该玩家10的国战积分29182点
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，离歌中国成功杀死神殿守卫玩家剑无痕印度，获得该玩家10的国战积分52887点
    :

第一千三十九章 坏透了
    青土城、巨象城两座主城信奉着某个神灵，而这神灵的神殿便拥有守卫者，所以，在月恒公司的名人堂里，印度玩家的cg名人堂对应的就是神殿守卫，不过，这神殿守卫显然不太给力，在瞬间就被烛影乱和离歌连续干掉了四个
    鬼谷子抿抿嘴，看向了北方，道：“靠，冰河郡那里到底发生了什么样的战斗，居然那么激烈，烛龙、战天盟几个行会跟印度人拼得够凶啊”
    李承风道：“我在论坛上了解了一下，大抵上，现在烛龙和战天盟暂时性的联手，在进行一个斩首行动，利用杀死青土城的神殿守卫玩家来打击对方的信心，看来他们完成得挺成功，还真的杀掉了不少”
    “嗯。”
    我点点头：“离歌和烛影乱都是巅峰级高手，杀死神殿守卫也不足为奇，看起来，烛龙、战天盟那边也碰到了刺头，呵呵，印度服务器也派出了足够强力的玩家，烛影乱他们马上就要头疼了。”
    一旁，酸辣粉冲杀而过，剑刃砍杀一名巨鹿骑，猛然停住，笑道：“最关键的是，印度服务器最强的几个行会都还没有出现，青兽的战神王、清风昕雨还在落霞盆地那里，不知下落，另外几个超级公会，镇国、烽火连城和暗云都还没有出现，嗯，这些行会一旦出现，就是真正的最后决战了。”
    说着，酸辣粉咧咧嘴，笑道：“陆尘，你是希望青兽、镇国几个行会去攻击烛龙、战天盟，还是希望他们能够越过紫葡萄之城，来直接攻打我们的锋线”
    我抿抿嘴：“来打我们吧”
    “为什么”
    “因为，烛影乱他们顶不住战神王、清风昕雨那些人的进攻”
    “”
    酸辣粉微微一怔，却又飞快的点点头，道：“好小子，这句话说得虽然有些伤人，但是我不得不说，诚然，烛龙、战天盟的联军，确实在实力要逊色于古剑、雪银杉、烈焰红唇联军一筹，最好青兽、镇国那几个公会来打我们，否则的话，我们的北伐军团就要在他们的手里吃亏了”
    鬼谷子咧咧嘴：“吃亏就吃亏呗，老子倒是恨不得青兽、镇国几个行会去灭掉烛龙、战天盟，然后我们古剑去收拾掉他们，这样才是真正的两全其美”
    我急忙道：“小鬼，闭嘴”
    鬼谷子愕然：“怎么了”
    我咧咧嘴：“就算是心里那么想，也不能说出来”
    鬼谷子哈哈大笑：“靠”
    酸辣粉无语，一头黑线的看着我们：“你们这群臭小子，唉，真让我悔恨我的年轻岁月没有你们这样的经历啊”
    何艺在旁掠过，笑问：“大叔可以老来聊发少年狂”
    酸辣粉脸色都紫了：“何总，你这是说我老吗”
    北冥雪说：“你不老，我们老”
    酸辣粉脸色更加苍白了，浑身颤抖，痉挛了一会，道：“古剑的人都坏透了”
    平原上，激战整整进行了近4个小时，就仿佛是一场围猎，最终的结果就是，紫葡萄之城派来的飞鸟时代、大争之世两个行会的主力被聚歼，双方阵亡总人数接近千万人，燕耳郡几乎成了一座空城
    远方，亡者丘陵方向已经没有了任何的动静。
    满地都是尸骸，到处掉落着玩家爆出的装备和药水、卡片等物品，鬼谷子、何艺等人正在安排着打扫战场。
    酸辣粉提剑走来，脸上满是喜色，道：“得到确切消息，红枫率领神领域的玩家进入了野火平原，回紫葡萄之城了，现在的燕耳郡已经是空城，里面总玩家人数不足10w人，怎么样，有没有兴趣去踏平”
    我摇头：“没兴趣”
    “哦”
    我笑了：“十三，派血色佣兵外加5个分盟，去干掉燕耳郡，不用占领，直接弃城好了，这次，我们不会染指日本服务器的土地，但是却要让那些狼子野心的东西无家可归，要玩就玩大的，玩到他们玩不起为止”
    杜十三哈哈大笑：“ok，马上就去，我让小鬼带队，他声望更高”
    “嗯”
    一旁，鬼谷子提着骑神之枪，带着一群血色佣兵的骑兵冲杀向了燕耳郡的方向，基本上，这座次级主城差不多都要放弃抵抗了，燕耳郡的平原上，还有近2000w的中国大军，其中还包括古剑、雪银杉这些王者级别公会的主力，这是紫葡萄之城所承受不起。
    国战界面上，紫葡萄之城玩家的总存活数也不到2000w，再不撤退，就没有人守卫紫葡萄之城了。
    照顾到大家的休息情况，决定短暂的休息5小时，随后就上线，国战还剩下29小时结束，剩下来的24小时必须拿下紫葡萄之城，否则我们就算是失败了
    除了鬼谷子统帅的玩家去攻击燕耳郡之外，其余的古剑玩家纷纷下线休息，许多纯爷们的膀胱都快要憋爆了
    搭建帐篷，跟林逸欣和何艺打声招呼就下线了，然后迅速出门，拉上乱月去胡乱吃了个晚饭，而且是10分钟内吃完的晚饭，羊肉泡馍什么的。
    “哎哟哎哟，别跑得那么快”
    乱月一头长发风中凌乱，拉着我的手臂，高跟小皮鞋滴滴答答的在地面上敲击着，一双丰腴修长的雪腿惹得路边许多吃饭的人流连忘返。
    “快点回去睡4小时，然后上线，继续开战”我说。
    “别啊，我还要洗澡，化个妆什么的”
    我瞪眼道：“你都快熊猫眼了，还化毛线妆啊，我们是要去国战，不是要去相亲，眼影能杀得死红枫吗眼线能杀死战神王吗唇彩能杀死清风昕雨吗”
    “不能”
    乱月摇头，一双美目看着我，扑哧一笑：“不过能迷死你，让你战斗力翻倍，干掉那些人的事情，就交给你去办了”
    我差点吐血：“不许浪，回去睡觉”
    “不嘛不嘛”
    乱月假意挣扎着，一边挺大声的说着：“我不要跟你去酒店，你是坏人”
    “卧槽”
    我瞬间脸都绿了，周围好多少年们已经撸袖子要来英雄救美了，好在乱月还算是适可而止，飞快的挽着我的手，亲昵的把脸蛋贴在我胸口，说：“走吧走吧，骗你的，人家其实早就想去了，就是怕你羞涩”
    “羞涩你妹啊，吓死老子了”我长出了一口气。
    回到酒店，迅速进入睡眠状态，果然，太累了，轻松入眠。
    昏沉沉的不知道睡了多久，直到手机闹铃声响起，关掉，摸索着爬起来，已经是新疆的深夜时间了。
    洗了个澡，洗漱一新，整个人也清醒了起来，叫了乱月出去吃点面包喝些水之后，补充好体力，上线
    “刷”
    出现在帐篷中，当我冒头的时候，就发现一列列的战马从我的帐篷边飞掠而过，都是中国玩家。
    正式上线时，酸辣粉马上发来了通话请求
    “陆尘，终于上线了”
    “嗯，大叔，现在情况怎么样”
    “呃，鬼谷子已经拿下了燕耳郡，直接弃城，现在的日本服务器就只有紫葡萄之城这座主城当光杆司令了。”
    “其余的战况呢”
    “冰河郡方向，中国北伐军团跟青土城拼了足足9小时，互相伤亡超过3000w人次，现在，中国区略占上风，烛影乱、战天他们已经带足人马去攻打落月岭了，只要打下落月岭，就能直接兵临紫葡萄城下，到时候，我们的攻势差不多就能一马平川了，不着急，我们还有24小时，日本服务器的有生力量已经不多了，主要精锐的骑兵也差不多被我们杀光了”
    “嗯，很好，那我就放心了”
    “不过”
    “不过什么”
    “刚才在我们下线的时候，有一部分行会的玩家不愿意等待，直接去野火平原准备攻打紫葡萄之城，却受到了巨象城第一公会暗云的伏击，并且，行云也带着行云流水的刺客出击，在野火平原上伏击成功，把我们的近700w人全部干掉了，对方损失大约100w左右”
    我紧握拳头，愤怒道：“靠，那群混蛋到底在想什么”
    酸辣粉笑笑：“没有办法，年轻人总是太自信太冲动，这就是后果，不过没有办法，大家玩游戏谁愿意处处受人管制呢，想去送死，那就去吧，谁也拦不住”
    我点头：“嗯，这倒也是，不过主攻也不指望这些人了，保存几个超级公会的主力就行，拿下紫葡萄之城得依靠他们”
    “嗯，我也是那么想的。”
    我迈出帐篷，召唤冰麟马，等待古剑的玩家一一上线，歌咏者的buff都加上，一群龙曜铁骑、龙曜弓骑待命，准备出击了
    李承风冲出帐篷，一脸兴奋：“我擦，听说巨象城第一公会暗云终于出动了”
    “嗯，在野火平原，大概我们不久之后就能遭遇了”
    “爽，准备迎战”
    “嗯”
    一群人整装待发，远方，一片火红色的平原，上面满是枫树等植物，也正是这个平原盛产了红枫引以为傲的野火铁骑。:

第一千四十章 唯有硬拼
    野火平原。
    一簇簇的火红色的枫树就仿佛在平原上点燃了一堆堆野火一般，野生战马在草原上受惊飞驰，劲风掠过峡谷，带来狼吼般的凄厉声音，天空蔚蓝，大雨之后的草原越发显得生命力十足。
    地平线上，一面面战旗迎风飘扬，在我们抵达之前，印度巨象城第一公会暗云就已经在这里驻兵，黑色的猎豹骑兵速度如电的来回飞掠，清理着平原上的野生怪物，甚至，他们还在平原上搭建了许多防御工事，投射车、箭弩车连成一片，蔚为壮观，为了迎战中国军团，这些印度盟军可谓是煞费苦心了。
    远远的看着，酸辣粉的眼中掠过一丝寒光，沉吟一声道：“敌人不可小觑了，暗云之所以能成为巨象城第一公会，与其盟主暗云忧伤有很大关系，暗云忧伤传说是实力仅逊于清风昕雨的强大存在，近一个月来，他苦心经营着暗云的骑兵团，这才打造出了铁豹骑这支王牌铁军，165级地阶boss级坐骑，比古剑的龙曜铁骑也就逊色15级罢了，实力上大约逊色35左右，但是数量庞大，大约近20w，这绝对是一场硬仗了。”
    我凛然看着远方，道：“幸好，我们拥有的不只是龙曜铁骑，还有弓骑兵和夔龙骑以及兄弟行会的骑兵”
    青青子衿提着一柄阔刃，道：“陆尘，这一场你打算怎么打”
    我咬咬牙，道：“平原地带开阔，无法偷袭，视野也非常广阔，无法突袭，只能依靠阵型的优劣来取胜了，我没有古人那种乾坤八卦的八阵图本事，只知道铁骑冲锋这一种方法，事实上，我也不能夸口说能指挥这场战争，大叔你怎么看”
    酸辣粉点点头，脸上满是挑战之色，道：“是啊，视野开阔，无法剑走偏锋，偏偏暗云行会和其余的巨象城行会像是拦路虎一样的挡住我们的去路，咱们人马众多，迂回是不太可能的，只能硬碰硬了。”
    许阳猛然拔出利刃，道：“狭路相逢勇者胜，没的说，硬拼就硬拼”
    我点头，道：“好，兄弟们准备硬拼，骑兵方阵在前方缓缓行动，盾阵推进，法师、牧师、弓箭手、歌咏者等跟进，准备好辎重，eve，看清楚地形，尽可能的搭建起血煞战鼓，那是我们的优势所在。”
    何艺轻笑：“嗯，我知道了”
    平原上，蔓延十几公里到处都是玩家，两军对垒，这个战线可真是拉得够长的，巨象城那边过来了至少上千万的玩家，齐集于野火平原，而中国区方面也至少是千万级别的玩家，势必要在这里拼个胜负了。
    看看国战界面上，刚刚好，还有24小时本次紫葡萄之城战役结束，若是我们拿不下紫葡萄之城，那就只能半个月之后再度宣战了，在这其中的半个月内属于紫葡萄的安全期，这是我们绝对接受不了的结果，损失了那么多的战车与玩家等级，最后仅仅只能打掉对方的两个次级主城，绝对不能忍
    远方，暗云公会的盟主，暗云忧伤骑乘一头火红色战马，提着一柄雷光闪闪的长剑，头顶浮动着神殿守卫的徽记，排名是第四，也就意味着，这个人的实力在印度区至少是排名第四，仅逊色于战神王、清风昕雨那样的强大存在。
    “准备迎战”
    暗云忧伤提着剑刃，目光凛然的大喝道：“我巨象城与紫葡萄之城只有一线之隔，现在，中州大陆的中国人咄咄逼人，拥有王者之城不说，还想染指紫葡萄之城，唇亡齿寒，每个巨象城的人都不能袖手旁观，必须阻止霸权者的扩张，保护紫葡萄之城就是保护我们自己的家园，把入侵者从这块圣洁的土地上驱赶出去”
    一群铁豹骑纷纷扬起兵刃，嗷嗷大叫着：“杀死所有中州大陆的玩家”
    双方已然完成了战斗前的，一群辅助系玩家被派出去搭建血煞战鼓，却不想暗云忧伤直接命令弓弩车发动攻击，超远程的弓弩车集群射击，结果，那些生产系玩家纷纷倒地，血煞战鼓根本无法延伸到平原的纵深处。
    “d，太嚣张了，上”
    我提着紫郢剑，大喝道：“发动进攻，这一次没有任何的取巧，用我们的手中剑去斩碎敌人的盾牌，惩戒这些歪曲事实的混蛋”
    冰麟马一声长嘶，我突刺而出，身后，龙曜铁骑们纷纷舞动利刃追杀上来，晨光在利刃上折射出耀眼的光芒，轰隆隆的马蹄声震撼着大地，这直接就是一个导火线，古剑的龙曜铁骑一旦发动进攻，其余的中国区行会也一起发动冲锋，绵延十多公里的骑兵阵线齐齐的向前推进，声势骇人。
    尘土滚滚，转换一下视角，大地之上潮水般的骑兵团快速逼近对方的防线，红殷殷的一片五星红旗连成一片，而巨象城的玩家丝毫不惧，在暗云忧伤的指挥下，近20w的铁豹骑迎面而来，带着数百万铁骑发动反冲击，甚至，就连巨象城的女战神行云也再度出现，指挥着为数不多的白马铁骑复仇来了。
    冲出大约300码左右，我立刻大声命令道：“所有远程职业推进，不要犹豫，巨象城的象牙塔实在太犀利，必须横扫过来才能取胜，所有箭弩车斜上45度抛射，让他们尝尝诸葛连弩的厉害”
    “哗”
    紫郢剑猛然扬起，直接将千冰斩泻落在人群中，顿时冻结一片，烈刃斩横扫，已然清掉了至少20的铁豹骑，这攻防都非常强悍的铁豹骑，在我的攻击下与普通骑兵也没有多大的区别，划出分身一起冲锋战斗，幻影狼王的炼狱风暴猛然绞杀在人群中，我顺势扬起手臂，掌心里连续7道金色符印直冲九霄，转眼“刷刷刷”的印在了人群中，与炼狱风暴重叠在一起，再次清理出一片真空地带
    一群铁豹骑目瞪口呆的站在那里，恐怕打死也想不到敌人会强到这种地步，一个小队长级别的玩家声音颤抖，满脸煞白的说道：“我擦这就是we的新晋v玩家吗果然好强”
    却依旧有许多不惧生死的玩家纷纷杀来，大喝道：“诱捕之网猎杀掉他，再强的人也经不住轮”
    说得很对，可惜，我身边就是何艺、鬼谷子、李承风等人，何惧这群铁豹骑
    “嘭嘭嘭”
    铁骑撞击在一起，李承风以暗刃为尖刀，狠狠得将5名铁豹骑一起震退，战魂附体，逆鳞斩呼啸而出，龙骨突刺直接刺透了对方的胸腹，挑杀一片。
    何艺更是舞动七星琉璃枪，横扫式的发动进攻，特别是五连斩都变成了超远程的片杀技能，几乎比我的烈刃斩更加的强力，加上溅射效果，一出手就秒杀掉了一片
    然而，远方的暗云忧伤一样提着利刃乱砍一气，与人间正道的骑兵绞杀在一起，只是一剑就震退了酸辣粉大叔，利刃横扫，剑气飞梭，瞬间肃清了一大片人间正道的骑士，另外还有至少5个以上的神殿守卫玩家在肆虐着，杀得血肉模糊、互有损伤。
    我剑锋一凛，大喝道：“武神、骑神、骑将、王道、迅雷几个名将分别带着龙曜铁骑散开冲击，形成切割，必须对他们造成绝对强力的打击，不然我们的损伤就实在太大了”
    “嗯”
    众人齐齐的散去，分为几股兵力杀戮而去。
    空中，烟尘滚滚，无数白泽炬石、箭弩在飞梭对射，落入玩家的人群中，爆炸声隆隆，血肉横飞
    冲杀了足足两个小时，李承风发来一条消息：“斩首”
    “ok”
    我重重点头，d，早就想这么办了，暗云忧伤手底下一共有7个神殿守卫，全部干掉好了，把行云也收拾掉
    “林逸欣，何艺，过来”我大声道。
    顿时众人愕然，甚至许多人还不知道这两个人到底是谁，结果，雪银杉、古剑魂梦两大超级行会的美女盟主纷纷杀了过来，瞪着我说：“干嘛呀”
    “杀人”
    我目光看向远处，道：“那里有三个神殿守卫，你们两个加上小鬼、斗志几个人，配合我，一起干掉”
    “好”
    立刻，在我有意识的率领下，几个人横向杀了过去，尚未逼近，我便已经直接抛出了一个精准的缚神诀
    “啊”
    一名挥舞战斧杀戮的神殿守卫玩家被禁锢，尚未来得及反应，我的烈刃斩和林逸欣的冰焰斩交织，直接砍杀
    另一侧，斗志昂扬战斧舞动，“嘭”一声在一个剑士的剑刃上迸溅出无数火星，那剑士实力不俗，飞速后退，顺势一击剑气干掉斗志昂扬至少40的气血，策动战马，发动冲锋，居然要杀斗志
    “嘭”
    侧翼，何艺重重一次突斩撞击，将剑士撞击得飞退，我冲上前补刀，紫郢剑从上而下一击，对方要招架，却在我转动手腕的时候，他的脸色都紫了：“破碎招架”
    “对”我笑了。
    “噗”的一声血光四溅，紫郢剑轻松收拾掉这名神殿守卫，啧啧，这些号称印度精英玩家的家伙在我们的联手攻击下简直脆弱不堪啊
    空中不断回荡着神殿守卫被杀的系统公告，战争也在惨烈的进行着，不断是青虎铁骑、紫龙骑，就连龙曜铁骑和夔龙骑也不断的阵亡，这场平原对决的惨烈程度远远超过了我们的想象。:

第一千四十一章 胸怀韬略
    “杀暗云忧伤”李承风远远的询问了我一句。
    我重重点头：“杀”
    “怎么杀”林逸欣在另一侧问道。
    我笑了笑：“你们去攻击，我来偷杀”
    “你居然还会偷杀”
    事实上，从六转之后，我就很少有再去用隐匿伏击战术了，一来身为一名光辉灿烂的近战战士，潜行偷杀这种鸡鸣狗盗的事情不屑为之，另外，也没有这个需要，就算对手是烛影乱这个级别的顶尖高手，我也有把握硬碰硬的打赢，何须偷杀。
    不过，眼前的暗云忧伤却是一个操作不及烛影乱，但是谋略却超过烛影乱许多的人，暗云忧伤擎着剑，一直在人群中来回游曳，根本不与中国区的顶尖高手接触，倒是不断的袭杀我们的二线高手，以至于就连天堂雨都险些被他偷袭杀掉，除了天堂雨之外，叫得上名字的高手更是不少葬身于暗云忧伤剑下，以至于一战之中，暗云忧伤的国战排名直接升到了印度服务器的第二位，足可见他杀人到底有多少了。
    “我去了”
    李承风暗刃一凛，笔直的冲向了暗云忧伤，接近之间猛然几个折线避开铜戈周围的守护玩家，手臂一扬，剑锋横扫撞开了三名魔骑士，揉身笔直将暗刃抵向了暗云忧伤的胸前，大地气旋呼啸，龙骨突刺呼啸而出
    “吓”
    暗云忧伤短暂怔了怔，飞速做出反应，身体微微蜷缩，防御姿态抵挡掉龙骨连刺的第一、二次攻击，阔剑猛然挥动，“铿”一声撞开了李承风第三次攻击，手掌扬起，轰然拍出一个诱捕之网，距离实在太近了
    李承风眼中掠过一丝惊色，反应速度更快，“啪”一下抓住了对方的手臂，用力一拽，整个人仿佛灵猿般的离开了马背，脚下划出一个弧线，出现在了对方的右侧，成功iss掉诱捕之网的攻击。
    “洪”
    暗云忧伤的剑刃之上闪烁光芒，猛然将长剑刺落在地，顿时李承风与周围的中国玩家一起受到了一个巨大法阵的攻击，通天阵，暗云忧伤的神将技，cd较长，但是攻击力非常的不俗。
    惨叫声中，一群中国玩家纷纷倒地阵亡，就连李承风也只剩下不到35的残血，急忙横起暗刃连续格挡开了暗云忧伤的攻击，剑刃扬起，暴吼一声激发出龙刃回旋的效果，轰然席卷暗云忧伤
    暗云忧伤实在不错，迅速进入圣盾防御效果，大大的削弱了李承风龙刃回旋的攻击效果，同时，周围密密麻麻的象牙塔还是为暗云忧伤助威不少，跟巨象城的玩家定点战斗实在是太痛苦了，不但要杀人，还要推塔
    “叮叮叮”
    密集的箭矢在李承风肩甲上弹开，他连续后退，大喝道：“我撤了，交给你们了”
    话音未落，冰焰斩的光芒在人群中绽放，林逸欣重重一剑轰在了暗云忧伤的盾牌上，使其连连后退，一脸惊色的看着林逸欣：“小辣椒”
    林逸欣浅浅笑，五指一张，神泣效果爆发，再次收走了暗云忧伤的一大截气血。
    “保护盟主，保护盟主”
    一群暗云公会的玩家仓皇失措的冲向了林逸欣，直接阻断了她击杀暗云忧伤的去路，而暗云忧伤则提着长剑不断后退，对一群牧师大声道：“速度奶我，快点”
    “沙沙”
    草地轻轻动摇，遁地而至的我小心翼翼，根本就没有让暗云忧伤发现，就在他即将接受奶水的那一刻，我呼啸而出，紫郢剑雄浑无比的涌出靛青色火焰尖锥，正是乾坤击破的效果，对着暗云忧伤的后背就透胸而出
    “142992”
    饶是对方是魔骑士，气血还是一降到底了。
    “你”
    暗云忧伤一脸惊愕，转身看着我，知道不能硬来，只得飞速的舞动盾牌，用盾牌来对抗我的攻击，可惜，这一举动早就在我的预料之中。
    “啪”
    神武战靴猛然爆踏地面，整个人跃然而起，覆盖着甲胄的膝盖轰然撞击在盾牌的下方，直接推开了对方的防御，我双手倒扣剑柄，自上而下的一击，低喝道：“去死吧”
    “噗”
    剑刃直直的没入对方的胸口，带出烈刃斩的攻击效果，三道火焰剑刃穿透了暗云忧伤的身体，直直的轰落在地，三个巨额的伤害数字飞起，就算是再多的牧师也无法挽回暗云忧伤被秒杀的命运了
    “80838”
    “123987”
    “152672”
    “嗷嗷”的惨叫声中，暗云忧伤缓缓的落马，同时，带出了一个悦耳的系统铃声在空中回荡不绝
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，折戟沉沙中国成功杀死神殿守卫玩家暗云忧伤印度，获得该玩家10的国战积分103890点
    看着自己的国战积分暴涨了一大截，心里出奇的喜悦，啧啧，暗云忧伤这货杀人太多，死亡之后被我夺取10的国战积分，更是让我稳稳的端坐在积分榜第一的宝座上，说起来，还要感谢他的。
    龙神盾舞动，“啪啪啪”的荡开无数箭矢的攻击，我连续后退，召唤幻影狼王来掩护，可惜，对方的火力太过于密集，小狼没有吸血效果，不三两分钟就被螺旋箭刃和星河风暴给淹没了，毕竟不是神兽，无法持久战，而且就算是神兽，在这种乱战中也无法持久，双拳难敌四手，这是必然。
    后方，大批中国玩家跟进，刀刃见红的拼杀着，双方玩家成片的倒下，就连法师、弓箭手等职业的玩家也跟进了，后方白泽战车、箭弩车更是不断的呼啸肆虐，整个平原上绵延十多公里的战线，杀得天地为之变色。
    “咔嚓咔嚓”
    剑刃撕开了甲胄与骨肉，鲜血淋漓，我的肩膀上满是鲜血，目光一瞥侧方，何艺一袭白色战袍都满被染红了，不过美女盟主依旧舞动长枪，不断横扫对方的敌群与象牙塔，也多亏她，我们才能顺利的不停推进。
    象牙塔的攻击下，龙曜铁骑成片的倒下，让人心疼，酸辣粉在远处擎剑催兵大进，眼睛都要红了，这场战斗实在太胶着，以至于大家其实都已经杀红了眼。
    战斗整整持续了近4个小时，终于，在中国区玩家强力的推进战术下，对方的象牙塔耗尽，雪银杉、古剑魂梦派出十万铁骑联军切断对方的退路，彻底将暗云公会与其近百个盟友公会一起绞杀在战场上。
    巨象城的女战士行云，最终被南宫乐兮袭杀掉，林逸欣助攻，这也宣布了巨象城参与紫葡萄之城战争的彻底失败。
    很快的，野火平原上就已经没有多少红色名字的玩家了，尽是一片片残血的中国玩家，大家杀得非常惨烈，甲胄破残、剑刃卷口，血药也用去了许多，很多人第一时间抢的不是装备，而是血瓶，这个时候血瓶比装备还要珍贵。
    酸辣粉抹了抹脸上的血迹，策马过来，带着疲倦轻声道：“总算是结束了。”
    我点头：“嗯”
    何艺看向远处，道：“乱月，速度给出战损”
    乱月眨了眨眼睛，几分钟后，道：“报告盟主，这次战损率非常之大”
    “有多大”
    “龙曜铁骑阵亡4000，只剩下1w不到的样子了。”
    我心里一紧，像是被人割掉了一块肉，道：“其余的呢”
    乱月道：“龙曜弓骑损失了近千，青虎铁骑阵亡超过9w，剩下不到一半，其余的骑兵战损率高达80，法师、弓箭手、驯兽师等职业保存得相对完整一些，我们的冲击暴露在象牙塔的攻击下，骑战系阵营损失实在是太大了”
    李承风抿抿嘴，道：“擦，接下来我们可靠什么来攻城啊”
    酸辣粉道：“这损失算是小的了，我们人间正道一共近27w骑兵迎战，这一仗之后，还剩下不到5w”
    “雪银杉的战损怎么样”我歪头看看身边的小美女。
    林逸欣笑笑：“还好啦，夔龙骑挂了刚好50，还剩下6k，紫龙骑挂掉了5w多，剩下2w不到，其余的反正总战损率是78，看着办吧，我不能当主力了”
    紫百合的吻月提着满是鲜血的匕首，道：“紫百合战损率81，这场拼掉的人实在太多了”
    三生陌道：“我们跟进的慢，烈焰红唇战损64不到。”
    青青子衿道：“桃源深处接近死光了，我们冲击象牙塔的时候，就像是送死似的”
    我紧握拳头，道：“d，象牙塔战术太不要脸了，好在，行云、暗云忧伤都挂了，咱们可以松口气。”
    酸辣粉目光一凛，道：“不，我刚刚得到消息，我们与紫葡萄之城、巨象城、青土城开战的时候，俄国老朋友终于动手了，端掉了巨象城的一个护卫城，然后然后派人进城，破坏掉了巨象城内的所有传送阵”
    “哦”
    我眼睛一亮，笑道：“这倒是绝对的好消息，烛龙派人破坏紫葡萄之城传送阵的任务失败了4次，红枫的防御实在太完美，我正犯愁，寒剑城却端掉了巨象城的传送阵，这是谁的策略”
    酸辣粉笑而不语，很明显，酸辣粉暗中筹划了一切。
    很快的，消息传来，青土城疏于防范，被7w跨海而过的战天盟铁骑偷袭成功，破坏掉了所有的传送阵，这也就意味着，印度服务器想要驰援紫葡萄之城，就必须要步行了
    心头暗喜，跟聪明人并肩战斗真是一种享受，酸辣粉和战天都是胸怀韬略之人，啧啧，这场战争终于让我看到了希望:

第一千四十二章 生死决
    寒风掠过峡谷，一片血红色土地的谷地尽头，出现了成片的人马，有一身甲胄的骑士，也有提着手杖的法师，更有感知敏锐的弓箭手，弓箭手耳朵长长，一双明眸谨慎的看着四周的一切。
    在队列的后方，一辆辆黑色的战车被无数战士推着前行，旌旗飘扬，每个人的肩膀上都浮动着一头巨象的浮纹，那是巨象城的王者徽记。
    看着眼前界面上的这个画面，我们所有人都沉默了。
    “刷”
    酸辣粉一挥手，取消了画面的共享，道：“这是我安排在那里的刺客系玩家发来的共享，虽然我们击溃了暗云、行云流水的联军攻势，但是巨象城至少还有4000w玩家没有动手，而现在，寒剑城俄国盟友端掉了巨象城的传送阵，所以，巨象城的玩家就必须穿过迷失森林，从一片谷地里穿过来，行军总耗时不超过5小时，也意味着可以继续对我们进行压制，到时候，就更加的腹背受敌了。”
    我无力的将紫郢剑插在身边的黑色土地上，道：“那你想怎么样”
    酸辣粉咬咬牙，无奈的看着我，道：“必须有人去生死决谷那里，谷口只有不到200码的宽度，只要一支绝对强力的人马杀过去，就能守御住谷口，一夫当关、万夫莫开之势就形成了，阻击巨象城15个小时，就等于为我们大家争取到了胜利的机会。”
    “一夫当关，万夫莫开”
    我愕然，道：“生死决谷周围的地形估计不会太高，一旦被弓箭手、法师攀上山地，形成扇形攻击，这一夫当关的人肯定会很惨烈。”
    酸辣粉点点头：“胜利总是要有代价来交换的。”
    我弯腰，抬手拔出了紫郢剑，悠悠道：“eve，帮我点兵吧，给我5000龙曜铁骑和2w5青虎铁骑，再来2w弓箭手、法师、歌咏者，阻击4000w巨象城的人马，这不是谁都能做到的，只能我去”
    “不”何艺决然摇头。
    李承风一样走上前，恳切道：“陆尘，你是前线总指挥，就算是张淳对战争动态的掌握也没有你那么精髓，所以，前线不能没有你，至于生死决谷阻击巨象城的任务，就交给我李承风去办吧”
    我决然道：“不，这一次必须是我”
    李承风剑眉一扬：“操，你是信不过兄弟了你陆尘td能办到的事情，难道我李承风就做不到了生死决谷那里凶险，紫葡萄之城的城下一样危险，计较那么多干什么，嗯”
    我有些无奈，咬咬牙：“好吧”
    李承风笑了，说道：“嗯，我不要别的，给我5000龙曜铁骑，另外，再把行会里的两个骑将也给我，天堂雨和晴空雪都要，这样，就有2000龙曜铁骑能够享受到骑将的加成了，守住区区的一个生死决谷几小时，小case”
    许阳在旁擎剑道：“李小子，我给你最精锐的人马”
    “哈哈，谢谢许阳哥”
    不久之后，李承风统帅包括5000龙曜铁骑在内的5w古剑魂梦精锐玩家出发了，目标生死决谷，必须拖住巨象城的脚步，否则我们要面对海洋般的敌人，是无法攻陷紫葡萄之城的。
    至于说国际上盟友，那完全不能指望，寒剑城是俄罗斯第一主城，与天空之城的关系一向非常不错，但是指望他们拔刀相助，那是完全不可能的，除非我们灭掉巨象城的所有精锐，那寒剑城倒是可以帮我们夺下巨象城，然后据为己有，这就是利益盟友之道，绝不是不计得失的兄弟情义。
    除了李承风统帅的5w古剑玩家之外，雪银杉也派遣了近万人的骑兵团助威，烈焰红唇足足给了10w人，但都不是精锐，真正的精锐只有李承风等人，其余公会必须保存实力来攻打紫葡萄之城，那才是我们最后的真正目标。
    “龙曜铁骑，全速前进，杀过去，先阻截住他们的先头部队再说”
    在李承风的一声命令之后，龙曜铁骑蹄声阵阵，驰骋向了远方。
    点算了一下，在野火平原一战之后，我们尚余1200w人马，共计大约400多个行会参与，其中的主力依旧是古剑魂梦、紫百合、雪银杉、烈焰红唇、君临、白帝城、桃源深处、人间正道等公会。
    “好了”
    我看着远处平原的地平线，道：“这些人也差不多能够去挑战一下紫葡萄之城了，好在rb人也死剩下没有多少，大家保护辎重攻城器械前进，维持我们的行进速度，大约1个小时内进入兵临城下了”
    众人纷纷点头，幸好，还剩下5000名龙曜铁骑和4000的龙曜弓骑，这大概也是我手里握着的最后王牌了，这些可不能再轻易损失了，不然我肯定会泪流满面。
    没有人快速前进，因为在紫葡萄之城那里，红枫肯定已经组织好战阵来迎接我们的冲击了，而我们也必须步步为营，否则很容易就自乱阵脚，到时候一旦再承受了来自青土城方向的冲击，那就痛不欲生了。备注一下，之前叶子在微博上发布了一张紫葡萄之城战役的地图，可能把青土城和巨象城的方位搞混了，那么，现在就改成青土城位于紫葡萄之城北方飞炎荒漠以北，巨象城位于紫葡萄之城南方生死决谷以南吧，至于文中之前细述过的方位，我就不去改了，实在找不到在哪儿改，兄弟们多担待着点儿另外，本书首发于17k小说网，请支持正版，支持叶子
    离开了野火平原之后，地平线上，一座紫色的城池出现在视野内，正是我们这次国战的终极目标紫葡萄之城
    紫葡萄之城位于大陆地图的最东方，物产丰厚，主城周围各种地图都有，适合于各种等级的玩家练级，并且，矿产、药材等也自成一格，完全不同于中国区的生产系原料，所以才会有黑泽战车之类的器械。
    城池的砖块均是一种不知名的石料垒砌而成，城池高度大约在70码左右，不及绝境长城的高度，却比一般的次级主城要强多了，此时此刻，紫葡萄之城的城墙上已经站满了密密麻麻的日本玩家，并且在城堡的上层建筑内到处都林立着黑泽战车和各种箭塔，果然，红枫已经准备完毕，就等着我们去冲击，然后大杀一场了
    “铿”
    许阳拔出了剑刃，笑道：“缓缓推进，到城池前方500码停下，准备攻城”
    “等等”
    我扬起手，道：“紫葡萄之城是大型城堡，城内的防御工事高度很高，射程至少被增加到了1000码左右，我们在一公里外停下，不要太靠近，免得我们打不到对方的时候就被别人攻击到，这就像是美国军方的宙斯盾系统一样，他们为什么能蔑视我们的海军，无非就是这样，拦截距离覆盖广，在我们能够攻击到对手之前，就要被对方火力锁定上百公里，根本没法打”
    许阳点头：“嗯，听你的”
    众人缓缓推进，在紫葡萄之城一公里外停下，纷纷布阵，在何艺的指挥下，上百个血煞战鼓纷纷放下，这样，我们的攻城队伍也一样能够享受到战鼓的攻防加成，能够占到不小的便宜。
    城上，红枫提着利刃，脚踏着紫葡萄之城城墙边缘的一块石狮子雕像，哈哈大笑道：“中国人，你们的信仰，狮子代表着权威与王权，那么现在，老子就想对你们说一声，就算是你们来到了紫葡萄之城也注定要无功而返，并且，我会复仇，就像是对待这个石狮一样”
    说着，利刃一闪而过
    “铿”
    火星迸溅，石狮子的头颅被齐齐切断，轰然从城墙上掉落，摔个粉碎
    “我擦，这grd那么嚣张”
    鬼谷子大怒，提着骑神之枪，道：“折戟老大，立刻攻城吧，搞死这群王八蛋，小rb实在是太嚣张了”
    我目光隐忍，摇头道：“再等等，让后方的辎重全部跟上了再说另外，我们必须分开，四面攻城，寻找最佳的破城机会，不然的话，根本无法在20小时内端掉紫葡萄之城，这场攻城战，必须斗智了。”
    “嗯。”
    一旁，林逸欣骑乘着追月虎而来，提着七星琉璃剑，笑道：“小骗子，我们跟你一起攻击南城门，怎么样”
    我点头：“嗯，正有此意，最精锐的力量聚集在一点，把南门打碎了再说另外，随时准备调集力量，城内的日本玩家不多，哪里防御空虚了，我们就去打哪儿，让他们措不及防”
    “哦哦，知道啦”
    林逸欣忙着招呼雪银杉的玩家过来，与古剑魂梦兵合一处，我们经历了野火平原的惨烈一战，已然不剩下太多人了，必须合力，不然什么也做不了。
    正在这时，何艺忽然浑身一颤：“啊”
    “怎么了，eve”我关切问道。
    何艺一双美眸中满是震惊与迷惘，道：“陆尘，生死决谷，生死决谷，那张地图”
    “那张地图怎么了”
    “生死决”
    “什么”
    我大惊失色，打开资料库查询一下生死决谷，却发现，一旦进入生死决谷地图就立刻触发“生死决”k模式，玩家在生死决模式下对战，死亡的玩家将直接等级归零，并且当前等级的10经验被对方夺取，装备暴光
    瞬间，我脑袋里一片空白，一股悲愤情感从胸中涌起，立刻拨开人群，飞速来到人间正道的阵营，猛然一把抓住酸辣粉的领口，将他从战马上拽下来，“铿”一声拔出紫郢剑抵在他的脖颈上，怒喝道：“张淳，你td知道生死决，还故意让我兄弟去送死，是不是”:

第一千四十三章 永为兄弟
    “陆尘，你td什么意思”
    两个全身甲胄的剑士飞快的拉住我的手臂，这两个人都是人间正道的军团长级别玩家，实力不弱
    “滚开没你们的事”
    我恼怒不已，猛然用剑柄横扫而过，“刷刷”的大地气旋呼啸，将两个军团长震得连续后退，想要阻挡我，根本就有心无力。
    张淳一双眼睛满是沉稳，默默的看着我，淡淡道：“陆尘，冷静一点，我有别的选择吗你也看到，我把人间正道残存人数的50以上都送去了生死决谷，难道我愿意看到自己的人去送死吗试问在野火平原，除了古剑魂梦的龙曜铁骑，还有谁能抵挡得住巨象城的进攻，除了你陆尘还有李承风，谁能有能力指挥这么一场以少敌多的战斗”
    我猛然将紫郢剑劈在了一旁的巨石之上，怒道：“这不是理由”
    张淳淡淡一笑，轻拍我的肩膀：“你的心情我能理解，谁也不愿意欺骗自己的兄弟，我能理解”
    我回头，眼睛血红：“理解又能怎么样，能赎罪吗能挽回吗”
    说着，我翻身上马。
    “陆尘，你要干什么去”张淳愕然。
    何艺、林逸欣一样问道：“你要去哪儿”
    我一字一句道：“生死决谷，如果这场战争真的要付出什么代价，我至少要告诉他们，我会做到的一切”
    林逸欣美目一瞪：“笨蛋，你要去送死吗紫葡萄之城才是你的主战场，你这不负责任的魂淡”
    我轻声道：“放心，我会回来这里的战斗，交给你们了”
    三生陌道：“放心去吧”
    “嗯。”
    策马狂奔向了生死决谷的方向，冰麟马脚程快，我还使用了一张加40移动速度的贪狼卡，结果不到1个小时就已经抵达了生死决谷外围，这片土地都是血红色的峡谷已经注定要发生一场场的血战，而我兄弟的鲜血即将侵染此处。
    飞掠而入，在我踏入生死决谷的方向，立刻得到了提示
    “叮”
    系统提示：玩家请注意，你进入地图生死决谷，触发战斗状态生死决，杀死对手后可夺取其当前等级的10经验，若是被杀死，则失去所有经验，等级归零，包裹内的装备暴光，已装备的物品爆出率为70
    看着这个系统提示，我有些愕然，生死决状态太狠了，等级归零，包裹暴光，甚至身上的装备也会爆出70，等级归零也就算了，装备只剩下12件，简直就是让一个玩家从零开始啊
    前方，峡谷深处，一群中国玩家正在逼近峡谷的另一侧，远远的就能看到李承风、天堂雨、晴空雪等人，正在打扫战场，看来，这里已经发生过一次战事了。
    “副盟主哥哥”天堂雨第一时间发现我。
    “陆尘”李承风诧异。
    我策马上前，翻身下马，提着紫郢剑，道：“生死决谷，生死决，这件事情，我之前真的完全不知道，对不起大家了”
    李承风嘴角轻扬：“没事，我们知道。”
    “你们知道代价吗”
    “知道，那又如何”李承风一副无所谓的样子。
    天堂雨也说：“副盟主哥哥，我们没事，真的”
    李承风笑道：“就算是挂掉，那又怎么样，不过是等级归零罢了”
    我眼睛一红，猛然将紫郢剑刺落在旁，大声道：“我陆尘派你们来这里，或许，你们会变得一无所有，或许，你们会遭受失败与屈辱，但是”
    说到这次，我微微一顿，猛然对着众人单膝下跪在地，眼睛血红，一字一句的吼出来：“但是但是我陆尘一定不负你们”
    李承风浑身一颤，缓缓翻身下马，对着我的方向，单膝跪地，低喝道：“我也一样，今生永为兄弟，绝不反悔”
    刷刷刷的，无数龙曜铁骑与青虎铁骑纷纷下马，五万古剑魂梦的玩家悉数对着我的方向跪下。
    周围，一群其余公会的玩家看得目瞪口呆，或许，他们永远都不会了解这种情怀。
    我跪在地上，抬起头，看着众人，眼睛温热，声音深沉有力道：“我的五万兄弟姐妹，或许我叫不出你的名字，或许，我们未曾说过一句话，但是今天，我们生死相约，陆尘不会负于你们，哪怕付出任何代价，我都会为你们复仇，今生，我们永为兄弟”
    众人齐齐点头。
    我拔出紫郢剑，翻身上马，投给众人一个自信笑容：“战斗吧，我最爱的人们”
    冰麟马一声长嘶，我飞速离开了生死决谷，甚至，我不敢回头看他们一眼，我害怕自己会留下来，与他们一起并肩战斗到死亡为止，可是，我不能，正如林逸欣所言，我的战场在紫葡萄之城，在生死决谷的这五万兄弟，或许会全军覆灭，那么，我必须要让他们的牺牲变得有价值
    这次来生死决谷，权当是诀别吧
    一小时后，抵达紫葡萄之城。
    城池上下已然战成一团，典型的攻城战，无数炬石与魔法、箭矢在空中飞舞着，紫葡萄之城的玩家占据了绝对的地利，凭借着高度优势不断的肆虐，城下中国玩家的伤亡非常之惨重，不过没有人怯退，所有人都在奋力战斗。
    无数云梯搭建在城池边缘，只不过城池上均是高等级的日本玩家，基本上我们的人冲杀去就被绞杀，根本没有什么悬念。
    “陆尘”
    酸辣粉推着一辆攻城楼车来到城池边缘，远远的看到我，马上大喝道：“去增援攻城的人，几乎没有人能够在城墙上站稳脚跟，看你的了”
    “嗯”
    我一点头，策马飞掠而过，尚未抵达城池下，就看上面一个巨大的人影呼啸坠落，摔得嗷嗷叫，不是别人，正是已经残血的斗志昂扬，连他都抵挡不住上面的进攻，更何况别人呢
    “eve姐姐，小心”
    林逸欣和何艺两个分别抓住两根绳索，在城墙边缘，却不敢冒头，上面满是刀剑与箭矢、魔法的齐射，一旦冒头可能就直接把小命给送掉了。
    抓住云梯的绳索，我没有丝毫犹豫的直窜上去，“啪啪啪”的踩着节梯，仗着自己还是满血，开启鬼神盾，呼啸的从林逸欣身边窜上城墙，却听到一声暴吼，正前方，一个手舞战斧的狂战士怒劈出一击：“滚下去”
    “铿”
    鬼神盾受到了重重一击撼动，我却看得真切，猛然倒扣长剑，紫郢剑的剑柄“啪”一下锁在了对方战斧斧刃边缘的月牙上，发力拉住，止住我被劈出去的身形，猛然一个移形换位，力量全开，直接将这个狂战士从城池上甩了下去。
    “啪”
    猛然胸口贴地的俯卧在城池上，iss掉n多的攻击，顺势滚动，抛出幻影狼王和鬼影分身去协助战斗，一边滚动，一边利刃横扫，绞杀着城池防御玩家的脚踝，大约滚出五码远就猛然跃起，烈刃斩千冰斩盘龙回旋呼啸而出，手中金色印记闪烁，毫不吝啬的连续飞出12枚上古符印轰在了人群中
    “嘭嘭嘭嘭”
    战斗实在是太激烈了，上古符印爆出了无数致命一击，清一色的秒杀，白光飞起，城池上飞速出现了一个并不算太大的真空地带，顿时何艺、林逸欣同时跃上城池，召唤坐骑，发动战斗
    很快的，接二连三的玩家攀上城池，紫衣侯、明眸似水、三生陌、连昕、北冥雪、慕容明月等人也纷纷出现在城池上，迅速的集结了大约上千人的团队，基本上算是能稳稳占据著大约100米长度的城池，不过还是杯水车薪，对方的玩家数量太多太密集，我们想要扩大自己的地盘，显得心有余而力不足。
    紫郢剑上满是破残的卷口，天知道我到底杀了多少人，烈刃斩千冰斩盘龙回旋这杀人三连击每6秒钟爆发一次，盘龙回旋是纯远程的攻击距离，不浪费技能cd，否则就只能双技能输出了，这就是战士系玩家的痛处，近战距离不能呼啸而出，只能在6秒钟内发出两次罢了。
    紫葡萄之城上下已然完全陷入了鏖战之中，城池四方密布着中国玩家，在酸辣粉的号召下，中州三大主城的玩家陆续增援而来，不出意料的话还能凑出两三千万，在7小时内抵达紫葡萄之城，妥妥的能帮上忙
    红枫左格右挡，有些招架不住，紫葡萄之城的第二、第三公会的玩家几乎被我们杀尽了，只剩下一个神领域来统帅一场国战，确实显得力不从心，不过，这就是宿命，在他们攻陷浮冰城的时候就应该想到了。
    “啪”
    酸辣粉稳稳的站在城墙上，看着我，道：“落月岭那边传来最新战报”
    我惊喜道：“烛龙、战天盟胜了”
    “no，惨败”
    “靠”:

第一千四十四章 神象骑
    “怎么个惨败法”
    我挥剑砍掉一名魔骑士，继续询问北线进攻的战况。
    酸辣粉舞动长剑横扫一圈，喘着粗气道：“烛龙、战天盟联军在落月岭遭遇了一次三面伏击，不过烛影乱利用拉扯阵线的战术化解了，却没有想到战神王派出一支很强的弓箭手军团，一轮齐射就横扫了圣域玫瑰的千人骑士团，攻击力非常霸道，弓箭据说是制式的，烛影乱决定剑走偏锋，率领十万精锐骑兵从侧翼攻击，正中了战神王诱敌深入的计略，所以在落月岭的另一侧，近8000名虬兽骑战死，十万人继续只生还了三万多，幸好战天从侧翼掩护，不然肯定全没了。”
    说着，酸辣粉顿了顿，道：“再后来，十月雨为军师，制定了一连串战略，攻破落月岭，将青兽、镇国两大行会的盟军逼迫到了飞炎荒漠附近，可惜，又遭遇到了来自青土城的主力军团攻击，我们的北伐军团损失惨重。”
    “那么现在呢”
    我急切问道：“已经开始攻打紫葡萄之城了，他们还有多少兵力来驰援我们光靠我们这点人，夺取紫葡萄实在有些勉强。”
    酸辣粉道：“青土城的青兽、镇国和烽火连城三大公会的主力依旧在，烛龙、圣域玫瑰、长生殿等公会在牵制，多半迂回不过来，战天盟追杀青土城的人进入了飞炎荒漠的深处，多半也是回不来了”
    我啐了口唾沫：“我去，那只能靠自己，但愿烛影乱真的能牵制住青土城三大公会，否则战神王、清风昕雨一旦杀过来，我们会痛不欲生的”
    “我们要信任烛影乱一次。”
    “嗯不信也得信了”
    “轰”
    一道神泣光芒在人群中绽放，林逸欣与紫衣侯已经组成了一支大约200人的夔龙骑发动冲阵，不得不说，纯骑兵的进攻确实非常的犀利，城墙上的紫葡萄玩家根本就抵挡不住。
    我回首，道：“鬼谷子，组上剩下的龙曜铁骑，我们也发动攻击，命令所有龙曜铁骑上城墙，不要畏惧生死，这已经是最后的时刻了”
    “嗯，知道了折戟老大”
    鬼谷子响应，同时，北冥雪也笑道：“哥哥，我让龙曜弓骑也全部上城墙，掩护你们的冲杀，好不好”
    “嗯，去吧”
    说完，我横向冲锋，紫郢剑“刷刷刷”的砍杀一排，让那些正在向下投掷礌石滚木的日本玩家惨嚎不已，只要城墙上的压制力度足够，就完全可以让龙曜铁骑和龙曜弓骑全部上城墙，到时候，我们就能占据主动。
    “刷”一道丽影掠过人群，是连昕的闪烁技能，下一刻，小姑娘法杖舞动，一道道次元风暴在人群中爆发，特别是那冰旋矩阵，更是让城墙上的日本玩家欲死欲仙，为了配合连昕的攻击，我顺势丢出了几个冰旋领域，一道道冰锥刺透玩家的身体，由我发出来的魔法攻击技能一样无比犀利。
    远方，青青子衿策马大进，剑刃左劈右砍，如入无人之境，却没有肆虐太久，被一轮箭雨射了回来，葬送了数百名骑战系玩家的性命，后方，三生陌、京城洛神两个的身影出现，法杖扬起，冰爆、烈焰千里等技能持续肆虐，顿时让城墙上冰火九重天，逐渐的，烈焰红唇、紫百合和桃源深处三大公会也在城墙上站稳了脚跟。
    红枫气得嗷嗷叫，却无能为力，中国区诸多超级公会纷纷杀伤了城池，这根本就不是红枫能够控制得了的，日本服务器只有一座主城，无论玩家的人数还是实力都要远远逊色于中国区，这是不争的事实，若不是印度区横插一手，恐怕紫葡萄之城早就被我们给收拾掉了。
    看当今天纵大陆上的形势，中日开战，印度驰援日本，而俄罗斯的态度挺暧昧，只是滋扰了一下印度的巨象城，至于北境联盟方向，由于中国区的态度也暧昧到了极点，直接导致混乱二十七国hod不住，嗷嗷叫的杀向了美国七星城、泰坦城，混乱二十七国人数众多，绝不易于，北境联盟自顾不暇，这也为中国区提供了最佳收拾日本服务器的时机。
    很快的，鬼谷子统帅下，开启骑神策略技，足足带了近1000名龙曜铁骑，准备开始冲锋了，而何艺则开启王道策略技，统帅2000名龙曜铁骑，一起冲击，剩下的近2000名龙曜铁骑交给我了，北冥雪统帅数千龙曜弓骑，我们的全部精锐几乎都出现在你城墙上了。
    “杀，横扫”
    鬼谷子大喝一声，众人纷纷杀了出去，就在城墙上来回的冲杀，紫葡萄之城的玩家遇到这种阵仗早就吓得破了胆，嗷嗷叫的四处逃散，就算是抵抗也在龙曜铁骑的铁蹄下化为了一片血肉。
    “咔嚓咔嚓”
    剑刃切入身体的声音特别悦耳，紫郢剑猛然一拖，带出了千万道冰刃，千冰斩直接在人群中轰杀开来，一群骑兵被冻结，再加上溅射效果，许多直接在冰封的状态下化为白光，成为一具冰冷尸体。
    北冥雪率领龙曜弓骑掩护，渐渐的发现龙曜铁骑已经掌握了主动，于是不再去掩护，而是命令龙曜弓骑直接用冲天箭对着城内密密麻麻的人群抛射，凭借高度优势，攻击力提升了至少25，顿时城内一片哭爹喊娘，这倒是正合我意，反正紫葡萄之城只有那么多的玩家在防御了，能杀多少算多少，至少还能给我们减弱一些负担。
    大战正酣，猛然空中传来一阵鸟鸣，顿时大家都抬头过去，只见夜空中，一片白色的大鸟飞来
    “那是什么”乱月愕然问道。
    鬼谷子擎着骑神之枪，愤然道：“靠，nc军团果然参战了，那是紫葡萄之城的白鸟骑士军团，号称王城第一军团，总数量至少十万计，嗯，210级鬼舞级nc，不太好对付，折戟老大，我们怎么打”
    “还用说吗”
    我大声命令道：“所有魔骑士集中到城墙内侧，持盾掩护，后方的弓箭手用震荡箭、法师用冰霜龙啸，打掉nc骑士的坐骑韧性，他们就得掉下来，另外，魔骑士预判锁定白鸟骑士，用诱捕之网，把他们抓下来”
    “是”
    一群人纷纷点头，大批魔骑士飞速来到城墙内侧，现在我们已经占据了大约近千米的城墙范围，攻防有度的战术下，基本上完全站稳了。
    “桀桀”
    白鸟是一种近乎于狮鹫的猛禽，只有日本服务器才会出产这玩意，双爪锋利，鸟喙就像是一柄匕首，可以凿窜盾牌，白鸟背上的骑士以投射长矛作为攻击方式，并且长矛用之不竭，非常的iba
    “来了”酸辣粉大吼一声：“打起精神来，先灭掉nc军团再说”
    瞬间，无数白鸟骑士掠过城池，“嘭嘭嘭”的鸟喙凿击在边缘骑士的盾牌上，许多魔骑士瞬间就被从战马上抓起，nc的攻击方式太霸气了，在我们的正前方，几乎一轮攻击就让许多龙曜铁骑变成了半血，好在，慕容明月、月露等牧师都已经来到了城墙上，群疗术下，大家的气血飞速攀升，基本上死不了。
    头顶上方，密密麻麻的白鸟骑士飞过，骑士直接投掷出长矛，顿时“噗噗噗”的血光四溅，长矛穿透了弓箭手、法师、刺客等职业玩家的身体，带出一个个超过10w点的伤害数字，啧啧，投射攻击太猛了
    “抓捕”
    何艺扬起手臂，一群魔骑士齐齐回头，对着白鸟骑士的人群就释放出诱捕之网，顿时“啪啪啪”的数百白鸟骑士被巨网绑住，直接坠落在城墙，然后被一群战士冲杀去一顿乱砍分尸，一旦从天上掉下来，这种飞行系的骑士简直就是渣
    白鸟骑士来回冲杀，北冥雪等也纷纷攻击，城墙上陷入惨烈的持久战中，不过，我们的人不断的补给上来，白鸟骑士却越打越少，一个小时后已然所剩无几了，而红枫的主力都被君临、白帝城、霸王殿等公会拖住，根本走不开，直接便宜了古剑、雪银杉、烈焰红唇等公会狠狠的收割了一把国战积分。
    城墙上一片狼藉，到处都是爆出的装备和药水，大家却都顾不上捡取了，同时，生死决谷方向传来消息，李承风率领的众人连续第7次打退了来自巨象城的进攻，现在的生死决谷已经是尸横累累，中国玩家损失巨大，对方的损失则至少是我们的十倍之多，狭窄地形战斗，那是李承风的拿手好戏，何况天堂雨、晴空雪两个骑将还在他手底下听候调遣。
    正杀着，忽然酸辣粉停住了脚步，伸手一指紫葡萄之城的东北方向，道：“靠，那是什么”
    远处，烟尘滚滚，显然是骑兵的冲阵，速度非常之快。
    “是友军吗”鬼谷子问道。
    “是个”我脸上的肌肉抽搐了一下，开启暗黑瞳提升视距，猛然间浑身一颤：“都是红色名字，糟了，是镇国行会的神象骑，好多，至少十万，速度好快”:

第一千四十五章 野王
    神象骑，那是货真价实的重骑兵，体重数吨的血红色战象速度如电的掠过丛林，铁蹄践踏大地的声音连成一片，地动山摇，象牙周围包裹着钢铁荆棘，显然非常具有杀伤力，一个神象骑狂奔起来，就像是一辆速度达到100迈的suv，无论是速度还是冲击力都非常的惊人。
    城下东北方向，是一个叫做“蛮荒部落”的中国公会，在天空之城排行第23名，也算是一个小有名气的公会，而他们现在就成了神象骑直接冲击的对象，蛮荒部落的盟主，189级重骑士“战斧”提着一柄阔剑，剑锋扬起，大喝道：“蛮荒部落，准备迎战，盾阵准备，弓箭手抛射，用震荡箭和撼岳箭，法师用极冰之雨减速，吻龙之触星河风暴杀敌，不要乱了阵脚，我们还有至少30w的兄弟在这里，不用怕”
    “铿铿铿”
    一排排整齐的盾牌落地，盾甲防御状态下，一群蛮荒部落的魔骑士纷纷躲在了盾牌后方，将长矛、刀剑探出，随时准备反击，一个个屏住呼吸，看着前方冲锋而来的神象骑，几乎所有人都睁大了眼睛，随时准备战斗了。
    后方，弓弦铮鸣，“啪啪啪”的离弦之声响成一片，下一刻，密密麻麻的箭矢破天而去，转眼落在了神象骑的人群中，可是神象骑们早有准备，前排魔骑士纷纷扬起了盾牌来格挡，于是弓箭手的攻击伤害也就微乎其微了，根本没有造成预期的伤害效果。
    火线上，星河风暴、螺旋箭刃等重火力技能交织，神象骑“啪啪”的摔倒在地，不过，更多的神象骑则如风般的掠过了火线，“嘭嘭嘭”的撞击在对方魔骑士的盾阵上，顿时摧枯拉朽的撕破了对方的防御，剑刃一寒，壁垒击破等技能纷纷肆虐在人群中，几乎就是在接触的瞬间，蛮荒部落就已经落败了。
    神象骑体积大，冲击力实在太强，并且还是boss级的坐骑，反观蛮荒部落的坐骑要么是贪狼要么就是战马，体型不到神象骑的50，还都不是boss级坐骑，自然也就无法抗衡了，还有更重要的一方面，神象骑是青土城第二公会的王牌骑兵，神象骑的玩家也都是印度区中的杰出玩家，就像是古剑、雪银杉的级别一样，这其中的差距就更加的可想而知了。
    “啪嚓啪嚓”的砍杀声迭起，蛮荒部落的盟主战斧也算是个男人，面对着那么大的实力悬殊已经没有后退，大声嘶吼道：“不要怯懦，我们没有资格后退，杀，就算是死，也要拉住这群人的脚步，给中国的其余兄弟争取到足够的攻城时间”
    血肉之躯抵挡神象骑铁蹄的冲击，战斧横起剑刃在神象骑的人群中奋力冲杀着，身后，一群杀红眼的蛮荒部落玩家也不顾生死的冲击着，弓箭手、法师团队全力输出，任凭对方的利刃砍杀。
    “哗”
    神象骑的人群中，猛然掠出一个大汉，手提着战斧，骑乘着一匹黑色战马，脸上满是狰狞的笑容，一晃而过，利刃以一个诡异的角度劈出了三击，次次命中战斧的弱点位置，带出三个超高伤害数字
    “80990”
    “142773”
    “123389”
    蛮荒部落的盟主，玩家战斧闷哼一声，软软的从战马上滚落下来，化为一具冰冷的尸体，他眼中满是愤怒与不甘，似乎根本没有想到对方会那么强，几乎没有任何的准备就将自己给秒杀了。
    杀战斧的人，正是镇国公会的盟主野王，190级狂战士，没有参加we的比赛，却拥有非常不俗的实力，也正是这样的狠角色才能带出镇国这种王者级的公会，与之相比，蛮荒部落的实力自然也就不值一提了。
    “杀，砍杀这里所有的中国玩家，先收拾掉这个蛮荒部落”野王扬起战斧，大喝道：“中国人竟敢蔑视我们，那就让他们尝尝我们印度玩家的厉害大家尽管冲杀无须顾忌，我们的主力将在半小时后抵达，作为我们的后盾”
    一群神象骑哈哈大笑，尽情砍杀着中国玩家来补充自己的国战积分。
    失去了盟主战斧的指挥，蛮荒部落完全就乱了阵脚，只能沦为被砍杀的对象，到处都是惨叫声。
    “靠，太残忍了”
    鬼谷子提着骑神之枪，一双黑色眸子里满是愤怒，猛然看向我，大声道：“折戟老大，这次必须听我的，咱们不能让神象骑那么嚣张的砍杀我们的人，走吧，一起下城，给神象骑一个教训，否则，他们真当我们中国区没有人了”
    我胸内也是热血燃烧，紫郢剑一横，对酸辣粉道：“大叔，这里的攻城战就交给你了，我和鬼谷子带古剑主力骑兵下城去迎战神象骑，不能让他们那么嚣张的肆虐，另外，大叔联系一下烛龙、战天盟，问问他们在干什么，为什么让镇国公会来到了紫葡萄之城，尽量让他们抽调人马来驰援，我们在这里的压力实在是太大了”
    酸辣粉点头：“嗯，去吧，我会去调度的，这里交给我们人间正道、雪银杉、烈焰红唇几个公会，那镇国的人，就交给古剑了那个陆尘，古剑魂梦连续参与几次激烈战斗，伤亡惨重，真的可以去迎战强大的神象骑吗”
    我咬咬牙：“不行也必须行了，我把李承风、天堂雨和晴空雪都送到了生死决谷那种灭绝人性的地方，还有什么牺牲不能忍受”
    酸辣粉神色凝重，道：“放心吧，今天所有的一切，后人会见证，所有人都会知道古剑魂梦四个字，也会知道，你们是中国服务器的骄傲，你们是真正的王者”
    “嘿”
    我一声笑，猛然扬起长剑，大喝道：“古剑魂梦的所有人，立刻下城池，跟我一起去攻杀镇国公会，d，他们号称是青土城的第二公会，号称是印度服务器前三公会，那么今天，我们就来亲手粉碎他们的神话”
    众人哈哈大笑，而我擎剑就冲下了城池，“啪”一下稳稳落地，身侧，鬼谷子、何艺、乱月等人纷纷落地，召唤战马，前进数百米集结，很快的，5000名龙曜铁骑和4000名龙曜弓骑集结完毕，另外，至少还有5w名来自各大分盟的青虎铁骑，光是血色佣兵就提供了3w青虎铁骑，实在是一大助力，并且，出了骑战系玩家之外，我们的法师、弓箭手团队保持得相对完整，至少还有10w人之众，在这里，古剑的玩家总数依旧有近20w人，足以抗衡镇国公会
    紫郢剑泛着慑人的光泽，看着远方神象骑的阵容，我咬咬牙，道：“准备冲击，把这十万神象骑杀个片甲不留”
    所有人纷纷拔出兵刃，齐声喝道：“片甲不留”
    “杀”
    猛然一抖缰绳，冰麟马一声嘶鸣便冲了出去，身后，轰隆隆的马蹄声中，古剑近10w的各色骑兵一起跟着冲锋起来，而北冥雪则率领4000龙曜弓骑游弋在边缘，骑射手的移动速度比重骑兵要快多了，作为游击部分，自然要在侧翼随时策应主力阵容了，可以说，古剑魂梦的最强法宝就是龙曜铁骑和龙曜弓骑的组合了，一刚一柔，让任何对手都能泪流满面
    大地在铁蹄的踏动下而颤抖，终于，镇国公会的盟主野王也注意到了我们这里的动静，他转过眼眸，猛然一颤，大声喝道：“神象骑，重组战阵，d，中国区的王牌骑兵团来了，给我重组战阵，对面冲锋，跟他们一份雌雄”
    经历惨烈的杀戮战之后，神象骑损失不到一万人，九万多骑兵兵锋一转，马上就对着我们的方向发动了冲锋，终于，进入了正面冲击的状态了
    锋线之上，我和何艺、乱月、斗志昂扬、鬼谷子、许阳、杜十三、幽云十八骑等人组成了一线战阵，龙曜战马喷着灼热的鼻息，奋力振动四蹄，越跑越快，速度决定了冲击力，何艺一声娇喝：“准备”
    “刷刷刷”
    光芒迭起，众人纷纷将剑刃指向了前方，第一次冲击是反应不过来的，不必要用技能，直接以力量击退对手，然后发力攻击便是了
    黑压压的神象骑杀至，瞬即与龙曜铁骑撞击在一起，他们的优势是神象骑的体重绝对超越龙曜铁骑，我们的优势是每个龙曜铁骑都享有歌咏者的丰厚buff
    “嘭嘭嘭”
    震耳欲聋的碰撞声在锋线上迭起，一股巨大的力量传来，nnd，神象骑的冲击力果然名不虚传，但是，毕竟还是龙曜铁骑的力量无与伦比，“啪啪啪”的将对手连人带象撞得飞退，在何艺的一声命令之后，锋线上的众人舞动刀剑，壁垒击破、撼岳斩、獬豸吼、碎石斩等技能纷纷在人群中爆发
    我大力劈出了千冰斩烈刃斩的组合，秒杀一片，同时一扬手，七枚上古符印落入人群中，杀得惨叫声连成一片。
    何艺大声命令道：“鬼车，用鬼车斩破敌”
    一群龙曜铁骑纷纷扬起手臂，一连片的六芒星魔法阵闪烁，无数鬼车宠物给释放出来，直接飞向了对方的阵容，小伞盖猛然“啪啪”的展开，锋利的伞刃肆虐在人群中，带出一道道的血色，显然神象骑没有想到我们还有这么一手，当即吃了大亏，直接倒下了一大片，这个时候，他们方才明白，眼前的这群骑兵绝对是劲敌，远远不像是蛮荒部落公会那样会被别人肆意宰杀:

第一千四十六章 法神之握
    野王的脸色一下子变得铁青，嗷嗷的怒吼着，战斧一凛，一道冰色战斧光芒坠入人群中，将三名残血的龙曜铁骑齐齐砍杀，他狰狞的怒吼着：“不要怯退，集中用壁垒击破点杀，这群龙曜铁骑是他们最后的王牌，全部杀光之后，中国区就是一头失去了利齿的猛虎，再也没有什么让人惧怕的了”
    果然，神象骑依仗着高度优势，用壁垒击破来点杀，35个人同时壁垒一名龙曜铁骑，不到两分钟，我们就至少阵亡了近300名龙曜铁骑，这个阵亡的速度实在让人有些受不了，虽然对方付出的代价更大，但是，我们只有这点龙曜铁骑了，而对手，神象骑还有许多许多
    “嗷嗷”
    幻影狼王怒吼着，在人群中肆虐，暴风之爪一道道的印在神象骑的人群中，何艺则擎着七星琉璃枪，开启大地气旋横行无忌，枪芒横扫，20码的攻距让神象骑痛苦不堪，一整片超过7w的伤害数字，再加上50的溅射效果，神象骑门顿时痛不欲生，偏偏这个绝美的女骑士防御也超高，气血恢复速度也超强，甚至百忙之中还能完成招架动作，壁垒击破完全杀不死她
    “叽叽”
    火光鼠忽然出现在何艺的肩膀上，跳动着，带着火焰的尾巴摇了摇，召唤出一道道的烈焰海肆虐在人群中，同时，空中一声龙吟，nnd，是铁翼龙，慕容明月在骑士的保护下来了，铁翼龙的利爪在神象骑脑门上乱抓，猛然一口龙息，特别的犀利。
    我回眸仰望紫葡萄之城，城门上方，一头冰龙也在肆虐着，震动肉翼，承受着无数的魔法和箭矢，嗯，攻城方向有林逸欣和冰龙克里斯，确实还是比较让人放心的。
    北冥雪率领4000名龙曜弓骑快速游弋在边缘，猛然大喝道：“停北偏东35度，冲天箭螺旋箭刃齐射，抛射45度”
    “嗖嗖嗖”
    天空黑压压的一片箭矢降临，“啪啪啪”的坠落在神象骑的人群中，同时，远处的血煞战鼓“咚咚”的自行敲击了一下，那是加附战鼓buff的迹象，各种buff叠加在一起，立刻让龙曜弓骑的攻击力变得无比iba，一轮箭雨肆虐之下，至少上千名半血、残血的神象骑嗷嗷的倒地
    北冥雪毫不停留，大声命令：“继续前进，跟我走”
    跑动了近百码之后，再次停住，又是一次冲天箭螺旋箭刃的点射攻击，一时间，神象骑在这种攻击的肆虐下有些无法忍受了。
    野王擎着战斧，怒吼着：“第一队，从侧翼迂回，第二队，包抄，给我杀掉这群可恶的骑射手”
    对方命令一下，我们这边立刻有了反应，何艺挺了挺饱满的双峰，满怀信心的笑道：“鬼谷子，一万青虎铁骑从侧翼掩杀过去，掩护龙曜弓骑，杜十三，带一万人去截杀包抄的人，许阳，率领一万青虎铁骑迂回到他们的后方，配合霸王殿和狂龙的人，把这群神象骑包围起来，一个不留，给我杀光”
    这种时候，何艺依旧保持了非常清醒的判断，让人欣慰。
    三路人马出击，我则和何艺正面继续压制，虽然大家的损伤非常的惨重，不过神象骑更惨，王牌对王牌，镇国公会还是逊色了不少，这种差距是无法弥补的，因为，我们的坐骑是何艺we冠军赛的奖励，并且，龙鳞兽是从10级亡灵城堡里复制出来的，对方的坐骑再强，也无法成规模的超越我们的龙曜铁骑，可以说，龙曜铁骑在很长的一段时间内都是一段神话，都可以在大路上横行无忌，而且随着暗月城的资源提升，我们会有越来越多的龙曜铁骑，甚至是全员装备
    远方，小小猪和龙行天下都兴奋了，小小猪提着剑刃，哈哈大笑道：“我靠，古剑的人太给力了，居然要聚歼神象骑爽啊，兄弟们一起上，帮衬一下，包围住，搞死搞残这个镇国公会”
    城下的中国玩家多不胜数，四方合围，很快的，十万神象骑就被淹没了，诚然，神象骑的实力非常强悍，可惜还是被龙曜铁骑和龙曜弓骑黏住了，野王注定要为他的狂妄而付出血的代价
    “轰”
    战斧卷带出神将技的气旋，大约近40码内的玩家都受到了气旋的攻击，野王擎着战斧，眼睛血红，道：“已经无法正面压制了，所有人跟我一起向外突围，从正北方突刺出去，我们的主力距离不远了”
    “想走”
    鬼谷子嘿嘿一笑，擎着骑神之枪就迎了上去，大喝一声长枪横劈下去，枪刃如剑般的砍向了对手的脑门。
    面对着鬼谷子咄咄逼人的一击，野王冷笑一声，战斧偏斜，骤然一抖，斧柄“铿”一声震荡开鬼谷子的攻击，单手一张，居然超近距离的抓住了鬼谷子的战铠腰链话说我只见过女人系腰链，战士系不系随便了，我认为可以有00，就像是古代的李元霸跟人比试一样，就要把鬼谷子抓过来横在空中，然后撕成两段什么的
    可惜，鬼谷子哪儿是省油的灯，在对方抓住自己的同时，鬼谷子也顺手抓住了野王的肩膀，抬脚爆踢龙曜战马，借助着强大的冲劲直接撞击向野王，“啪”一声暴力撞击之后，低喝道：“给我下来吧你”
    野王措不及防，直接被鬼谷子拉下马，急忙抬脚踢开鬼谷子的手臂，大声喝道：“神象骑，宰掉这个小子”
    七八个神象骑掠至，壁垒击破光芒连续闪烁，鬼谷子却扬起盾牌和长枪，脚下游弋出一个个的z字线，“铿铿铿”的完成了连续的格挡，超一流高手的技能鬼谷子未必有能力格挡，但是眼前的这些人，却搓搓有余。
    “驰援小鬼”
    我大声命令着，顿时周围的乱月、斗志昂扬、许阳三个人冲了过去，乱月一击碎石斩劈开一群魔骑士，许阳轰然一击撼岳斩劈在了野王的背后，就算野王是一个超级高手也无法抵挡住乱军之中的流矢，又中了一击震荡箭之后，眩晕了
    鬼谷子哈哈大笑，张手就是一个诱捕之网，成功绑缚野王
    “积分是我的了”
    乱月狠狠的一击，却被野王格挡开来。
    身侧，又是几个青虎铁骑掠至，“啪啪啪”的围殴乱砍，瞬即，野王闷哼一声跪倒在地，都没有来得及上马就被乱剑砍死了
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，寡妇救星中国成功杀死神殿守卫玩家野王印度，获得该玩家10的国战积分128920点
    眼前一黑，娘的，我觉得野王回到青土城之后，一定不是气死的，而是活活被羞辱死的，最终不是死在cg名人堂玩家的手里，却挂在了一个172级的青虎铁骑手里，这种羞辱，他如何能够忍受，并且，这位青虎铁骑的名字还如此的霸气
    失去了盟主之后，让人想不到的是，神象骑居然还是不愿意放弃，副盟主继续担任指挥重任，毫无疑问，一定是野王给副盟主发出命令了，神象骑的气血高达40w上下，很难杀死，站着给我们砍也要好久，所以，根本不是一时半刻就能杀得完的，何况人数是十万人
    正杀着，忽然，一个系统铃声在空中回荡着，让大家都哭笑不得，关键时刻，我们的第一法师，飞升神将了
    系统公告：玩家怜星天空之城杀戮值达到要求，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第十二位神将，获得神力值：200200，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属神将技法神之握
    法神之握效果：召唤神力，进入法神附身状态，法术伤害效果提升50，魔法盾韧性提升100，并且在攻击目标之后，有3的几率使目标陷入噬魂效果，物防魔防降低50，持续3秒，每分钟消耗1点神力值，专属怜星。
    不远处，连昕擎着法杖，带着一群魔法师正在袭杀神象骑，获得了神将技只能毫不吝啬立刻开启变身状态，再度进入法神附身状态，一道金色神影沁入小美女的身体，攻击力立刻暴增，一个冰旋矩阵出去，神象骑几乎就成片的倒下了。
    正在这时，紫葡萄之城方向传来消息，酸辣粉发来消息：“小心啊，清风昕雨率领青兽公会的主力杀过来，五分钟后出现在视野内”
    “靠”
    我暗暗闷哼一声，叫苦不迭，清风昕雨来了看来，烛龙和战天盟再努力也完全牵制住他们，战神王也知道其中利害，紫葡萄之城一旦陨落，日本印度的联盟就会遭受到致命性的打击，特别是rb区，将会变成鬼区，完全没有一座主城，只能寄人篱下，这是何等的耻辱啊
    结果，刚刚三分钟，地平线上就已经烟尘滚滚，无数铁骑杀来，远远看过去，领军人物正是清风昕雨，一个能够战胜烛影乱的男人
    玄远一吹作品：近身教师，值得一看，大家都去瞅瞅吧，顺便丢点花，这货最近在冲新书榜:

第一千零四十七章 男人的尊严
    “不妙了，那么多人”
    何艺一双美眸看着北方，咬着银牙说：“烛龙和战天盟、红人馆那些公会难道在飞炎荒漠那里凑在一起打麻将的吗居然居然连续把镇国和青兽公会的人都漏出来了，这不是存心让我们死得很难看”
    鬼谷子擎着骑神之枪，道：“神象骑太硬，一时半刻杀不完，谁来抵挡这些清风昕雨统帅的兽王骑那可是那可是175级的灵阶boss坐骑啊”
    乱月咬着红唇，望着远方，道：“而且，光是兽王骑就绝对超过20w，加上其余的骑兵，至少过百万，总兵力近千万，整个平原都铺满了，那么多敌人，比我们在这里的人一点不少，我去啊”
    我沉吟一声，道：“靠霸王殿、灭神、狂龙这几个公会来抵挡青兽的主力，显然不可能，这是送羊入虎口，所以我们我们多担待着点”
    许阳睁大了眼睛，道：“no这次绝对不行，我们古剑干掉神象骑，又损失了那么多，绝对不能再经受多大的损失了，绝对不行，我们现在只有这点人，再去迎战青兽，一定死光光”
    我咧嘴道：“谁说我们上了，我只是说，该请援兵了”
    “靠你”
    直接给酸辣粉发了条消息，道：“大叔，我们撑不住了，让烈焰红唇、君临、白帝城、紫百合、桃源深处几个公会下来迎战青兽，再让我们古剑挑大梁，我们撂挑子就干了，爱他们娘的谁谁谁”
    酸辣粉发来一个流汗的表情：“好吧，我们马上下来，一起迎战青兽，紫葡萄之城已经千疮百孔了，让给二线公会来上就是了”
    “嗯”
    正在这时，忽然“嘭”的一声，在白泽战车和攻城战车的集火下，紫葡萄之城的南城门首先倒塌了下去，无数中国骑战系玩家提剑就杀入了城池，城内，抵抗者最强的也就是神领域的玩家，不过数量并不算多庞大，距离国战结束尚余14个小时，似乎已经变成了定局，紫葡萄之城已然是在劫难逃了
    不久之后，中州三大主城的精英玩家纷纷从城墙跳下来，略作补给之后就杀了过来，雪银杉、烈焰红唇、君临、紫百合、桃源深处等公会均在其中。
    不过，清风昕雨率领的兽王骑已然只有几分钟的路程就能抵达城下了。
    提着紫郢剑，我在城池北方迎面看着清风昕雨，确实气势凌人，这个印度区第二人的实力毋庸置疑，接下来，就要看看他的统兵能力如何了，真正的统帅级玩家，绝不是只有操作犀利那么简单。
    在我的正前方，大约十万中国玩家，老熟人，是执剑江湖的玩家，今生来世提着法杖就站在人群中。
    我高声喝道：“执剑江湖，去打第一战吧，为我们的集结争取一些时间，只要十分钟，就换我们上”
    今生来世冷哼一声，没有说话，倒是另一个军团长级别的玩家，黑暗剑士琥珀色眼眸冷笑一声，道：“你这是在让我们执剑江湖当炮灰吗门都没有，我们可不是傻瓜，不会干这种蠢事儿”
    我愤怒不已，强行忍住没有多说什么。
    倒是我身后一骑飞出，正是灭神的盟主霸天刀，霸天刀脸上的刀疤在扭曲触动着，青筋暴怒，道：“操执剑江湖你们还要脸不要，从白色玫瑰要塞之战之后，古剑魂梦当了多少次炮灰了，你们的命值钱，古剑的人命就不值钱了操，你们这帮孙子还号称是中国虚拟部的直属公会，呸，一群孬种你们不敢迎战青兽，那就让我们灭神上，灭神的人就算是死光了，也不会怕死到你们这种地步”
    说着，霸天刀扬起了利刃，大声喝道：“灭神的兄弟们，最后一战来临了，就算是我们全军覆灭，也不能让人瞧不起，咱们现在就告诉执剑江湖的孙子们，什么是男人的血性，什么是死而无憾”
    顿时，在霸天刀充满激动情绪的号召下，一群灭神公会的玩家纷纷翻身上马，其实灭神跟古剑一样，从国战第一天打到了现在，一直没有停息过，伤亡的惨重程度不可估计，从当初的近百万人公会，一直打到了现在只剩下不到十万人。
    大约3w人左右的骑战系玩家上马，后方，法师、弓箭手、牧师等阵营跟上，霸天刀剑锋一抖，开启了骑将策略技，大喝道：“杀，为了男人的尊严”
    我站在那里默不作声，心里真正开始佩服灭神公会，虽然我们曾经屡次对阵，但是内战打得再惨烈，在最重要的时刻，居然还是灭神公会为我们堵住了这个枪眼，现在没有灭神公会上，恐怕青兽公会就能直击古剑的最脆弱后方，让我们腹背受敌了。
    反观执剑江湖，在今生来世的率领下，十万人马缓缓侧方移动移开了火线，向着紫葡萄之城的西面去了。
    “杀”
    霸天刀扬起长剑，奋勇的突刺入兽王骑的人群中，在其身后，独霸骑神、独霸战神等人纷纷跟上，以三万破残人马去迎战清风昕雨统率的百万精锐铁骑，这需要的不仅仅是勇气，更重要是男人应有的气概
    “嘭嘭嘭”
    激烈的碰撞中，甫一接触，数百名灭神的骑战系玩家瞬即落马，双方的差距实在是太大了，特别是清风昕雨，剑刃横扫，如入无人之境，目光阴寒，清风昕雨即使在冲杀中，依旧在看着我的方向，显然，他在戒备着我，就如我也在戒备着他一样，彼此都视作大敌，这就是我们之间的状态。
    惨叫声此起彼伏，我眼睁睁的看着灭神的十万人马被淹没，无奈、愤怒与愧疚充斥着胸膛，喃喃道了句：“灭神的兄弟们，去吧，就算是战死了，也一定会有人为你们复仇的，等着吧，我们一定会复仇”
    十分钟后，神象骑的挣扎已经微乎其微，十万神象骑就这么被我们砍杀光了，但是，我们同样付出了惨重的代价
    鬼谷子提着骑神之枪走来，深吸了一口气，道：“gbd，神象骑真难缠，杀光之后，我们也损失了近2000龙曜铁骑，现在就剩下3000龙曜铁骑了”
    我点点头：“嗯，我知道，不过，接下来对阵青兽公会，恐怕，这三千龙曜铁骑也不会剩下多少了”
    许阳在旁微微笑道：“呵呵，是啊，不过，兄弟们都已经做好了心理准备，不是吗”
    我也笑了，看着一群出生入死的兄弟，道：“马革裹尸，今生无憾”
    众人纷纷轻笑点头。
    正在这时，连续几个铃声回荡在空中
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，传说中的勇者中国成功杀死神殿守卫玩家容颜不衰印度，获得该玩家10的国战积分71282点
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，传说中的勇者中国成功杀死神殿守卫玩家蜻蜓侠印度，获得该玩家10的国战积分91238点
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，天堂雨中国成功杀死神殿守卫玩家尼罗河的眼泪印度，获得该玩家10的国战积分102883点
    众人一起看向了生死决谷的方向，许阳笑道：“看起来，李小子和天堂雨、晴空雪她们也正杀得激烈呢，已经把三个神殿守卫玩家杀到0级了”
    何艺眼眸中透出一丝不忍，不愿意再去看。
    我一声叹息：“d”
    林逸欣轻声道：“小骗子，怎么啦”
    我紧握着紫郢剑，低着头，咬牙道：“如果可以选择，我愿意代替李承风和小雨他们，我不想”
    她将小手轻轻覆在我的手背上，露出一抹磬人心脾的笑意：“不要再纠结这个了，这种感情，我明白的。”
    我抬头看着她：“不，逸逸你不懂”
    “我懂，基情无限嘛”
    “靠你”
    “”
    三生陌提着法杖，看着我们：“你们居然还有心思在这里调情速度组织冲阵，开始交战了，我们再不去，灭神就真的全军覆灭一个不剩下了，啧啧，那清风昕雨小子长得又帅，杀人又狠啊”
    “嗯，准备攻击”
    我翻身上马，剑锋直指前方，道：“这或许是最后一战了，为了中国区的荣耀，为了中国玩家的尊严，这一战，只能胜不能败”
    冰麟马蹄声响起，很快的，我们重新组起了的阵容开始冲击向对方，大约百万铁骑上下，没有办法，屡次大战之后，每个行会都损失惨重，我们实在不能再向国战第一天那样动辄数百万铁骑的冲锋了。
    这也正是让我很不解的地方，青兽的编制还能保存得那么完整，烛龙和战天盟难道真的跟何艺说的那样，在飞炎荒漠那里摆上一张麻将桌，玩得正high:

第一千零四十八章 残局
    铁蹄扬起了平原上的灰尘，我和林逸欣、何艺、鬼谷子、明眸似水、青青子衿等人在第一线，拖曳出三角形的冲阵轨迹，尘烟滚滚，在紫葡萄之城上的人看下去，毫无疑问这又是一场剑与火的对决，这一场场鲜血淋漓的决战，似乎也在诉说着所有的不屈与不甘，谱写着一曲史诗级的战争篇章。
    纯冲击力的碰撞下，剑刃撕开了血肉，内脏夹杂着鲜血迸溅开来，战马哀鸣，兽王骑与龙曜铁骑、夔龙骑等中国铁骑撞击在一起，壁垒击破、三连斩等技能光芒不断的肆虐在人群中，不断有人怒吼，不断有人落马阵亡，充满了黄沙的土地瞬即被鲜血染红，无数尸体落在沙土之中，魂断异乡。
    清风昕雨的战斗准则非常凶狠，基本上出手就取人性命，不会留下残血什么的，以至于利剑四处出击，横扫之后只留下了一片残骸，甚至就连斗志昂扬、乱月也必须避过清风昕雨的锋芒。
    鬼谷子拎着骑神之枪，低喝道：“折戟老大，我们去做掉清风昕雨”
    我摇头：“不，保持你的输出，杀兽王骑再说，清风昕雨只有一个人，片杀技能也不过，他要杀多少人就让他杀，一个人改变不了一场战争，我们要的是整场战争的胜利，杀光兽王骑，看青兽拿什么与我们抗衡”
    “嗯，好”
    龙曜铁骑横冲直撞，直接杀入兽王骑的腹地，我和何艺、鬼谷子、乱月等人充当尖刀，不断灌血瓶和使用回血技能，兽王骑的攻击力非常强悍，防御力也不弱，丝毫不逊色于神象骑，甚至要更强一些，这也让我们杀得伤痕累累。
    “轰轰轰”
    战争粉碎踏过，将一群兽王骑席卷，我调整战斗视角，从上往下的俯瞰下去，却发现青兽公会的铁骑正在有序的靠拢与分散，渐渐形成了十几道攻击刺角，那清风昕雨悍然一剑砍掉了一名夔龙骑高手，低吼道：“剑阵，出击，撕开他们之间的联系，分开切割”
    我浑身一颤，nnd，典型的战阵式打法，清风昕雨这厮果然与我们之前遇到的那些人不一样。
    很有默契的，我目光一扫，看向了远处的林逸欣，她冲我一点头，顿时两个人心意相通，很快的，龙曜铁骑和夔龙骑分散为四股尖刀状冲阵，迎着对方的阵容就杀奔过去，其中，我和何艺、林逸欣、紫衣侯四个人充当四个冲阵的顶尖点，擎着利刃猛冲过去，顶点的锋利程度，直接决定了冲击力的深度。
    迎面而来的，是一个挥舞战斧的192级狂战士，嗷嗷大叫着：“嘎嘎，前面那小子，尝尝老子的冰焰斩”
    “哗”
    战斧猛然爆发出冰焰斩的光芒，操，这货也会林小妞的绝招那可就完全容不得他继续活着了
    手臂扬起，五指张开，我嘿嘿一笑，预判式的缚神诀脱手而出，那黑大汉措不及防，直接被缚神诀捆缚，但是超强的冲击力甚至无视技能规则，拖曳着四柄束缚神兵继续向前狂奔，只是速度降低了许多。
    我低喝一声，身周三柄青色剑刃化为守护光环，踏入大地变身的状态之后，手臂一抖，斩龙刃坠落在其头顶，紧接着，紫郢剑脱手而去，化为一道螺旋剑刃直接穿透了黑大汉的胸口
    “轰”
    穿透力强得惊人，紫郢剑直接轰穿了对手的护甲，带出大大的伤害数字，并且横扫其身后的一片骑士，伤害数字密密麻麻飞起，剑刃回旋拥有忽视防御的隐藏效果，简直就是杀人利器，加上溅射和致命一击，直接秒杀一片，使得对方的一道冲阵直接化为了残废
    “杀”
    我身侧的鬼谷子、乱月一起舞动利刃冲了进去，双方再度进入近身搏杀的战斗，战马的撞击与撼动持续不绝。
    很快的，大家都已经杀红了眼，宠物乱飞，龙曜铁骑们纷纷召唤出鬼车助战，许多人的鬼车已经挂掉了n次了，好在掉一点等级依旧不太影响攻击力，杀伤力还是那么惊人，同时头顶上方，林逸欣的冰龙飞掠过，一口口的龙息喷吐，让一群兽王骑痛不欲生，前线都是纯骑兵，没有远程攻击方式，只能任由冰龙肆虐了。
    战阵边缘，北冥雪统帅着一群龙曜弓骑掩护式攻击，冲天箭一股股的落下，也让北冥雪的国战积分一直能够维持在前十，并且，对主战阵的玩家也有极大的辅助效果，否则，我们这群不成编制的玩家当真抵挡不住25w兽王骑的冲击
    所有人都杀红了眼，剩下的，不过是机械性的挥舞兵刃，不断的砍杀着眼前的红色名字玩家，我能的幻影狼王不知道挂掉了多少次，都已经掉了近20级了，不过，这货也为我杀掉了n人，使得我的国战积分高居不下
    看看手臂上，上古神龙依旧在沉睡，这货却又不知道什么时候能够帮上忙，若是上古神龙现在就能骑乘的话，那该有多好，一个神圣龙骑士出现在战场内，虽然不足以扭转乾坤，但是绝对能让我们的对手心惊胆寒
    不知不觉，杀了足足三个小时，双方不停的变阵互攻，但是实力上始终维持着平衡状态，虽然损失惨重，却一直没有分出胜负。
    “嘎嘎嘎”
    鬼谷子张大了嘴巴，发出沉重的喘息，看着远处，手中的骑神之枪上满是鲜血，他的战袍都被撕成了一片片，却依旧没有放弃攻击，咬咬牙，道：“折戟老大，这样杀下去，我们真的会全军覆灭的啊”
    我一样看着远方，手中紫郢剑微微颤抖，似乎在为杀戮那么多的人而兴奋：“没关系，我们全军覆灭，也一定带走清风昕雨和所有的青兽主力”
    看看四周，何艺、林逸欣并排站在那里，短暂的休息，两个白皙的脸蛋上都染上了一道道血迹，这种惨烈的战争里谁也无法保持那种完美，唯有杀戮与鲜血才是主题，两个并排站在一起，七星琉璃剑和七星琉璃枪泛着一模一样的光泽，同时，霜刃上都出现了一道道的裂口，杀人太多，注定武器磨损严重。
    不远处，三生陌提着法杖，脸上尽是倦色，道：“明眸呢去哪儿呢”
    一名烈焰红唇的玩家道：“副盟主刚才被清风昕雨追杀掉了，你不是还想为她报仇的吗怎么就忘了”
    “哦”三生陌的俏脸一寒，道：“老娘一定要带走清风昕雨，不然对不起挂掉的明眸”
    “嗯”
    另一侧，青青子衿等人已经不在了，长达3小时的激烈战斗中，桃源深处的玩家只剩下不到百人，近乎于全军覆灭了
    同时，灭神、狂龙、霸王殿等公会也几乎全军覆灭，霸天刀、独霸骑神、独霸战神、龙行天下、寒月玫瑰、国之栋梁等人尽数阵亡，三大公会只剩下小小猪提着破残利刃站在那里，身后跟着稀稀拉拉的几个人。
    事实上，其余公会也剩下不到多少人。
    我回身看看，问道：“咱们还有多少人”
    许阳沉声道：“数都不用数，还有300个龙曜铁骑，这也是我们最后的骑兵了，青虎铁骑全部挂光，弓箭手、法师也挂得差不多了，现在，还站在这里的古剑玩家，总人数绝对不超过一万人”
    我点头道：“哦，我看得出来”
    “嘿嘿”斗志昂扬拎着战斧，道：“杀得真痛快啊，青兽也不剩下几个人了，看清风昕雨那老小子的脸色都紫了”
    战场上满是一层层厚厚的尸体，装备与药水掉落到处，却没有人去捡取，在我们的正前方，大约20000不到的青土城玩家站在那里，跟我们一样的凄凉，战旗上满是破残的洞眼，清风昕雨一身甲胄几乎都快要烂了，倚靠着战马，不时戒备的看看我们的方向。
    谁也没有想到这场战争打到了这个地步，所有人，都快要死光了，甚至就连紫葡萄之城内的杀声都小了许多，小股的中国玩家正在与nc拼杀着，一旦杀入大殿宰掉国君，就赢了，时间还有10小时，有的是时间，我们现在要做的，就是解决掉清风昕雨，留一个那么可怕的人在这里，始终不是那么一回事。
    正在这时，忽然“吱呀”一声，紫葡萄之城尚未被毁坏的东门打开，赫然是红枫，统帅着大约不到一万名的铁骑冲了出去，但不是朝着我们的方向，而是向着迷失森林的方向逃窜而去。
    “啧啧，红枫这是干嘛弄哪样啊”酸辣粉无语道。
    我撇撇嘴：“随便吧，杀掉清风昕雨，准备进城弑君夺城了”
    “嗯”:

第一千零四十九章 最后一搏
    似乎感觉到我了我们这里的杀气，清风昕雨扬起手臂猛然一振，顿时带着数万青兽公会的残余兵力向后退去，似乎要离开紫葡萄之城的样子，铁骑殿后，法师、牧师、弓箭手等职业先退，即使打到了现在这个残局的地步，依旧能保持那么有条不紊的序列，青兽公会的玩家素质确实让人不得不感慨，每个服务器首屈一指的公会，都不是省油的灯。
    “想走”
    鬼谷子垂手从地上拔出了骑神之枪，道：“折戟老大，杀过去，宰掉清风昕雨，这样我们才能心无旁骛的去干掉紫葡萄之城”
    我点头：“嗯，所有人，一起全力冲锋，杀过去”
    众人齐齐点头。
    下一刻，紫葡萄城下，十数万中国玩家发力狂奔，追杀正在飞速撤退的青兽玩家，对方有步战玩家，根本就跑不快，转眼就被我们的前列骑兵追上。
    “刷刷”
    连续两个冰旋领域抛飞在空地上，顿时让一群青兽玩家移动速度陡降，乱月、许阳等人掩杀而至，剑刃连续挥舞，一一砍杀，此时的青兽玩家就算是单兵战斗力再强，也无法与我们抗衡了。
    “切”
    清风昕雨一双清澈的眸子里透过一丝无法言语的不甘与无奈，猛然停住脚步，飞速向后掠至，剑刃一抖，大喝道：“死吧”
    我急忙大声道：“许阳，小心”
    可惜，还是迟了，炼魂笼猛然笼罩许阳，清风昕雨剑刃横扫三击，硬生生的砍光许阳的气血，就算是慕容明月的治疗速度再快也完全跟不上，大家就这么眼睁睁的看着许阳被干掉，一丝办法都没有。
    乱月大惊，飞速推出壁垒击破，清风昕雨身体微微一偏，妙至巅毫的闪过一击，“啪”一下单手抓住乱月的剑柄，速度实在太快，快到乱月都无法反应。
    “呜”
    兵刃受制，乱月却并未慌乱，手腕一转，扭转手中剑刃，光芒闪烁，硬生生在清风昕雨的手里爆发出碎石斩，同时带出了三连斩光芒，乱月小丫头一旦蛮横起来，倒也非常的犀利。
    一抹不易察觉的笑容在清风昕雨嘴角掠过，手臂轻轻抬起，“啪啪”的承受乱月的攻击，转而身体旋转至乱月的另一侧，五指一张，神将技擒魂，“刷”一道光芒后，乱月中招，3秒钟内全属性降低70
    致命一击来了，清风昕雨的剑刃之上浮起了一抹残月，正是破月斩技能，70无视目标防御的强力一击
    “嗖”
    寒风掠至，我硬生生的撞开了目瞪口呆的乱月，总算是赶上了，破月斩撼动在龙神盾上，带出了彻骨的疼痛，我浑身一颤，气血猛掉了102884点，不待清风昕雨有更多的反应时间，紫郢剑翻手砍落
    “铿”
    第一击被招架，我策动冰麟马，迅雷般的继续砍下两剑，手臂一震，乾坤击破迅风而下，“嘭”一声破碎开了清风昕雨的防御招架，他的眼中满是惊色，显然没有想到我在这种乱战情况下还能保持那么冷静的角度力度判断，一旦给我一点时间，他的招架操作就完全都被洞察了。
    “159239”
    气血不足25了，清风昕雨悍然三击火烈斩，震撼在我的紫郢剑上，借助着这强大的反弹力，连人带马后退，在沙土上拖曳出长长的移动轨迹，飘逸的转身而去，提速暴增，转瞬拉开了距离。
    “刷”
    两道诱捕之网落下，鬼谷子和何艺同时发动攻击，可惜，清风昕雨像是脑后长了眼睛一样，直接一个z字折线将两个技能都堪堪的iss掉了。
    “不能让他逃了，杀，为许阳复仇”乱月大声道。
    众人发力追赶。
    转眼之间来到了地图zone的边缘，前方再次出现了一片低洼谷地，我冲在最前方，猛然扬起手臂，打开大地图，却发现上面满是密密麻麻的红点，急忙大声道：“nnd，中伏了，后队变前队，缓缓撤退，不要慌张”
    “什么情况”林逸欣睁大一双美眸。
    酸辣粉提着剑：“陆尘，前方有红色点，为什么看不到人”
    “不知道快走”
    “好”
    尚未等我们离开，猛然间谷地丛林里“刷刷刷”的无数草叶动摇，隐匿在这里的一群人纷纷出现，赫然是一个个提着雷弓的弓箭手，那弓弦上泛着一道道电光，看起来非常的诡异，人数众多，甚至可以说是太多了。
    人群中，一名骑乘火红色战骑的玩家排众而出，手中一柄泛着绿意的阔刃，哈哈大笑道：“折戟沉沙，我们终于又再见面了哈哈哈哈”
    来的不是别人，正是印度区第一人，青兽的盟主战神王
    不过，战神王统帅的玩家并不是青兽公会的，而是青土城第三公会烽火连城的玩家，清一色的弓箭手
    后方，马蹄声响起，从峡谷侧翼掩杀出一群青兽的玩家，谁也不知道他们是怎么潜伏在那里的，但是已然迅速对我们形成了包围之势了。
    “准备”
    战神王扬起了手臂，大喝道：“齐射，杀掉这些人，这场战役的胜利就属于我们了”
    “刷刷刷”
    弓箭手们的手臂上窜动着一道道龙形闪电，一道道紫色的箭矢凝聚在弓弦之上，下一刻，呼啸而出，在空中形成了一整片的紫色天幕扑杀向了我们，这种感觉简直就像是审判，太恐怖了
    酸辣粉猛然瞳孔一收，大喝道：“操，是是闪雷弓手，是烽火连城的王牌军团闪雷弓手，烛影乱就是在他们手里吃了大亏”
    “不早说”我瞪眼道，同时，判断着闪雷箭的攻击角度和速度，大声喝道：“不要慌张，抬头看，闪雷箭的移动速度比普通箭慢了许多，轨迹也非常固定，只要闪避得好，就能iss掉攻击”
    说着，我已然擎剑冲上前，低吼着杀向了最近处的几个闪雷弓手。
    三生陌瞪圆了一双美目：“陆尘，你要干什么这种时候，你还要主动进攻吗啊，你这疯狂的家伙”
    我咬牙道：“咱们还有十几万人，他们也不超过30w人，战神王和清风昕雨都在这里，一并收拾了，我们中国今天不忍了”
    “啪啪啪”的闪电光芒在我脚下不断闪烁，可是在我的预判下，却没有一支闪雷箭能够攻击得到我，那就无所谓了。
    紫郢剑咆哮着，猛然一剑挥入草丛中，顿时十几个闪雷弓手纷纷倒地阵亡，我的国战积分也暴涨了许多，nnd，这些弓手到底杀了多少中国玩家啊，居然拥有那么丰厚的国战积分，太恐怖了
    单臂张开，“刷”一声脱出鬼影分身，分身出现之际就已经扬起了紫郢剑了，直接一击紫龙啸呼啸而去
    “洪”
    紫色巨龙翱翔了，杀戮在人群中，闪雷弓手的攻击力超强，防御力却非常之弱，并且在这里没有多少的掩体和保护者，太暴露了。
    身后方，“啪啪啪”的无数带着闪电的箭矢坠地，我能够躲避，其余的玩家却未必有那么好的判断力与操作了，一阵阵惨嚎声中，几乎成片的中国玩家被闪雷箭命中，70几率被雷电眩晕，持续7秒，这就是闪雷弓手的犀利之处。
    “靠，7秒”
    鬼谷子擎着骑神之枪继续向前冲杀，眼睛里一片血红，道：“冲杀去，闪雷弓手总数量也就只有5w人，全部砍光，这局部的胜利依旧属于我们中国区”
    反正也无法操作闪避了，酸辣粉、三生陌等人一咬牙，冲
    “啪啪啪”
    紫色风铃、幽云十八骑、杜十三等人纷纷中招，战神王剑锋一指，大喝道：“骑战系出击，借助闪雷弓的掩护，杀掉这群胆大包天的中国玩家”
    虽然只有数万人，不过青土城的冲击力依旧不可忽视。
    一阵掩杀之后，战神王、清风昕雨并肩砍杀，紫色风铃第一个被合围，连续中了5剑，呜呜的倒下，挂了。
    幽云十八骑悍然舞动长刀，硬拼了几次之后，被清风昕雨寻了个破绽，直接一击擒魂神将技带走。
    “幽云”
    斗志昂扬舞动战斧，看着好友挂掉，愤恨不已，狂冲上前，大喝一声，獬豸吼绞杀十几个青兽公会玩家，却不想清风昕雨鬼魅般掠至，故技重施，手掌一张覆盖在了斗志昂扬的胸前，大喝一声：“擒魂”
    斗志昂扬的瞳孔一收，战斧横扫，却眼睁睁的看着自己的攻击只能打清风昕雨三位数的伤害，降低70的属性，攻击力跌得太厉害了
    “嗨”
    战神王掠过，阔剑一闪而过。
    “啪嗒”一声，斗志昂扬脖颈处带着浓浓的血痕，睁圆双眼缓缓落马，实力的差距，以至于他在挂掉的时候也不知道到底是谁出手杀死他。
    “沙沙”
    沙土激烈颤抖，雪银杉大将紫衣侯掠过，剑刃拖曳在地面上，眼中满是杀意，暴喝一声：“零度冰封”
    “啪嚓”
    冰层飞起，迅速将战神王和清风昕雨一起冰封住，紫衣侯的距离判断实在是太完美了，覆盖范围那么小的零度冰封，却在他的释放下冰封住了最该冰封的两个人。:

第一千零五十章 我的骄傲
    “干得漂亮，先杀清风昕雨”
    我擎剑扑杀而至，却遭到了几个兽王骑的阻挡，这几个人也是青兽公会的高手，策马走折线，刀剑一晃用壁垒击破交织成了三角形状笼罩而来，毫无破绽，显然就是应对我这个级别的玩家的。
    紫郢剑高高扬起，既然无法操作破阵，那就用属性好了
    “啪啪啪”
    战马铁蹄蹬踏着地面，我走出了一个弧线，找准角度，猛然冲刺上前，烈刃斩呼啸而出，直接肆虐在三个骑战系玩家的人群中，一个个伤害数字飞起，并且，按照我的判断，烈刃斩的尖端正好波及清风昕雨，连续两次都攻击到了
    “呜呜”
    清风昕雨身在零度冰封的冰层中，一双清澈眼眸看得真切，咬牙切齿，却非常的无奈，只能看着烈刃斩在胸前撕开了甲胄，鲜血淋淋的造成了两次伤害
    “79202”
    “91023”
    我看得心里一颤，nnd，冰封状态下，对方的防御力也提升了，居然没有造成秒杀，失算了。
    “哗”
    一道道气旋衍生在紫郢剑剑刃周围，盘龙回旋
    “嗖”
    剑刃带着一道道螺旋剑刃飞向了清风昕雨，我飞速的游走，拖曳出技能条，电光火石间调整盘龙回旋的飞行轨迹，在攻击到清风昕雨的同时，也让轨迹波及战神王，能够一箭双雕才是王道
    空中，箭矢飞梭，不断射杀在印度区两大高手周围，可惜，造成的伤害并不大，并且，对方有近20个牧师在附近的草丛里钻出来，不停的治疗闪烁，以战神王和清风昕雨的防御力，想杀就更加困难了。
    更要命的是，我们一直冒着闪雷箭的攻击在k，这就是实在难度太大了
    紫衣侯、乱月、何艺、鬼谷子等几个人都陷入了闪电眩晕之中，短时间内无法驰援，三生陌、京城洛神、吻月几个人掠至，魔法肆虐，大大的提升了我们的ds，吻月更是隐匿起来，准备强力一击。
    “嗖”
    盘龙回旋终于抵达了清风昕雨的胸前，只要命中，以我的攻击力就差不多能秒杀掉他了，并且，我扬起手臂，5个上古符印交织成了一整片攻击波，清风昕雨和战神王的操作就算是再强也逃不出去
    “啪嚓”
    破冰声传来，我心底一颤，nnd，这零度冰封那么快就要消失了
    “啪”的一下，清风昕雨和战神王几乎同时低头伏倒在地，顺地滚动，iss掉了我的盘龙回旋，同时，清风昕雨开启了无敌技能，顺势滚滑上前，剑刃一抖，将三名紫百合的魔骑士砍杀，猛然一个折线，居然杀向了紫百合盟主京城洛神
    京城洛神是何等人，号称中国服务器第一法师，想要杀她何其难
    法杖一抖，直接就是一个魔法抗拒，清风昕雨“嘭”一声撞在小型魔法壁垒上，咬牙闷哼一声后退半步，闪电般的z字线离开原先轨迹，这位青土城强者的反应速度实在是太快了，重组进攻路线也只是眨眼间。
    “喝”
    又是擒魂，面对这一招，京城洛神只能闪烁后退，对方现在是无敌状态，根本无法硬撼，一旦中了擒魂，壁垒击破就致命了。
    “刷刷”
    清风昕雨猛然改变走位，忽地放弃了京城洛神，利剑横起，“噗嗤”一声壁垒击破刺透了一名中国法师的胸口，正是我们古剑魂梦的女法师禹瞳，剑刃缓缓抽出，带出了超过10w点的伤害数字，禹瞳缓缓倒下，一脸惊愕。
    清风昕雨丝毫不停留，带着25的残血，一边用技能恢复气血，一边保持着杀戮的节奏，如入无人之境，加附烈风诀，揉身杀入龙曜弓骑的阵列中，剑刃划出长长的半圆弧，顿时，14个龙曜弓骑齐刷刷的倒地，这种攻击节奏，实在是太强了
    北冥雪连续后退，低声道：“挡住他，用震荡箭”
    “嘿，黑暗弓箭手吗”
    清风昕雨一仰头，发出淡淡一笑，剑刃直接攻向了北冥雪，脚下游弋出一个个无法捉摸的s线，头顶上更是无数iss字眼，清风昕雨的走位毫无规则可言，随心所欲，想要靠预判来眩晕他，实在是太难了。
    “刷”
    火烈斩三连击轰向了北冥雪，倔强的黑暗弓箭手，拔出了腰间的匕首，瞬间取消了坐骑状态，电光火石间“铿铿”两声招架了两次，对方的速度太快，第三击如何也抵挡不住，北冥雪漂亮脸蛋后仰，直接用肩膀来承受攻击，只有这样才能把伤害降到最低。
    “72983”
    清风昕雨得手，利剑之上猛然闪烁着壁垒击破的光芒，嘿嘿笑道：“再见了”
    “嘭”
    壁垒击破尚未发威，鬼谷子从旁猛烈一击，直接撞得清风昕雨连连后退，擎着骑神之枪，怒道：“动我们血色佣兵的人，想死”
    “刷刷”
    亚麻袋关键时刻连续治疗术，把北冥雪的气血加满。
    空中猛然一亮，包裹着烈焰的冰霜剑芒落下，正是林逸欣的冰焰斩，提着七星琉璃剑的小美女飞梭而过，剑刃横扫，匕首“嚓”一声划过对方的胸前，破碎无双效果成功命中，回马一剑
    清风昕雨吓得脸色惨白，万万没有想到这个美女的攻击会那么凌厉，狼狈不堪的后仰滚翻在地，剑刃“铿”一声荡开了林逸欣的第二击。
    “嘭”
    清风昕雨猛然撞击在一面金色盾牌上，正是我的龙神盾。
    “嘿，可以说再见了”
    我看着他，清风昕雨的眸子里满是不甘，他知道，不到10气血的他，在我的紫郢剑下肯定是活不下去的。
    一仰头，清风昕雨笑了。
    “d”
    我怒喝一声，非常密集的闪雷箭袭来，太卑鄙了
    “啪啪啪”
    闪雷箭轰击在龙神盾上，我的抗性再强也肯定会眩晕的，猛然脑袋一黑，要晕了
    电光火石间，我在后退之间猛然投掷出紫郢剑，“啪啪啪”的乱拍出一连串的上古符印，虽然神力值即将耗尽了，但是这时候能杀死清风昕雨的话，那也值了
    “啪”
    猛然连人带马摔倒在地，同时，耳边也回荡着一阵系统铃声
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，折戟沉沙中国成功杀死神殿守卫玩家清风昕雨印度，获得该玩家10的国战积分222029点
    nnd，清风昕雨的国战积分也未免太恐怖了吧220w比我的都不逊色太多了，这不知道他在落月岭附近的一战里到底杀了多少中国玩家，烛影乱和战天这两货现在又在干什么呢
    “保护陆尘，保护陆尘，继续保持冲锋，杀尽那些闪雷弓手”酸辣粉的声音在耳边传来，使我在眩晕的情况下还能感受到一丝温暖。
    “啪啪啪”的声音不绝于耳，闪雷箭不断拥有超高几率眩晕，而且还能造成非常强横的攻击，中国玩家只有十几万，每前进一步，就要多承受一些打击，几乎步步都侵染着鲜血，这就是战争的代价。
    “刷”
    眼前猛然一亮，恢复了视野，没有丝毫的停留，我猛然就是一个横向位移，iss掉密密麻麻的闪雷箭，策马快速移动，前方，战神王已经提剑后退了，中国玩家损失惨重，印度区甚至比我们还惨，至少我们剩下的都是精锐，而在刚才城下一战时，青兽公会的精锐玩家几乎都被我们杀光了，光是北冥雪一个人就不知道狙杀掉对方多少超一流高手，偏偏黑暗弓箭手是骑射手，移动速度超快，可进可退、可攻可守，让许多人咬牙切齿却又毫无应对之策。
    身边的玩家一个个倒下，我很快的杀到了最前列，耳边不断的回响着系统铃声，不断有神殿守卫和cg名人堂玩家被杀，进行到这种地步，完全就是王牌之间的对决了，魏晋南北朝、今夜来看雪、天命所归、笑苍天、凌雪殇等cg名人堂玩家一一阵亡，惨烈的战斗几乎不分彼此的厮杀着
    当然，神殿守卫玩家也不剩下几个了。
    “杀”
    策马大进，锋线上，我和林逸欣、何艺、鬼谷子、乱月、紫衣侯等人发力冲杀，如入无人之境，闪雷弓手没有龙曜弓骑的机动性，一旦被近身就完全沦为被砍杀的对象
    很快的，5w闪雷弓手被杀掉大半，我们追逐对手到了飞炎荒漠的边缘，战神王提着利刃，拖着残血，嗷嗷大喝道：“退入荒漠，进入我们的本土边缘，把他们这群活活拖死，还有4小时就国战结束了，胜利属于青土城”
    正在这时，风沙中猛然掠出一大群衣衫褴褛的玩家，一道血光掠过，战神王被刺客偷袭眩晕了，十几个人一拥而上，最前面的玩家手起剑落，战神王这位一代枭雄居然就这么被晕杀掉了
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，烛影乱中国成功杀死神殿守卫玩家战神王印度，获得该玩家10的国战积分242823点
    “呸害我们迷路那么久”烛影乱对着战神王的尸体唾弃了一声。
    战天舞动利刃，道：“还等什么，杀回去我靠，陆尘，你们怎么搞成这样了，一个个好像被蹂躏了几年一样”
    我瞪圆眼睛：“嚓，你还好意思问，把青土城三大公会的主力漏给了我们，战天你和烛影乱太可耻了”
    “我们也不愿意啊，他们人太多了”战天摊手道：“你看我们，可没有白呆着，在飞炎荒漠足足杀了近两千万人啊，我们本部人马都快打光了”
    我咬咬牙，道：“走，去紫葡萄之城，收官战了”
    “嗯”
    众人一起回首，却在这时，一连串的系统铃声回荡起来
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，传说中的勇者中国成功杀死jg名人堂玩家青霜日本，获得该玩家10的国战积分132029点
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，传说中的勇者中国成功杀死jg名人堂玩家紫雷日本，获得该玩家10的国战积分112993点
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，红枫日本成功杀死cg名人堂玩家传说中的勇者中国，获得该玩家10的国战积分253939点
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，天堂雨中国成功杀死jg名人堂玩家红枫日本，获得该玩家10的国战积分233892点
    所有人都目瞪口呆的站在那里，浑身颤抖。
    北冥雪眼睛红红的，喃喃道：“得到消息，李承风、天堂雨他们全军覆灭，被红枫带人偷袭成功，5w人全部等级归零了”
    我浑身一颤，“啪”一声跪倒在地，紫郢剑斜斜落地，紧握双拳，眼中泪水盘旋：“你们是我的骄傲，我的兄弟们”:

第一千零五十一章 惊天变
    生死决谷，一片血雨腥风。
    尸积如山，在尸体堆中，李承风舞动暗刃，连续击杀来自巨象城和紫葡萄之城的一流高手，自己的气血也不断的下降，任是血瓶和技能都无法挽回，他那一袭白色战袍已然被染成了血红色，上面满是密密麻麻的洞孔，那是箭矢与利剑造成的创伤，脚下满是尸体，天知道他到底杀掉了多少人。
    红枫、紫雷、青霜的联手攻击，让龙曜铁骑一个个的倒下，李承风一脸坚毅，昂首发出只属于龙战士的不屈怒吼，最后，在红枫的枫杀下，李承风不甘的倒下，临死之前投掷出暗刃，袭杀掉红枫的一大截气血。
    “啪”
    缓缓跪倒在地，李承风一双眼眸渐渐浑浊起来，干裂的嘴唇轻轻张合，淡淡道：“陆尘，我的兄弟，我只能走到这里了”
    “刷”一道光芒飞起，李承风的灵魂飞向了天空之城的方向，爆出了一地的装备与药水。
    清风摇曳着染红的白色战袍，李承风跪坐在那里，暗刃抵着身体，纵然是死也没有倒下去。
    一旁，天堂雨猛然一个突刺，加上三连斩，砍杀掉正被震撼住的红枫，她站在尸体堆的顶尖点，剑刃深深刺入红枫的后背，她跪在那里，满脸泪光，看着四周渐渐逼近的密密麻麻的敌人，整个峡谷里只剩下她一个中国玩家了，缓缓的抬起头，天堂雨泪眼朦胧，对着东方呜咽道：“陆尘哥哥，你真的不要我们了吗”
    寒风吹拂着她的衣袂，充满了无助。
    关掉游戏共享画面，我不忍去看，跪在沙土上，浑身颤抖，愧疚与自责充斥着胸膛，这份情，我这辈子恐怕都无法偿还。
    酸辣粉轻轻拍我的肩膀，道：“陆尘，不要难过，我们都在做着自己该做的事情，兄弟一声，无怨无悔，不是吗”
    我紧握右拳，重重打落在地，激荡出一道道灰尘，眼中满是怒意，道：“紫葡萄之城，一定要拿下否则，我一辈子无颜面对李小子和小雨他们”
    何艺在旁轻轻点头：“嗯”
    抓起紫郢剑，我翻身上马，道：“咱们还有多少人”
    酸辣粉环视一周，道：“在这里的，所有中国玩家加在一起，大约有七八千人左右，都拼光了”
    我咬咬牙：“紫葡萄之城也不剩下多少人，七八千人，足够了，走吧，砍下紫葡萄之城主城君主的脑袋，复仇”
    “嗯”
    一群人纷纷上马，策马狂奔向了紫葡萄之城的方向。
    不久之后，抵达城下，此时的紫葡萄之城再也没有了之前的，城墙上满是千疮百孔，城内几乎荒无人烟了，至少极少数的中国、日本玩家在拼杀着。
    我们一行人直奔皇宫，却发现皇宫周围大约有数万中国玩家，正在与nc军团拼杀着，红枫带着神领域的玩家一离开，日本城内就再也没有领袖级玩家了，何况红枫的死讯传来，这里就更加毫无斗志了。
    “折戟沉沙来了是折戟沉沙和烛影乱、水果刀他们”
    人群中飞速有人认出我们，很快的，大家很有默契的让开，一条道路直通大殿，我提剑跃马而入，带着一群人进入大殿，却发现一群烈焰红唇的玩家正在杀boss，那紫葡萄之城的君主已经很老了，气血只剩下一丝，正在苟延残喘着。
    三生陌提着法杖，道：“让开，这个boss属于陆尘，谁也别抢”
    盟主下令，顿时一群烈焰红唇的玩家纷纷让开。
    我决然踏步上前，一脚踏在老国王的后背上，抬手拔出身后的紫郢剑，闪电般落下，顿时一颗头颅滚了出去，这座紫葡萄之城的生死抉择全力也就在我的手里了。
    两个选择，一是让中国区占领城池，二是摧毁城池，彻底弃城。
    在我的正前方，一块白玉般的王者徽记图腾柱闪烁着光泽，只要摧毁这枚王者的象征，紫葡萄之城就会从地图上抹去了。
    “啪”
    战靴稳稳的站在了王徽之上，我擎起了紫郢剑。
    正在这时，忽然人群中传来一个声音：“住手”
    “嗯”
    我抬头看去，却发现在大殿下，一人排众而出，不是别人，正是执剑江湖的盟主虬龙，一位175级的魔骑士，提着一柄长枪，站在大殿下，巍然看着我，忽然露出一抹笑容，道：“陆尘，你还记得我吗”
    我目光一寒：“你是”
    “唐龙，还记得吗”他蛮有深意的一笑。
    我猛然一震，唐龙，我记得，在酒宴上见过，中国虚拟部的副部长，一个在中国虚拟游戏界举足轻重的人物，难怪能够当上执剑江湖的盟主，之前的今生来世等人也不过是副盟主而已，今天，盟主终于露面了。
    “哦，原来是唐副部长啊，有什么事吗”我看着他，淡淡问道。
    唐龙一摊手，笑道：“放下你的紫郢剑，有件事情我必须跟你商量一下，这块白玉石你决不能毁掉，否则，紫葡萄之城就完了，然后，中日游戏界的关系就会彻底决裂，这对我们两个服务器来说都不是什么好事。”
    我听出了一些端倪：“那唐副部长是想怎样”
    唐龙正色道：“我已经跟日本服务器的负责人联络过，并且达成了一致的共识，今天的国战结果已经出来，现在，中国区撤离紫葡萄之城，将这座主城还给他们，这样的话，日本服务器将会官方发言表示臣服，并且，紫葡萄之城的营收将会每月分成25给中国区，这是一件非常严肃的事情，希望你能审慎看待。”
    我深吸了口气：“这是不是就意味着，我们在妥协”
    “妥协也是一种进攻姿态。”
    “进攻个”
    我眉头一扬，低喝道：“中国浮冰城的玩家被杀戮、十二乐坊的玩家被反复虐杀的时候，你唐龙在哪儿我们的白色玫瑰要塞被摧毁、玩家被肆虐的时候，你唐龙又在哪儿我陆尘一生从不畏惧强权，血债血偿，不踏平紫葡萄之城，我这辈子没有面目去见我那些失去了所有的兄弟”
    “陆尘”
    唐龙声音颤抖，脸色铁青，青筋暴起，道：“你别忘了，你是一个中国玩家，你必须服从虚拟部的决断，我不是在跟你商量，而是命令，若是你一意孤行，那么后果你应该是可以想象到的”
    周围的所有人都浑身一颤。
    林逸欣擎剑，来到唐龙面前，说：“你说什么你能再说一遍吗”
    唐龙昂然，道：“林逸欣，就算是你劝说，也没用，陆尘要是敢一意孤行，我有能力把他从中国区除名，我有能力，我也会这么做，陆尘将会变得一无所有”
    林逸欣紧咬着贝齿：“唐龙，你到底算是什么”
    唐龙不去管林逸欣，继续看着我：“陆尘，立刻收起你的剑，一切都还有挽留的余地你的那些兄弟，自然会有虚拟部去补偿他们”
    我淡淡笑道：“我的承诺，你怎么补偿”
    唐龙为之语窒，过了几秒钟，道：“我再说一遍，你敢执意孤行毁灭紫葡萄之城，我会让你终身后悔做出这个决定的”
    “呵呵呵”
    站在白玉石上，我忽地发出了笑声，毅然扬起了紫郢剑，浑身光芒呼啸，一道道紫色光泽氤氲在剑刃周围凝聚出了一条紫色神龙的形象，下一刻，猛然将剑刃刺入了王徽白玉石内，顿时“轰隆隆”的响声传来
    王徽白玉石崩碎的那一刻，系统铃声也回荡在紫葡萄之城的上空
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙杀死了君主，选择了荒废紫葡萄之城，紫葡萄之城城池处于荒废阶段，成为各方势力夺取的目标之一，在15天内，玩家无法选择攻打紫葡萄之城，本次紫葡萄之城国战胜方中国服务器
    一连串的系统铃声中，各种队中州三主城的奖励，却都充耳不闻。
    唐龙站在台阶下，决然转身，道：“陆尘，你已经不再是中国玩家了，十分钟内自见分晓，等着吧”
    何艺直接拦住了唐龙的去路，道：“唐龙，你什么意思”
    唐龙咬咬牙：“何总，我没有办法，是你的人太不识相，哼”
    绕开何艺，唐龙踏出大殿。
    就在这一刻，“噗嗤”一声，一柄血红色枪刃透出了唐龙的胸部，猛然爆出连击光芒，顿时唐龙直接瘫倒在地。
    鬼谷子擦拭了一下骑神之枪上血迹，道：“呸，什么玩意，官僚气”
    却在这时，忽然一连串的系统铃声响起
    “叮”
    系统公告：经过官方介入，玩家折戟沉沙被取消了cg名人堂身份
    “叮”
    系统公告：经过官方介入，玩家折戟沉沙被剥夺了中国玩家身份
    “叮”
    系统公告：经过官方介入，玩家折戟沉沙被列入了中国区通缉对象，一旦进入中国服务器地图，将会沦为追杀目标
    我的名字渐渐变成了血红色，肩膀上的天空之城徽记也缓缓的消失。
    居然居然真的让我沦为了在野玩家了
    空中，传来了唐龙的声音
    “叮”
    系统公告玩家虬龙喊话：陆尘，这是你自己的选择，怨不得谁我承认，对兄弟情义，你有种，但是，服从管理方面，你算是什么东西现在，你无法踏入中国服务器的地图了，紫葡萄之城的人一定会逐杀你，我倒看看你的脊梁骨到底有多硬，能撑到什么时候所有中国行会听着，谁也不准收留陆尘，否则也会被逐出中国区三大主城，这就是违规的惩罚，我唐龙说到做到，绝不偏袒:

第一千零五十二章 永不屈服
    “啊”
    何艺和林逸欣两个都呆呆的站在那里，显然经不起这种巨大变动。
    鬼谷子擎起枪，道：“折戟老大，我们永远都会支持你，谁也改变不了我们的想法，哼，唐龙算个球”
    乱月点头：“嗯。”
    何艺转身，看向了酸辣粉，道：“张淳，你怎么一句话也不说，你不是cg官方的副主席吗怎么怎么这个时候就蔫了”
    张淳猛然一拳打在一旁的石柱上，咬牙切齿到你：“我还能怎么样唐龙在虚拟部一手遮天，整个cg官方组织里几乎全是他的人，你们也看到了，他的一句话，能把天王级玩家逐出服务器，中国官场的水，深得你我都不知所措，这件事情不要太冲动，我们几个行会都要谨慎而行，一定还会有转机”
    说着，张淳看向我，道：“陆尘，你是我们的英雄，我张淳拼了这条命也不会让英雄蒙受冤屈，放心吧”
    我纵身跳下了王座，提着紫郢剑，翻身上马，对着众人微微一笑：“我没事，地图在30分钟后关闭维护，大家回城吧不管怎么说，这场国战，我们赢了，虽然说我都不算是中国玩家了”
    说到这里，心里酸楚，差点没有哭出来。
    绞尽心血的支撑着这场国战，一次次硬拼，一次次的奇袭，却没有想到最后换来了这个下场。
    战天站起身，道：“陆尘，或许刚才听唐龙的话，没错”
    我笑着摇头：“不，战天，论语云：知者不惑、仁者不忧、勇者不惧。我既然选择了这条路，就绝不后悔，日本人是狼，我们不能豢养，唯有杀尽才是我们的求生之道，我做这件事，并非热血冲晕大脑，而是有所考虑，为了中国服务器的长久安定，为了我兄弟的血泪不付之东流，我别无选择。”
    战天点头，沉声道：“好一个仁者不忧、勇者不惧，老子一辈子没有敬服过任何人，你陆尘是第一个”
    我笑笑，上马准备走人。
    “小骗子，你去哪儿”林逸欣追上去，一把抓住我的手。
    “生死决谷，祭奠兄弟们的亡魂”
    “然后呢”
    “我会一直留在生死决谷”
    我目光决然，道：“既然唐龙讽刺我不能在日本服务器活下去，那我就一直在生死决谷，让他看看一个中国人应有的骨气，而不是妥协与懦弱”
    何艺点头：“嗯，我们知道了，小心”
    “知道了我爱你们”我笑了笑。
    两个一起露出了笑意。
    冰麟马一声长嘶，我飞驰而出，瞬间出了紫葡萄之城，一路上，几乎没有多少人烟，地图要维护了，只有一些残存的玩家在拾取地上没有人要的装备。
    生死决谷寒风呼啸，当我进入的时候，满地的尸体还没有刷掉。
    来到峡谷尽头，李承风依旧靠在剑刃周围，天堂雨胸前钉着十几枚箭矢，眼中含泪的靠在岩壁上。
    默默的坐在李承风尸体的旁边，我发出一声苦涩的微笑：“兄弟，我来陪你了”
    看看好友名单里，已经被强行删光了，并且，作为在野玩家，我无法加任何人为好友，唐龙的这一手玩得可真够狠的。
    时间滴滴答答的跳动着，我坐在李承风尸体的旁边，远远的，几个巨象城的玩家看着我，却没有一个人敢上前，现在已经不再是国战时间，不会有任何的奖励，并且，在生死决谷里一旦死亡，那就会失去一切，这是他们所赌不起的。
    眼看系统就要维护，我默默下线。
    取下头盔的一刻，整个人差点就要虚弱过去，连续在线超过了24小时，这都不要紧，心理打击才是最大的挑战。
    “咚咚”
    门外，传来乱月的声音：“陆尘，在吗”
    “嗯。”
    我走上前，打开门，然后默默的坐在酒店一角的地上，不管地上有多脏，因为我无论是心理还是身体都实在是太累了。
    乱月拉了拉裙摆，裹着黑丝的长腿跪在我面前，就那么对着我坐着，一双明眸看着我，说：“说吧，你心里一定很委屈，有什么尽管对我说，我都听着。”
    我摇头，苦涩笑道：“没什么，大丈夫忍辱偷生什么的，我可以承受”
    乱月伸手按在我的肩膀上，一双明眸依旧看着我，说：“真的吗大丈夫能屈能伸，你真的能做到吗陆尘，其实你没有必要一个人撑着，在紫葡萄之城的境内，10小时后，就只剩下你一个中国玩家了”
    “那也无所谓，我能应付”
    “红枫一定会带重兵进入生死决谷剿杀你的，一个人再强，难道还能对抗他们的千军万马不成”
    “没事，我移动速度快，打不过还可以逃，并且，我听说在生死决谷里杀人，可以偷取对方本级经验的10，这样杀10个195级的人我就能升到196级，这种升级速度一定是别人所想不到的”
    乱月抿嘴浅笑：“真的吗你倒是挺乐观的”
    我无所谓的一笑：“这有什么，再大的场面，老子都见过”
    “哟哟，还上房揭瓦了你”
    乱月笑吟吟道：“真的一点都不难过，一点都不委屈吗”
    她的一双眸子仿佛充满了魔力一般，就这样看着我，能把我的心底深处勘破，让我无所遁形。
    乱月的漂亮脸蛋凑上前，在我脸颊上一吻，柔声道：“傻瓜，你真是傻瓜”
    我鼻子一酸，眼睛一热，泪水夺眶而出，笔直的坐在那里，仰起脸，带着哭腔道：“我ctd，凭什么他把我逐出名人堂就算了，这个畜生凭什么剥夺我中国玩家的身份凭什么，他凭什么”
    一看我哭了，乱月没忍住，泪水盈眶，紧紧的抱着我：“没事了，没事了，我们大家都信任你，真的陆尘，你是我们的骄傲，你是我的唯一骄傲，我们我们中国区，我们古剑魂梦的每一个人都引你为傲”
    我浑身颤抖，一个人承受那么多，实在是太疲倦了，真庆幸此刻有乱月在身边。
    过了一会，电话嘟嘟的响了，是何艺的电话。
    “喂，eve”我颤声道。
    何艺道：“陆尘，让你委屈了”
    “我没事，有事吗”我问。
    何艺轻叹一声，说：“我刚刚了解到，唐龙那个人在虚拟部接近于一手遮天，这件事已经被他强行压下去，不过，我和战天、林小妞、张淳、王洛、三生陌都在百般的努力，一定会摆平这件事的。”
    “嗯。那个”
    似乎猜到了我想说什么，何艺微微一笑，说：“放心吧，我刚刚和李承风、天堂雨他们通过电话，李承风让我带话给你，说认你这个兄弟，是他一辈子做的最正确的一件事”
    我鼻子一酸：“嗯，他们没有怪我，那就好，那就好”
    “他们怎么会怪你呢你已经做得很好了”何艺轻笑着，又说：“陆尘，不要担心，我会摆平这件事的，哪怕付出再多努力。”
    “嗯，谢谢你，艺姐”
    “还有。”
    “什么”
    “你和乱月都还在特克斯吧我建议，你换个城市居住，之前你的消息透露出来，我担心唐龙会在现实里找你的麻烦，像他这种强权官员，真的会不择手段，你和乱月换个　城市吧，或者立刻回苏州来，上线之前，用隐匿id的代码，这段代码我写好了，一会传送到你的手机上，登录一下就可以了。”
    “嗯，好的。”
    “你打算好去哪个城市了或者回来呢”
    “不。”我坚定道：“这件事情不结束，我不回苏州，我和乱月靠近八卦城，那是个旅游城市，就去那里了。”
    “哦哦，玩得开心哦，不要太在意这件事情了。”
    “知道了。”
    “那我挂了，去继续打通关节。”
    “嗯。”
    挂掉电话，自始至终，何艺都保持着笑容，其实，她心里可能比我更加难受，只不过不能表现出来，那样只会让我更加沮丧。
    歪头看看，乱月正贴着我，我问：“eve的话都听到了我们打点一下形状，去八卦城找个酒店居住吧”
    “嗯，酒店我订好了”
    “靠，真迅速”
    收拾一下行李，直接打车去八卦城，果然如名，整个城市的布局呈现八卦形，游人如织，好在乱月已经定下了唯一的一间四星酒店，两个房间，都是房间超大的那种，只不过费用有点贵，不过还好，咱们也不差这点钱。
    足足的睡了近12个小时，翌日中午才起床，匆忙吃了一点东西，用何艺编辑的代码覆盖i地址，随后登录官方论坛，却发现天纵中国区论坛上已经闹成了一锅粥了，几乎所有的话题都围绕着我。
    首页上，大大的一行字
    小天王陆尘怒毁紫葡萄之城，虚拟部发难，以叛国罪为名剥夺小天王中国玩家身份
    再下面，就是一条来自酸辣粉的帖子，被置顶加红了
    精贴：陆尘孤独进入生死决谷，等待着群狼的扑噬，中国区上亿玩家作壁上观，是英雄背叛了我们，还是我们背叛了英雄作者：酸辣粉
    跪求订阅tot:

第一千零五十三章 诸神的忿怒（第二更）
    目光一瞥，嗯，我的账号已经被限制登录论坛发言了，诚如酸辣粉所言，这官场里的道道永远是我这种人不能懂的，唐龙的一手遮天已经是不争的事实了，在这一领域，他就是皇帝，谁也不能触怒他，或许，真正的现实就是，月恒中国区上海分部总裁凌雪接到电话，那一头说：“陆尘这件事情你掂量着一点，别让唐部长不高兴，商不与官斗，小雪你那么聪明，一定懂的”，于是，凌雪放下电话，对副手说：“一切按照虚拟部的红头文件去办，委屈一下陆尘那小子了”
    大抵上，事实真相可能就是这样。
    不过还好，虽然账号发言被限制了，但是我依旧能够访问论坛，依旧能够无阻的查询资料，这些才是我需要的，接下来必须要在生死决谷里呆很长一段时间，被追杀是在所难免的，我把紫葡萄之城覆灭了，直接导致数千万rb玩家无家可归，这种仇恨就算是把我杀到零级也无法宣泄，不用想，红枫也不会放过我，生死决谷将会变成我游走于剑刃偏锋的险地。
    我深深的吸了口气，已经做好了殊死搏斗的准备，李承风、天堂雨、晴空雪等五万古剑魂梦的精锐玩家在生死决谷变得一无所有，全部等级归零，他们连这种牺牲都能接受，我这又算得了什么呢
    正在这时，忽然论坛上“嘟”的一声，又跳出了一个头条，非常吓人
    小天王落尘被逐出cg名人堂，引发众怒，包括林凡、书生、林逸欣、慕容姗姗等人群起反抗暴政，纷纷宣布退出cg名人堂
    看着这条公告，我浑身一颤，果然，因为我一个人的事情，整个中国区现在已经算是天翻地覆了
    点开这条新闻，只见下方历历在目的书写着：素有小天王之称的陆尘是古剑魂梦的副盟主，也是古剑的灵魂人物，在此次攻打紫葡萄之城的战役中，陆尘与古剑魂梦战功卓著，与青土城、巨象城、紫葡萄之城三大主城的敌对玩家斗智斗勇，连场恶战，最终付出重大牺牲攻克主城，陆尘果敢，一手覆灭紫葡萄之城，却惹怒了中国虚拟部副部长唐龙，就在一天前，陆尘被驱逐出名人堂，被剥夺了中国玩家身份，国战英雄蒙受如此冤屈，天怒人怨整个中国游戏界为之震惊，得知真相之后，包括退役的玩家在内，书生、林凡、慕容姗姗、水果刀女神林逸欣、七星灯、清风飞雪、紫韵儿、京城洛神、离歌、清风揽月、凌雪殇、吻月、传说中的勇者李承风、十月雨、三生陌、今夜来看雪等20人正式宣布退出cg名人堂，偌大的中国区，传为美谈的cg名人堂，最终居然只剩下不到10人，这是现代社会的悲哀，还是官方道德失却的悲哀众人联手抗衡cg官方组织，不知后事如何。
    看到这里，我心里充斥着感激，嗯，我绝不是一个人在战斗，唐龙一意孤行，试图一手掌控整个中国区，他一定会付出代价的，那些cg名人堂的玩家，哪一个不是举足轻重的人物，一旦联手起来，就算他是什么部长，也一样拉下马来
    打开rb的官方论坛，却只见页面上出现了紫葡萄之城荒败的样子，原先的巍峨主城现在已经变成了一片废墟，全是拜我所赐，不过这也是我想要的结果，狼族不灭，我心难安，现在失去了主城，倒看这些rb玩家还如何崩塌，还怎么跟中州三大主城抗衡
    置顶帖内，赫然是红枫发的帖子，公然叫嚣：折戟沉沙身为中国服务器的小天王，不是号称要在生死决谷与我们决一死战的吗怎么了，整整12小时过去了，还没有上线，是不是吓破胆了有种就上线，让你尝一尝什么叫做奇耻大辱
    看着这个帖子，我不由得笑了，红枫已经被天堂雨杀到了0级，居然还敢那么叫嚣，就算是练级再快，他想恢复原先的等级也至少要10天以上，这十天内，我根本就无视他
    想了想，嗯，上线，不能让rb人太过于嚣张
    上线之前，喝了杯清水，然后给何艺打了个电话
    “陆尘”
    “嗯，eve”
    何艺轻笑：“嗯，我在呢，有事吗”
    “是啊”我笑了笑，说：“关于李承风、天堂雨、晴空雪她们的事情”
    “呵呵，我就知道”
    “现在地图重新开启了，eve，尽量多的帮助李承风他们练级吧，争取在半个月内让他们恢复到原先的水准，另外，行会仓库对他们优先开放，消耗10的行会积分就可以领取任何仓库内的装备，尽量恢复这5000龙曜铁骑的实力，接下来，他们依旧还是我们古剑魂梦的主力。”
    何艺轻笑：“嗯，我已经在照办了，今天上午，连昕和明月带着李承风、天堂雨、晴空雪三个人去刷d级副本，明天就能刷c级副本了，不出意外，三天内保送他们上150级，不会有太大的问题，并且，李承风的装备并未暴光，还剩下一把暗刃和一双靴子，还算是不错了，实力很强，还有还有，战马都是绑定的，只要绑定之后，多少级都能召唤，所以，那5000龙曜铁骑就算现在都还不到50级，不过都能骑乘龙曜战马，有坐骑的辅助，刷级别很快的，许阳忙碌了一个上午，安排了3带2的练级方式，全行会的玩家出动吗，专门带这5000龙曜铁骑练级。”
    我点头笑道：“嗯嗯，那我就放心了，短时间内我不能回去苏州，eve你多辛苦，还有，这么多天没有回去，有没有想我”
    何艺沉默了。
    “eve”
    “嗯。”
    “怎么不说话”
    何艺喃喃道：“傻瓜，我怎么会不想你，要不是为了古剑这么大的公会，我现在一定放下一切去新疆找你”
    “呵呵，我知道”我抿抿嘴，道：“好啦，其实我都知道，你去忙吧，我上线去跟小日本较量较量去了，生死决谷杀人夺取经验，这个设定不错，还能顺便为上古神龙升级呢，一旦上古神龙升到了100级，我会让他们吃尽苦头”
    何艺轻笑：“嗯嗯，不过你自己小心点还有，叔叔和三叔那边”
    我浑身一颤：“我也在担心，cg名人堂那么多神一般的玩家退出，整个中国区都乱了，虚拟部承受的压力一大，唐龙肯定丧心病狂，老爸和三叔的安全”
    何艺吃吃笑的抚慰：“放心吧，你还有我呢，不会发生什么的，昨天晚上我就派人去了扬州接他们，现在他们都在雨立方公司的苏州总部，非常安全，特招了一群退役特警充实安全部门，除非唐龙调动军队，否则都不怕而且，唐龙他算是哪根葱，他只能调动三两个大头兵罢了”
    我笑笑：“eve，你也要保重，别太累了。”
    “嗯，不会的，你去忙吧，我去处理点事情。”
    “嗯。”
    挂掉电话，心里满是欣慰，何艺心思慎密、温柔体贴，难怪三婶喜欢得不得了，一直要我把这个大美女老板娶回家当她的侄媳妇，这样，她会觉得万年幸福许多
    我摸摸鼻子，想到这里就有些无语，事实上，我跟何艺的地位差距实在太大了，未免会有高攀的嫌疑，不过不过我辈脸皮都是铜墙铁壁的，吃软饭就吃软饭，谁让我喜欢何艺，而且而且也很喜欢林逸欣，一想到小美女充满挑衅的目光我就浑身一颤，nnd，林逸欣就是给我发了条信息，我没有腻腻歪歪，这小家伙一定在秘密筹谋着什么事情，否则一定会跟我煲电话粥的。
    上线，要开战了
    开启何艺给我的代码，不得不说她实在是太厉害了，代码轻易的切入天纵客户端程序，隐匿了i地址，这在他人看来几乎是无法做到的事情，月恒公司的游戏开放n年来，还真没有过外挂，而何艺的这个程式算不上外挂，却也足以让许多号称黑客的宅男们羞煞了，况且，这只是她短短时间内写出来的程序，这就更加让人震惊了。
    “刷”
    眼前微微一亮，嗯，我出现在帐篷里，而帐篷就在生死决谷的一角，并未太过于冲动的杀出去，我必须先侦察一下周围的情况，省得一出现周围就是密密麻麻的弓箭手，被射成刺猬的感觉可不好受。
    目光扫去，游戏里的清晨，青雾弥漫在峡谷内，视距只有100码上下，视野内，大约十几个紫葡萄之城的玩家在游弋着，更远处，则有玩家杀怪的声音，生死决谷里的怪物等级挺高的，能在这里杀怪的至少也有170级了，基本上可以对我形成威胁。
    不远处，一支十人小队，队长是一个手持战斧的大汉，坐在一块青石上，咧嘴道：“呸，那小子多半是装了孙子，这么久也不上线，一定是在等援兵，哼，红枫也真是，非要让我们过来守着，何必呢”
    一个精瘦的刺客提着匕首，嘿嘿笑道：“老大，我猜想那小子也一定是怂了，不如咱们收队吧，我家隔壁新开了一个女仆cd店，咱们过去乐乐据说，那里的小妞很浪，可以带走过夜的哟”
    大汉擎着战斧，道：“呸，没出息，那cd店里的一个个丑的跟暴龙似的，老子不稀罕，倒是倒是国战里看到了古剑魂梦的盟主，那妞真够味啊，无论是气质还是相貌都无可挑剔，还是那折戟沉沙小子的盟主，要是能把她抢过来，嘿嘿”
    刺客大惊：“老大，你可真挑食呢”
    “哈哈，那当然”
    我看看包裹里，还有几十组圣灵药水，一天休整，装备的耐久也恢复到了40左右了，足够一场持久战，ok，这几个货居然盯上了eve，那就让他们知道后果好了
    “嗖”
    人影如电，我迅速取消了帐篷效果，踩着地上火红的枫叶，沿着山路掠向那十人小队。
    订阅数不是很给力，兄弟们加油啊，不能辱没了无双神威:

第一千零五十四章 少爷再见（第三更）
    “沙沙沙”
    秋天里的露水润湿了落叶，在神武战靴的踩踏下，只是发出轻微的响声，在风吹树叶摇晃的声音里，这点响声就已经微不足道了，而且，这一大早的确实清凉惬意，特别是想到可以在这里欢乐的杀人夺取经验，这就更加快乐了。
    我没有释放幻影狼王，小狼一出来必然吼一嗓子，这货嗓门大，惊动四方，几十个人的小队我不放在眼里，但是上百人、数千人，那就比较棘手了，特别是在魔骑士、弓箭手玩家较多的情况下，诱捕之网、震荡箭，这些都是我这种巅峰级高手的天敌，一旦被眩晕或者绑缚，那就泪流满面了。
    “上次，那叫在水一方的魔骑士，长的那叫一个水灵啊，脸蛋雪白精致，胸脯高耸挺拔，腰细臀圆，啧啧，太美了，我当时就看呆了，迎上去想偷袭亲她一口，却没有想到被她旁边那个叫烈日的野兽型战士一剑捅死了”
    手持战斧的大汉无比懊恼，道：“唉，如果上天再给我一次机会的话，我一定冲锋过去，哪怕亲一口再死也值了”
    一旁的刺客嘿嘿笑道：“果然不愧是我老大，太英明神武了”
    话音未落，我猛然出现在黑大汉的身后方，紫郢剑“噗嗤”一声刺透了他的胸膛，猛然爆出烈刃斩的扇形攻击面，“轰轰轰”的爆发在人群中，将刺客、魔骑士和几个法师一起撕成了碎片，这十人小队，在我的烈刃斩下瞬间挂掉了7个
    另外三个惊慌失措，弓箭手直接纵跃而去，战士擎着战刃而来，我顺手便是一个赦免，补上一次普通攻击，19w伤害直接带走，手臂一扬，两枚斩龙刃轰轰的带走了另一个牧师的性命，远远的，那弓箭手一边后退奔走，一边大声的喊道：“折戟沉沙上线了，那杀星终于上线了”
    “哗”
    擎起了紫郢剑，猛然抛掷而去，螺旋剑刃“轰”一声在弓箭手的胸出了巨大血洞，直接秒杀，也让他没有继续叫下去，不过，这一声喊肯定是惊动了周围的日本玩家了，我在这里的位置已然曝光
    看看经验，嗯，杀掉了十个人，诚然涨了195级的22左右，在生死决谷里杀人是惨无人道的事情，但是杀日本玩家，却又是一件欢乐而愉快的事情。貌似欢乐和愉快是同一个意思，随便了，叶子的语文是体育老师教的
    召唤冰麟马，翻身上马，擎着紫郢剑从侧方的迷雾里冲进去，我不能固定自己的坐标，不然就很容易被围杀了，那可非我所愿，并且，召唤出幻影狼王，飞速使用一张鬼车卡，包裹里折叠了100张鬼车卡，国战用了三十几张，现在还剩下64张，足够接下来的快乐时光了，鬼车卡片加攻击力和破防效果，啧啧，正适合这种乱战的场面。
    看看手臂上，我吃到的经验有30分给了上古神龙，小龙也在渐渐的成长了，不过等级依旧很低，想要升到100级，非得杀个几千甚至上万人不可，这就是神级坐骑的大家，在现阶段，连仙阶坐骑都没有的情况下，神级坐骑的弥足珍贵可想而知，几十倍的经验需求，完全是可以接受的。
    “啪啪啪”
    冰麟马的马蹄声沾上了许多红色枫叶与露水，我丝毫不停留，打开大地图，开启暗黑瞳，顿时视距提升了n多，大地图上远近1000码内的目标也一一出现，基本上，我可以提前判断出对方的薄弱点在哪儿，而对方却在大地图上看不到我的光点，这就是暗黑瞳的好处，这修罗神的品级看似平常，但是对真正的k野战里，却显得如此重要。
    正东南出现了一缕大约40人的小队，这也是围剿我的最弱的一股力量，嗯，就拿他们开刀了
    不断的关注着周围的地形，不能让自己走入死胡同里，猛然斜地里杀出，在一个小山坡边缘遭遇40人小队，在对方尚未反应过来的时候，我已然擎剑杀出，冰麟马一声长嘶，与幻影狼王并驾齐驱。
    “刷”
    扬起紫郢剑，飞速走位寻找角度，猛然落下，千冰斩在密集的人群中绽放出千万道冰刃，轰然撕碎了无数弓箭手、刺客与战士，溅射效果下，站的较近的玩家都泪流满面了，这一剑下去，至少20人中招。
    幻影狼王咆哮着窜入人群中，双爪舞动，“啪啪”的拍死了几个残血的玩家，而我则从另一侧掠过，剑刃连续挥舞，“嚓嚓”的砍杀，如入无人之境，突然偷袭的遭遇战，对方一点准备都没有，甚至弓箭手刚刚拈弓搭箭，我的紫郢剑就已经刺透了他的胸膛，毫无压力。
    不到半分钟，解决战斗，一地的尸体，还有爆出来的药水也装备，我目光一瞥，时间紧迫的时候，平日里跟几个练级爆装备的超强素质就体现了出来，基本上我一眼扫过就知道什么装备较强了，伸手从地上捡起了一个金色戒指，看看，果然，地器，提升19的攻击力，这年头提升10攻击力的装备就是炙手可热的好东西，这加19的装备更是许多人眼中的神器，直接丢入包裹，回头找个机会弄回天空之城里去卖，还能发一笔横财呢
    又瞅了瞅，拿了几个盾牌与战靴的装备，闪人
    大地图上，一圈红色小点飞速的合围过来，紫葡萄之城的玩家肯定有相互通报，否则不可能那么快。
    可惜，冰麟马的速度太快了，直接从远角出杀出，剑刃一抖干掉一名试图偷袭我的刺客，顺手捡起了他爆出来的匕首和皮靴，nnd，生死决谷简直就是强者的天堂啊，杀人爆物，几乎是全爆的，特别是我这种幸运值超高的玩家，基本上被我干掉的玩家就像是被山贼洗劫过一样，一贫如洗，更悲剧的是，等级归零，若不是李承风、天堂雨那种技能强悍的玩家，想要重新把等级练回去，没有三两个月恐怕是不成的。
    心里喜滋滋的，嗯，在这里把日本玩家杀回零级，貌似也算是一种对祖国的贡献，虽然说现在的中国服务器并不承认我这个人，但是但是老子身体里流淌的是中国人的血脉，这一点毋庸置疑，不管他们承认不承认，我还是一样心甘情愿的为了“中国”两个字而挥洒血汗
    双眸笼罩着一层血色，我仔细看看，顿时心底一沉，我了个擦，在我的右后方，出现了一个形容猥琐的魔骑士，手里的盾牌泛着橙色光泽，n，这多半至少是天器级别的装备，好东西，不能放走了
    “刷”
    遁地技能闪烁，我化为几道血色光芒沁入地表，同时幻影狼王低低的咆哮一声，也进入了隐藏模式，啧啧，人宠双隐身，凶残猥琐的偷杀战术来了，不为别的，就为了那一枚可能是天器的盾牌
    晨雾中，一缕人马冲了出去，带头的正是那个挺猥琐的魔骑士，大约25岁上下的样子，眉头细细的，低声道：“操，那小子去哪儿了，怎么一下子就消失了，莫非已经吓得回城了真是孬种”
    一旁，一个法师道：“少爷，一定不是这样，折戟沉沙已经被剥夺了中国玩家的身份，他现在是在野玩家，所有的回城卷轴都已经失效，他哪儿都去不了，除非是下线，当然，据传这个人性格很傲，肯定是不会下线认怂的。”
    “哼，派出刺客和弓箭手搜索，一定要弄死他，我要告诉红枫，神领域做不到的事情，我魔领域却能做到”
    “是，少爷”
    我听着只想笑，nnd，这年头还有叫什么少爷之类的，什么玩意啊，这种人杀起来一定很爽，我辈矮丑穷要杀就杀这种少爷
    缓缓逼近，双线操作幻影狼王从另一侧包抄，这个少爷周围也就只有不到一百人而已，其中法师、牧师占了主要，他似乎也不笨，知道对我这种重甲来说，最致命的就是高等法师的吻龙之触了，一个吻龙之触至少上万伤害，十几个人一起命中就差不多嗝屁了。
    只不过，他似乎不知道，吻龙之触的施法引导时间略长，只要脑波反应速度低于05秒并且训练有素的玩家，iss掉吻龙之触都不是什么问题，何艺、鬼谷子、乱月这些人都能做到的事情，我又怎么可能做不到
    就是现在，上
    猛然间化为几缕血色光泽，飞速凝聚出身体，就在少爷的一侧出现，我毫不犹豫的开启了大地变身效果，紫郢剑直接抵到了少爷的胸前，烈刃斩呼啸而出，而他措不及防下，反应速度倒也不赖，扬起盾牌来格挡，顿时盾牌上“哗哗”的折射出一道道蓝色光幕，卸掉了烈刃斩的至少30攻击伤害。
    “啪啪啪”
    一连串的攻击之后，少爷剩余40不到的气血，在他身后的一群法师、牧师却被齐齐秒杀了，我已经开启了大地变身和武神，攻击力实在是太高，第一击就能破盾，第二击、第三击杀一个布甲职业简直太轻松了。
    “这小子会隐身，给我加血，快点”
    少爷连续后退，可身后的牧师们却在火海中惨哼着，在我的双线操作下幻影狼王的炼狱风暴席卷了补给阵营。
    “嘿嘿”
    飞身突刺，我的脚下浮动起一道道的青色八卦星象，猛然一击乾坤击破穿透了少爷的盾牌，弑杀
    “啪嗒”
    连串的响声中，少爷等级归零，盾牌也爆了出来，被我凌空捡到手，果然，有个被动技能能够75几率的免疫40的被伤害效果，太强力了
    剑刃一扬，补上一击千冰斩，策动冰麟马，旋风般的横扫这个阵地，一分钟内解决战斗，华丽转身，低调闪人
    300k票的兑现更新，求更多k票和贵宾，大家要给力啊:

第一千零五十五章 杀戮之旅（第四更）
    连续奇袭杀掉了几股人马之后，伴随着一道金光，我升到了197级，nnd，杀人越货的感觉好欢乐，这升级的速度比任何练级都要快多了，当然，风险也要大多了，一旦挂掉，那就意味着要掉回零级。
    不过，至少现在来看，我相对比较安全，紫葡萄之城能够对我造成威胁的玩家并不算太多，其中红枫、青霜、紫雷、愤怒漩涡等人已经被李承风、天堂雨等人同归于尽的杀回了零级，短时间内威胁不到我，于是，这是我的黄金时间
    “叮”一声响，一个系统公告在空中回荡不绝，终于，我嚣张的来回冲杀举动彻底激怒了紫葡萄之城的国际友人
    系统公告玩家亚平宁喊话：所有紫葡萄之城的兄弟姐妹们听好了，中国玩家折戟沉沙摧毁了我们的家园，使得四千万日本玩家无处可归，那么我们就应该拿起兵器来反击，现在，折戟沉沙被中国区驱逐，只能藏身于生死决谷，所有有血性的日本玩家都杀奔生死决谷吧，哪怕付出再大的代价也要杀掉此人另外，折戟沉沙拥有一头杀伤力强大的狼宠，并且人宠都会隐身，请大家覆盖性的扫射，不要再被这个卑鄙的家伙偷袭了
    仰头看天，我抿抿嘴，哼哼，要来真的了吗
    跃马上了近处的一个山岭，凭高远望，山谷各处都出现了许多紫葡萄之城的玩家，人人愤怒不已，脸上都带着怨毒之色，大概恨不得能够一口吞掉我，而我是个挑食的人，低于170级以下的队伍我还真懒得去杀，因为没有太多经验，最好是180级的纯七转，人数不超过百人，那凭借幻影狼王和紫郢剑之利，还是可以杀掉的，干掉之后经验丰厚，不但自己升级，上古神龙也能吃到不少。
    很快的，选中了目标，正南方500米外，一支大约150人上下的团队，超过半数都是180级七转玩家，其中弓箭手、魔骑士没有几个，大部分都是法师和战士、游侠等职业，基本上是留不住我的。
    “小狼，出发”
    我对着身边的狼王笑了笑，这货伸长舌头瞪着我，没有说话，想来它也不会说话，不过我一个人在生死决谷里混迹，能够说话的也就只有它了，总不能抓个紫葡萄之城的玩家一顿闲聊吧，人家会告我泯灭人性的。
    “刷”
    一人一马一狼的冲下了山脉，几个超距离的z字线之后绕开了几缕人马，直接冲向了我选定的阵营，一分钟内结束战斗，不管有没有结束都得结束，因为时间拖得久了，我就可能会被包围。
    紫郢剑低垂，剑刃之上泛着一丝丝的血色，从丛林里猛然掠出，对方已然发现了战斗迹象，一个机敏的弓箭手大喝道：“右侧丛林，来了”
    可惜，示警得太晚了，我连人带马杀入人群中，千冰斩战争粉碎烈刃斩在最密集的人群中爆发出来，瞬即秒杀一片，近50名玩家措不及防被干掉，砍杀掉一群人之后，我并不停留，横向移动，在人群外划出弧线，而对方的玩家也非常的有战斗素质，刺客隐身，弓箭手迅速分散进入丛林，一群法师形成弧形防御圈，无数星河风暴席卷而来
    “轰轰轰”
    吻龙之触和震荡箭我能依靠变速变向来iss，但是星河风暴、螺旋箭刃、冲天箭这些技能面积很大，却无论如何也iss不掉，至少不能全部iss，结果一道道光芒在龙神盾上氤氲，为我抵挡掉部分伤害，同时气血暴跌，6秒钟内掉了10w血，好家伙，这群货的攻击力果然凶残
    6秒钟cd一到，我已然提前找准了角度，千冰斩、烈刃斩两大技能左右开弓的挥出，分别斩杀一群人，同时向前突刺了几步，战争粉碎轰然爆发，十几个正在释放诱捕之网的魔骑士措不及防，齐齐被撼动，几乎清一色只剩下25左右的气血，双线操作的幻影狼王远远的一声咆哮，暴风之爪印出，“轰”一声肆虐而过，一群残血魔骑士齐齐倒地，在1秒钟完成的攻击节奏，就算是他们开启了战神复苏的回血效果也无法挽回小命。
    胸前不断爆开星河风暴的攻击效果，我的气血一直维持在75上下，不过相对还比较安全，不断的游弋着闪避，同时紫郢剑连连扬起，用斩龙刃来点杀远程的弓箭手，动辄剑刃脱手而出，袭杀远处的魔法师和牧师。
    一来一往，一分钟之后，杀掉对方大半的玩家，地面上满是血瓶和装备，看得我心情大畅，那些刺客、弓箭手都不敢上前了，因为都知道，一旦被杀就得从零开始，这是许多人心理上完全无法承受的巨大打击。
    我旋走一圈，把地面上爆出的高于灵器级别的装备尽数卷入囊中，都是好东西啊，绝对不能浪费的
    扬起紫郢剑，对着藏在丛林里的玩家哈哈一笑：“好了，不跟你们玩了，拜拜了您嘞”、
    说着，策马狂奔，绝尘而去，迅速消失在丛林迷雾中，嗯，今天的晨雾来得真即时，为我提供了最佳的掩护烟幕，否则还真有点麻烦，紫葡萄之城的玩家太多了，随便来一点就足够我吃一壶的了。
    一边奔走，一边打开了生死决谷的详略地图，好生的研究了一番，发现其中还有些猫腻，整张地图呈现八卦形，就防御卦象一样，生门、死门等历历在目，想来设计这张地图时是很有讲究的，在死门那里，果然就是死胡同，一旦被逼入绝境，那四周都是无法攀登的峭壁，绝对是死路一条，那是我的禁忌，心里谨记着绝不踏入。
    其余的门都无所谓了，以我的实力还能隐身，只要对方没有战成排的占据了所有的地面，那就没有问题，而且生死决谷的地图还挺大的，紫葡萄之城的人再多也不可能全部铺满，而且从理性上来讲，他们最多拿出数百万人追杀我，全服务器一起追杀一个人，这也未免太高看我了。
    紫葡萄之城一战之后，中国玩家蒙受巨大损失，日本玩家的损失更大，特别是在生死决谷里，为了杀李承风那些中国精锐，日本、印度两个服务器至少付出了5倍以上的代价，其实也非常的受伤必须要好好修生养息一下，不然一旦再有国战，拿什么来抵挡呢
    一直杀到了近现实时间傍晚的时刻，我已然升到了199级，在中国区的排名绝对是稳稳的第一了，甚至世界排名也是第一，因为，在生死决谷里杀到了207级的李承风，最终壮烈战死，重回0级了。
    悉悉索索的声音中，我踩着落叶，缓缓接近丛林内的一角，却发现几个紫葡萄之城的玩家正在窃窃私语
    一名手提匕首的红衫女子说道：“红枫被挂到了0级，整个神领域公会都闹成了一锅粥，青霜、紫雷他们几个人都镇不住，哼，中国人的这次打击实在是太沉重了，特别是现在，我们连一座城池都没有了，补给地找不到，只能长途跋涉去巨象城、青土城补给，这样太说不过去了”
    另外一个手持战斧的壮硕青年道：“没有办法，神领域都被杀得那么惨，我们公会才排行第17名，更加没有发言权了，不过，红枫被杀到零级，我心里倒是挺爽的，平日里，他目中无人，根本不听我们这些人的半句话，现在被杀到了零级，他心里的傲气也应该消弭下去了才对。”
    一个提着盾牌的中年魔骑士笑了笑：“倒也是，中国区的那个龙战士，叫什么传说中的勇者的小子，真给力啊，连杀了青霜、紫雷，还能重创红枫，最后才挂掉，啧啧，这种实力确实让人不得不佩服”
    红衫女子抿抿嘴，道：“说起来，最强的应该是那个折戟沉沙，据说是中国区现役玩家里最强者，在we里直接夺取了v，红枫跟他单挑，胜算不超过40，在飞炎荒漠上，清风昕雨就是被他干掉的，现在又在生死决谷里一个人挑战数百万日本玩家，这小子真有种，据说还挺帅的”
    青年战士一咧嘴：“我靠咧，三妹，这种民族兴衰的时刻，你就不要再花痴了好不好，折戟沉沙再帅也是我们的敌人好不好”
    红衫女子笑笑：“是啊是啊，我知道，而且，我只是表示欣赏罢了，并没有其余的打算，真是要让我们撞到了折戟沉沙，我一定会全力以赴去杀掉他的，放心吧，我能分得清青红皂白的。”
    “那就好”中年魔骑士将盾牌放在一旁，盘腿坐在巨石上，道：“这里的怪物等级真高啊，杀累了，休息一会，据说，神领域又有大动作，红枫正在fb里刷等级，并且，决定先打下燕耳郡作为临时的补给地，然后，14天之后，系统一旦限制，咱们就攻克紫葡萄之城里的野怪，把这座超级主城抢回来”
    红衫女子笑了笑：“倒也是，中国人花了那么多力气弄掉紫葡萄之城，却没有想到我们只要杀杀低级别的野怪就能重夺主城，谁让他们现在乏力再战呢，紫葡萄之城的境内，究竟还是我们日本玩家说了算。”
    “嘿嘿，是啊”
    我听得皱了皱眉头，嗯，这群人说的也对，我荒废了紫葡萄之城只不过是权宜之计，假以时日他们还是能够重夺回去的。
    沉吟一声，计上心来，我突然想到了一个非常重要的人，嗯，先下线带乱月吃饭，然后就去彻底搞定紫葡萄之城
    常规外增加第二更，为600票k票的约定，大家给力点哈，把天下无双顶到订阅榜前面去，让叶子脸上有点光，哈哈:

第一千零五十六章 哥哥，我好想你（5）
    八卦城。
    某小菜馆的角落里，我和乱月相对坐着。
    “唉，你看了我好久了，我脸上有花吗”我瞪着乱月。
    乱月扑哧一笑：“没，不过觉得挺有趣，陆尘，我越来越看不懂你了，这可肿么办是好呢”
    “看不懂就看不懂吧，关我事”
    “不行啊，女孩子的心里是充满好奇的，看不懂就会产生兴趣，就会很喜欢，你说吧，我要肿么办”
    “你自己看着办”我低头吃东西，羊肉泡馍、羊蝎子什么的，吃得我快要心碎了，这里就只有这些
    “对了，陆尘”乱月忽然又说道：“你上线之后，是不是没有看到自己的国战积分奖励呢”
    “嗯，是啊”我睁大眼睛：“你怎么知道”
    “可怜的家伙”
    乱月撅撅嘴，说：“因为你被唐龙剥夺了中国区玩家的身份吧，所以，虽然你的国战积分比第二名高出了56，但是依旧被剥夺了奖励的资格，这次国战，受益者最大的是京城洛神，拿到一把寒武神器的法杖，其次就是连昕，得到了一领寒武神器的斗篷，可惜啊，如果你是第一的话，很有就能拿到至少上古神器级别的装备了，你的r那么好”
    我泪流满面，吞着羊肉：“你为什么要告诉我，操啊”
    乱月吃吃笑：“在生死决谷还好吧”
    “嗯，还不错，拿经验拿到手软。”
    “我有什么能够帮助你的”
    “等我装备满了之后，你来帮我把我杀到的装备拿回暗月城吧，李承风、天堂雨他们一定都非常的需要装备。”
    “嗯，好的，需要的话，你就打我电话，我可以在一小时内就抵达生死决谷。”
    “嗯。”
    “还有，那个陆尘”乱月扭扭捏捏起来。
    我歪头看她：“又怎么了”
    乱月道：“我们本来打算去生死决谷里救你，可是可是执剑江湖的唐龙明说了，哪个公会敢去生死决谷，他就离开把哪个公会全公会的踢出中国区，特别是雪银杉和古剑魂梦、烈焰红唇几个公会，eve姐和陌陌都快要气疯了”
    我摇头笑道：“真的，我一个人在生死决谷里，罩得住，完全不需要你们来帮忙，人多了，反而就不好杀了。”
    “嗯，也对，不过，现在只有rb玩家参与对你的围猎，再过几天，说不定清风昕雨、战神王、行云、铜戈那些人也会加入，到时候一群印度高手加入，你的处境可能就会比较困难了，我和eve姐都好担心你”
    “放心吧，我能镇得住打不过我还不会跑么”
    “呵呵，嗯”
    吃完晚饭，已经是7点多了，重新回到酒店，这四星级的酒店身处八卦城，档次确实比上海、北京等地要逊色了几分，不过八卦城夜晚的美却完全弥补了这种小小的缺陷，拉开窗帘，漫天星光璀璨，天空透彻，似乎，我从来就没有见到过那么透明洁净的天空，独自站在阳台上，看了许久，沉吟一声：“该干活了”
    上线。
    “刷”
    出现在生死决谷的边缘，看看等级，199级，尚差少许就能升到200级，由于等级差距，就算是180的七转玩家让我杀，也至少要杀100以上才能升一级了，而且这其中的风险也实在太大了，我有胆量与骨气留在生死决谷周旋，却并不意味着我要无脑的冲击对方的主力，那是自寻死路。
    看看周围，没有玩家，除非是刺客，但是开启暗黑瞳之后，依旧看不到任何的红色的光点，比较安全。
    走出帐篷，召唤战马和小狼，翻身上马之后，buff加上，扬手使用一张鬼车卡，不需要吝啬，在我的仓库里还有n多的鬼车卡和鸣蛇卡等等，足够用许久，当然，我现在是在野玩家，根本没有资格与天空之城的nc对话，那就更加没有机会从仓库管理员那里取东西。
    不过，貌似暗月城依旧掌握在我的手里，我私人拥有的领地，就算是全世界都抛弃了我，暗月城依旧是我的属地，这很值得欣慰，并且，我可以查询暗月城的仓库等等，只不过传送功能被系统关闭，必须拥有中国玩家的身份我才能重回暗月城。
    目光落向了正南方，嗯，穿过生死决谷，外面就是迷失森林了，而迷失森林的后方，则是一块亡灵占据的领地，叫做“寒骨雪域”，寒骨雪域不是别的，正是在不久之前苏菲建立起来的亡灵要塞，在苏菲投靠了人类阵营之后就一直带着无数亡灵部众栖息此处，而那时候，就是我帮她选定了这个地段，而之所以选这里作为苏菲的驻地，我是有目的的，就是现在，让苏菲强力出击，占据紫葡萄之城，这么一来，我倒要看看红枫等人如何从第二大boss的手里重夺紫葡萄之城，苏菲的强力程度可想而知，有好戏看了
    不过，在这他一切设想之前，苏菲必须要买我的帐才行，这才是我最担心的地方，苏菲与心然情同姐妹，跟我可没有什么感情，说不定一剑秒掉我都有可能，一切小心为上。
    策马奔向前方，不久之后，前方出现了一个百人团，等级均在175185级之后，显然正在搜寻我的下落。
    没二话，直接偷袭攻击，配合幻影狼王攻击，并且利用鬼影分身牵制了他们大量的ds，自己从旁偷袭，毫无危险的清理掉百人团，把地面上不错的装备统统捡取丢进包裹，直接装满了近700空格，太多了，那么多装备全部卖掉的话就发大财了，都是好装备啊
    看着一地的尸体，成就感油然而生，不过我不敢久留，催促战马，飞奔离开了生死决谷的路段，先暂时离开一下，回头再来收拾他们不急在一时。
    “刷”
    路上秒杀一个刺客的时候，直接升到了200级，很爽，现在的中国区最高等级也就是京城洛神的202级，相信几天之后，我就能超越她，争取成为中国区等级最高者，而代价就是紫葡萄之城无数玩家回归零级
    穿过迷失森林的时候，我保持着相对的低调，一路上根本没有跟玩家交火，尽量的避开所有人的视线，并且，在迷失森林里练级的已经不再是日本玩家了，还包括不少来自巨象城的玩家，紫葡萄之城一战之后，中日玩家之间的仇恨值剧增，但中国玩家与印度玩家之间依旧保持着原有的戒备，却并未敌视，大家都心知肚明，一切都是因为利益，绝不是因为仇恨。
    迷失森林边缘，天气开始阴寒起来，丛林地带变成了针叶林的雪域地带，地面上也出现了斑驳的雪地，再往前，居然飘起了零星的小雪，愈行愈远，终于，完全进入了一片雪海之中，这种地理环境，完全就是苏菲一手造就的，对于冰系法则的掌控，她甚至不逊色于心然，足可见强横之处。
    “沙沙”
    不远处，复仇的冰雪墓地里，一群食尸鬼正凑在一起惨嚎着，似乎是在开会，虽然我听不明白它们在说些什么，但是，他们的名字是橙红色，并不是敌对的血红色，不会对我主动攻击，但是只要我招惹他们，必然会受到追杀。
    没有必要，一路上让幻影狼王采用了跟随模式，我一直前往寒骨雪域的深处。
    足足走了近一个小时，终于，前方出现了一座深蓝色的冰霜城堡，巍峨无比，根本不逊色于紫葡萄之城太多，只不过是规模小了一些，许多高阶亡灵，甚至是眼睛血红的修罗阶强者都出现在城堡边缘。
    一列亡灵骑士轰鸣掠过，带起的风霜刺痛人的皮肤。
    我拉了拉战甲的领子，继续向前，忽然，两个亡灵侍卫走上前，瞪着血红的眼睛看着我，低喝道：“小子，不用隐藏了，我们看得出来，你是一个亡灵强者，说吧，来到死亡之城，是为了什么”
    我抬起头，一双修罗王的眸子看着他们，淡淡道：“我要见苏菲”
    “哈哈，见苏菲女王你你这是在痴人说梦吗你以为苏菲大人是谁都能随便就能见得着的吗”对方嘲讽。
    我笑笑：“你告诉她，我是心然的哥哥。”
    “什么吟风者心然”
    一名侍卫连续后退两步，脸色苍白，颤声道：“那个美丽的恶魔你，你居然是吟风者的哥哥，真是难以置信，那么请你跟我们来吧”
    我不由一笑，心然还真是我的不败底牌啊
    跟着这两个亡灵侍卫进入城堡，我看了看他的后脑勺，问道：“哥们，你的耳朵怎么没有了，好像被人揪掉了”
    那侍卫浑身一颤，道：“这这要问你的妹妹”
    “靠”
    我咧咧嘴，不用想，心然一定光临过这里，否则也不会让他们对我那么敬畏。
    往前走不远，忽然，空中一道寒芒落下，轰得那侍卫猛然后退，伴随着一个甜美的声音：“嘻嘻，长空统领，你不是说自己是苏菲麾下最强战将吗那么，接我一招我新创的冰火掌，怎么样”
    果然，这侍卫不同凡人，可惜，此时他的脸色已经变成了一张白纸颜色了：“你吟风者，你你又不请自来了”
    我抬头看去，寒风中，两条修长圆润的雪腿悬空而立，白色雪袍迎风飞扬，心然提着龙骨枪，笑吟吟的站在风中，看着这个长空统领，忽地，她美目一扫，落在我身上，猛然间娇躯一颤，呆呆的站在那里：“哥哥哥哥，你怎么会在这里我去天空之城找你好久都没有找到”
    我：“心然”
    一道劲风袭入怀中，心然直接投入怀里，用力的抱紧我，带着我滚在雪地里，滑行出百米，这才抬起头看着我，温热的脸蛋满是红晕，笑道：“哥哥，我好想你”
    我：“”
    第五章，按照约定900张k票，不过。。。。请大家把贵宾也给天下无双，别把贵宾给了别人，k给我，这让叶子情何以堪啊，我不要当小三儿。。。:

第一千零五十七章 三军出动（第一更）
    感受着怀里心然温热娇软的身躯，我伸手从后抱着她，笑道：“是啊，我也很想你，心然怎么会在寒骨雪域里”
    心然轻笑：“苏菲在寒骨雪域里招兵买马，从近处的大墓地召唤从炼狱而来的亡魂，违反了紫罗兰帝国不再扩充亡灵规模的原则，索菲娅公主认为死者既然已经入土就不应该再去叨扰了，但是影舞者雪薇却又不敢来直面苏菲，所以只能请动我来游说，不过苏菲那个臭脾气真让人受不了，我游说了足足一个月，也不见有什么效果”
    说着，心然将脸蛋贴在我脖颈间，轻声耳语：“哥哥，这么多天没有不见你的踪迹，你去哪儿了”
    我擎着紫郢剑，一手抱着心然站起身，道：“最近在经历着一场战争，天空之城和紫葡萄之城间战事连连，我一直在沙场上征战，没有回城，所以你在天空之城没有能够找到我，心然找我干什么”
    心然脸蛋一红，低头道：“没有啦，我只是只是想见见哥哥”
    说着，她忽地抬起头，一张雪腻的脸蛋向着我，那星眸眨了眨，道：“哥哥，原来紫葡萄之城的覆灭是因为你参与的这场战争”
    “嗯，我要去见苏菲，心然为我带路吧”
    “好的”
    心然回转身，牵着我的手，一手提着龙骨枪，笑道：“走吧哥哥，苏菲也好久没有见到你，说不定也很想见你呢”
    我嘴角抽搐了一下：“她不想揍我我就谢天谢地了”
    “嘻嘻”
    有了心然的带领，一路上畅通无阻，根本没有哪个不长眼的鬼卒敢来阻挠我们，登上城堡，直接来到了王者大厅，果然，远远的，苏菲手按剑柄站在王座旁边，座下，两排高阶亡灵，最低的也是修罗阶，甚至还有两三个已经进化到了修罗王的境界，而苏菲，估计亡灵品阶至少是修罗神，甚至更高。
    “寒刃的方向，有什么消息”苏菲问道。
    一名亡灵战将单膝跪地，道：“苏菲大人，血色战盾领域传来消息，自从血刃被吟风者收服之后，寒刃就占据了血色战盾领域的西南方，他召唤来了大批炼狱军团，其中骨龙便有上万头，实力非常可观，神隐城帝国派出一支军团前往围剿，却被寒刃围歼，一个人都没有逃生，非常惨烈，自那一战之后，神隐城再也不敢染指血色战盾领域了，当地的官员贴出告示，将血色战盾领域列为禁地，普通人类与精灵、影魔等禁止进入。”
    苏菲抿抿嘴，道：“哼，寒刃那个卑鄙小人，害我错杀了剑圣，这笔账一定要算回来，否则我这辈子都没有脸面再去面对卡琳珊公主，既然已经决定从炼狱里叛逃出来，我就不能再与银月联盟决裂了，卡琳珊小丫头明里不说，却在心里暗暗的怪责我，若是我不杀掉寒刃来赎罪，大家都会跟着我一起被排挤。”
    那战将抬起头，眼眸中掠过一丝寒意，道：“苏菲大人，末将有一事，不知当说不当说”
    苏菲点头：“说吧”
    战将咬咬牙，一双血色眸子里杀意大盛，道：“我们原本就是炼狱军团中的主力，与一切生存者为敌，如今却要帮助生者去攻击亡者，这已经于理不合了，但是大人执意要去做，我们誓死追随，不过，末将不得不提醒大人，我们帮助人类灭掉死亡夜灵之后，他们会不会反戈来对付我们有道是，狡兔死、走狗烹，大人难道就没有为我们这群亡者的未来想过吗”
    苏菲微微一笑，看向这个战将，道：“斯莱克统领，你也知道你我都是亡者，亡者本该尘归尘、土归土，我们最终的归宿应该是在泥土里长眠，可是现在我们还活着，这根本就违背了自然法则，所以，一旦战胜了夜灵，我会带着大家远离这片大陆，去蛮荒里寻找一个地界，永生修炼，不再踏足生者的领土，直到我们飞升为神，或者化为尘埃。”
    斯莱克点头：“苏菲大人英明”
    这时，另一个战将道：“大人，我们的大墓地已经不太够用了，许多食尸鬼由于没有宽敞的墓穴而无法进化为亡灵战士，您看，我们是不是该入侵寒焰山脉或者冰马湖来作为新的领地了，否则，以我们的力量一定无法对抗细语者琳达、无尽风暴寒刃和暗夜行者奥佩罗的联军，一旦炼狱军团成型，他们会第一时间来围剿我们这支叛军，您能保证人类、影魔和兽人们一定会遵照盟约，第一时间来驰援我们吗”
    苏菲沉吟一声，点头道：“手里头没有肥沃的土地，确实支撑不起强大的军队，我一直在考虑这件事情，但是我们绝不踏足侵入那些被人类占据着的土地，这是我答应心然的事情，绝不会违背。”
    “可是，大人”
    “别说了，我意已决”
    “是，大人”
    “啪啪啪”
    战靴踩踏着冰霜石阶，我和心然一步步的走上了大殿，直到看到苏菲之后，心然才不舍的放开了我的手，笑吟吟的走上前，道：“苏菲，最近过得如何”
    苏菲抿抿嘴：“心然，我能感觉得到，你的力量变得越来越强了，甚至可能已经超越了我，你是用什么方法修炼的并且”
    苏菲沉吟一声，看着心然一张绝美的脸蛋，道：“并且你的皮肤越发的白皙细腻、容颜如何动人，你是用什么方法，教我一下吧”
    我差点吐血，两个女神级的强者果然也脱不了俗套，居然在研究什么才是驻容有方之术了吗
    心然拉着苏菲的手，笑道：“放弃死亡法则的修炼，让你的内心平静下来，我选择了神圣系法则，所以，我会变得越来越好看哦，就像是当初的龙语者冰兰一样，成为整个大陆上最美丽的女神”
    苏菲瞪着心然，道：“你的体质原本就是神圣系，自然修炼神圣系法则没有问题，可是我我是个真正的亡者，不管我修炼冰系法则还是火系法则，都以死亡力量为传承，所以是不可能的”
    心然笑道：“那随便了，修炼死亡法则，或许会让你更拥有傲然物外的气质”
    “是吗”
    “是啊，哥哥找你有事”
    “哦”
    苏菲猛然回眸看着我，顿时一双美目中掠过一丝怒意，道：“小子，你找我”
    我点头：“嗯。”
    “说吧”苏菲淡淡道：“你是心然的哥哥，我不能不给你面子，但是，你不能在寒骨雪域里停留太久，这里可不是普通的修炼者想来就来想走就走的地方。”
    “我知道”
    我摊手笑道：“而且苏菲你不必用这种高高在上的口吻与我说话，因为，这次我来是雪中送炭，送一个天大的礼物给你的。”
    “哦”苏菲笑了：“什么礼物，说来看看，若是不能让我满意，我就把你丢进油锅里炸成甜圈”
    我浑身一颤，心然瞪了一眼苏菲，道：“喂，你说什么呢”
    “哈哈哈”苏菲吃吃笑，战甲包裹不住的双峰上下颤摇，扭着蜂腰，挽住心然的手臂，笑道：“放心吧，好姐妹的哥哥，我怎么会忍心吃呢心然，那么多年了，从未见过你对哪个男子动心，就算是当年的战神阿瑞斯，你也没有正眼看他一眼，为什么，这个小子平凡无赖，你却要对他动心”
    心然脸蛋通红，道：“我没有啊，他他就是我的哥哥啊，没有其他的”
    “好啦，都随便”苏菲又看向我，道：“小子，到底要送我什么礼物，你就直接说吧”
    我点头：“嗯，我要送你一座幅员辽阔的人类主城”
    “什么，人类主城”
    苏菲张大了小嘴，差点口水都快要掉下来了，却非常的转过身，执意道：“我答应过心然，绝对不会对人类用武，所以，你的好意我心领了”
    我摇头：“不，苏菲你听过最近大陆上传闻没有，紫葡萄之城已经被攻陷，我杀掉了君主，选择放弃，所以那座主城已经是废弃的城池，现在正是侵占的大好时机，若是你现在犹豫，十几天后这座城池再回人类手中，你就没有机会了”
    “啊”
    苏菲红润的唇一张一合，犹豫不决，看向了心然，道：“我我该怎么办”
    心然轻笑，提着龙骨枪，道：“哥哥的敌人，就是我的敌人，不管苏菲你在紫葡萄之城做什么，我都只当从来没有看到好了”
    “好”
    几秒钟后，苏菲猛然一个纵身回到了王座旁边，猛然拔出利刃刺落在地，低喝道：“长空统领、斯莱克统领、万钧统领，立刻调集本部兵马，连夜绕过迷失森林，长驱直入攻占紫葡萄之城作为我们的新都城，另外，调集所有的亡灵龙骑士，以及那些正在沉睡的远古巨龙，让这些懒虫们都醒来吧还有，唤醒那些在龙骨山脉下蛰伏的二十万恶魔巨人，三军进攻紫葡萄之城”
    我目瞪口呆，擦咧，苏菲手里到底握了多少重兵啊，太牛逼，这样的兵力进攻天空之城都可能会让我们泪流满面，这次小日本真要完蛋了:

第一千零五十八章 肉包子打狗（第二更）
    冰天雪地中，大批亡灵铁骑冲出了死亡城堡，空中，一条条通体璀璨、浮动紫色纹理的骨龙发出尖利暴戾的龙吟声飞向了紫葡萄之城的方向，大小的墓地中，无数食尸鬼、地穴恶魔、尸巫、控尸者发出凄厉的惨嚎声，满布着山谷的蔓延向了远方，苏菲身为这片领域的唯一主人，一声令下之后，三军开拔的气势确实非常的惊人。
    “哦，我勇敢的战士”
    苏菲笑意盈盈，对我的态度发生了180度大转弯，走上前，欠身一礼，竟挽着我的手，笑道：“假如我能掌控紫葡萄之城，那么你居功至伟，我永远都不会忘记你的恩德，现在，我终于明白为什么心然这傻丫头会那么喜欢你这个哥哥了”
    心然在我另一侧，挽着我的手，伸头看看苏菲，道：“你知道什么哼哼，我和哥哥的故事，这辈子也不会告诉你的”
    苏菲轻笑：“随便吧，总之，我知道了，这年轻的战士确实让人刮目相看，虽然看起来又傻又笨，还弱得像是一个被强化了的食尸鬼，不过，我还是挺喜欢的”
    说着，苏菲一张漂亮脸蛋凑上前，笑道：“小子，你要是不反对的话，也当我苏菲的哥哥吧，怎么样”
    我浑身一颤，急忙摇头：“别，我担当不起”
    “哼哼，知道就好”
    我抿抿嘴唇，非常无语，苏菲确实要比心然有城府多了，她对我的态度发生转变，不是因为感情，仅仅是因为我为她带来了一座超级主城，并且，这是她现在最需要的东西，以紫葡萄之城作为都城，苏菲就能发展出一支绝强的亡灵力量，甚至可以跟银月联盟抗衡，这样她才能有说话的资本，不至于在以后受到卡琳珊的摆布。
    这其中的权力纷争，恐怕永远不会像我这种局外人看起来的那么简单。
    苏菲抬起手，指着远方，道：“战争一触即发，我想，那些紫葡萄的原居民一定不会袖手旁观看我夺取城池，他们的反抗必然非常的激烈，我说心然，还有那小子，你们要跟我一起去看看这场战争吗”
    心然抽了抽小鼻子，挽着我的手，说：“我要跟哥哥在一起，随便了”
    我点头，道：“那就过去看看吧”
    “嗯”
    苏菲一抬手，召唤出一批通体火焰的亡灵骨马，翻身上马，道：“走吧，见识一下我麾下军团的力量，这样，我会安心一些”
    我召唤出冰麟马，一伸手把心然拉上马，她像是一个邻家女孩一般的乖乖坐在我怀里，仿佛忘了自己已经是一个强如女神般的存在。
    空中，一朵乌云掠过，飞银龙探出了一颗丑陋的头颅，瞅了瞅之后，笑道：“嘎嘎，美丽而英明的主人跟她最爱的哥哥在一起，看起来，血指，我们两个人没有必要去掺和了，就在空中跟着好了”
    飞银龙身边，无头骑士血指擎着一柄镰刀，头颅出的头盔里浮动着灵魂烈焰，用心火说着话：“我们两个人在空中跟着哼，好像只有我算是人，至于你，你不过是一头曾经被龙语者冰兰放逐的龙族败类罢了，我都不稀罕多说你什么了”
    飞银龙大怒，咆哮了一声，道：“血指，你这不要脸的贵族，要不是美丽的主人收留你，你早就化为荒骨，现在倒敢跟我叫板，告诉你，我追随主人的岁月比你多了许多，就算论资排辈，你也得叫我一声龙哥啊”
    血指冷笑一声：“龙哥，你果然下限无穷”
    飞银龙裂开嘴，猛然扑上去，“啪”一口咬掉了血指的头颅，用力咀嚼了一下，道：“你这没头的废物还敢跟本龙王猖狂，简直是自寻死路”
    血指无头的身体凛然站在空中，猛然伸手掏出一枚新的头盔戴上去，灵魂火种既然燃烧，飞银龙的攻击根本就不算什么。
    “铿”
    阔剑出鞘，血指暴喝一声，一剑看在飞银龙的脑门上，鲜血迸溅，但是伤口飞速痊愈，飞银龙身为高等龙族，这恢复力非常的惊人，转头就撕咬在了血指的手臂上，一人一龙在云端杀得不可开交。
    马蹄声滴滴答答的敲击着地面，心然握着我的手，忽然转身看向我，笑吟吟道：“哥哥，给我一分钟，好吗”
    “嗯。”我点头。
    心然马上看向空中，绝美的脸蛋蒙上一层寒霜，低喝道：“你们两个如果不想死的话，就给我安静点，不然，今天晚上哥哥的晚餐就是钢铁骨头龙肉羹了”
    我觉得自己的牙齿都要打颤了，道：“心然，这是不是有些太重口味了”
    心然轻轻笑，回握着我的手，说：“哥哥，没事，我教训一下那两个不中用的家伙罢了，真的没事”
    “嗯，好吧”
    “哥哥，我们继续刚才的话题。”心然眨了眨眼睛，靠在我怀里，笑道：“在你的世界里，真的有来回飞驰的铁疙瘩吗”
    我点头：“是啊，我们管那叫汽车”
    “汽车”
    心然一双美眸眨了眨，道：“这个名字，好奇怪啊，不过我又好像听说过一样，难道天空之城的那些贵族们曾经开发过这种东西”
    我一头黑线：“那我就不知道了”
    “哥哥”
    “嗯”
    “我好想去你的世界里，很远吗”心然美丽的眸子里满是希冀的看着我。
    我叹了口气：“嗯，应该算是好远啊，或许，走一辈子也无法到达那里”
    “啊，那么远啊”
    心然眨了眨眼睛，笑道：“不过没有关系，为了哥哥，我就算走再远也不会疲倦，哥哥，在那个世界，你还会再当我的哥哥吗”
    “嗯，我永远都会是。”
    “好”
    说话间，我们已经从迷失森林里走了出去，前方，密密麻麻的亡灵骑士军团驰骋在峡谷间，同时紫葡萄之城的系统也已经公告了，第二boss苏菲率领大批军团攻打紫葡萄之城，玩家杀死亡灵阵营的单位可以获得积分，不过现在看来，紫葡萄之城的玩家似乎不够给力，根本无法撼动高等级亡灵单位的阵脚。
    生死决谷的边缘，一大片紫葡萄之城的玩家奔出，其中一人拎着战斧，大喝道：“天杀的，寒骨雪域的亡灵杀出来了，他们居然想要占领我们的紫葡萄之城，怎么会这样，他们怎么会知道紫葡萄之城无主状态的”
    “还等什么，去杀啊，干掉这些亡灵怪有经验又有积分的啊”
    “杀”
    大约数万人的玩家团队从侧面冲击而过，地面上，密密麻麻的食尸鬼配合亡灵骑兵冲击过去，与对方的玩家绞杀在一起，虽然都是鬼舞级怪物，但是那些rb玩家的素质不错，队列配合非常科学，魔骑士顶盾，弓箭手、法师肆虐，牧师的治疗术闪烁不断。
    我策马走在苏菲的边上，道：“苏菲，这样可不是办法，调遣一千头亡灵骨龙过来增援，从空中龙息进攻，这样立体攻击，能够在瞬间摧毁他们的防御线。”
    苏菲张了张小嘴，显然没有想到一个玩家对nc提出建议了，但是我们之间的关系就是那么微妙，苏菲对我的好感度也在增长，随即点头，道：“好吧，就按照你说的战术去办，没有问题”
    几分钟，空中黑压压的飞来一群亡灵骨龙，像是战斗机一样的滑翔下去，一口口龙息喷吐在人群中，肆虐不绝，顿时对方的举盾骑士纷纷倒地，果然，准boss的龙族一出手就不简单，生死决谷外围，源源不绝的rb玩家顿时就被抵挡住了。
    我暗笑，nnd，在生死决谷围杀我的滋味还不错吧，现在被苏菲统帅的大军肆虐，这种感觉一定会让rb玩家非常的享受才对
    “铿”
    猛然拔出了紫郢剑，我策马离开了苏菲。
    “哎，你干嘛去”苏菲瞪着我。
    我笑笑：“在这里，我本来就是紫葡萄帝国的通缉对象，现在，他们要把目标指向你，所以，我现在从侧翼迂回到生死决谷里，从他们的后方杀一阵，为你的兵将减减压，怎么样，我很靠谱吧”
    苏菲抿抿嘴：“去吧，别死了”
    “靠，就不会说点好听的”
    我策马狂奔而去，心然在我怀里，道：“哥哥，我我不能参与人类的战争，这是我和索菲娅公主曾经的约定。”
    我点头，道：“嗯，你飞在空中观战好了，如果我即将挂掉，救我一命就行。”
    心然笑了：“嗯嗯，这个可以。”
    血红色土地的生死决谷，在晨雾滋润之后，立刻像是一团团血肉一般，冰麟马的马蹄在地面上踏出一个个肉泥印迹，抬头看看，心然一袭漂亮衣衫，提着龙骨枪高高飞翔，若不是开启暗黑瞳，根本就看不到。
    前方，丛林密叶摇晃，铁蹄声不断，无数红色小点从前方飞掠而过，同时传来大声的喝喊
    “亡灵阵营攻打紫葡萄之城了，速度全力支援，绝对不能让他们得逞，否则就肉包子打狗再也拿不回来了”
    先把常规两章更新完毕，要爆发多少，下午点算，大家加油，求订阅:

第一千零五十九章 铁甲牦牛（第三更）
    “嗖”
    紫郢剑猛然包裹着一道浓浓的螺旋真气呼啸而出，龙影旋转，轰然穿透了一群弓箭手、战士的胸膛，带出了迸溅的鲜血，鲜血与草叶上的露水融合在一起，“啪啪啪”的倒下了一群人，甚至，许多人都不知道袭杀来自于何方。
    手掌猛然张开，稳稳的抓住了旋转回来的紫郢剑，我策动冰麟马，全速横向移动，在丛林中飞梭着，跑动近200码，猛然冲出了灌木丛，紫郢剑光芒再次闪烁，烈刃斩三道剑芒交织肆虐在密集的法师、牧师人群中，一般而言，法师玩家的平均等级要高出战士系的23级，并且在我的烈刃斩下，措不及防的法师根本就没有逃生的机会，杀法师赚的10经验要更加丰厚一些，已经200级的我必须要杀更高级的玩家才能满足升级的需求。
    “嗷嗷嗷”
    幻影狼王在六芒星法阵中呼啸而出，嗷嗷怒吼着，炼狱风暴毫不犹豫的肆虐在一群弓箭手的人群中。
    我提着紫郢剑，趁势掩杀过去，胸中绝对的自信，这群玩家根本就不被我放在眼里。
    “小心，是折戟沉沙，这个魔鬼又来了所有人散入丛林，不能被同时攻击，他的剑是有溅射效果的，用撼岳箭、震荡箭和冰霜龙啸，拉他下马，杀掉他”
    显然，这群玩家的人群中拥有一个不错的指挥者，就是一个提着长枪的魔骑士，他不远不近的游弋着，猛然张开手，诱捕之网破空而下
    “沙沙”
    我猛然折转方向，顿时冰麟马践踏着血色土地发生了漂移，瞬即iss掉诱捕之网，手臂一扬，缚神诀破空而下，直接将那个魔骑士捆缚住，幻影狼王扑近舞动利爪连续三下，我再补上一击斩龙刃。
    顿时，魔骑士瞪圆了眼睛：“呃，这混蛋”
    “啪嗒”一声，魔骑士挂掉的时候，长枪和圆盾都爆了出来，几乎暴光了，胸甲、护腿、戒指、项链，一个不落下，啧啧，这生死决谷里爆装备简直太爽了，特别是项链、戒指这种boss爆率低的装备，这些人可能搜集了几个月甚至半年才拿到这样的装备，可惜，在我的杀戮下，直接爆出
    “啪啪啪”
    丛林里不断射出凌乱的箭矢，魔法咆哮，幻影狼王转瞬只剩下半血，而我则反复z字线来躲避对方的袭杀，同时伸手捡起了地上的一些装备，大多是武器、胸甲和戒指等比较难得的装备，作为装备研究大师，这种能力在这时候还是挺派上用场的。
    “杀，那小子在12838,6277那里，合围过去，派出潜行者，眩晕宰掉他，不能再让他活在紫葡萄之城的境内了”
    远处，传来迭起的喝喊声，人影憧憧，力拼实属不智，我也没有打算去力拼他们，而且，在进入生死决谷这种地图内的时候，我的技能就明暗交替了，紫龙啸、烈刃斩等技能图案都是亮的，但是返生诀却是暗的，这说明生死决谷限制了一些技能的使用，我在这里也就只有一条命而已，一旦挂掉，跟他们的下场一样，装备暴光，等级归零
    飞速窜入一旁的丛林，避开追杀，不远处，十几个弓箭手已经窜动着杀了过来，并且都是等级不低于185级的七转弓箭手，均是影魔种族玩家，移动速度超快，感知敏捷，“啪啪”的踩踏着树林枝干，飞掠而过，人在半空中，抽箭搭弓，猛然射出一道道的寒芒来袭杀移动中的我。
    丛林荆棘地带，对冰麟马的移动速度影响较大，我的速度甚至还不如这些弓箭手，急忙扬起龙神盾格挡，箭矢“铿铿”的在盾牌上溅射出火星，猛然移开盾牌，不需要去看，脑海中已经判断出这些弓箭手的位置，预判之下，连续拍出两个斩龙刃，随即猛然挥出紫郢剑盘龙回旋
    “啊啊啊”
    惨叫声此起彼伏，斩龙刃准确无比的袭杀两名弓箭手，盘龙回旋更是完成了一箭三雕，将三个弓箭手一起袭杀掉，使得另外几个弓箭手目瞪口呆。
    “沙沙”
    草叶动摇，那是刺客系玩家的动静，暗黑瞳下，任何潜行无所遁形，我只是瞥了一眼，马上剑刃一垂，“铿”一下震荡开刺客的匕首，顺势一剑劈在了他的脑门上，紫郢剑的攻击太高，普通攻击也瞬即秒杀这个刺客。
    顺手从地上捡起了刺客的匕首，很不错，五星卓越的地器，180级装备，非常的不错，与刚才那个魔骑士的骑枪差不多，都是卓越地器，这玩意在现阶段是中高级玩家的抢手利器，可惜我回不了天空之城，不然肯定能狠狠的卖一笔。
    紫葡萄之城的玩家纷纷去增援主城，远远看去，主城方向已经是烽火一片了，苏菲统帅的死亡军团何其强横，亡灵骨龙在空中来回飞梭，地面上，亡灵铁骑横冲直撞，更何况，苏菲坐镇，动辄掠下，剑刃横扫一片，使得原本匆匆组织起来的日本玩家阵营瞬即土崩瓦解，根本无法抗衡，初步估计，紫葡萄之城守住的成功率不到10。
    趁着日本玩家的军心打乱，我的机会倒也来了，在生死决谷里来回冲杀，一开始还躲躲闪闪的，后来干脆就不再隐匿，大约只有几万人留在峡谷里，我还需要有什么顾忌直接杀了赚经验就是了
    一直杀到了大约夜晚10点多，人也累了，马也倦了，更加重要的是，药水非常匮乏，装备耐久度也不到10了，甚至，焚天甲的耐久只有5，护腿和头盔的耐久更是降低到了1左右，再杀几场，就得裸着身子战斗了，我深知，自己能够在这里横扫八方，还不就是凭着超级技能和装备，没有装备，随便来几个人就能干掉我了，所以必须撤退。
    再看看包裹里，药水几乎耗尽，945个空格里都摆放着装备，并且清一色的高阶装备，最低的也是卓越灵器，连紫金器的装备都被我淘汰了，这些装备似乎也应该处理一下，不然继续杀下去的话，总是有浪费的嫌疑。
    策马离开了生死决谷，在龙骨山脉的边缘放下帐篷，暗黑瞳开启，仔细侦测了一下周围的动静，嗯，大地图上显示只有我一个玩家，还有几个无所事事的怪物，比较安全，下线
    取下了头盔，给乱月打电话。
    “喂，怎么啦，我正带着天堂雨、晴空雪刷着本呢”乱月道。
    我说：“多久刷完”
    “最后一个boss了，十分钟后解决，怎么啦，有事儿”
    “嗯啊，你的包裹空间多大”
    “500格，上次4wrb买了一个高级行军袋，你伤不起啊”
    我抿抿嘴，确实伤不起，道：“乱月，我在生死决谷爆到了许多装备，其中绝大部分都是骑战系玩家的装备，其中还有一些是李承风、天堂雨、晴空雪他们能够用得上的，你清空一下包裹，来紫葡萄境内的龙骨山脉边缘，坐标19348，9288这里，我在这儿隐身等你，另外，帮我把一身装备带回去修理一下，再送给我，我在这里呃，找不到地方修装备了，是不是很丢人”
    乱月嘻嘻一笑：“好滴好滴，知道啦亲爱的，我马上过来”
    “靠”
    我嘟囔一句，也没有说什么，乱月道：“十分钟后出发，大约40分钟后抵达，等我哟我先挂了”
    “嗯，好的。”
    挂掉电话，我喝了点水，尿尿重新上线。
    “刷”
    出现在龙骨山脉的边缘，乱月至少还有半小时才会过来，不着急，先在周围看看各种动向再说。
    提着剑刃，策马奔走，搜寻周围的山脉地形，当拨开一丛密叶的时候，前方出现的景象果然没有让我失望
    露水滴溅，在峡谷的一角，一群nc坐在那里，并不是冒险者，而是一支军队，大约百人左右，衣甲破残，并且不是人类，而是一群骷髅士兵，其中一个手提利刃的高阶亡灵站在那里，眼睛血红，轻叹一声道：“苏菲大人派我们在这种鸟不拉屎的地方镇守，我却搞不懂，我们到底要镇守什么东西”
    旁边，一个正在熔铸铁浆的铁匠嘿嘿一笑：“大人，我们这两天已经杀掉了不下于10个人类刺客了，苏菲大人的意图非常明显，让我们在阻止那些人类斥候刺探寒骨雪域的动向”
    “嗯，苏菲大人确实英明，只不过，我们在这里缺衣少食，已经饿死了上千个食尸鬼，再不去找点食物，怕是要饿死了”
    “呃”
    我一看这情况，马上策马而来，翻身下马，道：“兄弟们，你们好啊”
    nc队长看着我，道：“你是谁”
    这货不认识我，td
    看来没法套近乎了，我只得说：“那个，我想问一下，我可以在你们这里修理一下装备吗我可以提供给你们十倍的修理费用。”
    那修理匠舔了舔嘴唇，笑道：“金币那玩意有什么用我不需要，你要是有诚意的话，带一个娘们给老子去去火”
    顿时，nc队长叱喝一声，然后转身看着我，道：“年轻的亡者，若是你能为我完成一件事，我就允许你在这里修理装备。”
    “嗯，说吧”
    “我们快要饿坏了，在这山谷的另一边，有一种铁甲牦牛，我希望你能杀死它们，搜集100份牦牛肉给我们，这样，我们才能为你提供服务。”
    “好吧”
    我一摊手，d，看来要在这里做一些任务了，否则还真没办法，总让乱月帮我修理装备的话，也太麻烦她了。
    掐准了时间，策马来到了任务坐标处，果然，一头头220级的鬼舞级怪物铁甲牦牛正在啃食着地面上的幽草。
    拔剑，开杀
    第1200k票的章节，第三更。:

第一千零六十章 只认一人（第四更）
    铁甲牦牛以防御力著称，可惜，这样防御力在我的攻击力下却显得有些乏力，基本上一剑还是要要破掉至少5w的气血，加上幻影狼王的协助，杀起来非常快，一开始杀一只，再后来杀两只，再后来，可耻的引了一群，用冰旋领域镇场，烈刃斩战争粉碎盘龙回旋来攻击，至于上古符印就不再使用了，这种大招还是在危急时刻使用为好，现在开始积攒神力值，到180点再说，以策不时之需。
    看看时间差不多了，也搜集到了54份牦牛肉，马上催促战马回到刚才约定的地点，当我出现在山脉下的时候，远处一个血红色的小点出现。
    “沙沙沙”
    一丛低矮的红枫树颤抖着，“铿”一声，剑光闪过，斩断树木，乱月提着利刃策马而来，名字血红，短发上沾满了一片片红枫叶，并且，衣衫都被露水沾湿了，胸襟前的双峰若隐若现，非常迷人。
    “哦，来了”我笑道。
    乱月轻盈掠至，翻身下马，无语道：“靠，老娘为了清空包裹，忘了带药了，路上差点被三个刺客联手宰掉，真要被杀那就糗大了，一世英名啊”
    我瞥了她一眼，道：“你有个毛线英明啊，还有，让你清空包裹，并不意味着一定什么都不带，你可以带点面包和药水给我啊”
    “啊”
    乱月张大了小嘴，猛然一拍修长的雪腿，无语道：“晕，我怎么我怎么笨成了这个样子，一定是关心则乱，怕你小子被紫葡萄的人给灭了，不过，我还是带了三块面包，外加一些药水”
    我无语：“好啦，也差不多了，其实我杀人的时候一直有免费的面包和药水提供，不差你这点，你帮我带一些东西回去就是了。”
    “嗯。”
    说着，我从包裹里挑选着一系列的装备丢给乱月，看得她目瞪口呆：“我晕啊，你这黑心的家伙，到底在生死决谷里杀掉了多少日本玩家啊，太凶残了，那么多好装备，连连卓越级别的天器都有，这个这个护腕送给我好不好”
    我差点吐血：“东西都给你了，你想要哪一个，自己挑就是了，反正我用不到，还有这个120级的天器戒指给承风，加30攻击力和15移动速度的，而且要求级别低，他一定会喜欢，还有，这个180级的天器盾，防御力超强，交给天堂雨，让她有动力冲180级的，那个那个铠甲和头盔给晴空雪你私下给他们，不要消耗他们的行会积分，等公会里有仙器级别的装备出现时，让他们用积分去秒杀”
    “哦哦，我都记下”乱月笑吟吟的说道。
    长达十分钟，终于把乱月给塞满了，足足500件装备充实了她的包裹，其中不乏超级利器，没有办法，在生死决谷里敢来挑战我的人必须是那种拥有实力的玩家，一线高手多不胜数，当然，领教了紫郢剑之后，他们知道了差距，但也来不及了。
    “你的装备呢我带回去帮你修理”乱月摊手道。
    “不用了。”
    我举了举利剑，笑道：“我在这里的亡灵nc那里接了个任务，完成之后就能修理装备了，你回去吧，没事的时候不要来生死决谷这边，太凶残了，帮我给eve和林逸欣带个问候”
    “嗯，知道啦，你也小心，别嗝屁了。”
    “嗯。”我笑了笑：“完成任务之后我就睡觉，夜里让紫葡萄们搜寻峡谷吧，明天一早起来再教训他们”
    “好滴，我送完装备也睡了，早上叫你起来喝粥”
    “嗯。”
    送走了乱月之后，我继续杀铁甲牦牛，顺便提升了一下幻影狼王的等级，可怜的小狼经历一场国战，等级降低了近70级，好在生死决里我杀人它也拿经验，不然就真惨了，谁也打不动了。
    夜晚12点之前，收集完全100份铁甲牦牛肉，回到nc那里，提交任务。
    “哦，年轻的战士，你果然完成了这个艰巨的任务”
    nc队长瞪着我，很惊讶的说道，其实我不想吐槽，你丫才修罗境界，老子都修罗王了，居然还敢瞧不起我。
    一旁，铁匠nc哈哈笑道：“哦，这位年轻的亡者果然颇有我斯科当年的武勇，来吧，从今以后你可以在我这里修理装备和购买武器、装备，但是，价格都是普通的十倍哦”
    我咧咧嘴，暗骂：“”
    然后走上前，将紫郢剑等装备一一修缮，果然，修理了一身装备之后居然耗掉了我27w金币，太坑爹了
    上次游戏公司就被投诉，说是高阶装备的修理费用太贵，所以降低了75的修理费用，现在倒好，我依旧在被坑啊
    不过，话说回来，在这么凶残的环境里还能修理装备，已经算是不错了，毕竟，我现在是在野玩家，是被祖国摒弃的人，必须自立自强，眼前几个黑心的nc跟唐龙那丑恶的官僚嘴脸比起来，就显得可爱多了。
    我正要走，那nc队长又说：“年轻的亡者”
    “怎么了，长官”我回身问。
    他咳了咳，道：“你若是在野外的怪物身上寻获了什么没有用的装备，可以来我这里，苏菲殿下攻打紫葡萄之城，非常的缺乏兵器与装备，所以，你的任何装备都可以在我这里出售，或者兑换经验，或者兑换声望，你自己选择。”
    “哦”
    我不由一笑，走上前，与其对话，果然有装备回收的系统，立刻，我取出了一个灵器剑，这算是我包裹里比较烂的装备了，将灵器剑递上前，马上得到了一系列的提示
    影牙之刃可兑换的奖励选择如下
    a：兑换1740枚金币
    b：兑换1740000点经验值
    c：兑换1740点声望值
    d：兑换1740点淬炼值
    看着这四项选择，我不由得一声沉吟：“我勒个草，这是在给我开挂吗这也太太美了”
    看着我咧嘴傻笑的样子，nc笑道：“年轻的亡者，机会只有一次，这项服务我只对你开放，千万不要错过哟”
    我揉了揉眼睛，嗯，基本上金币就算了，相当于摆摊价格，我不缺那几个钱，经验值倒是非常的丰厚，但是经验我可以从紫葡萄玩家的身上夺取，声望值嘛，貌似我也不是很缺少，至于第四项，那是什么玩意
    茫然的看着对方，我说：“长官，淬炼值是什么”
    nc队长笑了笑，说：“你可以在我的铁匠这里淬炼你的任何装备，当淬炼度达到100的时候，可以提升可进化装备的品阶，对了，这一点你可以不用考虑，我纵横大陆数百年，还真没有见过几件可进化的装备，那些都是传说中的谣言”
    我顿时笑了，点头道：“好的，那我选择兑换淬炼值”
    “什么”
    nc队长大惊，然后露出了一丝笑容，道：“好，年轻的亡者，你果然太让人吃惊了，我在你的身上，似乎看到了亡灵未来的希望”
    我笑而不语，tnnd，紫郢剑到手n久之后都没有进化，看来只能通过我自己的努力来促成这次进化了，现在的紫郢剑是太古仙器，进化之后，应该就是神器了吧咱也能拥有神器啊，多美的事儿
    飞快的兑换淬炼值，将包裹里的装备只留下17件比较j的，其余的尽数兑换，这么一来，直接就让我拥有了250w的淬炼值，点开铁匠的系统，将紫郢剑放上去，顿时吓我一跳，gbd，那么多的淬炼值，居然提示我这柄剑的淬炼度只达到了17，看起来，想要升级紫郢剑，必须继续努力杀人啊
    不过，依旧兴奋不已，好事儿，能够升级那就好，我国战积分第一、v的奖励都被唐龙抹去了，但是在这里升级紫郢剑，却也算是老天对我的一种补偿吧
    喜滋滋的站在那里，酝酿着寻找一个风水宝地下线，可就在这时，耳边一个铃声飘过
    “叮”
    系统提示：你已经被玩家在水一方请离了公会古剑魂梦
    “什么”
    我大惊失色，看着肩膀上，古剑魂梦的徽记正在缓缓的褪去，我我身为古剑的人，身为中国玩家，最后的印记也正在消失着
    整个人呆呆的站在那里，到底是为什么难道难道就因为唐龙的施压，我就要被驱逐出这个让我守护了数年之久的行会吗
    胸口传来一阵剧痛，我缓缓的跪倒在地，不屈与耻辱感笼罩心头。
    “啪啪啪”
    远处，两名紫葡萄之城的骑兵策马而来，大喝道：“那小子在那里，去杀掉他”
    我低着头颅，脑海里一片空白，甚至就在想，他们想杀就杀吧，让他们杀掉好了。
    可就在这时，忽然山岳光芒闪烁，两名紫葡萄之城的玩家纷纷倒地，一名美女玩家出现，正是去而复还的乱月。
    乱月翻身下马，抱着我，道：“陆尘，你怎么了”
    我抬起头，看着她，眼中满是血红：“为什么为什么要踢我出公会”
    乱月浑身一颤，道：“就是eve让我回来找你的”
    “到底为什么”
    “因为唐龙，他说，古剑继续收留你的话，就会被全部驱逐，他疯了，这个虚拟部高管天天被骂，真的丧心病狂了”
    说着，乱月叹了口气，道：“eve有苦衷，在踢掉你之前，她想了许多许多，来吧，给你看一段游戏录像”
    “嗯。”
    “刷”
    眼前一亮，出现了暗月城的场景，何艺扶剑站在城主大厅的前方，在她正前方，鬼谷子、杜十三、亚麻袋等人都站在那里。
    何艺低声道：“必须让陆尘暂时离开古剑一段时间，这个决定，李承风、连昕、北冥、许阳都表示赞同，还有什么要说的”
    “凭什么踢折戟老大出行会难道他做的一切，你们就没有看到吗没有折戟老大，有今天的古剑魂梦吗有we的王者桂冠吗做人，不能那么无情无义”
    鬼谷子满眼血红，提着骑神之枪走上前，对着何艺猛然将长枪刺落在地，手指着何艺，眼中泪水夺眶而出，一字一句的低喝道：“在整个古剑魂梦，老子只认折戟老大一个人，其余人，老子从不放在眼里，古剑魂梦容不下折戟老大，老子就带着血色佣兵反了”
    说着，鬼谷子转身，对着众人大喝道：“走，回我们的血色佣兵，古剑魂梦因为有陆尘才叫古剑魂梦，否则，什么都不是”
    猛然摘掉了手臂上的古剑魂梦徽记，狠狠掷落在地，鬼谷子眼中满是泪水与决然。
    杜十三、亚麻袋等人也纷纷的摘掉了古剑魂梦的徽记，只剩下血色佣兵的字眼，鬼谷子翻身上马，提着骑神之枪，低喝道：“要么死，要么复仇，老子无所畏惧所有人跟我走，踏平执剑江湖的领地”
    第四更，k票1500张k票的帐，求给力:

第一千零六十一章 百神临(第五更)
    何艺呆呆的站在城主府前方，双肩微微颤抖，一双美丽的眸子里满是委屈与坚韧，泪水盘旋许久，终于哭了出来。
    慕容明月轻拥着她，在她耳边说了些什么。
    许阳拎着重剑，守护在何艺身侧。
    北冥雪提着长弓，站起身，来到何艺的前方，道：“eve姐姐，我也是血色佣兵的人，所以，我也许也该离开了”
    “北冥，你”
    北冥雪笑笑，肩膀上的古剑魂梦徽记消失，带着一群龙曜弓骑离去。
    何艺呆呆的站着，不言不语。
    门厅内，李承风一身100级装备，提着一杆血红色长枪走了出来，看着外面的场景，嘴角勾起一抹笑意：“嘿，居然发展成了这个样子，啧啧，小鬼的混小子居然会那么冲动，盟主不用在意，回头陆尘回来，一定会让那小子负荆请罪的”
    许阳瞪着李承风，道：“这种时候，李小子你还笑，td不许笑”
    李承风立刻闭嘴，露出了肃穆的神容，道：“我连夜刷级别去了，谁有兴趣，跟我一起来，刷b1命运峡谷”
    斗志昂扬瞪眼道：“没兴趣，老子心情不好”
    李承风抿抿嘴：“算了，连昕和明月大姐带我们刷吧”
    慕容明月点头：“嗯，刷完一次，睡觉。”
    “好”
    画面缓缓的黯淡下去，乱月也就录了那么多。
    我舔了舔干涩的嘴唇，跪坐在草地里，看向了乱月，道：“这是多久前发生的事情小鬼那小子”
    乱月道：“大约半小时前，事发之后我就来了，怕你胡思乱想。现在，鬼谷子已经率领血色佣兵和下属的5个行会离开了古剑魂梦，也意味着，古剑魂梦分裂成了两股力量了，鬼谷子带走了不少精锐，光是龙曜铁骑就被他带走了近5000人，北冥又带走了2000龙曜弓骑，主盟蒙受的损失非常大”
    说着，乱月顿了顿，继续道：“其实，我觉得eve一定有难言之隐，只是不能道明罢了，她是个多么聪明的女人啊，怎么会做出这样的举动来呢”
    我紧握拳头，道：“小鬼那个白痴，d，等我回去之后一定狠狠的抽他，让eve半年来第一次哭，不能忍”
    乱月笑道：“看起来，你也并没有接受不了这样的打击，那就好，我就算是没有白来了，对于血色佣兵叛离古剑魂梦这件事情，你怎么想，毕竟，你的好兄弟杜十三、亚麻袋，甚至是好妹妹北冥雪都跟着鬼谷子去了”
    “我没有想法”
    “什么，没有想法这算是什么说法”乱月瞪着我。
    我低声道：“乱月，我问你，现在小鬼去干嘛了”
    “他”
    乱月嘴角轻扬，笑道：“那傻小子带着近25w人马直接杀奔执剑江湖的领地去了，估计执剑江湖很难守得住，执剑江湖是中国虚拟部在天纵里的代言人，现在，被鬼谷子这么一打，就等于直接一巴掌打在唐龙的脸上了，这事情，说起来还真是有意思。”
    我笑了笑。
    “你还敢笑”
    “不笑难道还哭吗”
    “有什么好笑的”
    我看着乱月，正色道：“鬼谷子叛离公会，这件事情的实质非常严重，但是，你注意到没有，有一个人也笑了。”
    “谁哦李承风”
    “是的，承风是一个多么聪明的人，他一定猜到了什么”
    “哼，猜到个，那家伙肯定是因为在练级的时候调戏天堂雨和晴空雪两个大美妞爽的，而且据说晚上还带两个去吃大盘鸡了，相处甚欢的样子”
    “你想多了啊乱月”
    “少来，姐姐我可是很睿智的”
    “睿智个，你回城之后就下线吧，我在房间等你，一起去吃个夜宵，就睡觉了，明天早起杀人越货”
    “ok”
    夜宵之后，心里百味杂陈的入眠，李承风等人战死生死决谷、苏菲攻打紫葡萄之城、我自己逐杀于生死决谷，再加上鬼谷子率领部众离开古剑，这几天，似乎发生的事情也未免太多了，而现在，我只能坐观事态的发展，无能为力，正印证了那句老话：泥菩萨过江自身难保
    翌日清晨，早早起床，洗漱早餐之后，上线之前先登录一下官方论坛。
    如我所料，战事连连之后，论坛上也是一片纷乱，似乎是永无休止一样，最近发生的事情实在太多了，官方主页上，一条大大的标题在最上方cg官方解释，希望各位cg名人堂成员冷静下来，就小天王陆尘离开名人堂之事，一定会有最终合理的解释。
    然后，玩家却忍不了这种说法，点开细则一看，下方已然是一片骂声
    1楼玩家水鱼：解释个，陆尘是国战第一功臣，彻底覆灭紫葡萄之城，斩除了我们东方的狼族，没有奖励也就算了，居然把他开除出名人堂，呸，cg官方都是一群软柿子，唐龙去吃shit
    2楼玩家战天：s1，唐龙去吃shit
    3楼玩家青青荷叶：呜呜，伦家最爱的陆尘啊，你到底在哪儿，好想去看看你，可是紫葡萄的人在白色玫瑰要塞那里布防，伦家过不去，爱你哦，还有唐龙去吃shit
    4楼玩家三生陌：同s，陆尘在生死决谷坚持住哦，老娘会去见你的，唐龙去吃shit
    5楼玩家忍者神龟：连书生和林凡都退出名人堂了，cg官方可以去吃shit了，另外，唐龙也去吃shit
    6楼玩家小小猪：笑看吏治之一手遮天，祖国啊，什么时候能少些这样的败类，唐龙去吃shit
    7楼玩家铁掌奶上飘：老子只有一句话，支持小天王落尘，唐龙去吃shit
    于是，整整三万多楼的“唐龙去吃shit”，我终于明白为什么唐龙会失心疯一样的到处封杀，诚然如此啊
    不过，cg官方显然比唐龙要聪明多了，百般的挽回局势，虽然并不乐观，不过毕竟在努力，另外，张淳已经宣布退出cg官方组织，交出一切职务，不齿与这群人为伍，能够走出这一步，张淳已经足以让人尊重了。
    除了cg官方的这个帖子，最热的莫过于另外一个帖子了
    鬼谷子愤怒离开古剑，血色佣兵横扫执剑江湖，何谓生死兄弟，何谓义气冲天
    下面的帖子也非常热血
    1楼玩家人生无常：鬼谷子真性情，哈哈哈，不顾一切的去复仇，这才是真正的男人该干的事情
    2楼玩家小雨滴：好喜欢鬼谷子啊，也喜欢陆尘和李承风，都是一群好可爱的哥哥们
    3楼玩家战天：其实，战天盟担任了掩护的重任
    几乎是清一色的支持，并且，我看了一下攻城的详略情况之后，方才明白，鬼谷子率领二十万主力几乎横扫了执剑江湖的玩家，并且，雪银杉、君临、烈焰红唇和战天盟四大公会率领近200w玩家在执剑江湖周围团团围住，不准任何人干预，就这么围着什么动作都没有，看着鬼谷子踏平了执剑江湖，将其驻地收为血色佣兵名下。
    整个天空之城的局势更加复杂了，外围人根本看不懂情况，只道是鬼谷子叛离了古剑，独自占据了一块地盘，带着血色佣兵的玩家裂土封王了。
    烛龙那边依旧没有太大的动静，在飞炎荒漠一役里，烛龙的损失也非常之大，抵挡青土城数千万的主力玩家，整个烛龙的近百万玩家几乎阵亡光了，我们这次面对的对手实在太强，三大主城的过亿玩家，还有主城的nc，能够拿下紫葡萄之城实属不易。
    另外，论坛上高高置顶着，天纵十大boss之二的苏菲率领部众成功攻占紫葡萄之城，就在昨天深夜里，紫葡萄之城成为了一座亡灵城堡，并且，地图刷新了一次，苏菲筑起十一座要塞与烽火台，连接天空之城，只要紫葡萄亡灵城堡被攻击，烽火点起，天空之城就能直接给予增援，这就更加注定日本玩家想要夺回主城的希望更加渺茫了。
    正要上线，忽然电话响了，是李承风的号码
    “喂，承风”
    “哈，陆尘，跟乱月在外面过得怎么样”
    “还好，你怎么样”
    “也还行，就是练级好苦逼啊，哈哈哈”
    “对不起”
    “我打电话不是听你道歉的，那个陆尘，你在生死决谷小心点。”
    “怎么了”
    李承风声音慎重，道：“我在日本论坛上了解到，他们已经知道苏菲的大军是你招过去的，所以，现在所有的日本玩家都把你当成眼中钉肉中刺，虽然红枫等人等级降低到零级了，但是日本的竞技场排名前500的玩家，其中的100人结成了联盟，重组了一个行会叫做百神临，这百神临就只有100人，都是一顶一的高手，将会长期驻扎生死决谷，唯一的目标就是干掉你，他们一定会成群出现的，你一定要小心点。”
    “嗯，知道了”
    “一切珍重，兄弟”
    “放心”
    微微一笑，百神临有意思，有这些人在，我在生死决谷似乎也不会太孤单寂寞无聊了。
    第五更，第1800k票的货。:

第一千零六十二章 杀神阵（第一更）
    上线，会会百神临
    可是，就在我上线的时候，却在耳边隐隐听到一个铃声，来自于天空之城，tnnd，似乎系统并未完全抹光我的中国玩家印记，天空之城的系统公告我还是能收到的
    “叮”
    系统公告：玩家鬼谷子天空之城杀戮值达到要求，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第十三位神将，获得神力值：200200，幸运值永久1，策略值永久1，并获得专属神将技杀神阵
    杀神阵效果：召唤杀神阵发，神谕降临身躯，使用者获得50全属性加成，其队友获得25全属性加成，每分钟消耗2点神力值，专属鬼谷子。
    靠，小子这货还在k吗这都杀一夜了，果然居然飞升了神将，并且获得了一个超强的神将技杀神阵，能够让自身提升50的全属性，并且队友也提升25的全属性，并且神将技可以和名将技重叠，再加上225的骑神效果，此时此刻，鬼谷子绝对是中国区数一数二的领兵将领，要是能够更加冷静、睿智一些，那就是李承风那个级别的神级统帅了
    当然，这都是定数，鬼谷子的性格就是直率、热血类型的，不可能成为李承风那样的人，每个人都拥有自己特有的光泽，不必勉强。
    我走出了帐篷，微微一笑，嗯，鬼谷子也飞升神将了，虽然他率领血色佣兵离开了古剑，不过我有绝对的信心，只要我回到中国区，只要我一句话，鬼谷子就会乖乖的带着众人重回古剑，正如李承风所言：小鬼是一头倔驴，娘的，就听你陆尘一个人的话
    缓缓拔出紫郢剑，我一声不吭的，加持一张鬼车卡，加成武神名将技，目标直指前方的生死决谷，杀人，复仇，并且爆出装备来换取淬炼值，帮助我的紫郢剑完成进化，只要我奋力冲杀，估计在三天内就能升级紫郢剑了，并且，三天之后，上古神龙应该在猛吃了n多经验之后也可以升到100级可骑乘状态了
    看看手臂上，上古神龙盘踞在上面，在盾牌的掩护下正在酣睡，这货已经是91级了，距离可骑乘的等级还有9级，不过需要的经验实在太多，想要升这9级甚至甚至比我自己升9级还要难，并且我一个人在生死决谷处处受到掣肘，不能大开大合的杀戮，升级速度显然无法与当初李承风统帅数十万人镇守此处相比。
    在论坛上也了解到一些，生死决谷这张地图在日本服务器被称为禁区，平日里根本没有玩家进入，就算是里面的怪物油水再多也没有人愿意拿全部等级来作为赌注，若不是因为国战，恐怕这里依旧还是一片荒芜。
    嗯，那就趁着现在有人的机会，多杀一些助我升级吧
    冰麟马踏着碎石进入了峡谷地带，地面上的泥土越发的血红，天空再度下起了丝丝小雨，似乎在祭奠着那些即将泯灭的灵魂，只要我一出现，生死决谷必然又是一片腥风血雨了，装备修理崭新，这次准备充足，可以跟他们多周旋周旋了。
    开启暗黑瞳，它就是我的宙斯盾防御系统，侦察周围的一切，料敌于先方能百战百胜。
    “沙沙沙”
    轻慢的马蹄声在前方响起，我悄然拨开几片红枫叶，只见在细雨的雾蒙蒙中，大约300人左右的骑兵队正在缓缓行进，这些人的肩膀上都有翎羽宫的徽记，显然都是翎羽宫的玩家，并未分开阵型，有所戒备。
    人群中，一个191级的魔骑士提着利刃，目光血红，道：“红枫说了，所有进入生死决谷的人都必须组队，那个折戟沉沙是个杀神，一两个人根本奈何不了他，必须组队超过300人才能跟他正面抗衡，除非我们拥有jg名人堂成员那样的实力，否则就不要逞能。”
    旁边，一名游侠提着战刀，道：“老大，昨晚老四他们搜寻了一夜也没有找到折戟沉沙，会不会是那小子被吓到了，已经不敢来了”
    魔骑士眼中透着一丝寒意，看着远处，道：“不可能，折戟沉沙虽然是我们的敌人，却是一个绝对值得尊重的强者，他在日本服务器的论坛上出现过，还放言在7天内都不会离开生死决谷，这种魄力的人，不可能胆怯。”
    “嗯，就是他一直不出现的话，我们也没有办法”
    “放心，他会出现的。”
    我躲在暗处，观察了一下这群人的等级，其中大部分人已经超过了180级，确实可以算是精锐力量了，最高等级的玩家已经超过了190级，这种国战他们虽然失败了，但是高等级玩家依旧得到了不少奖励，嗯，硬拼是不明智的，先偷袭，把等级较高的几个魔骑士干掉，他们的诱捕之网对我的威胁实在是太大了。
    “沙沙”
    化为几股血色能量沁入地表，幻影狼王也进入了潜行状态，并且，就连我的鬼影分身也进入了遁地状态，三个残影缓缓的移动向了林间开阔地上，大约十分钟，对方的骑兵队再次缓缓的回来，果然实在巡逻，这里每一块地盘都被分配了相应的玩家来镇守，紫葡萄的玩家形成了相当不错的防御系统，这次终于算是对我认真对待了。
    距离越来越近，我没有急着“出土”，等待对方只有大约5码的时候，猛然一跃而出，数道血光汇聚成人物形象，剑刃横扫而出，直接就是千冰斩烈刃斩盘龙回旋的连环击，几乎在一整片扇形区域内的玩家尽数惨嚎着倒地，一整片的伤害数字飞起，这根本就不是现阶段的玩家能够抵挡得住的，甚至，就连两个190级的魔骑士也被一并秒杀
    闪光一片，地面瞬即铺满了装备和药水，战马嘶鸣，对方一大群人纷纷大喝道：“那恶魔在这里，上了，宰掉他，用诱捕之网”
    “刷刷刷”
    空中无数道诱捕之网落下，我剑刃低垂，战马横向移动，“啪啪啪”的有节奏变速变向，连续iss掉诱捕之网的攻击，同时三线操作，幻影狼王猛然冲出虚空，炼狱风暴暴风之爪从侧翼发动，不仅如此，三面打击，第三线的操作，鬼影分身猛然杀出，烈刃斩战争粉碎千冰斩呼啸而出，喝点一个魔瓶，飞速就是一个紫龙啸呼啸而去
    一连串的攻击，直接让对方的阵脚大乱，300魔骑士转眼被干掉了近百。
    “啪”
    猛然间前方出现了三名魔骑士，我急忙减速转向，却冷不防一个人超近的张开手，低喝道：“折戟沉沙，你完了”
    “刷”
    诱捕之网落下，笔直的将我捆缚在原地，持续45秒钟
    完了
    周围7名骑战系玩家一起杀来，壁垒击破光芒闪烁
    我目光一寒，立于原地，虽然被捆缚得走不掉，但是定点防御和攻击却还是可以的，诱捕之网可没有缚神诀那种完全捆缚麻痹的效果。
    “铿铿铿”
    紫郢剑连续格挡招架开壁垒击破，我顺势扫出圆弧攻击，将三名魔骑士齐齐砍杀，冷不防身后中了一剑，气血掉了7w，紧接着，队列中出现了十几个弓箭手，撼岳箭“啪啪啪”的震撼在盾牌上，吻龙之触呼啸，连法师也出现了。
    气血飞速见底，25w气血只剩下不到9w点了
    身上齐齐的飞起iss字眼，对方的震荡箭和诱捕之网在我的强大等级和属性下不断的被躲闪，终于，45秒诱捕之网时间一过，冰麟马马上发动侧方移动，剑刃一抖，千冰斩呼啸而去砍杀在十几个法师和弓箭手人群中。
    不断的后退，死亡坚韧回血，利用我的移动速度优势拉开距离，同时har战术，寻准角度，盘龙回旋呼啸而去，再次击杀一片。
    “不要让他走了，冲锋，杀掉他”
    一群魔骑士齐齐的杀来。
    我目光一寒，返身就是一个校准冲锋，“嘭”一下撞得几个魔骑士连连后退，剑刃横扫格挡开对方的壁垒击破，去势不绝，手腕一翻震撼出烈刃斩，秒杀一片，自身气血也恢复到了50以上。
    一群翎羽宫的玩家都傻眼了，在我的拉扯阵线战术下，紫郢剑10的吸血效果得到了完美的体现，我并不跟太多人缠斗，每次总是寻则1030个左右的对手冲杀，几次冲击下来，对方300人已然不剩下几个了。
    一地的尸体，幻影狼王摇着尾巴回来了，带着15的气血，这货也差不多要挂了。
    我顺手从地上捡取了一大堆装备丢进包裹里，这些人的装备未必怎么好，不过在nc那里还是能换点淬炼值的。
    “小狼，走”
    远远的看着几个弓箭手躲进丛林，我也没有打算追杀，招呼小狼闪人。
    可就在这时，幻影狼王忽然呜呜一声，居然眩晕了，两名刺客齐齐出现，匕首拉动，“啪啪啪”的居然秒杀了小狼
    “什么”
    我急忙用暗黑瞳扫描，却发现前方丛林里出现了十几个红色光点。
    “刷”
    一枚寒光射来，我扬起龙神盾激荡开，手臂震得有些发麻，只见一个弓箭手、三个战士和两个法师一起走了出来，其中一个192级的法师嘴角带着狞笑：“传说中的中国服务器小天王果然名不虚传，终于让我们找到你了”
    我暗暗心惊，已然感觉到这些人的实力不俗，并且，他们每个人肩膀上的行会徽记都是一样的，正是那个专门为了猎杀我而新建的王者级公会百神临:

第一千零六十三章 猎神（第二更）
    “沙沙沙”
    地面之上，枫叶飞速颤抖，暗黑瞳的洞察下，三个全身黑色皮甲的刺客从三个方向飞速扑杀而来，手中舞动双匕，目光阴寒，并且脚下泛着一道道的血色涟漪，正是开启了死亡影舞效果的刺客。
    我紧咬牙关，看阵仗也知道这次没有那么容易过关了，这三个刺客的走位非常娴熟果断，丝毫没有之前遇到的那些刺客的犹豫，果然，百神临公会的玩家都是竞技场排名靠前的高手，身经百战磨砺出来的k实力要远胜于那些声名在外的人。
    “嗖”
    两道箭芒飞来，一击震荡箭，一击撼岳箭，撼岳箭攻击向我的冰麟马，用以击溃战马韧性，震荡箭则在我身后的两码处预判攻击，显然是要封死我的退路，面对五个方向的攻击，似乎我已经没有退路了。
    电光火石间，策动冰麟马连续后退，就在震荡箭即将命中的时候，我提着紫郢剑猛然翻身下马，战靴蹬踏战马的腹部，整个人滚入满是落叶的草丛里，同时弹身而起，剑刃猛然挥出，“铿”一声招架开第一个刺客的攻击。
    “刷”
    腰间一片冰凉，第二个刺客的破血技能转瞬即至，留给我的反应时间少之又少，第三个刺客的匕首更是从侧后方掠向我的脖颈间，凿击效果，只要被命中，我就很有可能被留在这里了。
    心底一片凉意，我仿佛置身物外一般，瞬即灵台清明，心如止水明镜，判断出对方的攻击角度与速度，猛然一低头，对方的匕首几乎贴着我的战盔红缨掠过，一丝丝被切断的红缨洒落，与此同时，我身形旋转舞动，龙神盾“铿”一声撞击开第二个刺客的匕首，趁着他凝滞的一刻，紫郢剑飞速挥出，劈向他的脖颈间。
    “哼”
    刺客冷哼一声，双匕首招架，身体微微倾斜，顺势滚地，这是卸力的高端技巧，基本上只有一线刺客才能掌握。
    一抹杀意掠过眼神，我手腕一转，瞄准了对方匕首的弱点位置，猛然震碎他的招架，破碎招架的技巧却又要远远高过于他的境界，紫郢剑轰然一击破碎在他的脖颈间，带出大大的伤害数字139298
    普通攻击，也一样秒杀了
    飞身后退间，我猛然舞动龙神盾撞击开第三个刺客的匕首，擎起紫郢剑，猛然将剑刃抛掷在地，顿时“嘭嘭嘭”三声震荡出战争粉碎的效果，两个刺客一起向后退，速度惊人，仅凭操作就iss掉了我的战争粉碎。
    可惜，趁着他们后退之际，我扬手就是一个斩龙刃，外加一次盘龙回旋，顿时穿透了两个刺客的胸口。
    “噗噗”
    胸口鲜血迸溅的跪倒在地，两个刺客瞬间被夺走了生命，果然，如今我已经是200级，等级要高过于他们许多，这种优势是不可忽视的，加上我的技能掌握得非常精确，这些人想要逃掉几乎是不可能的，在紫郢剑的锋芒下，就算是紫葡萄竞技场的前500强者，一样照杀不误
    “嘭”
    后背猛然一震，对方的弓箭手发出的破甲箭准确命中，带起了52773点的伤害数字，同时，地面上氤氲起吻龙之触的光芒，连续三道吻龙之触，我急忙移动闪避，却还是被其中一条吻龙之触给吻上了，腿部一片剧痛，再次被打掉了7w的气血，这些人的攻击力实在是太强了。
    拎着龙神盾，我头也不回的冲向了丛林，转换视角，后方，4个骑战系玩家猛冲而来，三个弓箭手窜动在丛林边缘，“刷刷”的射出冷箭。
    “啪”
    脚步滑动，猛然止步，在草地上滑出了七八米，预判时间结束，我猛然转身，大地气旋开启，紫郢剑扬起，刷刷刷的三道上古符印坠落向远方，同时侧方高速移动，瞧准了三个法师的闪烁位置，在他们尚未闪烁落地的那一刻就抛掷出了紫郢剑
    “刷”
    剑刃化为螺旋风暴袭杀向了远方，“啪啪”的穿透了两个法师的胸口，直接秒杀，我来不及接住回旋而来的剑刃，擎着盾牌一矮身，龙神盾重重的轰在了一个魔骑士的马脖子上，同时后背上受到了对方的烈火技能重重一击
    “42882”
    太疼了
    神武战靴猛然踹出，将最前方的魔骑士踹得连连后退，脚下游弋出螺旋线，龙神盾的边缘甲刃重重的砸在了另一个战士的脖颈间，带出大大的9w伤害数字，就算是没有兵器在手，一样能重创他
    “去死吧，折戟沉沙”
    后方，一名游侠猛然掠至，刀刃泛起了冰焰斩的光芒，加上一击三连斩的技能，看势头，就是想要一举秒杀掉我啊
    猛然上前一步，右拳包裹着浓浓的血色，我低喝一声“破魔拳”，重重的轰碎了对方的冰焰斩攻势，同时扬起盾牌，“铿铿铿”的承受三次连斩攻击，手臂上传来酥麻的感觉，周围地面上泛起了星河风暴的光泽。
    果断滚入草丛避开星河风暴，手臂一伸顺势拔起了戳在地上的紫郢剑，从草丛里一跃而起，剑刃横扫，烈刃斩
    “轰轰轰”
    碎屑光芒暴射，直接将两个骑战系玩家放倒，爆出一地的装备与药水，却也顾不上捡取了。
    手臂扬起，斩龙刃呼啸而下，唯一的法师急忙后退，iss掉斩龙刃，却冷不防我的上古符印从天而降，直接秒杀
    “啪啪啪”
    远处，多大三十多枚箭矢乱飞而来，丛林边缘再度出现了三个弓箭手，一起乱射甩弓攻击，太凶残了
    我急忙举起了盾牌，“铿铿铿”的承受着一连串的打击，同时不断的后退，前面远处，再度出现了7个高等级骑战系玩家，再这么硬撑下去，我肯定是死路一条，气血已经不足20了，就算是喝药死亡坚韧也拉不回来。
    “刺杀追杀，用撕裂伤口技能，让他无法隐匿”人群中，一个提着战斧的高阶战士大喝道。
    我开启着暗黑瞳，一边后退一边观测周围，却冷不防后方扑来四个刺客，烈刃斩千冰斩同时震撼，干掉两个刺客，另外两个开启死亡影舞近身，“啪啪”的踩出z线与s线的交叉走位。
    “铿”
    紫郢剑精准的招架开其中的一次攻击，可惜刺客的敏捷要远远高过于我，回旋力超强，其中一个实力超强的刺客猛然转身，匕首一送，“啪”一下在我的腋下开了道血口，撕裂伤口技能，在15秒钟内我无法隐匿身形。
    “靠”
    我猛然甩剑砍杀掉另外一个刺客，剑锋一送，杀向这个等级超高的刺客，可惜，这厮一矮身避过，匕首上浮动起凿击的光芒，身形扭动，“沙沙”的在草地上踏出双s螺旋线，果然是高手，其实力不会逊色于吻月、离歌那个级别太多的。
    “喝”
    低吼一声，野性咆哮加点攻击，我倒握着剑刃，“铿”一声震开对方的第一次攻击，一样踏出螺旋走位，回身又是一次乾坤击破，技能发出速度超快
    “天”
    刺客眼眸中透出一丝惊色，却堪堪的平移躲避而过，肩膀被乾坤击破撕开了一道伤口，再度游弋，寻找新的刺杀机会，他不敢走远，怕被我的烈刃斩和上古符印掌控无法闪避，唯有距离我不远不近才是生存距离。
    我猛然变向，笔直冲锋，手臂抬起，剑刃扫出一个弧月，眼中满是决然。
    “怎么”
    刺客急忙后退，却冷不防的猛然撞击在一颗红枫树上，这正是我想要的结果，左手五指一张覆盖在他的胸前，大喝一声：“缚神诀”
    “哗”
    超近距离攻击，刺客顿时被束缚，而我也受到了后方的几次箭矢攻击，气血暴跌到了只有1了，并且还受着伤口撕裂的持续伤害。
    没有时间去杀刺客，我直接在他脚底丢出了冰旋领域，选择东南方向飞速冲了出去，必须脱离对方弓箭手的猎杀视野，否则就死定了。
    看着一丝的气血，只有2000点上下了，后方冷箭飞梭
    我开启了三个视角，不断预判着对方弓箭手攻击的角度与速度，脚下“啪啪”的践踏着红枫叶，游弋出一个个的z字，头顶上iss字眼飘起一片，这才是真正的舞动在死亡边缘，稍一差错就直接回新手村报到去了
    撕裂伤口技能消失的瞬即，果断锁定丛林密叶内部发动了一次冲锋，“刷”一下化为几道血色光芒沁入地底，灌下一个血瓶，缓缓的向着另一个方向移动，这个百神临行会带给我的压力确实非常之大，太恐怖了。
    后方，十几个百神临公会的玩家进入这片丛林，那提着战斧的高级战士脸上青筋暴起，低喝道：“该死的，居然让他逃脱了，通知所有人，封锁这一片领域的丛林，弓箭手用冲天箭扫地图，必须给我把他揪出来”
    “啪啪啪”
    一连串的弓弦响声，最近的一个冲天箭距离我不足一步之遥，“啪啪”的箭矢戳在地面上，若是我被命中，铁定完蛋
    小心的游弋，绕过对方的已攻击地图，进入侧方的一个小树林，马蹄声在身侧掠过，一群紫葡萄骑兵飞驰而过，不过却都没有发现我，我的等级高出他们许多，想要侦破我的隐身何其难。
    天空依旧下着雨，我仰头看天，舔了舔干涩的嘴唇，却将手中的紫郢剑握得更加紧了。:

第一千零六十四章 行云之邀（第三更）
    不远处，百神临公会的副盟主，那提着战斧的狂战士满脸的恼羞成怒，道：“该死的，怎么会这样，我们动用那么强悍的阵容，却还是让他给逃掉了，这这要是传出去，我们百神临的这张老脸往哪儿搁”
    旁边，一个弓箭手啐了口唾沫，道：“老大你就别说了，d，那小子确实很强，在我们那么强力的围攻下，居然还杀掉了我们十几个人，百神临一下子变成了八十多神临了”
    狂战士嘴角的肌肉抽搐了一下，道：“你不说话没人说你是哑巴，通知神领域、大争之世、飞鸟时代几个公会，把这里的坐标告诉他们，一定要围剿杀掉这个人，我们不能让他拖在这里太久了，不然，紫葡萄之城就真的没有未来了。”
    “嗯，知道了”
    身边，马蹄践踏而过，我没有再次贸然动手，只是缓缓的向着正北方移动，离开他们搜杀的范围，同时也缓缓的恢复气血，等满血了再说，这一仗杀得可真惨烈，险些就要逼我使用无敌技能了。
    仅仅一战，体力值消耗甚巨，看着周围已经没有什么危险了，离开刚才的战斗地点已经有一两里地，这里丛林繁茂，基本上不会被发现，很安全。
    “刷”
    我爬出了泥土，看看天空中的灰暗，想起来心然留给我的一句话：“哥哥我回神域了，你要好好保重哦”
    连妹妹都靠不住了，刚才要是心然在场，我何至于狼狈到这种地步
    抱着紫郢剑，我缓缓的坐倒在一颗巨大红枫树的旁边，依靠着枫树，仰起脸，任凭清凉的雨水丝丝落在脸庞上，周围出奇的冷，整个人也略显狼狈，猛然打了个喷嚏，紧抱着紫郢剑，暗自颤抖的坐在那里。
    我想，这世上恐怕没有一个天王级玩家比我还要狼狈吧
    正在这时，不远处，一袭白马缓缓踏着草地，静静的站在我一百码外，白马的主人是一个身穿战甲的女人，等级很高，提着一柄流光转动的利剑，不远不近，眼神淡然的看着我，在她的头顶上浮动着名字行云，巨象城行云流水公会盟主。
    “呵，可怜的家伙，这是何苦呢”
    行云翻身下马，擎着剑，就那么看着我，道：“为了所谓的民族尊严，却让自己沦落到那么狼狈的地步，陆尘啊陆尘，我之前只是听说过你这个人，今天才算是真正的认识你这个人，我觉得你太可怜了”
    我戒备的握住紫郢剑，缓缓的从地面上站起来，剑刃一晃，鬼车卡片加身，大地气旋呼啸而出，面对行云这种级别的高手，必须全力以赴才能彻底扼杀住她。
    “别紧张”
    行云摊手一笑，道：“紫葡萄之城的战争已经结束了，我们巨象城参战也不过是为了扼住中国区强大势头，不过显然我们失败了，失败就失败了吧，还不至于让我们成为敌人，不是吗”
    我微微笑道：“哦，是吗这么说，你不是来参加猎杀我的”
    行云双肩颤抖，吃吃笑道：“哟，瞧你说的，我们行云流水参战是因为巨象城的需求，而不是我们想杀你陆尘，现在战争结束了，我也没有理由来杀你，再说了，若是真要杀你，我至于一个人来吗哼，面对着杀人如麻的中国区小天王，我一个弱女子过来岂不是自己在找死”
    我戒备的看了看四周，在暗黑瞳的侦测下，确实，1000码内除了我和行云，就只有一些等级并不高闲散玩家，大部分的高等级玩家都去了刚才的战斗地点，像是没头苍蝇一样的搜寻着。
    看到这种情况，我缓缓的再次坐在红枫树下的树根上，猛然将紫郢剑戳在一旁，从包裹里取出了一块面包，一边啃着，一边看看行云，道：“要不要过来吃点”
    行云扑哧一笑：“算了，不需要，我过来，是有事情的。”
    我点头：“知道。”
    行云道：“陆尘，我能体会你的这种孤独凄凉的感觉，为了中国区，你几乎付出了一切，最后却得不到肯定，甚至被踢出了中国区，这种屈辱与不堪，是任何一个英雄都无法忍受的，我觉得”
    我抬头，打断她的话：“行云，我不需要同情，谢谢。”
    “我知道。”
    行云点头，道：“我只是想给你一个提议，关于中国虚拟部副部长唐龙的事情，我们也了解到了一些，根据我们的情报，唐龙这个人贪婪狠毒，腐败不堪，收受贿赂什么的不在话下，这次他不是针对你，而是你坏了他的好事，据传，唐龙与日本虚拟部是有协议的，假若他能够保得住紫葡萄之城，日方将会提供给他非常丰厚的回报，结果，你一剑毁灭白玉石，彻底毁了他的财路，所以他才会那么恨你。”
    我舔了舔嘴唇，笑道：“我就知道，事情哪儿有那么简单，我毁灭紫葡萄之城，也不全是为了兄弟，当时我就已经感觉到了，一旦妥协，我们就会落入一个贪婪的漩涡。”
    行云道：“陆尘，我和战神王、清风昕雨已经商量过，只要您同意，我们就会利用情报部门的职能，查出唐龙贪污受贿的证据，将他连根拔起，为你平冤昭雪，不过，我们是有条件的。”
    我抬起头：“哦，什么条件”
    行云笑了笑，张开手道：“你要加入我们印度区，接受我们的雇佣，期限则是半年，这半年内，佣金是500w美金，只要你答应，我们现在就从巨象城派遣兵力来生死决谷绞杀rb玩家，救你出去”
    我不由一笑，斜斜的靠在了树根上，懒散道：“多谢你的美意了行云，我陆尘骨子里都有傲气，怕是接受不了你的提议，我的每一条血管里的炎黄血脉都拒绝我接受这个建议，这辈子，我都不会背叛，哪怕是一刻、一小时，原谅我的迂腐，这是我的底线，我陆尘一辈子都不会逾越的底线。”
    行云无奈的站在那里，嗤笑道：“可怜的陆尘，你这样的坚持到底换来了什么只是无尽的背叛罢了。”
    “啪”
    我突然伸手稳稳的握住了紫郢剑的剑柄，道：“背叛我的，不过是我的仇人，我还有一群兄弟在等我回去，所有人都在努力，这才是我坚持的原因。没错，中国人多，人心从来就不齐，我们有许多贪婪的官员，我们有许多卖国求荣的小人，但是，无论哪个年代，我们总有一群挚爱这个国度的人，不惧生死的守护着这个民族的尊严，我不是岳飞，在我受到迫害的时候我不会选择隐忍，等着瞧吧，我会带领我的百万兄弟挥师中州，扫尽天下污浊，我忠于这个国度，却从不忠于某个统治者”
    行云呆呆的站在那里，抿抿嘴，发丝之上一缕缕雨水落下，她忽然笑了，抬手将长剑归鞘，道：“我现在知道了，为什么你在中国区拥有那么高的人气与呼声，原来这就是所谓的人格魅力，呵呵，今天的事情就当我行云没有说过，那么我走了，陆尘”
    我看看她，道：“不要再回来，否则我们就是敌人。”
    行云轻笑：“放心吧，或许巨象城、青土城会应邀来生死决谷猎杀你，但是我保证，你在这群人里绝对看不到行云流水玩家的身影，我行云也不会再踏入生死决谷的，这个备受诅咒的地图，我才不想来呢”
    我笑笑：“那好吧，不送了。”
    “嗯，江湖再见”
    白马飞掠而过，行云转瞬消失在视野中。
    我则看看包裹里的物品与装备，嗯，先去nc那里把一包裹的装备兑换淬炼值了，然后再回来
    半小时后，兑换完淬炼值，重回生死决谷。
    “沙沙”
    冰麟马踩踏着满是雨水的落叶，大雨越下越大，极大的影响了玩家的视野，好在，我有暗黑瞳，就像是红外线一样的穿透障碍，受到大雨的影响并不算很大，看着远处，大地图上已经出现了密密麻麻的人群了。
    脑海里一片冷静，普通玩家对我的威胁并不算特别大，目前看来，最能对我致命攻击的，就是那群百神临的玩家，既然如此，那就潜伏过去，袭杀百神临的人，把这一百人杀光，看他们还有谁敢出头
    暗暗一笑：偷袭战，我在行，哪怕对手再强悍
    人影遁，狼潜行。
    双双进入丛林地带，绕过一大群骑士的领域，再往前，弓箭手、法师密密麻麻的遍布峡谷，tnnd，为了追杀我，rb玩家都疯了，光是这一个地段至少挤了黑压压的过十万人，不过，都没有看到百神临玩家的身影，继续向前。
    足足移动了近一个小时，终于，在山脉脊背的侧面，一个小山坡上，出现了一个百神临玩家的小分队，一共24个人，其中大部分是骑战系玩家，他们正在休息，七八个骑战系玩家下了马，坐在土丘上聊天，弓箭手在斥候着，在我的暗黑瞳下，三个刺客布防于山丘四周，几个法师端坐在那里，看似闲适写意，事实上，都开启了魔法盾，足以证明他们的戒备与谨慎。
    抬手，轻轻抽出背后战袍内的紫郢剑，我嘴角勾起一抹笑意，就算是你们再戒备，我要杀人，你们也挡不住
    k票第2100票的帐，tot没稿子啦不要那么凶残:

第一千零六十五章 作壁上观（第四更）
    “老大啊，你们就傻坐在这里，等待折戟沉沙出现吗”一名魔骑士不耐烦的转身问道。
    人群中核心处，一个擎着火红色战刃的191级狂战士咧嘴一笑：“谁说的，我们不过是在这里休养生息罢了”
    魔骑士低声道：“说吧，我们到底是什么情况，从大争之世被抽调出来，临时组成这个百神临的公会，到底是为了什么”
    “为了杀折戟沉沙”
    “那为什么我们不主动去出击搜寻他”
    “哼，那样只会死得更快一些，翎羽宫的一群人不就是例子吗”狂战士眼中掠过一丝深意，笑道：“中国人有句老话叫作壁上观，我们现在就是作壁上观，看神领域、飞鸟时代那些公会去剿杀折戟沉沙，他们一个个都想当民族英雄，那就去当好了，我们只求保存实力，别忘了，在这该死的生死决谷地图里，一旦阵亡就得从头开始，我们大争之世输不起这样的战斗。”
    “嗯，老大英明，盟主也英明”
    “嘿”
    我在远处静静的倾听着，就知道，虽然日本的前十公会临时拼凑出这个百神临的公会，但事实上却各自心怀鬼胎，跟我们中国区的势力一样犬牙交错，谁都在打着自己的小九九，而眼前这二十多人正是大争之世的精锐玩家，躲在大队人马的后方作壁上观，也好，我深入敌后先清理掉这群人再说了。
    尚未动手先安排好策略，放出鬼影分身一起发动遁地模式，一会先让鬼影分身在远处发动对刺客的袭杀，吸引几个骑战系玩家的注意力，然后趁着他们驰援的机会发动袭杀，连无敌的机会都不给对方，务求一击必杀
    计议已定，再度三线操作，鬼影分身偷偷的潜伏过去，而我和幻影狼王也缓缓靠近，在对方弓箭手的冲天箭间隔时间内开始走位，当三个单位都就位之后，果断操作鬼影分身发动袭杀，直接就是紫龙啸，强悍的技能无须解释
    “洪”
    紫色龙影窜过，直接干掉两个刺客。
    “操，有偷袭，那小子在这里，快去干掉他”
    山丘上，几个骑战系玩家纷纷站起身，开始召唤坐骑。
    机会来了
    我飞身出土，紫郢剑一横烈刃斩横扫而出，“轰轰轰”三击快若迅雷的肆虐在人群中，不等对方的反应，千冰斩上古符印一起落下，顿时整个小土丘差点被我强悍的技能给抹平了
    “刷刷刷”的白光飞梭，7个骑战系玩家齐齐倒地，我擎起剑刃，翻身上马，飞扑而至，剑刃一扬，直接将第八个残血魔骑士送回了零级，同时幻影狼王发动袭杀，利爪扑杀在几个弓箭手之间，三线操作几乎同时进行，这份修为直接让这群大争之世的顶尖玩家肝胆俱裂，完全伤不起的偷袭战
    “快点，眩晕掉他，杀掉”
    几个法师大喝着，可惜，幻影狼王如影随行，不断的用利爪来抓挠法师的魔法盾，而我则策马快速移动躲避弓箭手的袭杀，斩龙刃“刷刷刷”连续，逼迫弓箭手纵跃，在几个弓箭手落地之前，我飞速找准角度，掐准力度将剑刃投射出去，剑刃回旋轰然激荡在三个弓箭手的轨迹上
    “噗噗噗”
    连续破开三个胸膛，措不及防下，这些紫葡萄之城的一线玩家在我的偷袭攻势中根本就无法施展出应有的实力，三个弓箭手齐刷刷的倒地之后，几个法师的吻龙之触也咆哮在我的焚天甲上，气血狂跌，转瞬掉到了27的气血，不得不说，这些人的攻击力还是非常凶残的。
    死亡坚韧连续释放，我始终带着一丝残血在山丘周围游弋着，不断借助着卡视角的技巧来轰杀对方的法师，转瞬之间，鬼影分身和幻影狼王都已经阵亡，而对方也只剩下两个法师和一个弓箭手了。
    先杀弓箭手
    我急追了几步，紫郢剑闪电般离手，直接穿透了弓箭手的胸膛，啧啧，任他走位再精妙也躲不过我志在必得的一击啊
    两个法师持续着魔法风暴，我在丛林中飞梭躲避着，猛然一个折转，抓住回旋而来的紫郢剑，锋芒一转连续z字位杀来，手臂扬起，轰轰轰的三次上古符印让对方措不及防，魔法盾破碎的瞬间，我利用速度优势掠至，剑刃连挥，直接砍杀
    一地的装备，大争之世的24个超级高手就这么葬身这处不知名的小山谷内，而我付出的代价则是幻影狼王和鬼影分身双双阵亡，同时我自己的气血也被打掉了9，差点就要挂掉了，刀口上舔血的滋味可真不好受。
    飞速捡起了所有的装备，足足有110件装备，爆得可真干净啊。
    收拾好装备，远处大地图上已经出现了密密麻麻的红色小点，必须迅速撤离，不然可能就走不掉了。
    策动冰麟马，我顺着山脉边缘逃离，顺手清掉了几个大约百人的小团队，清一色的横扫而过，并不求全部杀掉，移动战中，冰麟马的速度优势凸显无疑，砍杀一通穿透对方的人群，后方就算是有追兵也只是骑兵，而骑兵的对决中我占尽了优势，不断用斩龙刃、剑刃回旋肆虐，秒杀无数。
    轰轰烈烈的冲杀了近四个小时，包裹里的装备再度满负荷了，而我的等级也涨到了202级，正在向着210级的八转等级飞速冲锋，灰常的喜人。
    生死决谷内已经因为我一个人而掀起了无数波澜，太多的rb玩家在搜寻我的踪迹，只不过，他们没有想到我会在龙骨山脉的边缘拥有了一个亡灵的补给地，苏菲的地盘已经让rb玩家伤心欲绝了，他们不会去主动招惹苏菲军团，所以也让我在那个补给地的方向非常的安全。
    “啊哈，年轻的亡者，你又来了，这次，你又给我们带来了一些什么”nc队长亲热的拍着我的肩膀，就像是久别重逢的兄弟，其实我知道，这货只是冲着我包裹里的那些装备罢了，无耻之极。
    我点点头，来到铁匠那里，选择用装备换取淬炼值，然后，留下了近30件非常j的装备，其余的尽数换取成功，再取下紫郢剑放到升级界面上看看，进化度已经达到了59了，很好，看来稍微拼一下，明天就能成功将紫郢剑升级到神器的境界了，爽
    幸福感油然而生，再次修理了一下装备，然后就撑起帐篷休息了，时间已经是傍晚，中午饭都没有顾得上吃，应该叫上乱月去补充一下体力了。
    下线，并不急着出去。
    登录中国区官方论坛，赫然可见头条新闻依旧是关于我的
    紫葡萄百神临围猎小天王，陆尘怒斩百神临公会之37人，惊险逃过围猎
    毫无疑问，我在生死决谷的战况已经成为整个中国区乃至全世界玩家的关注点，几乎所有人都在翘首以待最终的结果，有人担忧，有人嘲笑，担心着我到底在这种高强度的猎杀攻击下能支撑多久，嘲笑着我妄图以一人之力对抗整个日本服务器。
    新闻下方，评论者如云
    1楼美然儿：陆尘加油啊，一定要活下去，爱死你了
    2楼眼神杀人：1楼花痴，鉴定完毕，我身为男人，不过我也爱陆尘，太帅了
    3楼战天：陆尘，给老子活下去
    4楼人见人爱：晕，3楼不是战天盟的盟主吗整天不练级就盯着论坛，果然战天盟是没出息的行会
    5楼十月雨：
    6楼在水一方：陆尘
    7楼风色幻想：小骗子加油
    8楼水中望月：靠，6楼和7楼老婆，快出来看女神
    9楼鬼谷子：折戟老大，我们会来的，再支撑一段时间
    看着熟悉的id，我心里一热，嗯，虽然身在生死决谷，但我绝不是一个人在战斗，我战斗，我的无数兄弟正在中州大陆上努力着，努力着为我证明一切，天空之城，我迟早都会回归的。
    不过，鬼谷子率领血色佣兵攻占了执剑江湖的领地，此举却并未招来什么仇恨，看来虚拟部的其余官员也给予唐龙压力了，正常的游戏攻占活动，决不能以公谋私的去报复，唐龙也必须要收敛一些，否则实在说不过去。
    这么一来，试探唐龙的底线成功，鬼谷子心知肚明，一定会更加变本加厉的追杀执剑江湖的人，很有可能，会将执剑江湖这个公会从天空之城的地图上抹去，这倒也是我想做的事情，执剑江湖这个公会，本来就不该有
    正在这时，手机铃声响起，是李承风的电话。
    “承风”
    “嗯。”李承风稳重的声音传来：“陆尘，你也应该猜测到，唐龙因为你毁灭紫葡萄之城而迁怒，这其中是有原因的，我和eve盟主都在努力着，我利用公安厅与监察厅的关系正在搜集唐龙的罪证，eve盟主与原ggs的一个副总裁取得联系，似乎那里也可以找到突破口，我想说的，只是”
    “只是什么”我笑道。
    李承风也笑了：“只是告诉你，在生死决谷活下去，唯有你活下去，我们的努力才不会白费，你为我们兄弟付出了那么多，忍受这许多的屈辱，独自战斗，我们都明白，不会让你的努力白费。”
    我笑了笑：“一世兄弟，说这些干嘛”
    “哈哈，晚饭吃了没”
    “还没”
    “快去吃，记得喝两杯，杀人更爽”
    “我擦”
    “哈哈”
    第2400票的帐。呃，叶子要可耻的说话了，之前不知道包月会送那么多的k票，所以低估了大家的投票力度，原本我以为一个月也就3000k票封顶，现在发现k票三天就3000了，大家太凶残，叶子的存稿顶不住了，所以，定于从明天起，每天三更，第三更抵消k票的帐，现在是第2400票的爆发完成，然后到本月15号再看多少k票，当天一次性搞定，请大家记住k票数额，叶子虽然极度想赖账，不过料想是不会的了，这个月一章也不会欠。之后每天三更，k票累计，多退少补，有多少就爆发多少章。:

第一千零六十六章 小辣椒七进七出（1）
    酒店的咖啡厅里。
    悠闲的餐后茶，茶几上，酒店提供的笔记本可以上网，打开网页，与乱月对坐着上网查看官方游戏资料。
    对于现在的我来说，最重要的是怎么撑过接下来几天紫葡萄之城玩家对我的围攻，百神临公会被杀掉了三十多人，但是依旧有更多的玩家还在生死决谷里等着我出现，现在他们有戒备了，肯定不会分散，一旦遭遇被被黏住的话，我就非常危险了，在生死决谷里，返生诀失效，我的生命也就只有一次罢了。
    “嗯”
    乱月忽然惊呼一声，道：“陆尘，快看中国区论坛，有新消息了”
    我一边打开网页，一边问：“什么消息”
    乱月道：“执剑江湖的玩家被鬼谷子逐杀到了地图的边缘，一直杀到浮冰城版图的尽头，鬼谷子那小子太狠了，守尸体、守墓地无所不用其极，已经杀了24小时以上了，执剑江湖的人现在不但失去了领地，许多人都掉了10级以上，就在三小时前，来世今生进入了雷霆山脉区域，踏入了印度服务器巨象城的版图，然后”
    “然后我看到了”
    在我面前，屏幕上清晰的一行血红色的大字：鬼谷子率领五万血色佣兵精锐玩家遇伏，血染雷霆山脉，巨象城第一公会暗云派遣铁骑围猎，长达两小时的惨烈战斗，鬼谷子等人尽数战死，也拉开了中国区与印度区新的仇恨。
    我抬头看着乱月，眉头紧锁，道：“暗云忧伤怎么就那么清楚小鬼和执剑江湖的动静，说动手就动手了龙曜铁骑和青虎铁骑机动性那么强，方位不可能那么容易就被捕捉的，除非是”
    乱月的美眸忽地一亮，道：“你是说，今生来世与巨象城的玩家有瓜葛，是吗”
    “嗯，这是一定的了。”我沉吟一声，道：“今生来世是唐龙在游戏里的亲信，唐龙连rb都能勾结，再勾结一下印度游戏界的高层，也不是不可能的，现在我就是比较担心，巨象城会不会从东南方向对中国区发难，那就比较麻烦了。”
    “不是有一条雷霆山脉横在中间么”
    “雷霆山脉是死的，怎么可能拦得住活人”我无语道。
    说着，我掏出了手机，给鬼谷子打个电话。
    “嘟嘟”两声之后，鬼谷子马上接通了电话，异常的激动，道：“折折戟老大，哈哈，我我一直不敢给你打电话，怕你骂我，那个你现在给我打电话，到底有什么事情啊”
    我低声道：“小鬼，你干的好事儿，带那么多人走，把eve都气哭了，这笔账，老子回去再跟你慢慢清算”
    鬼谷子心虚的笑道：“咳咳，这个也不能全部怪我啊那个，折戟老大，你在新疆过得怎么样，生死决谷那里，还能支撑得住吗”
    我努努嘴，道：“还行，倒是你，居然那么冲动的进入了巨象城的版图里，你这是在找死吗”
    鬼谷子一提起这个就怒了，沉声道：“哼，来世今生那个不要脸的东西，一定是勾结了巨象城的玩家，就目前为止，执剑江湖的玩家还有近十万在巨象城版图内没有回国，也不知道会有什么后招。”
    我说：“你休息一下，然后率领血色佣兵的兄弟驻守在浮冰城边上的破晓之城，就在那里练级好了，我怀疑，巨象城说不定就要动手了，紫葡萄一战他们徒劳无功，肯定不会就这么罢手的。”
    “嗯，知道了，可是折戟老大你”鬼谷子咽了咽唾沫，道：“红枫命令神领域的精锐玩家驻守在白色玫瑰要塞那里，禁止任何中国玩家进入紫葡萄之城的境内，我正打算明天率领血色佣兵从天岭那里翻过去，到生死决谷那里救你，现在你却让我去破晓之城，我到底怎么办”
    我笑了笑：“去破晓之城吧，我一个人在生死决谷挺好的，来的人越多，牺牲就可能会越多，我不想拖累大家，承风、小雨、晴空他们掉到零级已经让我快心疼死了，血色佣兵的兄弟不能再蒙受这种损失了。”
    鬼谷子道：“嗯，那我上线就去说一声。”
    “好”
    挂掉电话，再休息一会，我也该回去了。
    7点钟上线，一直杀到11点钟，始终都在不断的变换着坐标，让紫葡萄的玩家无法捕捉到，杀人无数，等级暴涨到了204级，同时，上古神龙也获得了大量的经验，就连紫郢剑的进化进度也提升了一大截。
    12点准时入睡，之前给何艺、林逸欣分别打了个电话，结果两个都被我一个电话惹哭了，林逸欣带着哭腔说好想我，想来新疆找我，我安慰了好一会，何艺则要冷静了许多，一直安慰我，说彻查唐龙的事情已经有了眉目，不过，我能听出来，她最后还是哭了，这么多天，忍受思念与行会分裂的痛苦，何艺确实受了太多的委屈。
    翌日清晨，早早的起床，吃完早饭之后，上线，继续奋战生死决谷
    “刷”
    出现在nc营地那里，钻出了帐篷，修理一下装备，召唤幻影狼王和冰麟马，继续出战。
    “啪啪啪”
    马蹄蹬踏着满是露水的落叶土地，进入生死决谷的那一刻，放佛就能闻到鼻子间飘荡的血腥味一样，这片土地沾染了太多的鲜血，这些天来，我都不知道自己到底杀掉了多少高手了，总之，紫郢剑上早就已经血迹斑斑。
    遁地，缓缓前进，依旧老战略，今天先去找一找百神临公会的晦气再说，谁让他们对我的威胁最大呢
    然而，峡谷内却显得非常的躁动，无数铁骑在前方的空地上飞驰而过，毫不停息，许多步战玩家也飞速的奔走，其中一人提着长弓，大声喊着：“平田君，快点走，那边有中国铁骑出现，他们很强，快点过去增援”
    我猛然身体一颤，中国铁骑是什么人那么大胆，在这种敏感的时刻还敢进入生死决谷来找麻烦，现在的生死决谷，到处都是紫葡萄的玩家啊
    “哗”
    猛然纵身出了地面，在密集丛林的另一侧顺势狂奔，猛然抛掷出紫郢剑，顿时螺旋剑刃猛然穿透了荆棘林，绞碎了无数叶片与针刺直接穿透在人群中，惨叫声响起，十几个弓箭手和法师同时倒地，装备爆出一地，但是，他们就算是挂掉都不知道怎么死的，盘龙回旋的超远程攻击透出了荆棘林，根本没有显现出我的身形位置。
    “啪”一声稳稳的抓住了回旋而来的紫郢剑，我继续向前狂奔，不管是什么人生死决谷，但是一定与我有关。
    暗黑瞳下，前方两个刺客正佝偻着身体潜行，猛然发现我，急忙转身，却挡不住紫郢剑的两击，“嚓嚓”两下，齐齐倒地，我横冲直撞，剑刃乱舞，将另外四个弓箭手砍杀，没有给他们一丝的机会，在暗黑瞳下，任何伪装都是徒然，似乎紫葡萄的玩家还没有意识到这一点。
    “轰”
    猛然冲出丛林的那一刻，却只见一群铁骑的背影，横扫而过出了峡谷，那是雪银杉的夔龙骑
    “去死”
    人群中，一个娇蛮身影掠出，剑刃一横扫出冰焰斩，直接将一群追杀的日本玩家放倒，她头也不回的向着谷地外围冲了出去，剑刃低垂，追月虎咆哮。
    “逸逸”
    我猛然大喝一声，可惜却被周围的人声覆盖了，林逸欣根本听不到，带着一群夔龙骑就冲了出去。
    “那是折戟沉沙，他也在这里，杀掉他”
    很快被发现，一群rb玩家围了过来，我只能放弃追赶林逸欣，拔剑乱砍一气，且战且退，利用冰麟马的速度优势飞速游弋到另外一片丛林，遁地，先避一下风头。
    山石边缘，我提剑坐在一块青石上，整个人寂寂无语的坐在那里，幻影狼王呜呜的叫了声，将脑袋枕在我的腿边，在这里，能够陪伴我的，也就只有它了。
    正在这时，几个rb玩家在不远处的青松下休息，一名战斧狂战士、一个弓箭手，还有一个牧师，似乎都很熟的样子，并未注意到我的存在，一群人自顾自的聊着
    “这是第七次了”弓箭手轻声道。
    狂战士说：“这群中国骑战系玩家像是在寻找什么一样，一大早就杀进杀出峡谷多达7次，他们到底在寻找什么”
    牧师浑身一颤：“莫非是在寻找那个杀神折戟沉沙”
    弓箭手点头：“嗯，我也有所听闻，这群骑战系玩家的盟主，是中国区的水果刀女神小辣椒，她她似乎是折戟沉沙的恋人，所以不顾一切的冲破了白色玫瑰要塞，拼着牺牲掉不少战将来寻找折戟沉沙”
    狂战士一声叹息：“来来回回杀了七次，确实杀掉了不少rb玩家，但是他们也有损失，至少挂掉了上千个高阶骑士了，这小妞又是何苦呢要是要是有个女人能为我那么拼命，我就算是死了也值了”
    我背靠着巨石，鼻子一酸，林小妞真是个傻妞，这是何必呢难道，仅仅是为了为我分散一些火力:

第一千零六十七章 锋刃上的舞步（2）
    狂战士嘴巴一咧，话锋一转道：“靠，二十分钟前，我差点被那小辣椒一剑秒掉，吓死我了，算了，这样的女人，恐怕镇不住”
    弓箭手笑了，拍拍对方的肩膀，道：“你就别想了，那小辣椒的容颜不知道你们看过没有，当真是倾国倾城，什么吉泽明步、柚木提娜、成濑心美跟她一比，简直都是渣渣，这么一个有个性、有节操、有美貌的年轻，你哪儿有戏”
    牧师哈哈一笑，坐在沙石上，说：“小辣椒的海报其实我也有，一直挂在床头，这样的女人确实难得，不过又有几个人配得上她折戟沉沙是她的恋人，反过来想想，你能做到折戟沉沙做到的事情嘛一个人在生死决谷冷静应对我们服务器的千万人，换做别人，恐怕早就吓尿了”
    弓箭手点头，道：“那个折戟沉沙的心态，冷静得简直就不像是一个人类，难怪就连红枫也说折戟沉沙是个杀神，跟李承风、烛影乱、小小猪那群中国顶尖高手都大大的不一样，折戟沉沙的冷静，远超常人”
    狂战士提起战斧，嘿嘿笑道：“你们说，要是我们三个人遇到了折戟沉沙，胜算大概有多大”
    牧师笑了：“都没七转的人，有什么发言的资格，走吧，咱们过来走走场，不能久留，去飞炎荒漠那里练级去，静候燕耳郡的光复”
    “嗯。”
    眼看着这几个rb玩家离去，我并未动手，大丈夫有所为有所不为，不够强的对手，我是不会动手的，因为他们压根不会对我形成任何的威胁。
    弓箭手提着长弓，风中飘来了他最后的一句话：“折戟沉沙不知道去哪儿了，不过百神临的50人在峡谷西南侧搜寻他，飞鸟时代派出五万巨鹿骑在周围游弋，只要折戟沉沙出现在西南侧，必死无疑”
    看着他们消失在视野内，我不由得一笑，很好，幸亏没有动手宰掉他们，不然从哪儿能知道这么珍贵的信息，嗯，去干掉百神临的那50人，必须对他们形成致命的打击，不然不足以击溃对方的士气。
    冰麟马一声长嘶，横冲直撞冲向了峡谷西南侧，那是一个超密集的丛林，整个地貌呈现马蹄状，只有在丛林的外围才有一条环形开阔地可供骑兵驰骋攻击，这也是我的机会，不能平原冲击，不然我就死定了。
    十分钟后，抵达生死决谷西南侧边缘。
    冰麟马的马蹄踏着一处颇为高耸的山坡，往下看去，果然，数万巨鹿骑在丛林周围来回驰骋，在丛林内则有稀稀拉拉的玩家在搜寻着，可不能小瞧这些稀稀拉拉的玩家，任何一个都是竞技场排名前1000名的高手，拎出来都是有头有脸的人物，嗯，我在生死决谷里杀掉了那么多有头有脸的人物，对已经把rb服务器的脸打得一片红肿了
    化为几股红芒沁入土地，幻影狼王也呜呜的叫了声，跟我一起进入潜行模式，一人一狼缓缓地逼近前方，在骑兵游弋的空隙里进入丛林，暗黑瞳的侦测下，周围的目标玩家一一进入大地图内。
    嗯，数了数，百神临的玩家一共有62个人在这里，几乎该来的都来了，其中11个刺客正潜伏在四周，一个个刺客的眼眸上泛着绿光，那是洞察术的效果，只要近身3码左右就肯定能侦破任何的潜行，所以我也不能太过轻进，这群人绝对没有想象中的那么好对付，并且，几乎超过一半的玩家都是有无敌技能，除非瞬间发动秒杀，不然我的机会都不会太大，无敌615秒，足以让他们稳住阵脚步步为营的干掉我了。
    小狼呜呜的轻叫着，我目光一扫示意它安静一些，抬手，缓缓的从背部拔出了紫郢剑，这里地形非常的丛杂，冰麟马直接接触，只有丛林战才有机会，外围的那些巨鹿骑根本冲不进来。
    看着前方，飞速判断玩家的点位角度，第一击必须要多杀一些，否则接下来将会非常的难受，至于战术依旧跟之前一样，鬼影分身出去用紫龙啸诱敌，而我和幻影狼王则充当ds。
    仔细想想，不对，之前已经用过这个战术，兵不厌诈，改变战术，那么就由我出现诱敌，鬼影分身来实施攻击，只要对方的玩家够聪明，一定会优先选择攻击鬼影分身，到时候来一个真假难辨，管保叫他们泪流满面
    嘴角轻扬，微微一笑，开始行动。
    “沙沙”的轻轻移动，同时三线操作，鬼影分身和幻影狼王在右翼，而我的人在左翼，第一击必须凶猛，初步计划用烈刃斩战争粉碎破掉大部分敌人的气血，然后上古符印盘龙回旋索命，动作必须要快，在075秒内完成，只要对方不是林逸欣、烛影乱、李承风那个级别的高手，基本上就是一个死。
    缓缓移动寻找角度，猛然间九星连线，哈哈，对方有24个人出现在我的攻击范围和角度内，此时不出击，更待何时
    “洪”
    血光中，猛然冲出了地表，剑刃横扫而出，烈刃斩战争粉碎肆虐在周围的人群中，无论是战士、魔骑士还是法师、弓箭手，都在我的攻击目标内，烈刃斩肆虐，撕碎了战甲与法袍，一大群战士系玩家的气血突突减少，但是由于我没有骑乘冰麟马，其中大部分都秒杀不掉。
    手臂扬起，“刷刷刷”的飞出17个上古符印，拼了，几乎是全地图的神将技掩杀，密不透风的紧跟着烈刃斩而去，同时剑刃甩出，盘龙回旋肆虐而去，顿时惨叫声连成一片，不到2秒钟，三线操作，鬼影分身出现在人群的另一端，烈刃斩盘龙回旋肆虐而过，紧接着灌了魔法药水就来一个紫龙啸
    “啊啊啊”
    一名拎着战斧的狂战士眼睛血红，大怒道：“被偷袭，大争之世的人说第一个出现的是假的，第二个才是真身，gbd，到底哪一个是真身，第一个出现的，怎么会攻击力那么强”
    另一个魔骑士擎着长枪：“都杀掉，不要犹豫”
    “好”
    6秒钟技能cd，我的黄金时间已经过去了，一次偷袭攻击，直接干掉了对手27人，应该算是绝对划算了。
    心底平静如水，飞速判断着周围目标的移动走向与攻击角度，猛然停住脚步折转方向，螺旋线走位华丽的连续闪避掉对方的群杀技能。
    “刷”
    两名刺客开启死亡影舞杀来，一左一右的发动攻势，利刃漩涡轰然爆发，尾随着是一个极其阴险的凿击
    我深吸一口气，闪电般出手，铿铿两声的震开对方攻击，揉身滑出z字位，铁拳凝聚出破魔拳效果，猛然轰在一个刺客的后背，剑刃一掠，在另一个刺客的脖颈间打出了赦免的印记，回身就是一个上古符印
    “啊”
    被赦免的刺客目瞪口呆的后退，抬头看着空中落下的上古符印，眼中满是惊恐，直接跪倒在地，头顶上飘出大大的182393，赦免之后的攻击伤害太强了，至于另一个刺客则聪明多了，开启无敌效果，躲过一劫。
    “啪”
    滑行中的我猛然往草丛里一趴，整个人几乎是滚出去的，只见一道道凌厉的震荡箭“嘭嘭嘭”的在草丛中溅射出泥土，若不是我躲闪的即时，恐怕就已经被眩晕了，这些人的攻势实在太凶残了。
    嗷嗷的惨叫声传来，三线操作下，幻影狼王勉强击杀两个人，已然被三个刺客凿击控杀了，根本没有抵挡的机会，毕竟还不是神兽，在超一流玩家的攻势下，无法做到横扫八方的那种nx行为。
    几个弓箭手跟着我一起冲进了丛林，身后“啪啪”的飞梭着箭矢，破甲箭、震荡箭我还能依靠操作闪避，但是冲天箭、螺旋箭刃却很难了，箭刃不断的撼动着焚天甲，我的气血也飞速下降。
    “啪”
    猛然止步，战靴在草地里滑出一道残痕，猛然仗剑飞梭而去，盘龙回旋轰然击透三个弓箭手的胸口，同时我手臂扬起，上古符印斩龙刃连连落下，集中强杀一个法师，直接按倒。
    “刷”
    一道寒芒掠过，只见一个191级的高阶法师闪烁到了我的后方，法杖舞动，冰爆冰玄攻击，那是可以冰封玩家的技能
    靠
    暗喝了一声，电光火石间我锁定了侧翼的一个刺客发动冲锋，刺客反应极快，纵身后退闪避，匕首一晃再度杀来，脚下游弋出s弧线，典型的围点攻击战术，啧啧，任何一个对手都那么棘手啊
    “沙沙”的脚步声中，05秒拼个操作上下，我猛然爆发出双螺旋走位，移动轨迹错开对方的攻击路线，猛然出现在刺客的背后，头也不回的倒刺出紫郢剑，“噗嗤”一声，刺客缓缓倒地。
    “刷”
    又是两个法师，清一色的冰爆冰玄攻击，地表迅速凝结成冰，我看得头皮都快要发麻了，飞速上前，舞动手臂，“刷”一道金色光芒飞起，先用黄昏之盾的无敌效果，能撑多久算多久。
    无敌时间内，两个法师倒是聪明，急忙闪烁
    我早就预判好了，紫郢剑脱手而去，盘龙回旋穿杀一个，手臂扬起，上古符印斩龙刃再杀一个，在我的近距离内秀闪烁技能，简直就是找死，这就如同弓箭手在我的攻距内纵跃一样，尚未落地我就能宰掉他
    趁着12秒的宝贵时间，飞速突刺，连续杀了4个骑士，操作几乎已经到达了极限，体能也瞬即爆发到了巅峰。
    “刷”
    血光起，百密一疏，无敌时间结束的瞬即，直接被一个刺客给凿击眩晕了，持续2秒，要命
    上午两更，还有一更在下午。:

第一千零六十八章 英雄末路（第三更）
    “噗噗噗”
    胸前涌起了无边的痛楚，三柄火焰尖锥透胸而出，那是壁垒击破的光芒，同时，我的头顶上飞起了三个伤害数字
    “69209”
    “72672”
    “62922”
    气血瞬间到底，幸好，这两秒内也就只有这些攻击了，刺客除了破血一击，对我的伤害微乎其微，强大的防御力就摆在那里了。
    苏醒瞬间，战争粉碎上古符印呼啸而出，笼罩周围，同时死亡坚韧拉回25的气血，灌下一个圣灵药水，干掉三个骑战系玩家之后夺路而走，在丛林内游弋出弧线，无畏荆棘的倒刺，滚入灌木丛寻找回血的机会。
    小狼和鬼影分身都挂了，这样意味着我只能依靠自己的。
    偏偏该死的血条怎么也上不去，至少十个以上的弓箭手在空地上对我进行冲天箭的锁定，这就是他们的战术，让我的气血损失速度永远高于恢复速度，这样，我是不可能有多大的作为的，幸好，我还有10的吸血效果。
    “啪”
    速度暴增，猛然抵达一个刺客的身前，他目光一寒的直接回旋攻击，匕首扫出了利刃漩涡。
    我微微一笑，龙神盾舞动，轻松砸开对方的攻势，盾牌后的手掌一张，赦免技能直接印在了刺客的胸前，紧跟着，紫郢剑暴起靛青色火焰尖锥，乾坤击破呼啸而出，整套操作在一秒内完成，不给对方逃走的机会
    “噗”
    “389002”
    “38900”
    爆出致命一击了，直接带走这可怜刺客的性命，同时也吸回来近4w的气血，也不去捡取地面上的装备，提剑飞掠向前，飞速离开这个地带。
    丛林外，传来了大争之世盟主铜戈的声音，大声的喝喊道：“幕府王说了，所有飞鸟时代的玩家都听我号令，哼，所有巨鹿骑下马，拿起你们的刀剑，形成合围进入森林，折戟沉沙就在里面，这次无论如何都要宰掉他，否则你们就全部剖腹谢罪吧”
    不想什么，什么就来了。
    我飞速游弋着，目光一扫，大地图上，密密麻麻的巨鹿骑合围了过来，铜戈也在其中，一群骑兵放弃了坐骑，进入丛林来对我进行搜杀行动，啧啧，这也太看得起我了，至少人数过十万
    百神临公会的副盟主，一个提着战斧的狂战士大吼着：“注意技能节奏的掌握，不要让他继续肆虐了，操，我们的盟主呢”
    一个刺客潜行在黑暗中，声音低沉的说道：“盟主在刚才接触的瞬间就被他的神将技秒杀了，你怎么才知道”
    “擦”
    我搜寻了一下，嗯，经过刚才一连串的厮杀，百神临的玩家已经不足20人了，再杀几个，让他们破破胆
    “刷”
    寻了个机会就直接沁入地表，进入遁地的形态，气血飞速恢复，虽然我冲不出重围，但是借助着隐形状态多杀几个一流水准的玩家还是可以的。
    似乎大家也都杀红了眼，在那狂战士的指挥下，一群弓箭手到处丢冲天箭，几个骑战系玩家召唤出坐骑，不顾荆棘的阻挠不断份冲锋着，弄得自己伤痕累累。
    几分钟后，亡灵再生效果让我气血回满，寻找角度成功，有7个弓箭手接近我，大好机会
    说干就干
    猛然跃出地面，无需任何的瞄准，预判早就完成了挥手扬起剑刃，盘龙回旋呼啸而出，紧接着就是11个上古符印笼罩周围，积蓄了好几天的神力值，此时不用更待何时
    “轰轰轰”
    金色符印从天而降，远近的玩家都能看到，这丛林更是被符印轰得连续颤抖，如此神威凛凛的攻击下，七个弓箭手齐刷刷的到底，连同另外四个刺客，正是宣告百神临公会的玩家不足10人了
    “啪”一声抓住紫郢剑，我飞掠而去，与那狂战士错身而过，猛然回转身，烈刃斩撕裂了他的后背，这货反应倒也快，飞速采取防御姿态，硬生生的挡住了烈刃斩的攻击，剩下一丝残血的怒视着我。
    我神情冷峻，紫郢剑一挑，崩杀破防
    对方急忙撤去防御姿态，却瞬间动容：“d，被骗了”
    靛青色光芒涌起，乾坤击破直接刺透他的胸腹，秒杀
    就这样，百神临的盟主、副盟主、军团长死得精光，还剩下六个人，却都是一些胆怯得不敢迎战的人，毕竟在生死决谷里的战斗那么凶残，只要挂掉就会一无所有，这种战斗，一般人是绝对不愿意接受的。
    “操，一群废物”
    开阔地边缘传来了铜戈的喝骂声，不久之后，密密麻麻的人群中出现在四周，一群魔骑士纷纷召唤巨鹿骑，原地举起了盾牌，缓缓的逼近，显然已经打好了算盘，就要这样来干掉我了。
    我咬牙切齿，看看手臂上上古神龙的属性，n，99级54，就还一点点就能升到100级骑乘了，有上古神龙，我完全可以飞起来不必跟他们纠缠，可是现在，就差这一点点，完全镇不住啊
    上古神龙的50经验，至少得杀上千人才能充实，可惜，我貌似没有那么多的机会杀上千人了。
    “刷”
    召唤出冰麟马，翻身上马，我突然有了挂掉重回零级的觉悟，另一个无敌特技必须在60分钟后才能启用，没有那么多的时间了。
    铜戈提着一柄长刀，凛然看着我，道：“折戟沉沙，我敬重你一往无前的勇气，敬重你绝才天纵的能力，可惜，你是我铜戈的敌人，也是rb服务器的敌人，你毁我家园，让我同胞蒙羞，这笔账，无论如何也是跟你算清楚的。”
    紫郢剑上浮起了死灵力的光泽，我看着周围的一大群人，微微笑道：“铜戈，想动手就动手吧，我杀掉那么多人，也值了。”
    铜戈畅然一笑，道：“折戟沉沙，你是一个人才，可惜，连你的祖国都不要你了，否则你还有无敌回城的机会，不是吗”
    我摇头：“no，生死决谷里禁止使用传送卷轴，你太不认真阅读地图细则了”
    铜戈嘴角的肌肉抽搐了一下，道：“哼，认真阅读又能怎么样，该死的还是要死，这一点，你明白的。”
    我目光一扫，大地图上，外围不断有玩家汇聚过来，于是微微笑道：“铜戈，你是在等援兵吗等待那些弓箭手、法师和刺客来驰援，对吧，因为你知道，这些近战骑兵，根本杀不掉我，是不是”
    铜戈直接被说中了心思，老脸一红，道：“对不起，身为一个玩家，其实我不该那么的卑鄙，但是，我首先身为rb玩家，为了服务器的荣誉，我不能不那么做，与公平、公正比起来，我更加看重结果，我要的结果就是中国服务器第一人，有小天王之称的陆尘，必须血洒生死决谷，以此来慰藉那些战死的亡魂”
    我笑了笑：“好吧，那我只能先赚一些经验了”
    横起紫郢剑，直接从较薄弱的位置发动冲杀，身形暴走，连续的z字线来躲避诱捕之网的猎杀，剑刃一扬就是烈刃斩千冰斩的攻击，横扫一片，充实了气血，立刻转换攻击目标，身后不断的飞起了诱捕之网的iss，同时，头顶上也有iss，对方玩家太过于密集，无差别的诱捕之网足以命中我，可惜，我现在的等级已经高达205级，他们跟我的等级和装备都悬殊太大，并且我还是大地变身，诱捕之网的成功率不到1，想要命中就太难了。
    左冲右突，不断的砍杀巨鹿骑，同时紫郢剑10的吸血效果让我能够持久战下去，但是，毕竟只有一个人，装备耐久不断的消耗，就算是他们杀不死我，我也会因为砍光了兵刃的耐久度而战死，并且，丛林外围不断有rb玩家靠近，其中不乏超强的弓箭手和法师。
    似乎，一人之力对抗整个服务器，有些太勉强了。
    “轰轰轰”
    技能光芒连续闪烁，击杀无数巨鹿骑，同时我的等级经验也在飙升着，上古神龙的经验值更是缓缓逼近100级，可惜，太慢了，我根本撑不了那么久。
    “嚓”
    剑刃砍飞一名巨鹿骑的脑颅，我猛然回头，发现距离我50码内已经没有敌对玩家了，包括铜戈在内，一群rb玩家纷纷后退，所有人都杀得胆战心惊，我只有40不到的气血，可是，紫郢剑上的鲜血如雨般落下，短短十分钟，用杀人盈野来形容也不为过了。
    “来了，来了”
    人群散开，一群弓箭手、法师出现，更致命的是，十架箭弩车也被推了出来，校准对着我，周围杀意凛然。
    我看看众人，又看看自己，焚天甲上满是血迹，冰麟马身上也沾满了鲜血，血红色的战袍完全浸湿了。
    箭弩车的弓弦绷紧，随时都会予以致命一击，我能够与玩家抗衡，却如何能杀伤力强大的箭弩车抗衡
    铜戈眼中透过一丝不忍，道：“折戟沉沙，我们再见吧箭弩车，发射”
    “铮铮”
    龙神盾上连续被撼动，我几乎沦为了一个火力攻击点，冰麟马一声长嘶，最后的韧性消失。
    “啪”
    整个人跪倒在地，我一手擎剑，一手持盾，目光血红的看着前方，整个人充满了不甘，但是，却也无能为力，气血只剩下5不到，再来一轮箭弩车攻击，铁定就挂定了。
    铜戈紧咬牙关，低喝道：“不要犹豫，箭弩车继续攻击”
    “铮铮铮”
    黑压压的粗制钢箭飞来，我只能闭上眼睛，等级归零，嗯，承风、小雨和晴空雪，我来陪你们了
    “嘭嘭嘭”
    猛然异样的声音响起，鼻间飘过一抹熟悉的幽香，那是少女的体香，我睁开眼，惊得目瞪口呆，一个手持长枪的美少女挡在前方，领域光盾尽数弹开了箭弩车的攻击，一袭雪色披风迎风飞扬，露出下方一双修长圆润的雪腿。
    第三更，对应第2700张k票，嚎哭着继续码字去:

第一千零六十九章 无双王者（第一更）
    “哥哥”
    心然没有回头，轻声道：“对不起，你还好吗”
    我站起身，擦了擦脸上的血迹：“很不好”
    心然：“”
    一群紫葡萄之城的玩家看得目瞪口呆，谁也不知道这个美丽的nc少女是从什么地方来的，更不知道她要干什么。
    我的气血只有弥留的一丝，空中，星河风暴滚滚而来，挂掉只是时间问题。
    “啪”
    心然猛然伸手挽着我的手臂，转身道：“哥哥，我带你走”
    说着，不等我答话，心然的一双雪腿猛然蹬踏大地，带着我直冲云霄，大地上的一群巨鹿骑的影迹变得越来越小，转眼只剩下一片的黑色小点，所有人都抬头看着天空，满眼的不甘，却也无可奈何。
    耳边风声嗖嗖，几分钟后，抵达了龙骨山脉的边缘，心然缓缓降落，我的气血也在亡灵再生的效果下回满了，总算是松了口气。
    “啪”
    稳稳的站在了岩石壁垒的边缘，看着远方的丛林，我松了口气，双腿一软就坐倒在一颗青松下。
    “哥哥”
    心然蹲下身，扶着我，说：“你一个人在生死决谷这里，到底是为了什么心然很担心你，你知道吗”
    我笑了笑：“心然，有些东西，你不懂，我必须留在生死决谷，不为其他，只为了一个中国玩家的尊严，我不想让他们看到我软弱”
    “我知道”
    心然将龙骨枪戳在一边，道：“我都懂，哥哥”
    “嗯”
    看看上古神龙的经验值，还差007就能升到100级，这对于我来说简直就是个惊天的喜讯，并且，紫郢剑也快要可以进化了，只要再把包裹里的装备弄满就差不多，于是，带着心然来到了nc那里，提交了大部分的装备换取淬炼值之后，出发，这次有心然的陪伴进入生死决谷
    “哥哥，我不参与人类之间的战争，所以，只能救你，却不能为你杀人”心然眨了眨眼睛说道。
    我扶着她圆润精致的香肩，笑道：“嗯，我知道，不用心然出手，我一个人就能解决问题”
    “嗯，好的”
    冰麟马嘶鸣而下，直入峡谷深处，远远的，十几个玩家正在搜寻，我不假思索的冲上前，紫郢剑扬起，烈刃斩
    三柄火焰剑气肆虐，顿时9个玩家齐齐倒地，大量的经验值飞来，同时，我手臂上猛然一暖，上古神龙“嗷嗷”的叫了一声，猛然睁开眼眸，一双深黑色的眸子瞪着我，尾巴轻轻摇摆，忽地亲昵的用脑袋在我的手臂上蹭了蹭，“呜呜”的叫着。
    远处，一群紫葡萄玩家目瞪口呆，其中一人大声喝道：“快点，去请援兵，巨鹿骑有一支骑兵就在附近，告诉他们坐标，折戟沉沙在这里”
    “好”
    几分钟后，马蹄声轰隆隆震动山林，密密麻麻的巨鹿骑驰骋而来，为首的一人赫然又是铜戈，舞动长刀，他嘎嘎大笑：“围起来，真是天堂有路你不走、地狱无门你闯进来，这次看你还要怎么逃走”
    我微微一笑，没有说话。
    “嗷嗷”
    上古神龙仰头大叫着，从我的手臂上游动飞翔落在地上，全身光芒冲天，身体“噼噼啪啪”的爆响着，身体骨骼、肌肉和鳞片都在肉眼可见的壮硕成长着，终于要进入成年期了啊
    大约半分钟的时间，上古神龙的身体成型，赫然是一条大约四米长的神龙形象，四爪舞动，身体下漂浮着云朵，悬浮在半空中，狰狞的脑袋上飘动着红色须髯，龙须缓缓动摇，大眼睛忽闪忽闪的看着我，亲昵的在我的肩膀上继续蹭了蹭。
    龙背上，一根枯藤般的吱呀升起，跳动着一盏湛蓝色的魔法灯，在魔法灯的下方，就是马鞍状的东西，可供玩家骑乘的位置，坐在上面，并不影响玩家的攻击，啧啧，这上古神龙的外观简直绚极了
    我激动不已，飞快的看了看上古神龙的坐骑属性，顿时整个人都震惊了，我擦，we的冠军奖励果然够nx啊
    上古神龙神级坐骑
    等级：100
    力量：2500
    体力：2450
    敏捷：2200
    攻击力提升：175
    防御力提升：150
    魔法抗性提升：250
    攻击速度：150
    移动速度：500
    空中攻击距离：75码
    地面攻击距离：40码
    气血上限：150000
    回旋力：降低15
    坐骑韧性：150
    特有技能：呼风唤雨，召唤风刃、冰雨攻击极大范围内的敌对目标，伤害力由主人攻击力决定
    介绍：上古神龙，遨游于九天之外的神圣存在，甚至就算是龙神也需要对上古神龙敬畏七分，传说上古神龙是远古初始神的灵念化身，能够呼风唤雨
    需要等级：200
    需要声望：500000
    “咕咚”
    我猛然吞下了一口唾沫，nnd，这属性也未免太逆天了吧力体敏三加2000不说，还提升175的攻击和150的防御，更要命的魔法抗性提升了250，可以想象，魔法系的攻击力对我的伤害该是多么的微乎其微啊，另外，移动速度也非常的彪悍，足足提升5倍，这大概是在空中飞行的速度吧
    这个坐骑，太爽了
    怀着惴惴不安的兴奋心情，我一手抓住上古神龙背部的那个藤杆，取消冰麟马，翻身骑乘上了上古神龙，顿时一股绝强的力量涌入身体，强大的属性简直快要让人暴走了，啧啧，来战吧，紫葡萄的巨鹿骑们
    id：折戟沉沙称号：深渊武神
    职业：死灵剑士大地剑士
    等级：206
    生命：412350
    攻击：1315514420
    防御：21215
    魔防：18420
    声望：749400
    策略：957854
    幸运：74
    总气血高达41w，这次真的有的杀了，并且攻击力经过上古神龙的叠加之后，实际攻击力足足翻了445倍，近8w的实际攻击力，在目前玩家实际防御力普遍只有3w上下的情况下，谁能挡得住我的锋芒
    而现在，就是最佳的试剑机会，巨鹿骑让我险些葬身生死决谷，现在就让他们知道什么叫做绝地反击
    紫郢剑一凛，我微微笑道：“小龙，跟我一起战斗吧”
    上古神龙须髯动摇，扬起头颅就是一声冲天龙吟，四爪舞动，身体猛然向前飞了出去，离地大约一码左右，看起来像是在地面上爬行，实际上却是飞行，移动速度如电，瞬间来到铜戈等人前方，我扬剑便是一击千冰斩
    “轰”
    无数伤害数字飞起
    “154277”
    “137739”
    “183734”
    太给力了，千冰斩也有如斯的杀伤力，要是换了烈刃斩，肯定能杀光了
    操作小龙的技能，呼风唤雨，直接锁定远处的巨鹿骑人群核心，低喝道：“小龙，呼风唤雨”
    上古神龙嗷嗷的长鸣着，四爪舞动，身周无数冰气氤氲，顿时空中凝聚出大大的一块乌云，闪电肆虐而下，冰雨降临，狂风化为风刃切割人群，大约100x100范围内的巨鹿骑齐齐受到攻击，无数10w的伤害数字飞起，持续攻击下，不到10秒钟，一群巨鹿骑尽数化为经验和装备、药水，成为一具躺在峡谷内的尸体。
    “刷”
    我直接升到了207级，这升级速度
    “天杀的，这算是什么”
    铜戈拎着长刀，呆若木鸡的站在那里，根本不敢相信眼前看到的一切，一千多名巨鹿骑瞬间化为尸体，这种情况是他无论如何都接受不了的。
    我也不去杀铜戈，擎着紫郢剑，到处肆虐轰杀，猛然策动上古神龙飞起，离地大约20码的位置，剑刃一扬，猛然激荡出一道长长剑气挥散在人群中，在地面上撕开了一道大约20码长的剑气地痕，一群魔法师、弓箭手齐齐倒地，上古神龙不愧是神兽，普通攻击也强到了这种地步
    铜戈大喝道：“弓箭手，震荡箭、撼岳箭，给我把他打下来，决不能决不能让一个折戟沉沙就灭了我们服务器的威风，决不能”
    铜戈的声音都打颤了。
    一群弓箭手纷纷举起了长弓，箭矢疾飞，“啪啪啪”的在上古神龙覆盖鳞甲的体表弹射开，根本就造不成多大的伤害，而法师们的吻龙之触、冰锥术也只能造成三位数甚至是两位数的伤害，还不够我的亡灵再生恢复的气血，实在是太伤人了。
    “刷刷刷”
    我毫不留情的不断挥剑，剑气纵横切割着生死决谷里的大地，将一堆堆的紫葡萄玩家变成了尸体。
    终于，铜戈再也无法承受这种屠杀式的k战斗了，毕竟，那些被杀的玩家不是掉一级那么简单，而是变得一无所有。
    “撤撤退全部给老子撤退，等待百神临公会再补充新的高手低于190级的人无法对他造成任何的伤害”
    铜戈策马而走，带着一群巨鹿骑落荒而逃。
    我也不去追杀他们，翻身从龙背上下来，将地上玩家爆出的装备全部搜刮一空，嗯，差不多够了，去升级紫郢剑:

第一千零七十章 献城（第二更）
    回到苏菲军团斥候的营地边，我拍拍心然的肩膀：“嗯，下去吧，别一直蹭龙坐了，多不厚道啊”
    心然坐在我怀里，死赖着不肯走，轻抚着上古神龙的脑门，笑道：“哥哥以后再带心然骑龙旅行吧，这上古神龙身上的气息真好闻，不像是飞银龙，浑身的腥臊气味，就像是刚从粪池里捞出来的一样”
    空中，飞银龙一声惨嚎，笔直的坠落撞击在龙骨山脉上，血指颤巍巍的抖动一身战铠，哈哈笑道：“主人果然慧眼明鉴，这贼厮龙就是从粪池里刚刚爬出来的”
    我无语，心然收服的一龙一鬼，都是奇葩啊
    纵身从上古神龙背上跃下，也不怕有人偷袭，因为上坐骑的速度特别快，几乎可以在05秒内完成，而冰麟马则需要15秒，很容易就被攻击偷袭而上不了马，这就是高阶坐骑的优势，上古神龙召唤引导时间不到1秒，骑乘时间不超过05秒，坐骑被打掉之后，重新召唤的冷却时间也只有短短的5分钟而已。
    来到铁匠面前，我掏出了包裹里一堆堆装备直接献上，道：“来吧，把这些都兑换成淬炼值，多谢你了”
    “啊哈，亲爱的亡魂战士，你又来了”铁匠笑逐颜开。
    不断的兑换淬炼值，很快的，紫郢剑的淬炼度“叮”一声达到了要求，已然可以进化了，就等我自己来升级了
    手握着这柄流动着紫色电光的长剑，我眼前出现了一个叫做“进化”的按钮，只要确认，便可以将剑刃升级了。
    手指颤抖，轻轻一点，顿时紫郢剑刷一道光芒冲天，剑身颤抖，周围的大地也跟着颤抖起来，这神兵利器升级的景象就是不一样
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的物品紫郢剑获得进化，进化品阶为上古神器
    顿时，我大喜过望，紫郢剑的剑身发生了一些微妙的变化，光芒冲天，无边金色神力沁入剑身之中，整柄剑变得更加的琉璃透彻，剑刃周围浮动着一道道神力光泽，上古神器，这可是比寒武神器还要高出一个品级的神兵啊
    再看看紫郢剑的属性，更是差点开心得晕过去了
    紫郢剑上古神器卓越
    攻击：850010500
    力量：1950
    体力：1900
    敏捷：1850
    策略：225
    附加：提升使用者175的攻击力
    附加：提升使用者65的溅射伤害
    附加：挥舞紫郢剑时，有5的几率触发7倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
    凹槽数：1515
    卓越特性：碎岳，攻击目标时，有低微几率瞬间击碎对方的装备耐久，使其无法继续使用，攻击建筑、地矿时，可以大幅度提升击碎效果
    特效：娴熟，降低装备使用等级35级
    特效：可进化
    特效：吸血，偷取攻击伤害的20气血
    介绍：紫郢剑，上古传说中，天地开辟，古神身体化为山丘、河流、森林，其最强韧的根骨化为古剑，正是紫郢剑。郢，帝王象征，这柄紫郢剑被誉为王者之剑，上古时期，诸位神王挥舞此剑力斩群魔，如今，紫郢剑的大部分力量被封印，或可再次进化
    需要等级：240
    需要声望：500000
    我看得口水都快要掉下来了，毋庸置疑，这绝对是第一柄攻击上限过万的武器，并且是240级的上古神器，再度拥有35级的娴熟效果，我207级完全可以驾驭，并且，吸血效果也变成了20，太霸气了，可以想象，若是早一点获得20的吸血效果，或许我在生死决谷里也就不会那么狼狈了。
    并且，之前的5倍伤害是低微几率，估计连千分之一也不到，因为我压根没有见到过几次，现在的这柄神器则不同，5的触发效果，差不多是20次攻击出一次7倍伤害效果，可与致命一击重叠，意味着最高伤害是14倍攻击，何其强大
    喜滋滋的重新装备上紫郢剑，顿时一股绝强气息从剑柄涌入身体，整个人为之一颤，再看看属性，果然在攻击力上暴涨了一大截
    id：折戟沉沙称号：深渊武神
    职业：死灵剑士大地剑士
    等级：207
    生命：419350
    攻击：1834021170
    防御：21215
    魔防：18420
    声望：749400
    策略：1037
    幸运：74
    基础攻击力对个人的攻击力加成是正比增长的，多了这么一大截攻击力，其实用价值可想而知了，并且，策略值也终于过千了，这意味着我释放出来的神将技攻击力也会大幅度提升，最终上古符印的走向就是秒杀系啊
    整个人差点乐疯了，在生死决谷里刀锋舔血了好几天，几经生死，差点就要被挂回零级，现在终于算是苦尽甘来了，接下来，我依旧会游弋在生死决谷里，让rb服务器的玩家欲死欲仙，让他们永远都后悔攻击我们的浮冰城
    “哥哥，你还要去杀人么”心然在旁问道。
    我抬手将紫郢剑归鞘，笑道：“不杀了，这几天杀人太多”
    “嗯嗯。”
    心然拉起我的手，说：“那就多陪陪我嘛，心然一旦去了神域，就要很久才能见到哥哥”
    “嗯，好啊”
    我牵着心然的小手，就像是当初她想要当一个小牧师一样的，牵着她走在林间的小道上，上古神龙随后跟着，幻影狼王潜行在周围，空中，飞银龙、血指两个人也在紧紧的跟随，生怕出什么意外。
    飞银龙眨了眨丑陋的大眼，瞪着地面，道：“骷髅头，你看到没有，主人的哥哥正牵着主人，我怎么觉得，这有点你看主人的笑容，我从来没有见到她笑得那么开心过，主人是不是恋爱了恋爱，那是一个什么样的东西，在我年幼的时候，有一头年轻的小母龙，她的龙角是粉色的，她的叫声是那么的销魂，每每在她沐浴在瀑布中的时候，我总是”
    “啪”
    血指一巴掌抽在飞银龙的脑门上，道：“你这头下流的劣龙，居然干这种事情，爱情是由不得你亵渎的，哼，在我心目里，永远有一个女人，无人可以取代，她是我一生中都挚爱的人”
    飞银龙笑了：“然后，她一剑砍掉了你的脑袋，她叫苏菲”
    血指浑身一颤，过了半晌，道：“爱情可以背叛我，但我绝不背叛爱情”
    地面上，心然目光一扬，道：“你们两个，给我安静点”
    “是，美丽天真的主人”
    飞银龙飞快的答应着。
    我依旧牵着心然前行在小道上，远远的，几个紫葡萄之城的玩家只敢远观，却不来攻击，这里不是生死决谷的区域，就算是杀掉我也没有什么成就，并且，就凭他们，也根本就杀不掉我。
    现在的紫葡萄之城肯定依旧炸开锅了，一个神龙骑士的出现，直接撼动了日本服务器的信心，面对着那么一个打不动、挨不过的龙骑士，就连铜戈和巨鹿骑都无能为力，别的人又能怎么样呢
    红枫、青霜、紫雷等人都被杀到了零级，飞鸟时代的巨鹿骑也被我在生死决谷里一人之力砍杀掉了近万人，日本服务器排名前列的强者所组成的百神临公会更是被我杀到了个位数，这种羞辱，已然不再算是羞辱，而是一种强者蔑视一切的姿态，我在生死决谷，就等着日本玩家来杀，可惜他们已经有心无力了。
    若是红枫等人的装备、等级还在，或许还能对我形成致命威胁，可惜，现在是不行了，紫葡萄之城这一战，杀得日本服务器元气大伤，整体实力至少要逊色于一星期前至少30左右，甚至，他们必须要防备周边的国度了。
    只有永远的利益，却没有永远的盟友，印度区的巨象城、青土城跟紫葡萄之城联手，那是因为他们有力量，可以想象，若是紫葡萄之城没有丢，日本服务器又遭受重创的话，印度人很有可能会越过飞炎荒漠和雷霆山脉，取而代之，直接占据紫葡萄之城，这就是强者应有的姿态。
    “哥哥，你累么”心然笑着问我。
    “不累啊，怎么了”
    “休息一会吧”
    “嗯。”
    我在一截枯木边坐下，心然则将龙骨枪戳在我身边的土地上，然后拎着战袍走向远处，在雨后的地面上采了一丛大大的蘑菇，笑道：“哥哥，你要是能找来一只野雉，我就可以熬一锅美味的小鸡炖蘑菇”
    我舔舔嘴唇：“擦，这里距离野雉岭那么远，看来我没有这个口福了，心然，下次吧，好不好”
    “嗯。”
    正在这时，远处一个红名玩家飞掠而过，翻身下马，瞪着我说：“好家伙，你还有心思在这里调戏nc妹妹”
    来人正是乱月。
    “怎么了，乱月”我问。
    乱月咬牙道：“天空之城那边，出大事了”
    “什么大事”
    “是破晓之城，破晓之城很快就要成为别的国家的城池了，那可是我们的二级主城啊，真是气死人了”
    “什么，有人攻城了”
    “不是，有人献城了”
    “什么”
    我目瞪口呆，道：“有人献城我们我们国内服务器出内奸了”
    常规第二更。:

第一千零七十一章 英雄，背叛？（3）
    “到底是什么情况”我问。
    乱月在我身边的断木上坐下，采了一朵枯木上的黑木耳，看看之后直接扔掉，道：“国战之后的几天里，魂归战袍一直蛰伏，不参加任何的行动，后来才知道，水云谣这小妞野心勃勃，在做一个sss级的任务，带着戒灵、冰与火之歌、神骨等诸位高手完成了阵营弑君任务，杀掉了破晓之城的公爵，然后，获得了一张地图”
    “哦，地图”
    “嗯，全名叫做破晓之城地形图，是一卷任务性质的物品，得到地形图的玩家，可以申请付出一定的代价，指定某nc成为破晓之城的新城主，这也意味着，一旦地形图落到了其余服务器的玩家手里，破晓之城就要易主了。”
    我一听就激动了，猛然一拳打在枯木上，道：“靠，还有这种bt的设定啊”
    “嗯啊”乱月咬牙道：“很不巧的是，神骨拿着地形图，在峡谷出口那里就被偷袭了”
    “偷袭者是谁”
    “执剑江湖今生来世”
    “靠”我紧握着拳头，道：“如果我没有猜错的话，叛国者就是今生来世，对不对”
    “是的。”
    乱月点头，道：“国内舆论对唐龙的压力非常之大，执剑江湖又被血色佣兵杀得丢盔卸甲，所以，我猜测可能是唐龙与今生来世之间撕破脸皮了，今生来世直接率领了3000亲信玩家离开了中国区，进入巨象城，作势就是要转移玩家国籍了，这才是真正的叛国。”
    我深吸了口气，道：“那张地形图可是一座二级主城啊，我们总共也就只有8个二级主城了，不能再经受这样的损失了”
    乱月说：“嗯，破晓之城的地形图现在还在今生来世的手里，根据系统设定，地形图在24小时后才能使用，所以，战天、烛影乱、林小妞、三生陌他们都率领精锐玩家去巨象城边境去追索地形图了，不过多半是没有机会的，巨象城在雷霆山脉那里摆下了密密麻麻的象牙塔，我们刚刚经历过一场国战，无法再次挑起战端，多出掣肘。”
    我颓然靠着巨石坐着。
    乱月看向我，眨了眨眼睛，道：“所以我过来问问你，有没有什么办法eve跟李承风他们也去雷霆山脉那里了，还带去了许多辎重器械，不过应该也是徒劳的。”
    我舔了舔嘴唇，道：“我想想办法，现在一团糟，哪儿会有什么办法，我一个人进巨象城的人，也会死得很惨的，无限守尸体什么的最讨厌了，就算是就算是我现在骑乘上了上古神龙，飞过去也会成为象牙塔的空中靶子的，会死得更惨”
    乱月轻笑，看着一旁乖乖匍匐在地的上古神龙，伸手摸摸小龙的脑袋，笑道：“呵呵，好帅气的上古神龙，我就说嘛，过来的时候，就听说日本服务器的论坛炸开锅了，折戟沉沙飞升为龙骑士，横扫了巨鹿骑，啧啧，这一战的视频都在中国区论坛上传疯了，陆尘，绝境中还能那么凶残，你真的好厉害”
    我撇撇嘴：“厉害毛线啊，破晓之城都要被当成投诚的礼物送人了，我现在心乱如麻，还厉害”
    乱月站起身，拍拍屁股，看着远处道：“听说，红枫已经练到了130级，你自己小心点，他的升级速度太快，很快就会对你形成威胁，另外，不要再冒险进入生死决谷了，你知道吗虽然你被剥夺了中国玩家的身份，但是在国内，你的人气胜过于任何人，几亿双眼睛在看着你呢，而且，我们大家也在等着你王者归来”
    我笑了笑：“嗯，我知道，你放心吧，路上小心点别挂了。”
    “路上”
    乱月轻轻笑，掏出一张回城卷轴，道：“姐姐我要闪人，谁人能挡”
    “呸”
    “嘻嘻”
    一道闪光之后，乱月消失在原地，回城去了，只是为了给我带个话，不过，这个话诚然有些让人难受，今生来世果真爽快的叛国了，或许这种人的心里也就只有利益，从来就没有过任何的节操。
    坐在野地里，陪心然聊了近一个小时，终于，脑海里猛然灵光一闪，似乎，这也是我唯一夺回破晓城地形图的方法了。
    拍拍心然的肩膀，我说：“心然，好了，今天哥哥就陪你到这里，你回去神域继续努力吧，哥哥要去做一件大事”
    心然眨了眨眼睛，笑道：“哥哥，要不要心然跟着去保护你”
    我当即扬起了手中剑，笑道：“不用，哥哥是一个绝世高手，怎么能怎么能要一个小姑娘保护”
    “是吗”
    心然平举手掌，一枚雷球呼啸闪烁，天地变色，她嘻嘻笑道：“可是哥哥，我可不是一个弱质小姑娘哦”
    我一脸无奈：“好吧，我知道了，快点回去吧，我要去忙了”
    “嗯，哥哥我先走了”
    “好”
    衣袂舞动，心然冲天而去，带着血指和飞银龙飞走了，而我，转身，去修理一下装备，补给一下物品，不再选择生死决谷的方向，决然翻身骑上上古神龙，飞向了南方，那里是雷霆山脉，巨象城的领地。
    “嗷嗷”
    上古神龙翱翔于上空，速度如电，很快进入高空气流层，我差点抓捞不住，急忙伸手抓住旁边的藤杆，这是挑着魔法灯的饰物，不过权当是缰绳吧，并且，我也明白了为什么上古神龙拥有这个玲珑可爱的湛蓝色魔法灯，那是因为在夜间玩家的视野都会受到严重影响，而有了这个魔法灯，我在夜间骑龙战斗也丝毫不受夜色影响。
    狂风吹得人睁不开眼，劲风贯入口中，嘴巴哗啦啦的响，我急忙闭上嘴，将脑袋埋在龙首下方，嗯，全速飞行的上古神龙，这速度实在是太快了，甚至比开启飞将名将技的幽云十八骑全速还要快得多
    大地图在身体下方滑动着，不到十分钟，我命令上古神龙缓缓降落，下方，赫然是一座巍峨的山脉，正是雷霆山脉，在前几天，巨象城的玩家就是逾越了雷霆山脉，这才抵达了紫葡萄之城的境内。
    飞过山脉，在山脉的另一端落下
    “啪”
    我稳稳的落地，直接收起了上古神龙，小龙太扎眼了，放在哪里都是焦点，带着它到处乱走实在是太容易暴怒身份了，还是我一个人比较好，一人一剑，随时可以隐身，在外人眼里也就是个红名罢了。
    行不多远，前方出现了一个年轻的驯兽师，大约19岁上下的男孩，正在指挥着两只螳螂和一个黄蜂攻击一头鬼舞级怪物铁背熊，打得异常艰难，看到我有些看不过去了。
    飞掠上前，直接冲锋眩晕铁背熊，紫郢剑一扬，轰然一击震撼在怪物的身上，手臂彻寒一片，擦，第一次攻击就来了7倍伤害了
    “嗤”
    “927780”
    顿时，铁背熊嗷嗷惨叫的倒地，一剑秒杀了。
    年轻的驯兽师看着我，尚未来得及感谢，眼中便涌起了惊恐之色，道：“啊，红名，红名玩家”
    我无语，这雏儿，连红名都没有见过吗
    飞扑上前，猛然一拳轰在对方的胸前，我并未想杀他，力量把握得恰到好处，驯兽师猛然撞击在身后的岩石上，紫郢剑“铿”一声斜斜的刺入岩石，锋刃就贴着驯兽师的脖颈，只要我手腕用力，就能切断他的脖颈。
    看着我，满眼都是惊慌，驯兽师道：“大侠你，你到底想怎么样，我身上只有18个金币，你想要就全部给你好了”
    我嘴角轻扬：“兄弟，不要你的金币，我只是想请你帮我一个忙”
    “什么忙”
    “帮我找一个人来这里”
    “哦，什么人”
    “行云”
    “什么”驯兽师睁大了眼睛，道：“让我找女战神这这怎么可能，行云是无数宅男心中的女神，她不会搭理我的”
    我笑笑，道：“不用她搭理，你加她好友，在申请信息里写上折戟沉沙找你，这就行了”
    “是吗这样就行”
    “嗯。”
    驯兽师很质疑，却也照办，因为性命攸关，结果几分钟之后，他一脸茫然的看着我，说不出话来。
    “怎么了，她不鸟你”我问。
    “不”驯兽师声音颤抖：“行云她她加我好友了”
    我脸色铁青：“呸，没出息”
    驯兽师无语一笑，问我：“兄弟，行云问我，找她的折戟沉沙在哪儿，她直接来找你，要坐标”
    我点头：“嗯，把我们这里的坐标给她，你不能走，要是行云带重兵过来，我就一剑宰掉你，不要怀疑我的决心”
    “是是，不敢怀疑”
    大约20分钟的时间，很快的，丛林内一骑白马飞掠而出，正是号称巨象城女神的女战士行云。
    “怎么了，陆尘”行云翻身下马，站在我面前问道。
    我笑了笑：“找你商量个事情”
    “嗯”行云笑着点头。
    一旁，驯兽师这宅男看着行云战袍下一双丰腴白皙的雪腿，顿时流着口水，差点幸福得晕倒过去。
    我瞥了他一眼，直接拔出紫郢剑，然后面对着行云，道：“你应该能猜到我想干什么事情吧”
    行云笑笑：“不知道啊”
    我正色道：“我考虑清楚了，国人对我不仁，日本人咄咄逼人，我一个人在生死决谷里出生入死，最后换来这种冷淡，实在让人心寒，所以，我决定加入印度区，入驻巨象城，但是，必须给我超丰厚的待遇”
    行云一双美目中满是惊喜，笑道：“啊这太太好了，呵呵，好开心啊，你真的决定了放心吧，我一定会为你争取，这就联系战神王、清风昕雨和暗云忧伤他们，一定会给你绝对惊喜的待遇”
    第三更，抵k票3000张。:

第一千零七十二章 外域盟主（1）
    “联系战神王、清风昕雨”
    我犹豫了一下，道：“你确定在紫葡萄城下，清风昕雨就是被我亲手干掉的，你能保证他们不会对我立刻动手”
    行云吃吃笑，双肩颤抖，道：“放心吧，战神王、清风昕雨都不是那种心胸狭窄的小人，你陆尘是什么人，纵横大陆的人物，你若是能够加入我们巨象城，战神王会非常的高兴，真的”
    “嗯，那好吧”我点点头，道：“行云你就在这里，信息联系他们，不要走开，我怕你一走，我在这里马上就要被巨象城的玩家围攻了。”
    “呵呵，放心吧，我不走”
    行云提剑在我身边的一块巨石边坐下，战袍璎珞摇摆在修长雪白的双腿间，剑刃猛然戳在一旁，开始在线联系另外的印度区主要人物了。
    大约十五分钟之后，行云转身，笑道：“ok，联系完毕，等半小时，战神王、清风昕雨、野王、暗云忧伤、铁鳞等人都会来到这里，共同商议你加盟我们巨象城的事情，怎么样并且，除了你之外，还有一股中国区的友人加盟巨象城。”
    我目光隐忍，笑着问道：“除了我之外，还有谁啊”
    “执剑江湖的盟主，今生来世，据说是拿着一张二级主城地形图过来的，受到了暗云行会盟主的器重，因为上宾呢”
    说着，行云露出了一丝不屑的神情，笑道：“陆尘你是因为被整个国家背叛才选择了离去，而今生来世，不过是一个为了利益的小人罢了”
    我回转身，坐在行云对面的一块黑石石头上，问：“今生来世加入印度区，获得了什么样的待遇”
    行云沉吟一声，道：“我也不是太清楚，但似乎是暗云亲自许诺的，给予今生来世上宾礼待，据说暗云直接打了1000万rb到了今生来世的账号上来以示诚意，并且，已经派人去中国区接今生来世了。”
    我舔了舔嘴唇，道：“地形图已经落到暗云忧伤手里了吗他这样急切的想要迎接今生来世，想必是还没有到手吧”
    行云扑哧一笑：“聪明，确实还没有到手，今生来世是个非常务实的家伙，总共要求支付5000万rb的代价来出卖这张地形图，顺便长居在印度了，所以，他没有轻易交出地形图，现在的话，他应该已经在筹划飞来印度了，最迟明天，地形图就一定会落在暗云忧伤的手里，哼，又让他抢了头功。”
    我抿抿嘴：“哼”
    行云笑了笑，说：“随便了，这跟你没有什么关系，你一个人被留在了生死决谷，每天都在恐惧与绝望中度过，不过以后就不会了，只要你陆尘一句话，我行云和行云流水公会都会全力以赴，因为，我们已经是自己人了。”
    我笑笑，没有说话。
    半小时后，不断有玩家进入巨象城的这片山脉边缘地带，其中就包括精锐的神象骑、兽王骑、闪雷弓手、白马铁骑等兵种，人数不多，总人数也就一万多人的样子，但是这些都是精锐，不可小觑，并且，战神王、清风昕雨、野王等人都在其中。
    战神王提着火红色战刃在最前方，猛然掠至我们面前，翻身下马，战刃之上浮动着一道道气旋光泽，似乎是战斗状态。
    我立刻站起身，单手一扬，手臂之上一道龙影回旋，这是召唤上古神龙的效果，一秒钟不到的时间内，我就能进入龙骑士的状态来迎战对方，这是战神王必须忌惮的地方，并且，我一个人身在险地，也必须要随时谨慎，否则一不小心就被对方给干掉了，我没有主城，不停被墓地守尸，那可是非常悲惨的遭遇。
    “哈哈哈”
    战神王爽朗一笑，猛然将剑刃收回剑鞘，笑道：“折戟沉沙，何必对我还是如此的针锋相对呢既然你已经决定加入印度服务器，那么，我们自然是非常欢迎的，从今以后，巨象城再多一名神将”
    清风昕雨也是微微一笑：“嗯，战神王说的是。”
    一旁，192级的野王淡淡一笑，脸上带着一丝不悦，道：“生死决谷里苦战三天，终于熬不住那种绝望的痛苦了吗哈哈，其实加入我们印度区也是一个不错的选择，至少，我们有巨象城、青土城两大主城在，你就不会再被别人欺负了。”
    我目光一寒，纵身跳下岩石，稳稳的落地，抬手拔出紫郢剑，重重劈碎身边的巨石，在飞扬的石粉中，低喝道：“野王，你记清楚了，我加入印度区不是归降，而是加盟，你不必用高高在上的姿态跟我说话，若是印度区不能给我绝对的尊重，我不加入印度区又如何，没有什么大不了”
    “哎，等等啊，有话好说”
    战神王讪笑着说道：“折戟沉沙诚心加入我们印度区，我们自然要拿出相当的真诚来了，就如你所言，印度区给予你绝对的尊重与自由，我们不会约束你的任何行动，另外，我虔心问一句，陆尘，你想要什么样的待遇，才肯加入印度区”
    我笑笑：“叛国罪是当定了，所以中国我是呆不下去了，你们帮我订机票吧，三天内飞往印度，帮我安排好住房，并且，给我的银行账户打2000万，这个要求，算不算过分”
    战神王哈哈一笑：“2000万rb完全没有问题”
    我笑笑：“是美金”
    “呃”清风昕雨怔了怔：“你这是抢劫”
    战神王急忙止住，道：“清风，不用说了，我已经跟虚拟部的要员通过话，2000w是可以接受的，另外，为了显示我们印度区的诚心，我和铁鳞、暗云忧伤达成了一致，决定各自从行会里抽选出一批精英，组建一个新的行会，而陆尘，你加入这个行会之后，就直接担任这个行会的盟主，我战神王用人格保证，这支行会的实力绝对是屈指可数的”
    我沉吟一声：“我担任盟主”
    “嗯，怎么，不愿意”战神王笑了笑：“这也是虚拟部部长的决定，几分钟前，他听说你愿意加入巨象城，非常的高兴，说只要陆尘肯入巨象城，就直接封爵，而这个行会的盟主，就相当于你的勋爵，行会的名字叫战争神殿，而你陆尘，只要加入巨象城，就是我们印度区的战争之王”
    我的嘴角勾起一丝笑意，看来，印度区确实是求才若渴啊，经过晨曦城、紫葡萄城两次战役之后，我的战争谋略能力已经被远方的一个虚拟部长赏识至此了
    “好吧，战争之王，这个名字还算不错”我说。
    战神王哈哈笑道：“那么就这么决定了，2000wrb，即刻就可以打出去，陆尘，印度服务器欢迎你的加入，等你到来的时候，我们自然可以更换你的玩家国籍。”
    “嗯，好的。”
    短暂的冷场之后，暗云忧伤道：“明天中午，执剑江湖的盟主抵达孟买，我去接机，大概下午的时候，我们就会完成货物交接，那个战神王，就在巨象峡谷里举行仪式吧，顺便，陆尘加入巨象城，一起进行一个封王仪式”
    战神王点头。
    我则笑道：“封王仪式算了吧，我只是想找一个避风港而已，紫葡萄之城的玩家追杀我太猛烈了，受不了。”
    清风昕雨不由一笑：“听说你已经成为龙骑士了，还会受不了那些人的追杀”
    我撇撇嘴，道：“双拳难敌四手，就算是有龙类坐骑，也一样会被震荡箭眩晕，吻龙之触什么的，打在身上非常疼，谁也受不了。”
    清风昕雨哈哈笑道：“嗯，说得也是，再强的人也受不了人海战术，何况整个日本服务器的高手都挤在生死决谷里，能够在那里混迹三天，你也真是不容易”
    我没有多说什么，上古神龙的强大属性暂时还没有人知道，清风昕雨他们也不知道，或许只是猜到很强，却猜不到会强的那么逆天。这个秘密还是继续成为秘密的好，因为我不知道自己在脱离了中国区的护盾之后，在这外域里到底还会遭遇到一些什么。
    战神王看看时间，道：“那就这么决定了，陆尘你在这里等候一下，我马上调集人马，组建新的公会，青土城、巨象城排行前十的公会都会抽调高级玩家加入战争神殿公会，这个行会的实力一定不会让你失望的”
    我点点头。
    不久之后，大批人马出现在丛林边缘，果然，一个个的手臂上都浮动着一柄战斧的样子，赫然就是战争神殿的徽记，并且，直接沿用了一个7级行会的外壳，5w玩家飞速入驻，行会平均等级高达182级，诚然，战神王确实没有说错，这个行会的实力非常之强，积聚了印度服务器的众多中高级玩家。
    “盟主”
    十几个白马骑士纷纷下马，对我恭敬的喊道。
    我笑了笑，道：“大家好”
    gbd，难道我真的要在别的国度混个盟主当当
    今天第一更，祝福所有中考、高考的同学，好好学习吧，学习好了才有各种好机会和大美妞，努力吧:

第一千零七十三章 何谓信任
    稳坐在雷霆山脉的边缘，望向远方，均是一群巨象城的玩家，无数铁蹄在峡谷内驰骋，似乎像是在对我示威一般，只不过，在战神王等人的眼中，这是在让我阅兵，此时此刻，我在印度区已然拥有了一个五万高手组成的行会，虽然这个行会的忠诚度非常值得商榷。
    “盟主”
    一名194级的魔骑士提着长枪，站在我身边，笑道：“我们已经了解了中国区的情况，唐龙对你如此，那也没有必要妥协，等我们养精蓄锐之后，挥兵横扫天空之城，凭我们的能力，一定没有问题”
    我目光一寒：“你说什么”
    一旁，行云立刻咳了咳，示意那副盟主噤声，道：“陆尘是中国人，无论如何这个现实改变不了，陆尘加入巨象城，我已经给出了承诺，没有他本人的允许，这战争神殿公会决不能对中国用武。”
    我笑了笑，行云能够在巨象城傲视群雄，这不但依赖于她强大的k能力，同时也必须归功于她敏锐的洞察力与准确的判断力，没有这些，恐怕能力再强也不过是个统帅级的玩家，却绝对成不了一代王者。
    正在这时，忽然“咚咚”几声，行云狐疑的看着我：“怎么了”
    我犹豫了一下，道：“现实里，有人敲我的头盔”
    “嘻嘻，是恋人么”
    “应该不是”
    “那你下线吧，明天约在这里见面。”
    “嗯，好”
    取出帐篷，下线。
    拿下头盔之后，却见乱月一张气得红彤彤的脸蛋对着我，怒目而视，道：“陆尘，到底怎么回事，论坛上闹得沸沸扬扬，说你已经真的叛国了，加入了巨象城的阵营，这是不是真的”
    我点头：“嗯，是真的。”
    “为什么啊”乱月紧握着拳头，道：“难道说，一个区区的唐龙就能让你改变初衷了吗你别忘记，你可是个中国人啊，怎么能够跟那个恶心的今生来世搅在一起呢”
    我转过身，双手扶着乱月激动的肩膀，道：“乱月，你信任我吗”
    “啊”
    她张大了小嘴，过了半晌：“点点头，我要是不信任你，会跟你两个人住在这种人生地不熟的地方吗”
    “嗯，信任我就好，那么无论我做什么，都不要问我原因，到时候自然会真相大白的。”
    “好吧，不过你最近最好还是不要看论坛的好，现在，论坛上到处都是对你的一片骂声，真的”
    “哦，有吗”
    我顺手打开了旁边的电脑，乱月恨得直咬牙：“你这是犯贱么让你不要看，你还偏要看，哼”
    电脑屏幕上，中国区战网出现在眼前，果然，一条红红的大字出现在首页上，上面清晰的书写着：小天王落尘加入印度区是无奈，还是抉择
    下方，一行小字：几小时前，获得准确消息，陆尘与印度区的高层达成了协议，陆尘加入印度区，领衔巨象城新公会战争神殿，并且，陆尘尚未进入巨象城，就已经被誉为“战争之王”，为什么小天王要加入巨象城，是因为虚拟部的咄咄逼人而寄人篱下，还是因为形单影只的战斗而心灰意冷，最终良禽择木而栖
    紧接着，一系列的回复
    1楼：印度官网上都有陆尘加入的消息了，呸，什么小天王，还不是一个浪得虚名之辈，没尊严
    2楼：陆尘被唐龙剥夺了中国玩家的身份，换成是我，我也一样反了他了，带着巨象城的人一起杀进天空之城，自己当皇帝，有什么不好的
    3楼：s的兄弟脑子进水了，巨象城的人杀入天空之城，轮得到陆尘当皇帝，你当陆尘的智商都跟你一样的
    4楼：我明白陆尘的委屈与痛苦，但是但是这绝不是陆尘加入其他国家服务器的理由，你要记住，你的血管里流淌的是中国人的血脉啊
    5楼：不做评价，坐观后事。
    基本上，骂声一片，我看了一会，看得手脚冰冷、浑身抽搐，果然，这个决定终于还是让我千夫所指了。
    “嘟嘟”
    电话响了，一看，战天的号码
    “陆尘”战天吼着说道。
    我撇撇嘴：“怎么了，战天”
    “呸，你还怎么了你td到底还有没有一点气节，你是中国服务器的小天王，你现在加入印度区，你配得上这个称号吗我战天我战天第一个瞧不起你，一个能够为了兄弟毁灭紫葡萄之城的人，怎么会做出这丧失气节的事情”
    “战天，你别激动”
    “你要跟我解释点什么”战天怒道。
    我淡淡道：“我跟你解释个，你算老几”
    “陆尘，你给我记住”战天接近咆哮的大喝道：“你加入印度区是吧行，但是你记住，只要我战天还活着，我就一定会带千军万马杀入巨象城，不杀你到零级，我战天誓不罢休”
    我笑笑：“好，随你便”
    挂掉电话，深吸了口气坐在椅子里，心身一下子变得无比倦乏起来。
    “到底为什么，连我都不能说么”乱月瞪着我说道。
    “嗯，明天自见分晓”
    “好吧”
    我坐在那里，笑了笑，说：“还是保密的好，而且，战天给我打电话骂我一顿，eve、逸逸、小鬼、承风他们却没有骂我，为什么因为大家信任我，知道我不会干那种出卖国家的事情。”
    “好啦，我知道了，走吧，出去吃点好吃的，然后继续奋战”
    “嗯。”
    八卦城是旅游城市，馆子倒是有许多，我跟乱月逛了一圈之后，找了个饭菜可口的湘菜馆美美的吃上了一顿，随后回到酒店，乱月继续跟李承风、北冥雪等人去刷地图练级，而我则在巨象峡谷里略微逗留之后就驾驭上古神龙飞到了生死决谷，经过昨天的一战之后，生死决谷里的玩家越发的少了，一旦出现，那至少是有上千弓箭手、法师的巨大团队，他们也知道，没有足够的远程玩家，已经无法杀掉骑乘飞行系神龙的我了。
    “嗷嗷”
    小龙舞动四肢，踏着祥云飞行在丛林上空，动辄回过头来，用一双巨大的眼眸瞪着我，似乎在向我邀功：主人，我飞得可快否
    “那边，小龙，下去”
    我剑刃一抖，猛然策动上古神龙滑翔下去，紫郢剑光芒暴起，烈刃斩顺势劈在了一群火鳞骑的人群中，这是大争之世的王牌铁骑，大约有3000人左右在这里，并且还配备了数百弓箭手和法师，不过，弓箭手、法师距离骑兵队尚有三百米之遥，他们太大意了，部队脱节，难免让我有机可趁。
    紫郢剑锋芒毕露，上古神器的攻击力何其强悍，千冰斩下，甚至还爆出了许多七倍伤害，顿时一连串惊人的伤害数字飞起
    “153273”
    “904714”
    “172330”
    “1299417”
    最高伤害过百万了nnd，这杀起来可真爽，并且，火鳞骑玩家的等级都非常之高，生死决谷夺取本级10经验的设定简直就是为我量身打造的，不过几秒钟，经验值便猛窜了207级的19之多
    “快点，弓箭手，上，阻止他，一定要射杀掉折戟沉沙，不能再让这个小子在这里胡作非为了”一名魔骑士大喝道。
    另一个战士则紧咬牙关道：“折戟沉沙不是宣布加入印度巨象城了吗为什么为什么还要跟我们为敌”
    魔骑士怒骂道：“呸，天知道，或许巨象城早就想对我们动手了吧所谓的盟友，呸，都不过是一纸协议罢了，脆弱不堪”
    后方，一群弓箭手、法师杀来，这才真正能对我形成威胁的主力
    策动上古神龙转身，我飞快的控制上古神龙来释放技能，一个大大的范围攻击界面出现在眼前，笼罩一群弓箭手，猛然发动技能呼风唤雨
    龙吟声阵阵，上古神龙扭动着身躯召唤神力，很快的，空中电闪雷鸣、乌云密布，大量的风刃、冰锥、闪电在大地上肆虐着，一群弓箭手、法师都懵了，100码范围内发生了惨绝人寰的一幕，无数玩家跪倒在地，根本经受不起上古神龙的攻击。
    转眼间虐杀一通，我剑锋一转，继续砍杀火鳞骑，而对方的反抗就是不停的用诱捕之网来猎杀我。
    无数iss飞起，猛然间，“啪”一声，就算是05的几率还是有几率，我和上古神龙齐齐坠落在地，被绑缚住了
    “杀过去，壁垒击破宰掉他”魔骑士大声的吼叫着。
    无数火鳞骑冲上前，剑刃上浮动着火焰尖锥，“啪啪啪”的将壁垒击破肆虐在上古神龙的身体周围，同时我也感受到了隐隐的疼痛，但是伤害数字实在是不能让对方满意
    “1928”
    “3298”
    “3223”
    “这这是什么防御力”一群人傻眼了。
    常规第二更。:

第一千零七十四章 一直爱你（第三更）
    整整一夜，仗着上古神器紫郢剑和上古神龙之利，几乎横扫了整个生死决谷，杀到凌晨时分的时候，紫葡萄之城的玩家已经不敢在进入生死决谷了，以至于我骑乘着小龙在空中盘旋一圈，就没有看到上百人的团队，只有三三两两的玩家还在游弋着，似乎还在想着当猎龙勇者，可惜，他们是没有这个机会了。
    看看等级，一夜奋战，已然高达209级，但是距离210级还有97的经验差距，看来已经来不及了。
    下线，手机上收到一条乱月的信息：“晕，通宵在生死决谷里杀人，陆尘你杀红眼了吧速度下线睡觉了。”
    我笑了笑，拿起桌上的一块面包啃掉，喝下一杯清水，上床睡觉，今天中午时分，这属于我的时间
    朦朦胧胧，绿叶摇曳，炎热的街道边，三三两两的人在等着公交车，而我也站在其中，远远的，一辆兰博基尼缓缓停靠在公交站台边缘，车窗缓缓落下，一张绝美的脸蛋出现在前方。
    她打开车门，踩着高跟鞋下车，笑吟吟的看着我：“陆尘，原来你长得这个样子走吧，跟我来，今天中午我请客吃饭哦”
    我不由自主的走过去，何艺反牵着我的手，笑吟吟的一起进入车里，可就在进入车里的那一刻，忽然间天地变色，小小的车厢里忽然变得电闪雷鸣，四周一片黑暗，一道道闪电的照耀下，何艺软软的躺在座椅里，额头上满是鲜血。
    她哭了，泪水横流，闭着眼睛，摸索着抓着我的手。
    “陆尘陆尘”轻轻的叫唤着，长长的睫毛不断颤抖着。
    我抓住她的手：“老大，老大你”
    何艺带着哭泣声，说：“我在你心里下的咒印明明是我在心里下的咒印，可是可是为什么每个下雨天，心痛的却依旧是我，陆尘，我我真的撑得好累，为什么你不能跟我一起分担”
    我用力的拥着她，心里百味杂陈。
    何艺猛然推开我，她美丽的脸庞缓缓的变成了孙青青的样子，孙青青指着我，哭着骂道：“混蛋，逸逸的眼泪你从来就看不到”
    我：“青青”
    孙青青哭泣着。
    忽然一双手从后拥住我，林逸欣发丝间特有的馨香在鼻间飘过，我转过身，她一脸泪容，缓缓的跪倒在地，浑身倦缩在黑暗中的一个角落，像是一只无助的小猫，抬头看着我，泪眼朦胧，无比的脆弱，却又无比的坚定，目光闪闪，喃喃道：“不管怎么样，我爱你，所以，我爱的人，我要亲手给他幸福，别人，我不放心小骗子，我绝不会放弃你，除非我失去所有力量的那一天”
    我用力的奔跑，想要接近林逸欣，可她却像是海市蜃楼一样，让我永远都无法接近，唯有她泪水模糊的视线还在看着我，带着哭腔道：“魂淡，我爱你，我可以什么都不要，我只要爱你”
    猛然间，我再也无法奔跑得动，脚下一条条满是鲜血的手臂破土而出，紧紧的抓住我的双脚。
    “滚开”
    我奋力的踢着，却踢不开那些鲜血手臂的缠绕，我的下本身飞速被拖拽着入土，看着远处林逸欣伤心的眼神，我心碎欲绝。
    “不要陆尘，把陆尘还给我”
    林逸欣大声哭泣着，跪坐在那里，无语的仰着脸蛋哭泣，空中电闪雷鸣，大大的雨滴落在她雪腻的脸蛋上。
    泪水顺着脸颊滑落，我奋力向上攀爬，可身躯还是一直的下坠，我只能对着林逸欣的方向发生喊着：“林逸欣，我爱你，我爱你，我一直都爱你”
    林逸欣哭泣着坐在那里，呜呜哭道：“我知道，我一直都知道，小骗子，我也爱你，我也爱你”
    “啊”
    猛然从床上坐起，我擦了擦脸上的冷汗，原来是一个梦，可是，为什么我会有这样的一个梦，难道说，最近真的是生存压力实在太大，居然梦到了这么一个诡异的情景，那些鲜血淋淋的手臂，到底意味着什么，是唐龙，还是隐藏在外域中的未知力量我一个人在中国区三大主城以外混迹，到底还有多少力量会成为我的敌人
    看看身边的手机，已经11点多了，睡了5个小时，差不多了，时间耽搁不得
    叫上乱月，就在酒店里的楼下吃了个自助餐，方便快捷。
    “陆尘，你的眼睛里都是血丝，怎么了，是不是完全没有睡好”乱月捏着刀叉，看着我说道。
    我点头：“嗯，确实没有睡好”
    乱月吃吃笑，说：“eve盟主和林逸欣都不在身边，是不是一个人孤单寂寞，整整撸了一个上午，没有睡”
    我瞪圆眼睛：“靠，你想哪儿去了，健康点会死啊再说了，我原本就跟eve和逸逸没有那种关系，你想太多了”
    乱月喝了口水，笑了：“哦，你别告诉我你还是处男。”
    我脸红了：“你想哪儿去了”
    乱月无语，伸手指着我：“你以为处男很光荣吗老天保佑你，第一次千万超过30秒吧，不然也太委屈eve或者林美女了”
    旁边，两个大叔直勾勾的瞪着我们，似乎被我们的话题震撼了。
    我撇撇嘴，把半条羊腿肉丢到乱月餐盘边：“擦，肉都堵不住你的嘴快点吃饭，12点我还有事儿要忙”
    乱月吃吃笑，说：“我知道，今天中午十二点，在巨象城那边将会举行一个印度服务器的封爵大会”
    “勋爵大会”我茫然：“我只是听说是大家见个面，却没有听说是什么勋爵大会，那是什么意思”
    乱月道：“整个服务器都快要炸开锅了，你居然还不知道，战神王、行云、清风昕雨、野王那些人都联名签名认可了，说是中午在巨象城的巨象峡谷里举行一个封王大会，其中，中国小天王落尘也会接受某个王位，至于到底是什么，那就不得而知了，但是，这也意味着，印度区与我们中国区全面开战的日子不远了，并且，还听说红枫、青霜、紫雷等rb服务器的枪手也可能会抵达巨象峡谷，作为盟友代表出席那个会议，哼哼，真有意思，不知道印度区到底要闹出多大的动静才甘心。”
    我握着手里的叉子，道：“战神王这个人深藏不露，城府韬晦很深，所以，还是提防着一些的好，至少，我在战神王的舆论造势下，已经在中国区沦为千夫所指的叛徒了，这种感觉可真不好受。”
    乱月点点头，道：“嗯，几乎除了古剑、雪银杉、君临、烈焰红唇、紫百合等盟友公会以外，所有人都认为你小天王陆尘叛出中国区了，你知道的，你为中国区出生入死的打赢了一场场卓绝的战争，他们不会感恩于你，但是一旦你被冠上叛国的罪名之后，他们必定会出言辱骂你，这世上，庸人太多，狼心狗肺的人也不在少数。”
    我低头喝汤，不再说话。
    乱月接着说：“迄今为止，战天盟、烛龙、桃源深处、雪银杉、灭神、霸王殿、狂龙、圣域玫瑰、长生殿等公会都已经陈兵于雷霆山脉的北方，战天扬言，只要你接受勋爵，就会立刻对巨象城宣战，越过雷霆山脉，平复叛逆。”
    我扬了扬眉头，道：“战天哼”
    乱月道：“你到底是怎么想的”
    我紧握拳头，道：“很简单，今生来世手持破晓之城地形图加入印度区，我必须夺回地形图，不然，这将使整个中国区的耻辱”
    乱月惊愕不已，张大了小嘴，猛然站起身，一张脸蛋超近距离的瞪着我，怒道：“你疯了一个人去夺取地形图你以为印度区的战神王是白痴吗他怎么可能会不加以防备，你夺了地形图，难道以为还有命回中国区吗就算你有上古神龙，他们也可以杀你到零级，不要忽视巨象城玩家的实力”
    我点头一笑，站起身，扶着乱月的肩膀：“别激动，我自有分寸，放心，一定能够全身而退的”
    “哼，信你才有鬼”
    乱月丢下了刀叉和一盘子的螃蟹，转身就走。
    我追上去：“哎，你干嘛去”
    乱月甩开我的手：“呸，还能干嘛去，我上线知会一下eve盟主，让她带人去雷霆山脉那边救你去”
    我抿抿嘴：“不用，真的不用”
    “你不珍惜自己的命，我们珍惜”乱月回身瞪着我，一双美目中红红的，差点就哭出来了。
    我心里感动，拉了拉她的手，说：“真的没事，要是要是你们担心我，那就在雷霆山脉另一边等着，千万别过来，不然真的就开战了，我们刚刚推掉紫葡萄之城，大家都需要时间缓冲战争带来的损失，不能继续开战了”
    “嗯，我知道，让我冷静一下”乱月叹了口气，抬头看着我，幽幽道：“陆尘，你是一个太招惹女人喜欢的男人，你知道吗不是因为你是高富帅，而是你你那么傻，让每个女人都想保护你，以及被你保护”
    我站在那里，怔了怔，抿抿嘴道：“那我宁可当高富帅”
    乱月扑哧一笑，挥舞拳头打了我一下：“想当高富帅，你这辈子都没机会了”
    我：“”
    第三更，抵第3300k票。:

第一千零七十五章 封王（第一更）
    上线，北京时间11:45，还有一刻钟就是战神王、行云等人与我的约定时间了，到点必须上线，在巨象峡谷里参加一个盛大的玩家聚会。
    “刷”
    眼前一亮，我掀开了帐篷，外面刺眼的阳光让眼睛有些适应不了，过了几秒钟后才出了帐篷，远远的，巨象峡谷里一片熙熙融融的人群，在峡谷正中心的开阔地上，无数巨象城的玩家汇聚在一起，人山人海一片，目测至少上千万，无法想象，国战尚未开启，是什么样的力量让他们那么齐心的汇聚在这里。
    “hi”
    身边，行云忽地一拍我的肩膀，笑道：“陆尘，我在这里等你好久了哦，你总算是上线了，也多亏你上线了。”
    我笑了笑：“我要是不上线，会有什么后果”
    行云握着粉拳，美丽的脸蛋上浮现起一丝杀意，笑道：“我会立刻坐飞机去中国，找到你，然后狠狠的揍你一顿，你说这个后果算是严重吗”
    我点头：“是挺严重，虽然你未必打得过我。”
    “哼哼，等着瞧吧”
    行云眺望远方，道：“走吧，我们可以过去了，天纵的服务器开启至今，巨象城就从来没有那么热闹过，真的，好热闹的说”
    我点头：“嗯。”
    跟着行云，同时，我将上古神龙调整在了随时召唤的情况，只要有任何的动静，我都可以第一时间召唤小龙，有上古神龙的属性加持，基本上我随时都能直接进入战斗状态，并且不会被第一时间秒杀。
    小狼也被召唤出来，呜呜的跟着我，脖颈上的毛发倒竖起来，露出了戒备的神色，一双眼睛瞪着行云。
    “哟，这狼宠挺可爱的啊”
    行云目光一瞥，伸手去摸小狼的脑袋，却不想小狼猛然后退几步，嗷嗷的冲着行云低吼了一声，这种仇恨值非常的明显的记得行云是敌人，所以才会有这种敌意，假如换成是何艺和林逸欣两大美女，小狼立刻就咬着尾巴围着人家的小短裙转悠，十足像是一条哈巴狗。
    “哼，居然想咬我”行云挥了挥拳头，道：“小心姐姐我今天晚上把你给炖火锅了，嘻嘻”
    小狼飞快的来到我身边，随着我一起前进，行云这小妞暂且不用管她了，但是，我能非常清晰的感觉得到，整个印度区，对我最没有戒备心的就是行云了，也可以说，她完全的信任我，而不是战神王、清风昕雨两个人，对我的戒备心藏都藏不住。
    行云在前方，反手拉着我的手腕，笑吟吟的对着前面的玩家说道：“大家请让一下，让我们进去，不要动手哦”
    顿时，玩家人群中传来一阵阵的惊呼
    “啊哦，那不是我们的女战神吗好美啊，果然和宣传画里的一样”
    “咦，心里牵着的那个男人是谁”
    “好像是是在生死决谷里杀得rb玩家魂飞魄散的那个折戟沉沙擦咧，这货真的来了啊”
    “折戟沉沙不管怎么说都是中国人，要是他接受我们的封王，我们我们绝对是不服的，堂堂的印度区怎么能接受一个中国人成为我们的王者这绝对不能接受”
    “对，绝不接受折戟沉沙成为我们的四王之一，绝对不能容忍”
    “嘻嘻”行云回眸看看我，笑道：“这些俗人的说话你就不用管了，真正的决策者不该受到太多的干扰。”
    我点头：“这个我明白，那个行云，今生来世也参加这次封王大会，是吧”
    “嗯。”行云道：“没错，怎么了，你对他很有敌意”
    我笑了笑：“我被踢出中国区，就是拜他的原主人所赐，你觉得我怎么可能会不记恨呢”
    “好吧，但是在封王大会上，你绝对不能出手，知道吗”行云蛮有深意的看了我一眼，笑道：“一个区区的今生来世，还不值得你动手，等到封王大会结束之后，只要你愿意，我帮你彻底抹掉他”
    我抿抿嘴，笑笑没有说话。
    不久之后，进入了开阔地的核心处，这里赫然原本是一个硕大祭坛的样子，此时此刻，战神王、清风昕雨、野王、暗云忧伤、铁鳞等印度区屈指可数的玩家都站在祭坛上，一个个威风八面的样子，事实上，也确实是这些人撑起了印度区现在的大局，两座城池镇守南北，竟让四方群豪不敢正视。
    “跟我来吧，仪式快要开始了”
    行云忽然伸手拉着我，直接零距离接触，她微微一顿，脸上的神色没有让我看到，牵着我一步步的迈上了台阶。
    我深吸了口气，跟着行云，身后，战袍内隐着的紫郢剑剑柄已然光芒暗暗闪烁，随时准备动手了。
    高台之上，战神王已然看到了我，不禁一笑，大声宣布道：“大家小声一点，我们巨象城今天的主角已经即将上台了，请大家拔出刀刃举过头顶，欢迎来自中州大陆的王者，即将加入我们印度区的战争之王折戟沉沙”
    四周的人群中爆出了雷鸣般的喊声，有的喝彩，有的怒骂，显然，印度区人心也未必就很齐，对我这个外邦王者诸多的诟病，当然，在战神王这种强权的压迫下，那些反抗的声音都是浮云。
    “啪”
    神武战靴稳稳的踏在了青石铸造的祭坛地面之上，我看向了战神王，他也看向了我，走上前，伸手笑道：“欢迎你，折戟沉沙”
    我伸手与其一握，马上退后两步，与行云站立在一起。
    战神王猛然拔出背后的利剑，双手擎着剑柄，猛然将剑刃深深刺入城砖内，大喝道：“自古有云，千军易得一将难求，折戟沉沙在中州的战绩想必大家都知道，他是中国区的英雄，但是，英雄受到了权臣的迫害，流落在生死决谷里长达一星期，这种屈辱是血性男儿所无法忍受的，所以，良禽择木而栖，折戟沉沙加入我们的巨象城，我战神王在此立誓，只要折戟沉沙加入巨象城，他便是我的兄弟，此生此世，永不背弃的兄弟”
    似乎受到了感染，祭坛下，无数玩家舞动手里利刃，叫喊着我和战神王的名字，嗯，战神王不愧是雄霸一方的王者，光是这一席话就说的相当有水准。
    紧接着，战神王继续道：“今天，折戟沉沙将会成为我们其中的一员，成为我们的兄弟，兄弟受到了欺凌，该怎么办对，只要他愿意，我们完全可以挥师横扫中州，为我们的兄弟讨个公道，灭掉烛龙、战天盟等公会，让折戟沉沙重回中州，当我们的中州之王，这不就是我们成就了兄弟的梦想吗”
    我在一旁默不作声，心底毫无波澜，显然，战神王正在竭力的拉拢我，一旦我动容，那就真的算是完了，让我当中州之王鬼才信，若是我真的入主中州，那也不过是一个傀儡罢了，以我的个性，做不到
    更何况，背叛我说服不了自己的内心
    这时，战神王伸手一扬，哈哈大笑道：“另外，今天还迎来了一位远游归来的游子，他为祖国带来了非常丰厚的礼物，来吧，掌声欢迎今生来世”
    热烈的掌声中，今生来世提着法杖走出了人群，一身法袍泛着金光，开启魔法盾，一步步的迈上了高台，在他的头顶上，一个倒三角形的红色标记浮动着，非常的醒目，那是持有地形图的玩家的标记，nnd，今生来世果然还手持着破晓之城的地形图，我们中国区的一座次级主城，就在他的掌控之中。
    破晓之城，位于中州大陆最南方的城池，距离雷霆山脉几乎只有一步之遥，一旦落在了印度人的手里，战略地位可想而知，破晓之城就等于是一座巨大的航空母舰，可以让无数印度区玩家空降在中州大陆上，他们可以攻击任何一个中国主城而不受龙骨山脉、雷霆山脉这种天堑的限制，所以，破晓之城决不能被夺取。
    “啪”
    今生来世稳稳的站在我身前，嘴角微微一笑：“陆尘，我们又见面了。”
    我点点头，忍住立刻干掉他的冲动，因为，清风昕雨、行云就在我身边，似乎有意识的保护着今生来世，现在就动手，成功率太低了，我只有一次机会，必须做到百发百中才能出手。
    战神王看看身后，道：“部长，你可以宣布了”
    “嗯，好”
    人群散开，一个172级的中年弓箭手迈步走出了人群，头顶上三颗金星，正是印度的国家虚拟部部长。
    部长走上前，大声低喝道：“封王仪式开始，首先，便是我们我们印度服务器的骄傲，被称为第一人的战神王，从代表虚拟部，赐予战神王北王的称号，愿他能够在青土城继续镇守我们的北方门户”
    雷鸣般的掌声响起，战神王在印度区的威望果然超高。
    紧接着，部长继续宣布道：“第二位王者，是来自巨象城王者公会的盟主暗云忧伤，赐予他东王的称号，愿暗云忧伤与暗云公会能够继续镇守住我们的东方门户”
    东方门户，显然就是防备紫葡萄之城的偷袭，这一手必须有的，rb玩家失去了主城之后，这群狼族很有可能会袭取巨象城作为立足之本，印度人不防备就见鬼了。
    行云看看我，微微一笑：“不要着急哦”
    我目光一瞥今生来世，笑道：“我不着急”
    今生来世一脸的挑衅：“可耻的叛徒”
    我咬咬牙，继续站在原地，嘴角扬起一丝笑容：“是啊，可耻的叛徒”
    行云看在眼里，在我耳边轻声道：“淡定一点，不要被人左右了心神。”
    我笑了笑：“行云，你太小瞧我了。”
    行云一脸愕然：“”
    常规第一更。:

第一千零七十六章 王者的忠诚（第二更）
    虚拟部长继续对着稿子念道：“嗯，接下来，我们青土城、巨象城的第三位王者，是来自行云流水的女战神行云，正是册封她为南王，愿行云能够镇守住我们的南方门户，让巨象城永远傲立在大陆的南方，不受任何滋扰，成为我们最坚不可摧的钢铁堡垒，保护着我们的家园”
    掌声响起，行云笑吟吟的走上前两步，猛然拔出佩剑，对祭坛下的玩家深深的一鞠躬，那一笑的风情万种确实让人动容，难怪会被万千的印度玩家深深的迷恋，这样的女人，其号召力和领导力可想而知，再加上行云的智慧与洞察力，显然，这样的女人确实拥有被称为王者的潜质。
    “咳咳”
    虚拟部长咳了咳，笑道：“接下来，是真正的重头人物，来自中州大陆的小天王，身经百战的王者折戟沉沙，他将获得西王的称号，统帅新建公会战争神殿镇守我们的西方门户，为我们开疆拓土，就得靠西王的战略武勇了”
    我浑身一颤，好恶毒的心思，好可耻的城府啊
    册封我为西王，显然其心可诛，巨象城的西方是谁显然，最大的敌人就是俄罗斯的两大主城寒剑城与铁马城，战神王知道我很有可能不愿意对中国人宣战，所以，直接让我去对付中国区的盟友俄罗斯服务器，加上我中国人身份，一旦对寒剑城动武，还会让俄罗斯人迁怒于中国服务器，挑起两大强国之间的战端，这一招双重的借刀杀人计略简直就是妙到了极点
    可惜，战神王、清风昕雨似乎都忽略了我的决心。
    虚拟部长笑吟吟的走到我面前，伸手一拂，两颗金色星星出现在我的手臂上，那代表着西王的威严，形象确实挺好看，不过佩戴在我的臂弯里，总觉得有那么一些格格不入，似乎与我不衬。
    行云轻笑：“恭喜了，陆尘，你是我们的西王哦”
    我点头一笑：“同喜”
    虚拟部长则拍着我的肩膀，笑道：“年轻人，我在你的眼睛里看到了杀伐的愤怒、蒙冤的委屈、坚定的灵魂，愿你能够在巨象城有所施展，真正的成为我们印度区的骄傲，我们每一个人都会因为你而骄傲。”
    我点头：“谢谢。”
    战神王提剑走上前，恭贺道：“恭喜陆尘荣登西王之位，你从今以后可以在巨象城招兵买马，以战争神殿为基础来拓展自己的实力，一方面镇守西方，同时也可以对西方的狼族形成威慑，寒剑城、铁马城拥兵两千余万，玩家的战斗素质非常之高，基本上可以以一当二，陆尘，接下来的国战，看你的了。”
    我笑了笑，没有说话。
    清风昕雨向我笑了笑，抱着怀中剑，道：“折戟沉沙，有机会的话，我会继续对你发起挑战的，或许，也会终结掉你。”
    这句饱含火药味的话，也让我深深的感到威胁。
    祭坛下，更是n多反对我的声音，许多玩家踏着台阶对着我怒骂
    “折戟沉沙，你这个中国服务器的叛徒，你有什么资格当我们的西王滚蛋吧，滚回中国区去，你不配待在巨象城”
    “对，滚出巨象城，你不配称为西王，我们需要一个忠贞的西王”
    “印度区容不得叛逆，滚蛋吧，你这个可耻的西王”
    面对着无数的唾骂，我笑了，笑得无比灿烂，是啊，我不配称为巨象城的西王，并且，老子从来就不想当这个狗西王
    正在这时，今生来世提着法杖来到我面前，嘴角带着嘲讽的笑容，道：“陆尘，你不是号称小天王吗你不是号称中国区的骄傲吗怎么，这就妥协了，成为了民族的走狗，成为了一个十足的叛徒”
    我冷冷道：“你不也是中国人吗居然背弃了民族，还献出了珍贵的破晓之城，今生来世，你到底算是个什么样的东西”
    “哈哈哈”
    今生来世压低声音，道：“我想有些事情你没有搞清楚吧我的奶奶是印度血统，我的外公、外婆一样是印度血统，我拥有75的印度血统，我原本就是一个印度人，只不过是在中国生活了许多年罢了，如今，我回到自己的祖国，并且带来了一座中国的主城，而你，你陆尘就是一个叛徒，为了一个西王的君位而放弃了祖国，你是一个叛徒，哈哈哈，你是一个叛徒”
    我咬牙切齿。
    今生来世冷冷笑着，忽然低声道：“你身为一个中国人，那么，你身为一个中国人的忠诚呢”
    “啪”
    我抬起手，稳稳的握住了紫郢剑的把柄，眼中射出无数杀意，低喝道：“我马上告诉你什么是中国人的忠诚”
    “铿”一声剑刃出鞘，我出手如电，趁着对方魔法盾时间到的瞬间，猛然左手抓住了今生来世的脖颈，紫郢剑破风而出
    “噗”
    鲜血飞溅，锋利的刃芒瞬间透背而出，我顶住今生来世的身体，剑刃连续穿透两次，直接秒杀
    “啊”
    惨嚎声中，在场所有的印度玩家都动容了，所有人都大惊失色，几乎就没有人会想到我在这里悍然动手诛杀今生来世。
    “西王，你在干什么”虚拟部长和战神王几乎一起怒喝道。
    我猛然一矮身捡起了地上的破晓之城地形图丢进包裹，顿时头顶上飞起了一个血红色的倒三角徽记，那是地形图在我包裹里的标记。
    手臂扬起，大喝道：“上古神龙，出来”
    嗷嗷的龙吟声中，上古神龙呼啸而出，而我飞速翻身跃上了龙背。
    所有人都惊愕了，祭坛上，无数玩家已然动手，台下，前来观礼的红枫、青霜等人也动容了，可惜，他们的等级太低，恐怕对我形不成什么威胁。
    “啪”
    一道血红色光芒飞起，战神王迎面扬起剑刃，居高临下的劈砍出六道凛冽火焰剑芒，火啸六连斩
    “嘭嘭嘭”
    剑刃一直劈砍在龙神盾上，虽然对我造成的伤害只有每次15w左右，但是巨大的力道却硬生生的将即将飞起来的上古神龙劈得不断下落，龙爪已然踩在了地面上，进入步战模式了。
    我看得真切，猛然一抬手，上古符印斩龙刃一起坠落
    “啊啊啊”
    惨叫声中，印度虚拟部长一声惨嚎，直接倒下，竟然就被我一次连击技能给秒杀了
    “该死的，他秒杀了部长”
    野王擎剑大怒。
    “刷”一道虹光，清风昕雨从旁掠过，剑刃带着血色抹在我的脖颈之间，带出了890点伤害，伤害值非常的低微，但是带来的效果却非常的致命，赫然是阻止我120秒内使用特技，这也意味着我无法使用无敌特技来脱离战斗乘龙飞起了。
    返身重重砍出了烈刃斩，顿时三道烈焰剑芒交织，人群中一片高阶印度玩家纷纷倒地，我此时此刻的攻击力实在太高了
    幻影狼王奋勇窜动着，利爪舞动，不断攻击着那些举起长弓的弓箭手和法师。
    战神王擎着剑，低吼道：“陆尘，你以为我们是笨蛋吗今天，你拿到了地形图，却休想走出去，我已经布下了重兵，你可以死在这里，无数次，却没有任何的机会把地形图送回中国区去，嘎嘎嘎，老子佩服你身为一个中国人的忠诚，但是不得不说，你是一个非常愚蠢的家伙”
    我目光决然，没有搭理战神王，瞥了瞥，最薄弱的位置是东北角，马上策动上古神龙奔走滑翔冲下了祭坛，剑刃一寒，“啪啪”两道剑刃裂空而出，直接撕裂了大地，将一群正在吟唱魔法的法师干掉。
    同时，无数震荡箭“啪啪啪”的攻击打在了龙神盾上，却激荡出一连串的iss，很可惜，我昨晚在生死决谷整整杀了一夜，终于升到209级，拉开了等级差距，他们想要眩晕我的几率也就非常之低了。
    “啪”
    上古神龙的尾部猛然一震，只见战神王擎剑攀着龙尾，不断的窜动过来，速度如电，这么棘手的对手，太难缠了
    我不由分说，直接战争粉碎
    “嘭嘭嘭”
    血色光芒中，战神王逼近，张开手臂，低喝道：“火笼网”
    我飞速策动小龙走位，“刷”一个z字折线，成功躲闪火笼网，回身一击乾坤击破，只要干掉他，就能脱离险境
    “铿”
    战神王在电光火石间完成了招架操作，猛然落地，大喝一声，拉住龙尾，将剑刃透出龙尾刺落在石铺地面上
    “嘭”的一下，上古神龙一声哀嚎，竟然被战神王连同龙尾一起钉在地面上，小龙才104级，尚未完全成长完毕，面对战神王这种200级玩家没有等级优势。
    暗云忧伤提着长枪而来，手臂一张，几乎贴着我的后背洒出了诱捕之网，根本无法躲避
    千钧一发之际，我已然跃下了龙背，放弃骑乘状态，否则一定会被猎杀掉的。
    上古神龙化为一道华光进入坐骑空间，我在地面上滚出十几米远，猛然弹身跳起，剑刃一横，千冰斩爆发在后方，一边蹬踏着战靴向着北方飞奔，那里，是家园，或许吧
    常规第二更，第三更在晚上7点。:

第一千零七十七章 欺骗（第三更）
    “想走留下命来”
    战神王暴喝着，火啸六连斩奔涌而出。
    我只来得及抵挡第一击，却借着强大的反震力盾牌震退，整个人在地面上划出了一条笔直轨迹，回身旋转挥出烈刃斩，砍杀一片人，顺势吸血恢复了近80的气血，只有这样且战且退了。
    “刷”
    黑暗中一道光芒闪烁，神将级刺客浅浅阳光闪烁而过，匕首舞动，直接来了一次神圣缴械，我欠身后退，猛然抛掷出紫郢剑，远程震退她，否则被缴械就完蛋了
    “嘭”
    紫郢剑带着强大的气旋直接击穿了浅浅阳光的胸口，她愕然的看着我，似乎没有想到自己居然不堪一击，连我的一次攻击也承受不了。
    击杀浅浅阳光的代价，就是我忽略了身后的防御，清风昕雨的身影掠至的时候，我心底一片凉意，完了
    “刷”
    神将技擒魂锁定我，清风昕雨暴喝一声释放技能成功，剑刃舞动，火烈斩破月斩的光泽撕碎了我的胸口，瞬即死亡。
    不死身效果并未触发，返生诀下，我掉了一级，原地复活。
    “啪啪啪”的丢出了十几个上古符印，秒杀一片，震退清风昕雨，我继续向北方奔跑，雷霆山脉就在遥远的远方，抵达雷霆山脉，或许就算是安全了。
    身后马蹄声轰隆隆的响起，战神王的声音传来：“用撼岳斩和撼岳箭，不让他有骑乘上古神龙的机会，扼杀掉这个we的v玩家，毁掉这段神话”
    箭矢密集的落下，大量的冲天箭抛射，就算是我移动速度再快也是无法闪避的，并且，我也不打算闪避，手中紫郢剑拥有20的吸血效果，这就是我最强大的资本
    “轰”
    千冰斩秒杀一群玩家，让我的气血再度回到了75以上，同时，紫郢剑脱手而去，直击远处的战神王
    “铿”
    战神王招架成功，却连人带马被震得飞退，而我的目的也达成了，就是要让战神王这个级别的高手不能接近我，这样，我或许能够活得更久一些。
    抓住回旋而来的紫郢剑，左劈右砍的向前冲锋，同时看着上古神龙的cd时间，还有三分钟就能重新骑乘了。
    无数马蹄声在四周响起，一道道壁垒击破的锋芒无情的落下
    我一边闪躲，一边回击，烈刃斩、千冰斩、战争粉碎、剑刃回旋等技能在峡谷内留下一堆堆的尸体，在我退去的路线上，几乎就是由鲜血和尸体堆积而成的，并且，在壁垒击破的攻击下，我连续挂掉了两次，但是却都出发了不死身的效果，无损复活
    眼看上古神龙的cd时间就快要到了，我几乎有些兴奋，剑刃一抖，盘龙回旋穿杀一片。
    “刷”
    一个丽影笔直杀来，正是行云，她一脸的忿怒：“你居然欺骗我”
    我微微一怔，脖颈间被行云的剑刃抹过，带出了132888点伤害数字，直接又挂掉了一级，已经掉回了207级了，并且，行云的这次技能攻击叫做“破灵斩”，击破对方的驯兽灵性，使其在3分钟内无法召唤坐骑和召唤兽，这一招可真是够狠的
    “行云”
    我暴喝一声，猛然一剑劈砍在她的剑刃上，连人带马把她震退，目光一寒，我瞪视着她，怒吼道：“我是中国玩家，我的立场永远不会改变，我的初衷也只是夺回地形图，如果我骗了你，那么刚才这次死亡，是我欠你的，你若再来，我必杀你”
    行云一张漂亮脸蛋上满是悲伤：“陆尘，你欺骗了一个信任你的人，这一点永远不会改变”
    我不再搭理她，被三名魔骑士劈得连连后退，扬手就是一个上古符印，逼迫行云无法再次接近，剑刃横扫，“咔嚓咔嚓”的斩断马腿，将三个魔骑士齐齐砍下马，补上一剑，齐齐秒杀。
    “轰轰轰”
    星河风暴在四周肆虐着，我急速在人群的逐杀中后退。
    无数兽王骑、神象骑在四周追逐着，攻击力异常强大，一次次的把我的气血打到40以下，然而通过紫郢剑20的吸血效果，我一度度的把气血拉回来，却依旧难敌攻击伤害，气血始终只能维持在4050，随时都有挂掉的危险。
    前方一片密集丛林，我心头一喜，立刻提剑而入，身后，战神王大喝道：“所有骑兵下马逐杀弓箭手、法师给我跟上”
    “啪啪啪”
    螺旋箭刃在四周不停的肆虐，绞碎了丛林内的树藤、幽草，也对我造成了一次次的伤害，灌下一个圣灵药水，我继续向前奔跑，却始终无法脱离战斗状态，并且，上古神龙被行云的破灵斩攻击了一次之后，必须等待180秒钟才能召唤，面对着那么多的强者攻击，这180秒也实在太漫长了。
    “沙沙”
    前方猛然无数血红色小点出现，我心里又是一寒，嚓，中伏了
    果然，一个个精锐的闪雷弓手早就预先埋伏在这里，印度区对我留了那么一手，在我进位“西王”的时候，事实上已经给在推着我进入一个巨大的陷阱，战神王很早之前就动了杀心，显然是想强行把我送回0级去。
    “啪啪”的弓弦响声中，闪雷箭无差别落下，我左右闪避，擎剑怒喝爆发出烈刃斩撕碎人群，却难敌对方人群太过于密集，猛然间右臂传来一阵酥麻的感觉，完蛋，被闪雷箭给闪电麻痹了，移动速度暴跌。
    战神王随后赶来，剑刃一扬，狠狠的劈出了火啸六连斩
    我咬牙切齿，就这样看着火啸六连斩劈入胸口，带走我最后的气血，再度掉了一级的同时，手臂一探，抓住对方剑刃的末梢，忍着火焰灼烧的痛苦，我的紫郢剑猛然爆发出烈刃斩壁垒击破的锋芒
    “噗噗噗”
    四道剑刃连续穿透了战神王的胸口，任其装备再好也无法承受，暗哼一声直接倒地，虽然没有系统通报，但是许多印度玩家已经看到了心目中的强者被我放倒了，心理打击实在是不小。
    战神王太过于急切想杀我，以至于乱了方寸，否则又怎么可能这么轻易的就被我干掉呢
    战神王一死，在他的身体背后，清风昕雨的影迹闪烁而过，丛林动摇，擒魂效果出现在我背后，顿时心理一寒，满血状态，被清风昕雨的火烈斩破月斩直接打得只剩下不到一万的残血。
    行云掠至，剑刃一抹而过，又是一次破灵斩
    “刷”
    原地复生，这次触发了不死身的效果，幸好有不死身，不然真不知道我在这里到底要挂掉多少次。
    清风昕雨飞速后退，目光阴寒，迅速消失在丛林的另一侧，这个杀手异常的残忍、狠辣，我已经挂在他手里不止一次了，而行云在打掉我的坐骑状态之后也飞速闪人，根本不给我杀她的机会，这一次遭遇的对手，远远的强过于以往。
    “啪啪啪”
    战靴爆踏着地面，不断的走着z字线，游弋在丛林的闪雷弓手布防区里，一次次扬起紫郢剑收割闪雷弓手的性命，同时还要预防清风昕雨的逐杀，同时，红枫、青霜等人也骑乘着坐骑游弋在丛林边缘，随时等着对我落井下石。
    瞬间，我有种四面楚歌的感觉了。
    脑袋里几乎有些眩晕，这种逐杀战斗实在是太耗费脑力了，只是不到半小时的激战就让我异常的疲倦。
    “哗”
    猛然冲出了丛林，前方一片开朗，看看等级，已经掉到了205级，再这么打下去，非得掉到200级以下不可。
    前方，一群神象骑已经在以逸待劳的等着我，野王拔出阔刃，大喝道：“神象骑，冲击，宰掉折戟沉沙这个胆大包天的家伙”
    铁蹄声响起，我无惧的迎上去，大地气旋开启，紫郢剑左右挥舞，“啪啪啪”拍苍蝇一样的将神象骑砍杀或者震退，前方的丛林就在两百米外，冲过去即可，小小的神象骑还难不住我。
    “啪啪啪”
    由于战斗太过于激烈，肩膀上的伤口一直没有愈合，即使满状态复生之后，伤口还是在流淌着血液，鲜血滴溅在草叶上，溅开一个个的生命花朵，也让我知道，自己还活着，其实一切都是有意义的。
    冲入丛林，又被清风昕雨袭杀了一次，同时行云也咬牙切齿的给予我一次破灵斩打击，这小妞对我恨之入骨，已然是非要干掉我不可了。
    暗黑瞳下，前方，一大片的丛林外，又是密密麻麻的红色小点，我看得不禁觉得头皮发麻，gbd，到底还有多少人在逐杀我，难道，我真的已经与整个天下为敌了
    “啪嚓”
    剑刃斩断荆棘，直接冲出了丛林，眼前的一幕却让我有些无法看清了，一大片血红色名字的玩家在前方，但是，每个人的头顶上都拥有五星红旗的徽记，赫然就是众多中国玩家组成的方阵。
    身后，无数铁骑冲了出来，清风昕雨擎剑劈砍，大喝道：“去死”
    “铿”
    紫郢剑震退对方的剑刃，却让我自己不断后仰滑出，魔女叶叶补上一箭，顿时让我手臂一寒，一丝气血再度消失，又挂了一次。
    野王、行云等人杀来，剑刃交织，力度强大
    “嘭”
    龙神盾抵挡，巨大的力量压得我几乎无法站稳，猛然单膝跪倒在地，顺势滚了出去，剑刃横扫，大幅度砍掉行云和野王的坐骑韧性。
    远方，战天猛然拔出利刃，大喝道：“陆尘这叛徒当了印度区的西王，给我上，砍掉他，平复叛逆”
    另一侧，鬼谷子猛然扬起骑神之枪，大喝道：“血色佣兵，我们是属于折戟沉沙的军团，杀，谁敢动折戟沉沙一根毫毛就是我们的死敌，哪怕天涯海角，老子也要把他追杀到零级为止”
    轰隆隆的马蹄声响起，场面顿时完全失控了。
    第三更，抵k票第3300票。另外，给大家推荐一本巨热血巨浪的玄幻书，书名吞噬苍穹　作者：虾米x，这本书已经很肥了，快300万字了，可以让大家宰一段时间了，我也要去看了:

第一千零七十八章 一个理由
    “铿铿”
    剑刃之上迸溅出两道火星，我连续后退，后方，一群兽王骑咄咄逼人，清风昕雨骑乘一匹黑色战马飞速掠至，手中长剑呼啸舞动着火烈斩的锋芒，眼中满是怒芒，大喝道：“折戟沉沙，你若不能为我们所用，那么我们就亲手毁灭你”
    顺势滑退，战靴在荒原上拖曳出长长的沟壑，猛然止步，龙神盾举起，“嘭”一声硬生生撞退了一个神象骑，飞起横剑甩了出去，紫郢剑盘旋着神龙之力就呼啸杀向了远处的清风昕雨，同时单手一扬，上古符印
    “嘭嘭”
    连续两次攻击，清风昕雨被轰得七荤八素，气血掉了大半，急忙命令身后的牧师加血，同时策动战马，大喝道：“全力攻击，中国人已经越过了雷霆山脉，与他们决一死战，这雷霆山脉下，就是我们的尊严一战”
    荒原上，数十万印度骑兵发起冲击，在雷霆山脉下，中国玩家的数量并不算太多，几万的样子，远远无法与对方相提并论，不过所幸都是高阶的玩家，战斗力强悍，特别是鬼谷子、战天、烛影乱等人也在其中。
    人群前方，鬼谷子舞动骑神之枪，连续挑杀三个兽王骑，脸上溅上鲜血，目光决然的大喝道：“跟我一起向折戟老大的方向杀过去，营救折戟老大，胜过一切”
    另一个方向，烛影乱舞动一柄烈焰熊熊的长剑，猛然爆发一击扇形片杀技能，轰杀一群兽王骑，一双眸子里满是杀意，低喝道：“不管陆尘有没有背叛我们，但是要杀陆尘，也绝对轮不到印度人来杀，烛龙的虬兽骑跟我一起上，先去干掉清风昕雨再说”
    清风昕雨在we上曾经击败烛影乱，这笔账永远都会铭记，所以烛影乱看到清风昕雨之后可谓是仇人相见分外明白了。
    战天开启着霸王策略技，统帅一群战天盟铁骑向前冲杀，双方的玩家猛然冲击杀戮在一起，虽然无法触发国战，但是这一场局部战斗依旧是刀刀见血的，按照游戏的规则，远交近战，印度区与中国区的主城毗邻，战争是不可避免的了。
    清风昕雨刻意指挥兽王骑对我形成冲杀，不给我恢复的机会，同时等待后方的弓箭手、法师赶上了形成压制，这也使得我有些力不从心，弓箭手的撼岳箭不断无差别攻击，使得我连1秒钟机会都没有，竟然完全无法召唤上古神龙，让人不得不佩服那些弓箭手的箭术精准度，那么远抛射，居然精确度也那么强。
    龙神盾举起，不断弹飞箭矢。
    我擎着紫郢剑横向移动绞杀，所过之处寸草不生，有中国玩家一起分散火力之后，我的压力也就减弱了许多，除了被对方刻意控制住坐骑之外，几乎已经没有多大的生命危险了，可惜的是，鬼谷子这小子冲杀的方向有点偏斜，距离我越来越远了。
    终于，找了个机会之后，手臂扬起，上古神龙从沉睡中醒来，萦绕着我的手臂昂然飞天，转瞬化为巨大的身躯停留在我的前方，抓住龙角，我翻身上了龙背，顿时属性暴增，无论是攻击防御还是移动速度都是几何级的增长，转身就是一道剑气飞梭而去
    “嚓”
    剑气凛冽切割，一道路线上的玩家纷纷倒地，一个个超过15w的伤害数字实在是够吓人。
    “完了，那小子骑乘神龙了”清风昕雨擎剑怒喝一声道：“所有骑战系玩家避开折戟沉沙，让弓箭手、法师用撼岳箭和冰霜龙啸攻击，坐骑品阶再高也抵不过群杀的攻击，拉他下龙背”
    我又怎么会留在原地等着对方攻击，策动上古神龙，小龙猛然蹬踏后腿，脚下祥云飘动，倏然飞离了原地，停留在大约七八米空中，紫郢剑一扬，烈刃斩千冰斩呈现远程片杀攻击落下，顿时让一群兽王骑嗷嗷惨叫着倒下，这种战斗，根本就不是那么回事。
    地面上，冷箭嗖嗖，“啪啪啪”的打在龙神盾和小龙的鳞甲上，纷纷弹射开去，这些弓箭手对我的伤害力非常之小，但是，一道道的吻龙之触却还是能打出三位数伤害的，并且，大约10秒钟的攻击，我几乎成为火力集中点，四面八方的攻击袭来，上古神龙的坐骑韧性居然掉了3之多，果然，不能硬拼，不然就算是再强的人也经受不住这样的群攻。
    “嗡嗡”
    刺耳的气旋声响起，不远处，獬豸巨兽光芒舞动，一群兽王骑纷纷倒下，果然，斗志昂扬来了，带着古剑主盟的龙曜铁骑已经杀至，就连乱月、李承风等人也都来了，李承风已经140级了，升级速度非常之快。
    “陆尘”
    李承风哈哈大笑着，擎着暗刃，策马狂奔而来，无惧于等级的压制，逆鳞斩呼啸杀入人群中，剑刃扬起舞动，龙刃回旋萦绕在四周，一道道的大地气旋呼啸起舞，面对着这个等级远远低于自己的龙战士，一群兽王骑居然惊愕在那里而不敢动手。
    李承风在生死决谷的一战威震宇内，那段k视频也在世界各大游戏网站上广为流传，人们对龙战士的认知度估计仅次于我，光是这个威势就让许多人不敢动手了。
    “副盟主哥哥”
    天堂雨132级，提着一截利刃冲杀在李承风身后，一张漂亮脸蛋上满是担忧，道：“那些人都在追杀副盟主，是不是”
    乱月擎剑杀入人群，并不说话。
    李承风提着剑刃，杀光周围的印度服务器玩家，剑刃低垂，笑吟吟的看着我，道：“兄弟，在外面过得怎么样”
    我骑乘着上古神龙，策动小龙缓缓落地，一身破惨不堪的装备，肩膀上、大腿上都满是血痕，一道道鲜血沿着剑刃往下滴溅，整个人狼狈到了极点，但是显然，印度区的人比我更惨，面对着李承风，我淡淡笑道：“还行，就是惊险了点。”
    李承风笑了笑，忽然策马让开，道：“我不是最想见你的人”
    李承风、天堂雨等人后方，一袭白袍的何艺缓缓走来，提着七星琉璃枪，一双美眸通红，看着我，喃喃道：“陆尘，你还好吗”
    我抿抿嘴，道：“除了有点想你和大家，一切都还好”
    何艺缓缓点头：“嗯我们也想你，我我也好想你”
    正在这时，没有眼力见的人杀了过来，正是擎着战刃的战天，大吼着：“陆尘，你小子居然加入印度服务器，成为人家的走狗，来吧，老子要跟你决一死战”
    “轰”
    重重一击劈在上古神龙的侧面，我翻身下马，紫郢剑递出，猛然在战天的肩膀上留下了一道血迹。
    战靴一抬，“嘭”一声重重踹在战天的胸口，把他踢得滚出去，低喝道：“战天，你这个2b”
    战天从地上爬起，身后，赫然就是离歌、水云谣、冰与火之歌、戒灵、神骨等高级高手，冰与火之歌擎着战斧，大喝道：“来，吃我一招，叛徒”
    我目光一瞥，暗暗心惊，冰与火之歌的攻击可比战天要强悍多了，并且，他脚下的走位也精妙了许多，都是虚步，随时可以进行接下来的攻击，连贯的攻击必须要有心理准备，不然就会吃亏
    紫郢剑迎上去，“铿”一声攻击型招架与对方的战斧撼动在一起，我身形一转在原地螺旋一圈，利剑再度砍向了对方，冰与火之歌则悍然摆动拳头，硬吃我一剑的代价，铁拳猛然轰在我的胸前
    “嘭”
    “28182”
    啧啧，好强大的攻击力，徒手也能轰掉我那么多的气血，不过，我的一剑足足的砍掉了他13w气血，骇得冰与火之歌连连后退，也不敢为战天强出头了。
    何艺策马飞掠上前，七星琉璃枪刺出，“铿”一声震退神骨的攻击，美目一扫，怒道：“战天盟和魂归战袍的人，别添乱了，听陆尘说，到底怎么回事，我们古剑无条件信任陆尘，他绝不会背叛，并且事实如此，他要是背叛了祖国，又怎么会被清风昕雨那么多的印度服务器玩家追杀”
    战天提着利刃，道：“陆尘，到底怎么回事”
    我咧嘴一笑，从包裹里掏出了破晓之城的地形图，重重的掷落在地，低喝道：“看着，这就是原因那么多人保不住一张地形图，还好意思来征讨我”
    说着，我看向了李承风，道：“承风，来，拿走地形图回中国区，不要再让这张图被别人拿走了”
    “好”
    李承风飞掠上前，一矮身就将地形图拾入包裹。
    “这”
    战天巍然站在那里，脸上满是震撼，猛然间他看向我，忽然扑上去抱住我，哈哈大笑锤着我的背后：“哈哈，兄弟，原来你是为了这玩意，老子错怪你了”
    我猛然一拳把他轰飞：“滚”
    众人哈哈大笑。
    烛影乱提着利刃，在锋线上走来，道：“陆尘，既然如此，回中国区吧”
    我摇头：“不，我需要一个回去的理由。”
    人群中，张淳策马而出，道：“那我给你一个回去的理由，来吧，让我引见一些，中国虚拟部的部长”
    张淳的身后，一个大约50岁上下的65级魔骑士骑乘着一匹劣质战马走来，头顶上晃动着一行名字
    id：唐风
    等级：65
    常规第一更。:

第一千零七十九章 早点回家（第二更）
    我：“”
    唐风看着我，道：“陆尘，我是虚拟部的真正负责人，前段时间发生的事情，我郑重的向你道歉，你是中国服务器的骄傲，应该获得的待遇绝不是这样，你被驱逐到了外域，被无数狼族追杀，这是中国服务器的耻辱，也是我们的耻辱。说吧，你需要什么样的理由才肯回国，我什么都可以答应。”
    我看看他，道：“唐龙是你兄弟”
    唐风脸上掠过一丝难堪之色，道：“唐龙，是我的堂弟。”
    我笑了：“好一个家族官派，我还是不要回去好了。”
    何艺在旁拉拉我的手臂，让我不要再说下去，似乎担心我激怒这个唐风，那我们就什么都玩完了。
    唐风尴尬的站在那里，提着长枪，道：“陆尘，我在这里给你一个承诺，关于紫葡萄之城的事情，我一定会查个究竟，这个事情，就连中央监察院也参与调查了，唐龙已经被停职查看，你现在，可以回国了吗”
    我抿抿嘴，道：“不，我已经决定不会再相信任何官员了，除非看到唐龙受到惩处，否则我绝不回中州大陆，我不想再让我的命运受人摆布了，这种屈辱，我这辈子也不想再尝试第二次”
    唐风翻身下马，一双黑色眸子里满是决意，猛然单膝下跪，抬头看着我，道：“自古有言道，官不跪民，但是我唐风今天就是想证明，一个蒙受冤屈的英雄值得虚拟部长下跪道歉，我无法负荆请罪，但是这个过错我责无旁贷，我也不想推脱责任，处理完这件事情之后，我唐风立刻引咎辞职，所以陆尘，请你相信，这天下的乌鸦，也有不黑的，也有秉良心、做实事的zf官员”
    看着唐风单膝跪在那里，我深吸了口气，走上前，单手扶起唐风，道：“请起来吧，我不能承受这一跪，不是因为我受到的冤屈，而是因为你年长我那么多，我不能让一个父亲来承受这种折辱，唐风，我信任你，但依旧不能回国，唐龙不落马，我就没有回去的理由。”
    唐风点头：“嗯，那你稍微等待，我不会让你等太久的”
    我欣然点头，身边，何艺挽着我的手臂，轻声笑道：“嘻嘻，果然，各界舆论的压力太大，唐风不得不出此举了。”
    我笑了笑，转身抱住何艺，直觉得她的娇躯微微颤抖，一张绝美的脸蛋上满是惊愕的神情，显然何艺没有想到我会在大庭广众下抱住她。
    李承风、慕容明月、乱月、斗志昂扬等人沉默的站在一旁，都没有打扰，因为他们知道，我不入中国区，就必须与何艺继续分离很长时间，这段时间或许会很久很久。
    “停战吧”唐风走到前方，对着一群印度服务器的玩家大声道：“这场战斗已经失去了意义，都停战吧”
    行云提着利刃，美目中满是忿怒，道：“没有意义陆尘那小子当场击杀掉我们的虚拟部部长，这笔账怎么算”
    唐风一愣，无语的看了看我，而我耸耸肩，关键时刻，谁还顾得了那么多。
    “那么”
    唐风策马走上前，笑道：“行云女战神，我是中国区虚拟部的部长，你杀我一次，这笔账也就清了，大家退兵吧”
    行云一愣。
    我提剑上前，挡在唐风前方，猛然将剑刃刺落在地，一字一句道：“一人做事一人当，那部长是我陆尘杀的，战神王也是我陆尘杀的，你们不必以此为借口来为难中国区，因为我现在根本就不算是中国区的玩家，想要杀人泄愤，冲着我来就是了”
    行云咬了咬牙：“陆尘，你这混蛋，我恨死你了”
    清风昕雨剑刃低垂，目光凛然，远远喝道：“陆尘等级不归零，我们就会一直与中国区开战，一战到底，决不妥协”
    李承风立刻冲上前，暗刃直指清风昕雨，低喝道：“呸，有种就开战，你当我中国人怕你不成，少td威胁我们，我们从来就不吃这一套，你想开战那便开战，何须多言”
    我急忙止住李承风，继续道：“清风昕雨、行云，战神王打进我账号里的2000wrb，我在一个小时前就已经原账号返还了，所以，我不亏欠你们什么，或许，我只亏欠行云一个人的，至于其余人，各自心怀鬼胎，借我之力制衡寒剑城、铁马城的俄罗斯玩家，这种拙计也就只有你们能想得出来了。”
    清风昕雨脸色铁青，略显尴尬，显然被我说中了心思，至于行云，俏脸涨红，冲着我嚷嚷道：“陆尘你这混蛋，你也知道你亏欠我吗我我那么多年从来没有那么不惜代价的信任一个人，结果你你居然当着几百万人的面杀掉今生来世夺走地形图，我以后在印度区还怎么混”
    何艺轻笑，摊手道：“小妹妹，来中国区，我们非常欢迎你”
    行云气得浑身颤抖：“我才不要”
    清风昕雨剑刃直指，道：“随便你们吧，只要陆尘加入中国区，我们就会立刻对天空之城宣战，并且，我们会持续不断的追杀陆尘，不管你去了哪儿，都会有印度区的勇士如影随形，杀你到底”
    唐风咬牙切齿的站在那里，道：“陆尘，现在怎么办”
    我看在眼里，显然，唐风是个顾全大局的人，现在中国区还在休养生息阶段，不能继续国战，白色玫瑰要塞东方的rb玩家整天嗷嗷叫的想要宣战，失去了主城的他们非常的焦躁，这种事情我们若是跟印度区开战，那么最后吃亏的人肯定就是我们自己，疯狗是不好对付的。
    “算啦”
    我拔起地上的紫郢剑，道：“我知道，我不会让虚拟部难做的，我走就是了，放心吧大家，我不会有事的。”
    “哥哥”
    北冥雪忽然提着长弓走了过来，肩膀微微颤抖着，抽泣上前，忽然抱住我，哭着说：“哥哥，我好想你，让我跟你一起去历险吧”
    我拍拍她的肩膀，说：“北冥不哭，你又没有我的返生诀，挂掉就掉级了，放心吧，我很快就能回苏州，到时候会天天陪着你。”
    北冥雪点头，仰起脸蛋，重重点头：“嗯，早点回来”
    “嗯。”
    转过身，我再次拥住何艺，在她的唇边轻轻一吻，笑道：“eve，我知道你很委屈，多谢你在古剑苦苦支撑，我先走了，可能还要无责任的在外面厮混一段时间。”
    何艺怔怔的看着我，泪水夺眶而出，似乎，只有我一个人知道她的委屈，而现在，她的情绪几乎要爆发了。
    慕容明月走上前，搂着何艺的肩膀。
    我冲众人点点头：“古剑的兄弟们，我们江湖再会，老子一定会再回来的，等着我，守住我们的地盘，暗月城、天空之城，就靠你们来守护了”
    众人齐齐点头。
    上古神龙一声翱翔，我飞离了地面，剑锋直指印度区的玩家，畅然笑道：“你们若是想复仇，冲我一个人来就好若是想迁怒于中国区，那么尽管开战，我的千万兄弟会代我来迎战你们”
    清风昕雨咬牙切齿。
    我看向何艺、烛影乱、战天、水云谣等人，道：“退兵吧”
    “嗯”
    几个人点点头，中国玩家潮水般的退去，而我则在上空盘旋了许久，看到了紫衣侯，看到了清清水香，看到了南宫乐兮，却唯独没有看到林逸欣的身影，心里怅然若失，她去哪儿了这种场合，我的小辣椒没有理由会不来凑热闹的啊
    几分钟后，上古神龙一声长嘶，猛然沿着雷霆山脉飞了出去，不能去北方，那里是中州的方向，于是直接飞向了南方，沿着雷霆山脉，后方，大批的兽王骑、神象骑在大地上驰骋着来追杀我，可惜，他们很快发现根本就追不上上古神龙的速度，并且，我身在一千码外的高空，就算是箭弩车都射不到那么远的高度，弓箭手和法师就更加可以省省了。
    看看等级，经过一场场的厮杀，掉了4级，现在已经是205级了，计算了一下，在刚才近两个小时的逐杀战斗中，我一共阵亡了14次，其中10次触发不死身，嗯，这个技能确实是我的福音啊
    在空中折转方向，去了一趟生死决谷，又杀了一个下午，结果杀得生死决谷里几乎没有多少rb玩家了，上了一下rb的官方论坛，才知道红枫已经下令了，所有人离开生死决谷，不得再与我在谷内纠缠，似乎红枫也知道，现阶段玩家的实力，奈何不了骑乘上古神龙的我了。
    不过，还是让我杀到了206级，满满一包裹的装备，作为小小的补偿了。
    再次沿着雷霆山脉往南飞，足足飞行了近一个小时，一路上都是印度区或者是俄罗斯服务器的地盘，终于，让我找到了一块中立地图，又或者可以说，是一片不毛之地，嗯，接下来就是找个练级点，依靠紫郢剑、上古神龙之利刷刷地图，升到210级，顺便还能打打装备，看看身上，居然还有灵器，真是够耻辱的。
    常规第二更。:

第一千零八十章 嫁给你（第三更）
    “啪”
    稳稳的落在了地面之上，周围满是一片荒野，耳边传来一个清脆悦耳的铃声
    “叮”
    系统提示：请注意，你踏入了争夺中的领土铁颅荒原
    铁颅荒原
    我沉吟一声，打开官方资料库，搜索了一下，却没有找到一丝铁颅荒原的资料，但是在论坛还是能找到这块地盘的一些数据的，中国区论坛，关于铁颅荒原的资料有三条，分别为
    a：铁颅荒原，我和我的一个大学同学历经24小时，穿过了白骨荒漠、雷霆山脉、巨象城来到了铁颅荒原，原本以为能够打一些前所未见的boss，不过我们刚进荒原，就被一个外国刺客偷杀了。
    b：铁颅荒原是玩家禁地，最好还是不要去的话，据说有人在铁颅荒原被伏杀，然后被守了整整半个月的尸体
    c：铁颅荒原，我在欧洲服务器的官方资料上看见过，这是一个非常混乱的地图，荒原面积超大，甚至跟整个天空之城的版图差不了多少，铁颅荒原里的土著非常强悍，也非常凶残，由多个部落组成，没有国籍，没有荣誉感，剩下的就是杀戮和交易。
    “只有杀戮和交易”
    我打了个寒战，我去啊，这真是个好地方，基本上，这里属于天纵大陆的边陲地带了，估计巨象城的人也懒得过来，刚刚好，我可以安静的刷刷等级了，至少先升到210级八转了再说，说不定导师那里八转还有什么nx技能等着我去学呢
    骑乘着上古神龙，低空飞行，距离地面只有十米远，这样我的视野是最佳的，不会错过任何的东西，同时开启着暗黑瞳，这么一个凶残的地方一定要保持谨慎，否则我很容易就会被无声无息的做掉了
    地面上，一头头220级的鬼舞级野熊怪在横行着，nnd，等级超高，难怪说这里是玩家的禁地，那么高等级的怪物，非得组一队190的七转高手才能混迹啊，普通的队伍过来也不过是送死罢了。
    不过我现在已经是206级，其实根本看不上220级的鬼舞级怪物，至少得杀超过自己30级的怪物，否则就对不住上古神龙和身上几件神器级的存在了。
    在荒野里游弋了近一个小时，不为别的，就是为了寻找一个橙黄的小点，那是nc的光点，必须先寻找到补给地，我才能在这里继续混下去，否则装备什么的烂掉都没法修理，那还练个球
    终于，近一个半小时之后，在荒野的深处，几个小点猛然进入了眼帘，太好了，终于有nc出现了
    飞速策动小龙滑翔下去，“啪”一声稳稳落地，在丛林的边缘，一个简陋的帐篷搭建在那里，帐篷旁边就是一个巨大的兽骨架，看起来不像是龙类，但是身躯实在是太大了，骨头惨白，非常吓人，帐篷边缘升起一堆篝火，五个nc正围着篝火，其中一个战士，两个弓箭手，都非常惨淡，一身的装备破烂不堪，不过，还有一个地精铁匠和一个影魔杂货商，这倒是让我眼前一亮。
    显然，这群nc是银月联盟队伍，我飞速冲下城去，虽然我的中国玩家徽记被剥夺了，但是银月联盟的徽记却是天生的，谁也剥夺不了。
    提着紫郢剑走上前，踏着丛林里的落叶。
    “什么人”
    一名影魔弓箭手竖起了尖尖的耳朵，警觉的看向了我的方向，弓弦绷紧，低喝道：“什么人，立刻给我出来”
    树叶摇晃，我一脸露水的走了出来，紫郢剑归鞘，笑吟吟道：“是我，我是来自天空之城的冒险者。”
    “哦，原来是一个迷路的冒险者”那245级的鬼舞级nc战士松了口气。
    我无语道：“我是冒险者，但是没有迷路。”
    “没有迷路那怎么可能来到这个荒无人烟、鸟不拉屎的地方”战士大叔笑了笑，说：“年轻人，不要不好意思了，连我们都在这铁颅荒原里失去了方向感，你迷路了也是正常的。”
    我笑了笑：“是吗好吧，我是迷路了，想在这里这里休息补给一下，帮我修理一下装备，可以吗”
    “当然可以”铁匠哈哈笑道。
    我暗暗赞道：“还是银月联盟的nc仗义啊，都不需要什么代价就帮咱修理装备了，哪儿像是苏菲的那群魂淡手下，修理个装备还要让我帮忙杀怪什么的。”
    叮叮当当的敲打声之后，我的装备修理一新，又从杂货商那里买到了香喷喷的面包，爽啊，这真是好地方
    坐在一旁满是露水的荒石上，我咀嚼着面包，稍作休息，之前与清风昕雨、行云等人的激战实在是太累了，休息一下也好。
    一旁，战士大叔叹了口气，道：“我们本是卡琳珊殿下亲自命名的黑风斥候营，执行追杀羯厉兽的任务来到这里，现在，羯厉兽已经被我们斩杀，黑风斥候营也从500人的建制缩减到了5人，真不知道我们还能不能从这里出去。”
    弓箭手道：“队长，不用太过于沮丧，羯厉兽杀戮了数万神隐城的平民，我们能够斩杀掉这头恶兽，就已经是一种荣耀，即使我们回不去天空之城，但是卡琳珊公主也一定迟早会洞悉我们的功勋”
    战士大叔点头：“可惜，我们不知道羯厉兽还有那么多凶残的同伴，否则也不会沦落到这样的田地。”
    我顿时来了兴趣，放下面包，道：“大叔，羯厉兽那么强悍，它的同伴是什么样的，我有兴趣去试一试”
    战士大叔看向我，一脸无奈的摇头：“年轻的冒险者，听我的话，有机会回去天空之城吧，这里不适合你的历练，你也看到了，我的右臂已经血肉模糊，这些伤口无法愈合，除非我能获得那些毒蝎的蝎毒，否则就只能在这里等死了”
    “蝎毒”
    “嗯，那些凶残的剧毒蝎体型庞大，并且非常的强大，它们蛰伤了我，必须用蝎毒才能提炼解药，否则，我们就只能老死在这里了。”
    我立刻站起身，提起紫郢剑，道：“大叔，你要是信任我，我就去帮你寻回一些蝎毒，为你疗伤”
    “真的吗”
    战士大叔眼睛一亮，道：“好吧，那就让你去试一试，年轻人，那些剧毒蝎就在西边的山洞里，你进入山洞之后，杀掉那些剧毒蝎，并且为我搜集100份蝎毒，就算是完成了任务了，我会给予你非常丰厚的奖励”
    “叮”
    系统提示：你接受了任务剧毒蝎当前任务难度：s级下等
    任务内容：进入蝎王洞，杀死一定量的剧毒蝎，并且搜集到100份蝎毒交给黑风斥候营队长，你会得到非常丰厚的奖励，但是你一定要小心，那些剧毒蝎非常的强大，或许，你可以多找一些同伴。
    是个共享型的任务，可惜，在这里只有我一个人，我哪儿来的同伴，直接杀过去算了，了不起一死
    s级下等任务，注定怪物等级不会低了，我整理一下形状，在铁匠那里卖掉了200件不算太j的装备，整理出空间来，剧毒蝎一定会给我不少装备的。
    “等等”
    我正要走，那弓箭手叫住了我，道：“年轻的战士，我必须要提醒你，不要进入蝎王洞的底部，在那里，蛰伏着一个可怕的恶魔，它的实力不逊色于羯厉兽，碰到它，你一定会死去的。”
    我笑了笑：“说不定我能顺手宰掉它”
    弓箭手眨了眨眼睛，忽然走上前，伸手摸了摸我的脸颊，笑道：“那么英俊的少年就此死去，实在是太可惜，但是，假若你能杀死毒蝎王，并且带回它的剧毒螯刺，我就会给你非常丰厚的奖励，并且”
    这nc美女弓手忽然脸蛋一红，说：“并且我可以嫁给你哦”
    一旁，大叔哈哈笑道：“莫娜是我们黑风斥候营的第一美女，小子，你的桃花运来了，去吧，努力的战斗吧，为了天空之城的荣誉”
    我咧咧嘴，心里直抽抽，这算是什么事，娶个nc美女当老婆，那林逸欣、何艺还不把我宰了啊，这种桃花运还是让给别人好了，不过杀毒蝎王这个任务我还是接下来，顺手的事情，奖励一定非常的丰厚。
    转身，骑乘上古神龙出发，必须一直维持我的骑乘状态了，这块不毛之地上不但有致命的在野玩家，同时也有致命的怪物和boss，一个不留神就魂归他乡了。
    小狼在地面上嗷嗷叫着，上古神龙贴地飞行，距离地面只有一米之遥，事实上也就是踏地而行了，只不过移动速度超快罢了。
    远处，一群凶残的野狼正在丛林里密室，发出低低的嚎叫，我没有去招惹，完成任务要紧，不去杀无意义的怪物。
    按照地图上的任务指示，不到十分钟，山脉下方，一个黝黑的洞穴出现在我眼前，好在，洞内空间似乎非常大，上古神龙完全可以在里面行走。
    “进去吧，小狼”我一声命令。
    幻影狼王嗷嗷叫着，夹着尾巴跑到我身后，似乎在说：“要进你先进”
    这怕死的兔崽子
    我暗骂了一声，策动小龙进入洞穴，洞穴内非常的黑暗，扬起紫郢剑，剑刃光芒大盛，顿时照亮了远近，只觉得一股腥臭难闻的气息传来，啧啧，蝎王洞里的气息果然没有让人失望。
    第三更，抵k票第3600票。另外，给大家推荐一本巨热血巨浪的玄幻书，书名吞噬苍穹　作者：虾米x，这本书已经很肥了，快300万字了，可以让大家宰一段时间了，我也要去看了:

第一千零八十一章 紫云戒（第一更）
    暗黑瞳下，一切藏匿的单位都无法遁形，潮湿阴暗的洞穴前方，赫然就是一个红色点正在潜藏着，我缓缓靠近，抬手就是一个斩龙刃轰杀了出去
    “嘭”
    斩龙刃刺透了地面，顿时一阵悉悉索索的声音，“啪”一声一个毒锥破土而出，很明显，那是剧毒蝎的尾部螯刺，绿色的毒芒让人心里直打颤，这玩意一旦被刺中，不知道有多疼呢
    “嘶嘶”
    尾部螯刺像是鲨鱼的背刺一样在地面上直行，就在我前方大约5码的地方，这只剧毒蝎猛然破土而出，顿时一人高的庞大身体吓了我一跳，d，好大的毒蝎子，狰狞的面孔也多足、以及那摇曳不定的尾部螯刺，看得实在是太瘆人了
    暗黑瞳下，剧毒蝎的属性也飘了出来，果然异常强悍
    剧毒蝎魔灵级怪物
    等级：245
    攻击：1550021000
    防御：18000
    气血：220，0000
    技能：剧毒螯刺、魔甲、霜毒连刺
    介绍：铁颅荒原中的可怕恶灵，这些剧毒蝎拥有非常强大的攻击力，并且毒性惊人，一滴小小的毒液，甚至可以毒杀一头成年地龙，数万年来，这些剧毒蝎霸占着铁颅荒原中的一角，从未被驱逐过
    乖乖，攻击力高达21000啊，足以秒杀我以往见过的许多boss级怪物了，并且，这是魔灵级怪物，高过于鬼舞级怪物一个层次，啧啧，又不知道有多少油水可捞了
    “来吧，孙子”
    策动小龙上前，我舞动紫郢剑，当头就是千冰斩烈刃斩的四连击，顿时连续剑芒肆虐在剧毒蝎的身上，纵然它是魔灵级怪物，防御高达18w，但还是抵挡不住我这种逆天级的攻击力，伤害值飞梭
    “128883”
    “86623”
    “132029”
    “173982”
    瞬间输出达到可怕的50w，我杀一个剧毒蝎的总耗时绝对不会超过半分钟的，并且还有幻影狼王助战，那就更快了。
    “嘶嘶”
    吃痛之后，毒蝎惨叫着，挥舞双箝，双箝之上浮动着一道道的霜气，“啪啪”的二连击轰在我的盾牌之上，顿时一股彻寒的力量传来，啧啧，还有凝滞减速的效果，这霜毒连刺的攻击效果不错。
    “32187”
    “29181”
    攻击力也相当不俗，不等我反应，毒蝎的尾部螯刺猛然一抖，直接就是一个剧毒攻击杀来，“嘭”一下钻入我的肩膀内，焚天甲根本抵挡不住这么强悍的攻击力，顿时气血飞速降低，可怕
    “滴”
    战斗提示：剧毒蝎对你进行了剧毒螯刺攻击，你受到了毒液伤害，失去45282点气血，并且毒液效果持续10秒，你每秒钟受到5000点毒液伤害
    看得我目瞪口呆，这怪物也未免太凶残了吧每秒钟5000点攻击杀伤，并且瞬间打掉我近十万点气血，实在是凶残
    紫郢剑连续挥舞输出普通攻击，6秒钟cd一过，我马上挥出乾坤击破烈刃斩的攻击，猛然间手臂一寒，乾坤击破直接爆出了7倍伤害，烈刃斩的三次攻击全部落空，因为乾坤击破本身也爆击了，直接14倍伤害啊
    “2598848”
    “519769”
    瞬间输出260w，并且20的吸血效果直接吸回了51w气血，弄得我自己都不好意思再去想剧毒蝎的攻击力bt了，相比之下，我的14倍攻击直接让剧毒蝎的攻击力弱爆了啊
    啧啧，上古神器的紫郢剑，确实比原先的紫郢剑强悍了不止一点点，太强悍了
    “嗷嗷嗷”
    剧毒蝎的身体被壁垒击破击穿了一个巨大的血洞，绿色的毒液纷纷落下，巨大的身体瘫软下来，哗啦啦的爆出了两个装备，外加一张卡片和一个紫晶石，啧啧，这怪物真是大方啊，够给力
    我捡起装备看看，一个白银器，一个玄铁器，都品阶不高，但都是200级的装备，这才是最珍贵的地方，之前大家杀怪的等级低，大部分都是180级以下的装备，这也直接导致200级的装备完全成了断层，大家不知道在什么地方能打到这个品阶的装备，而接下来的半个月到一个月，将会有大量的玩家来到200级这个档次，这种装备自然也就抢手了，估计200级的白银器属性就能媲美150级的仙器了，这种差别必须理性对待，紧抱着高品阶，那是会被饿死的。
    至于再看看剧毒蝎爆出来的卡片，我就笑得快要合不拢嘴了
    剧毒蝎卡片：提升使用者50攻击力和20的无视防御效果，并且提升使用者50的抗毒效果，无视石化效果，需要等级：200级，效果持续120分钟。
    毫不犹豫的直接使用，抗毒效果提升50，这是j属性啊，接下来迎战更多的剧毒蝎，太需要这玩意了
    继续往前，洞窟里不断出现了更多的红色光点，都是隐藏在地下或者是墙壁中的剧毒蝎，而且是越来越多，我不敢大意的单挑更多，估计同时杀3个毒蝎就是我的极限了，我可不想在练级的时候掉级，小心为上，用斩龙刃一个个的引过来，各个击破才是王道。
    剧毒蝎的经验非常丰厚，也不急着冒进练级了。
    同时，杀怪的同时也收集着任务物品，那是一种蝎毒，像是一个黑色的冰晶，放在包裹里都冰冰冷的。
    时间一点一滴的流逝，我一路杀向了地图的底部。
    “哗啦”
    第n只剧毒蝎挂在了紫郢剑下，伴随着嘶嘶的惨嚎声，这货爆出了一个橙色的戒指，光芒璀璨，不像是凡品的样子，捡起来一看，更是吓我一跳，gbd，这哪儿像是非boss怪物爆出来的装备，太nx了也
    紫云戒仙器卓越
    力量：1200
    体力：1150
    敏捷：1090
    策略：75
    附加：提升使用者35的攻击力与防御力
    附加：提升使用者50的抗毒效果
    卓越属性：紫云击，攻击时，有一定几率出发紫云击，致使目标中毒，中毒效果与使用者攻击力有关
    需要等级：200
    需要声望：400000
    堪比低级寒武神器的属性，这紫云戒j大发了，并且，这不是boss身上爆出来的啊，这是什么样的r
    我飞快的打开了资料库，输入仙器，输入魔灵级怪物，然后查看了一下爆率，顿时结果让我目瞪口呆0001
    nnd，相当于杀10w个剧毒蝎才有机会爆出一个仙器啊，并且是最难爆出的仙器戒指，居然让我破天荒的打到了，这样的r出去买张彩票说不定都中5000w啊，一会一定得去买两张试试去
    喜滋滋的看了看我的戒指，银龙戒指是120级灵器，拥有银龙风暴效果，不过出率太低了，可以换掉，至于鬼影戒，嗯，鬼影分身还有很大的用途，没有必要早早的换装，很快的，紫云戒替代了银龙戒，成为我的又一枚戒指装备，啧啧，太爽了
    属性暴涨了一截，总气血在无卡片、无buff的状态也有43w了，足够挑战一下最终的boss，当然，我最主要的依仗不是这个属性，而是紫郢剑的20吸血效果，顶着boss的攻击硬杀，纯爷们都是这样杀怪的
    提着紫郢剑，继续向前杀过去，整整杀了近5小时，几乎贯穿了蝎王洞，同时，也打到了不少装备，经验值更是暴涨了206级的45之多，尚差20不到就能升到207级，似乎在这个铁颅荒原地图上升到210级也不是多大的问题，至少这里玩家稀少，基本上不会有人来跟我抢夺练级地盘了。
    看看包裹里，长时间的奋战，收获颇丰，除了紫云戒这个破天荒的仙器之外，还拿到了3件天器和7个地器，都是卓越的200级装备，绝对是现阶段玩家的首选装备，嗯，先放在包裹里，等回国了之后，可以提升一下行会里几个核心玩家的装备了，这种装备甚至不逊色于s1装备，并且，事实上s1副本迄今为止依旧没有玩家通过，难度实在太逆天了。
    论坛上说，水云谣的授意下，冰与火之歌、神骨、戒灵与三生陌、月露几个人组成了队伍去杀s1，结果还是遭遇了挫败，失败最大的原因是，根本杀不过boss，因为没有十足的肉盾来顶住boss，冰与火之歌、神骨这个级别的玩家根本挡不住boss，直接灭团
    我看看紫郢剑，又看看上古神龙，嗯，或许等我回到天空之城之后倒是可以尝试一下，现在我的防御力要远远胜过于鬼谷子、何艺，又有20的攻击吸血效果，放眼天下，生存能力超过我的人，应该是没有的。
    心里依旧喜滋滋的，蝎王洞里混得好生快活，只可惜不能回天空之城，不然这些装备丢到我的天空一号小卖部，必然掀起一阵买装备的狂潮，而且，我现在不是中国玩家，系统已经通知我，小卖部关门歇业了，除非我重回中国区，不然就无限期停业，真可惜了。
    正在这时，忽然前方一阵阴风吹来，让我和上古神龙都不禁打了个寒战，黑暗中，一双红色的眸子死死的盯着我们，很快的，伴随着嘶嘶的惨嘶声，一个身形庞大的蝎王冲了出来，妈呀，boss来了，长得太恶心了
    常规第一更。:

第一千零八十二章 毒刺轮舞（第二更）
    “嘶嘶”
    蝎王一张狰狞的脸孔上上下共6只眼睛，轮回一转，非常吓人，那满是螯刺针锥的口腔里突出七排密密麻麻的牙齿，看起来非常吓人，口中流淌出白沫，显然，那是属于蝎王的毒液，一旦沾上就欲死欲仙了。
    小龙的龙爪踩踏着湿润泥土，在我指挥下飞速的后退，同时暗黑瞳一闪即逝，读取出了毒蝎王的属性，果然，这片铁颅荒原远在大陆的边陲地带，怪物等级远远比天空之城的地图内要高，并且，boss也强的让人发指了
    毒蝎王仙阶boss
    等级：245
    攻击：2450033000
    防御：30000
    气血：3500,0000
    技能：毒针攻击、剧毒轮舞、漫天毒雾
    介绍：铁颅荒原中的可怕恶魔之一，毒蝎王是所有剧毒蝎的王者，毒性惊人，一滴小小的毒液，甚至可以毒杀一头成年巨龙，曾经，人类领袖菲雅派遣一万精锐士卒来到铁颅荒原剿杀毒蝎王，可惜，这些悍不畏死的勇士全部死在了毒雾之中，数万年来，毒蝎王统治着剧毒蝎，霸占铁颅荒原中的一角，从未被驱逐过
    看着介绍，我不由得抿抿嘴，乖乖，这毒蝎王的属性确实比我之前见到的boss都要飞跃了一个层次，攻击上限高达33000，加上boss的隐藏加成和属性优势，这绝对是够我吃一壶的了。
    “刷刷”
    直接开启大地变身，杀这种boss还不变身更待何时
    紫郢剑周围包裹着浓浓的紫色气旋，剔透的剑刃上浮动起死灵力的光泽，毒蝎王是生物，应该也会受到死灵力的侵入，并且，我再次使用了一次剧毒蝎的卡片，提升对毒液的抗性，不然会死得很快。
    单臂一伸，“啪”一下弹射出鬼影分身来，加上小狼，也算是三股不弱的攻击力了。
    “上”
    给自己下了个命令，策动小龙飞速掠至，剑刃一扬，试探性攻击，千冰斩在距离boss尚余20码的时候就挥了出去，顿时紫郢剑分裂为千万道冰霜剑刃，“刷刷”的劈砍在boss的身上
    “轰”
    冰屑飞扬，却没有能够冰封住毒蝎王，并且只带起了48992点气血伤害，毒蝎王的防御力实在是太高了，那一身黝黑的甲壳可想而知的坚硬，必须寻找它的弱点位置，不然我还没有杀掉它，恐怕就要被磨死了。
    “嘶嘶”的惨嘶声中，毒蝎王六只爪子在地上飞速移动的冲了过去，张口就是一枚漆黑的毒针发了出来，正是它的第一个技能，毒针攻击
    “铿”
    毒针在剑刃之上溅飞出无数火星，我格挡成功，却没有能够全部iss掉伤口，手臂一麻，气血猛掉了7w，nnd，对付这种245级的仙阶boss，果然招架差不多完全无效了，不过若是不招架，估计伤害至少得10w起。
    龙神盾舞动，我突刺上前，单手一扬，缚神诀破空而下，可惜，只是在boss的脑门上带起了一个iss的字眼，并且，毒蝎王全身位置都是铁甲防御，我的暗黑瞳根本找不到弱点伤害，就连眼睛和口部都全部是无懈可击的防御部位。
    “铿”
    紫郢剑轰杀在boss的脑门上，猛然震荡出烈刃斩光芒，三道火焰剑刃继续席卷了毒蝎王，带出了三个并不乐观的伤害数字
    “45920”
    “59282”
    “73767”
    不行了，毒蝎王的防御力太高，这样杀下去，要杀到驴年马月去，并且，毒蝎王的攻击再度来了
    “刷”一下抬起了尾部钩型的螯刺，那尾部尖端的毒刺猛然旋转，形成了一个刃轮，尾部猛然送出，刃轮攻击闪电般落下，甚至不给我反应的机会，剧毒轮舞技能就刺入我的肩部，带出一阵销魂的酥麻感觉
    “172388”
    看着如此伤害数字，我差点就魂飞魄散了，nnd，老子43w的气血也经不起这样的折腾啊，并且剧毒轮舞还有持续毒液伤害效果，好在毒蝎卡片和紫云戒提升了不少抗毒效果，不然可能很快就被毒死了。
    “嗷嗷”
    幻影狼王在我的双线操作下掠至，暴风之爪狠狠的拍在了boss的尾部，同时，三线操作下，鬼影分身远远的发动了斩龙刃剑刃回旋的攻击，飞速掠近，烈刃斩千冰斩二连击连续落下，可惜，攻击伤害依旧很不乐观。
    紫郢剑颤抖，我猛然爆发出战争粉碎，干掉boss大约15w气血，吸回来3w的气血，同时死亡坚韧回复25的气血，对付boss决不能轻敌，尽量保持满血才是王道，并且这里只有我一个人，没有牧师加持，这就更要精打细算了。
    “嚓”的一声，毒蝎王两条次前足猛然插入地面，扬起了两个钳子，狠狠的做了一次剪刀的攻击，这是它的普通攻击，我飞速扬起盾牌来抵御，同时，居然发现毒蝎王扬起前身的时候，在暗黑瞳下，蝎子头的下方有一个绿色的毒囊，这毒囊正是弱点位置，于是，放弃了防御，紫郢剑闪电般出击，烈刃斩乾坤击破连续刺入毒囊中
    “噗噗噗”
    伴随着毒蝎王的惨嚎声，终于，我命中了弱点位置，连续四次伤害爆出的攻击伤害非常的让人惊喜
    “192383”
    “90484”
    “132727”
    “182733”
    一瞬间，气血直接被吸满了，不过毒蝎王的剪刀手攻击还是顺利干掉了我高达10w气血，放弃了防御，这就是血的代价。
    气旋呼啸，小龙连续后退，冰旋领域落地，冰冻住毒蝎王的六条腿，借此来拖拽阵型为自己争取技能冷却cd的机会，同时小狼和鬼影分身适当的拉扯仇恨值，延缓毒蝎王的输出，每一秒都显得那么弥足珍贵。
    目光一瞥，洞库内满是石钟乳柱，毒蝎王的体型比上古神龙巨大多了，并且柔韧度差了许多，或许，利用地形也是我的机会。
    正在这时，毒蝎王猛然嚎叫了一声，毒刺轮舞毒针攻击一起肆虐，顿时我浑身一麻，气血再次掉了30w，从接近满血变成了残血，吓得脸都快要紫了，急忙灌下了一个圣灵药，趁着毒蝎王扬起钳子攻击的机会，乾坤击破烈刃斩千冰斩三连发呼啸而出，啪嚓嚓的一轮乱砍之后，毒蝎王再度掉了近80w的气血，而我也吸回来16w，在亡灵再生的效果下勉强能继续活下去。
    “走，小龙”
    肩膀上传来一阵剧痛感，毒蝎王的攻击实在太要命了，我吸回来多少气血，他就能打掉多少气血，硬碰硬的战斗显然我完全落败了，就算是有上古神龙助阵，也依旧无法硬杀高于自己30级的仙阶boss
    前方，两根巨大的石钟乳柱高高耸立着，中间大约有一米宽度，我策动小龙就窜了过去，小龙的身体非常的柔韧，游动着滑过了缝隙，后方，毒蝎王发出一阵阵凄厉的惨嚎声追了过来，“嘭”的一下撞击在石头上，嗷嗷惨嚎，我趁机回转身，再度对着弱点位置来上一轮技能攻击，大幅度削减boss的气血，而幻影狼王和鬼影分身也一触即离的攻击，他们的输出远远不如我，所以抓不住主力仇恨值，只当是两股输出罢了。
    “啪嚓啪嚓”
    舞动着双箝，毒蝎王嘶吼着，噼噼啪啪的撕破石钟乳柱，那万年巨石居然像是豆腐块一样的不堪一击，啧啧，这boss太牛了
    我一边在前方走动，一边瞧准机会，猛然投掷出剑刃，盘龙回旋的螺旋箭刃“嘭”一声穿透了毒蝎王的毒囊，手臂传来彻寒的感觉，又是7倍伤害，那毒蝎王哀嚎着，头顶上飘出了大大的伤害数字
    “1369774”
    太爽了，全是7倍伤害该有多好啊，五分钟就能解决掉它
    一边做着美梦，毒蝎王却已经冲了过来，口中满是白沫，似乎已经暴走了，嗷嗷的惨嚎着，猛然停在了原地，怒吼一声，口中喷出无数毒雾，顿时远近的空间里到处都弥漫着绿色毒气
    “滴”
    战斗提示：毒蝎王使用了漫天毒雾技能，对你造成了持续剧毒伤害，你的卡片效果削弱50效果，你的装备紫云戒削弱了50效果，实际伤害效果为25，你每秒钟受到2500点毒液伤害，持续300秒
    我暗暗咒骂了一声，太卑鄙无耻了，持续5分钟的毒液攻击效果啊，这不是要人老命吗
    飞速后退，暗黑瞳下，视野基本上不会受到太多的阻碍，上古神龙柔韧的身体在岩石缝隙间游动穿过，而毒蝎王就必须要摧毁无数石头才能用毒针攻击到我，于是，在毒蝎王拆石头的时候，我就用烈刃斩、乾坤击破来照顾它，再加上缚神诀也有大约三分之一的成功率，屡屡绑缚成功，于是，我的气血一直维持在50左右，无所不用其极的技巧、手段等来控杀这头凶悍的boss
    整整杀了近一个小时，我的攻击高，毒蝎王的生命恢复也强的离谱，几乎耗掉了我50的药水储量之后，毒蝎王的气血终于只有5左右了，胜利在望，我心里也充满了期待，245级仙阶boss，会给我什么样的奖励呢神器或许没有机会了，高阶仙器也是我目前急需要的东西啊
    常规第二更，第三更晚上7点。:

第一千零八十三章 紫霜贯注（第三更）
    “来吧，宝贝儿，给我上古仙器吧”
    紫郢剑“噗嗤”一声穿透入毒囊之中，搅翻了毒囊里毒液，迸溅我一脸的绿色汁液，急忙伸手抹了一把，太重口味了，右臂发力，烈刃斩三连击在毒囊中爆发出来，超弱点的三次伤害让毒蝎王哀嚎不已。
    再看看，boss的气血已经不足2了，我立刻飞速后退了几步，命令鬼影分身发动雷霆冲锋，神奇的眩晕了毒蝎王，灌下一瓶圣灵药水，恢复满血蓝，猛然将紫郢剑刺入地面，顿时大地颤抖，一道道龙气氤氲在剑刃周围，我拔出长剑，紫色神龙能量盘踞在剑刃周围，手臂一挥，紫龙啸攻击效果顿时席卷了boss
    “洪洪洪”
    龙吟声响彻大地底部，这蝎王洞已然被我一人给横扫了，最终的毒蝎王在哀嚎声中，身上的甲壳片片被紫龙啸摧枯拉朽的剥落，那狰狞的头颅缓缓的低垂了下去，最后的气血也消失了。
    “啊”
    我深吸了口气，无力的趴在龙背上，使用紫龙啸之后的虚弱感，就像是长跑了十公里之后一样，一丝力气也提不起来。
    毒蝎王倒下的瞬间，哗啦啦的爆出了一地装备与石头等等，都可以收入囊中，因为在外面的补给营地那里，杂货商是可以出售石头的，我现在一个人在外面，金币越花越少，开源节流才能继续混下去。
    虚弱时间一过，我马上跃下了龙背，提着紫郢剑来到了毒蝎王的尸体前方，先是把毒蝎王的剧毒螯刺给拾取包裹，这是任务物品，那个火辣辣的nc弓箭手需要的东西，也可以给我带来非常丰厚的经验值，或许还有装备奖励。
    一屁股坐在毒蝎王的尸体旁边，我一件件的看着装备，嗯，一共三个装备，其中一柄血光氤氲的战斧，一袭血红色的精致铠甲系披风，还有一把绿色匕首，另外，一本湛蓝色的技能书，还有一枚红炎炎的宠物蛋，nnd，不知道这是什么，充满期待啊
    先是看装备，拎起战斧挥了挥，好沉重，没有足够的力量点数还真搞不定那么沉重的武器，看看属性，微微一笑，好东西
    战斧赦魂仙器卓越
    攻击：35005500
    力量：1250
    体力：1100
    敏捷：1050
    策略：102
    附加：提升使用者125的攻击力
    附加：提升使用者30的溅射伤害
    附加：挥舞赦魂时，有2的几率发动赦魂攻击，使得目标在5秒钟内陷入眩晕
    凹槽数：13
    卓越特性：战意燃烧，激活之后，使用者在120秒钟内所有攻击均为致命一击，冷却时间120分钟
    需要等级：200
    需要声望：300000
    需要职业：战士
    身为仙器却有那么不俗的攻击力，这柄赦魂战斧非常的不错了，直接丢进包裹，嗯，找个机会低价卖给斗志昂扬好了，送就算了，每个游戏高手都有自尊，如果不是我和小辣椒、何艺、北冥雪这种亲密度，送人装备等同于是侮辱，拿个20正常价格的钱，双方都心安。
    继续，最让我期待的就是手中的一席血色披风了，披风上满是岁月斑驳的痕迹，破损的比较严重，但是披风的下摆上氤氲着月色光泽，就像是神谕光芒一样，让谁都能看得出，这披风绝非凡品，一看属性，更让我差点掉下口水了
    逐日者斗篷冥古仙器卓越
    防御：7000
    魔防：6500
    力量：1240
    体力：1200
    智力：1150
    策略：175
    附加：提升使用者45的物理防御力和魔法抗性
    附加：提升使用者70000点气血上限
    卓越属性：逐日者的祈祷，提升使用者的75的移动速度与40的攻击速度，并且，气血恢复速度提升25
    介绍：上古时代，一位伟大的古神追星逐月，试图染指法则的巅峰力量，然而却在接近成功的时候陨落，在他的尸骨之中，后人寻找到了珍贵的精华结晶，无数神匠协力打造，最终成就了这一袭逐日者斗篷，其中的浩瀚力量，远非普通人所能驾驭
    需要等级：205
    需要声望：500000
    需要职业：战士
    我看得心花怒放，太hay了，我身上的镇魂斗篷还是坑爹的地器啊，只不过是拥有了一个黄昏之盾的无敌技能罢了，但是我已经有龙神盾神龙护体的25秒无敌技能，再多一个无敌也没有用，因为特技值压根就不够用，现在倒好，逐日者斗篷出了，终于可以土枪换炮了啊
    “刷”
    猛然一抖逐日者斗篷披上，顿时焚天甲身后出现了一袭杀意浓浓的血色披风，随着轻风摇曳，披风下摆像是染上了一层银霜一般，与上方的火红色光泽形成鲜明对比，更显得萧瑟与岁月斑痕，嗯，穿上这样的披风在天空之城走上一圈，基本上可以迷倒无数花痴了，只要脸还说得过去，加上这样的装备，那就是一个历尽风霜、铅华洗尽的美少年啊，而且，我的长相，事实上也可以归入帅哥行列了，虽然勉强了一点，所以乱月友情告诉我我没有机会加入高富帅的行列，而且我也认命了
    逐日者斗篷加身之后，一股浩瀚力量缓缓沁入身体，我的属性也受到了斗篷的影响，暴涨了一截
    id：折戟沉沙称号：深渊武神
    职业：死灵剑士大地剑士
    等级：207
    生命：505820
    攻击：1992023170
    防御：27715
    魔防：24420
    声望：749400
    策略：12251122
    幸运：74
    果然，装备是王道啊特别是力体双加，再加气血上限的装备，更是j中的j，一件逐日者斗篷就让我的基础防御力猛涨了6000，这其中的防御效果提升程度是可想而知的，并且，气血上限也提升了7w，终于，我的基础气血值已然高达50w点了，一个人在充斥着危险与未知的铁颅荒原混迹，那么多的气血是必须的，因为我要保证自己的输出，所以不太可能用加血的卡片，那么基础气血就是我的命啊
    喜滋滋的，继续看装备，那匕首是200级天器，卓越六星的武器，还算是不错，回头可以超廉价卖给小蛮，继续打造我们的最强刺客，小蛮在李承风、乱月的训练下，操作与技战术水平越来越高，未必就不能问鼎刺客职业，与吻月、离歌一分高低
    继续，好像还有一本书，嗯，手心里，摊开这本泛着湛蓝色光泽的书籍，顿时一行字眼跃入眼帘
    紫霜贯注：以无坚不摧之力将利刃刺入对方的体内，发动剧毒攻击，使得目标在60秒钟内防御力降低40，技能冷却时间30秒，需要职业：无限定，需要等级：200级，学习损耗50000点声望值与1点幸运值。
    看着这本技能书，我目瞪口呆，擦咧，削弱目标防御的技能啊别的不敢说，在与顶尖高手的k中，这个技能太必须的，降低对方40的防御力，那是多么强大的优势啊，老天怜我，老子终于有降防的技能了
    对天狂笑，并且，紫霜贯注的技能效果远远不止是玩家对战，在杀boss的时候，降低boss的40防御力，那也能够做到大幅度破防御的效果，假若我提前拥有这个技能，恐怕杀蝎子王只需要半小时，而不是一小时了。
    单手一扬，“刷”一道光芒氤氲沁入我的身体，在我的技能栏里已经出现了一个紫霜贯注的效果，紫色的技能按钮非常的好看，当然，玫瑰越是美丽，她的针刺就越是锋利，这是亘古不变的法则。
    不怀好意的看看一旁的幻影狼王，我突然笑了。
    小狼嗷嗷的叫了声，夹着尾巴看着无良的主人。
    “别走，小子”
    我横起紫郢剑，转换全体攻击模式，猛然发动攻击，紫郢剑的尖端“噗”一声犹如毒蛇般的钻入小狼的屁股，下一刻，发动紫霜贯注技能，顿时一股剧毒能量注入小狼的身体，小狼浑身一颤，脸都变紫了，嗷嗷叫的看着我，防御力骤跌40，生命能力暴减了不少。
    我暗喜不已，这个技能nx啊，老子要天下无敌了啊
    再看看，毒蝎王爆出了三件装备和一本书，另外就是一些宝石，紫晶石、神晶石都有了，都是非常昂贵的石头，普通玩家甚至一辈子都没有见过，因为一块石头就能卖nc上万的rb，游戏公司大出血，怎么可能太寻常。
    尽数卷了这些物品，重新骑乘上古神龙，喜滋滋的策动小龙飞出洞窟，猛然冲天而起，全速冲向了黑风斥候营的营地，交任务的心情是多么的欢快啊，看看经验条，207级89，保守估计交完任务就208级了，距离210级八转大关又近了一步
    俯瞰大地，苍茫的铁颅荒原上除了游走各地的怪物就是一片废墟了，论坛上传说这里有凶残的玩家，我还真是看不出有这个迹象，当然，看走眼了也说不定，总之无所谓了，我现在的属性强的吐血，就算是有其他的玩家那又如何，他能比我凶残么
    第三更，抵k票第4200票，嗯，3300票重复了一次，所以这一更是第4200票，欢迎同学们检验。另外，宣传一下叶子微博，在腾讯和新浪都有，搜索失落叶，加v的就是了，关于天下无双，有什么最新的书讯，可能会在微博第一时间发出，希望大家都能关注一下:

第一千零八十四章 赤镰蝎（第一更）
    “啪”
    战靴稳稳的踩在了湿润地面上，刚下了一场雨，黑风斥候营营地里简陋的帐篷眼看就已经千疮百孔了，一群nc站在那里，被淋成了落汤鸡，虽然雨停了，却一个个都湿漉漉的，特别是那个火辣辣的弓箭手，衣襟湿润，近乎透明的衣袂包裹着圆润挺拔的双峰，游戏里的，永不下垂的历史定论让人艳羡啊
    我踏步走上前，来到战士大叔的前方，站定之后，取出包裹里的无数蝎毒，说：“队长，东西已经带来了”
    看着蝎毒，战士大叔激动不已，满脸涨红，激动不已的说道：“天啊，我原本以为你会一去不返，那些毒蝎实在是太凶残了，没有想到你居然真的完成了这个近乎不可能的任务，年轻的战士，你太让我刮目相看了”
    我咧嘴一笑，很谦虚的说道：“大叔你谬赞了，给我奖励吧”
    “好的我仅代表天空之城的王权，赐予你无上的荣耀，年轻的战士，你的勇气与实力理当获得这些殊荣”
    “叮”
    系统提示：你完成了s级任务剧毒蝎，获得经验9000w点，获得金币80000枚，声望值50000。
    我不由得瞪了瞪眼，n真小气啊，居然就这么点奖励，中年大叔果然都是不靠谱的，经验还差了不少，依旧无法升到208级
    瞥了一眼大叔，我直接来到了火辣辣的弓箭手莫娜面前，取出包裹里的蝎王螯刺，道：“姑娘，这是我从毒蝎王身上得到的部件，你看这是你需要的东西吗”
    顿时，弓箭手睁大了一双美目瞪着螯刺，激动得双峰颤抖，抓着我的手，道：“年轻的战士，你真的做到了你，你居然真的杀死了那只无比强大的毒蝎王，天啊，你的成就堪比屠龙勇士，我我”
    我淡定的看着她：“姑娘你别太激动，东西我带来了，说好的奖励呢”
    “好的”
    莫娜点点头，道：“年轻的战士，你如约履行了责任，我现在将会给予你非常丰厚的奖励，来吧，这是神的恩赐”
    “叮”
    系统提示：你完成了ss级任务杀死毒蝎王，获得经验17亿点，获得金币120000枚，声望值90000，获得任务奖励：烈焰战神卡片x20
    我勒个去啊，居然奖励了卡片
    揉了揉眼睛，确认没有看错，确实，ss级任务奖励的只是20张卡片，却没有什么神器之类的装备，太坑爹了
    打开包裹，看看卡片之后，我却改变了想法，或许，这些卡片也不赖
    烈焰战神卡片：提升使用者70的攻击力和35的攻击速度，另外，使用者气血上限提升80，持续500分钟，使用需要等级：200级
    我看得目瞪口呆，那么强大属性的卡片，我是从来没有见过的，这属性的加成绝对比神器还nx啊，并且，使用一张可以持续500分钟，长达8个多小时，上线就使用一张，相当于进入无敌状态啊
    飞快的收藏好这20张卡片，先不使用，等到救命的时候再用，这卡片实在是太珍稀了啊
    看了看卡片，突然又看到卡片旁边是一枚红炎炎的宠物蛋，我擦，差点忘了，毒蝎王是爆出一个宠物蛋的，被逐日者斗篷和紫霜贯注的惊喜冲击，居然给忘记了。
    急忙看看宠物蛋的属性，差点又流口水了
    赤镰蝎仙阶宠物
    等级：0
    介绍：赤镰蝎，传说中的杀人圣兽，赤镰蝎拥有一对火红色如锋利镰刀般的刃足，擅长切碎对手，攻击力强劲，在灵恸时代，被称为杀人狂魔，隐匿了多年，如今在毒蝎王的万年孕育下，赤镰蝎终于再度横空出世了
    “擦咧，居然居然怀孕了一万年，这个崽子生得可真是不容易啊”
    我摇头叹息道：“而且，还不是顺产，我帮忙给它来个剖腹产，真是造孽啊”
    将赤镰蝎丢进了包裹，品阶不低于幻影狼王，只不过不是boss级的宠物而已，但是已经相当的nx了，一会扔给乱月吧，她只有鬼车，这赤镰蝎可比鬼车要强横多了，仙阶宠物，那是一个让人仰望的存在。
    看看身边，弓箭手莫娜眨了眨眼睛，忽然坐在一截断木上，对我说：“年轻的战士，我要休息一会了，希望你十个小时之后能够再来，我有一些事情要继续拜托你，你知道吗，你已经是我唯一的希望了”
    哦，原来还有后续的任务
    我流着口水说：“好的好的，只要美女有交代，我一定鼎力完成任务”
    莫娜吃吃笑，胸前的36e继续迎风颤摇。
    一旁的铁匠嘎嘎笑道：“我们的小莫娜终于动心了，少年啊，把握住机会，黑风斥候营第一美女神弓手，就看你能不能拿下了”
    我咧咧嘴，都什么人啊，一个nc弓箭手而已，拿下又怎么样，能吃么
    看看包裹里的一堆东西，在杂货商那里倾销掉所有的宝石，获得了十几万金币，基本上我在这里混迹，赚得的金币与修理装备的损耗已经相抵了，只是可惜，获得了那么多的装备无法继续去兑换修炼值了，因为在生死决谷那里的nc已然销声匿迹找不到了，大概是被苏菲给召唤走了，升级装备是有时限的，我也认命了。
    嗯，先处理掉包裹里的东西再说，不然万一在这里被人偷袭，受到地理限制而爆掉的话，那就可惜了，毕竟，经过生死决谷一战之后，我已经知道返生诀不是万能的，总有东西能克制我。
    下线
    取下头盔，深吸了口气，然后喝了点水，转眼又玩了一天的游戏，去敲了敲乱月的房间门，大约几分钟之后，乱月下线，一头秀发有些蓬松，瞪着我说：“我正带着李承风练级呢，肿么了”
    我说：“不急的话，就暂时休息一会，去吃点东西，然后去生死决谷边上的龙骨山脉，老地方，我在外面练级，有些战利品要你转交一下，而且，我在游戏里给你准备了一个礼物，用来答谢你那么多天来陪着我。”
    乱月吃吃笑，一对小白兔在睡一下颤摇，这货居然没有穿内衣，真是罪过。
    “喂，看什么呢”
    乱月也发现了什么，马上红着脸蛋瞪着我说道。
    我转过脸：“没什么，非礼勿视”
    “都看过了，还装什么正经”乱月无语，道：“颜色怎么样”
    我笑了：“暂粉”
    “滚粗”
    乱月挥舞粉拳打在我的胸前，把我推出门，说：“让我准备一下，半小时后再过来，一起去吃晚饭。”
    “嗯”
    回到房间，洗了个澡，上论坛看看。
    这段时间发生的事情实在是太多了，中国区的官方网站上根本就无法平静，首页头条一直在换，现在，又换成了一个新的头条，一行血红色的毛笔大字挂在首页上，非常的显眼，依旧是叛国事件的后续
    小天王陆尘深入虎穴，斩杀叛徒今生来世，为祖国夺回破晓之城地形图，唐龙事件渐渐浮出水面，唐风现身说法，唐龙已经被监看，紫葡萄之城一战的最后真相即将浮出水面
    点开这个帖子，下面的评论纷纷映入眼帘
    1楼：轻狂小子：顶陆尘，我们的小天王，我们的骄傲
    2楼：战天：gbd，老子差点误会了陆尘。
    3楼：酸辣粉：呵呵，很快就会青天白日了
    4楼：因为爱情：可是，印度论坛上传得沸沸扬扬，说陆尘利用了行云的信任，最终夺取了地形图，不管怎么说，这不是英雄所为，我对陆尘有些失望
    5楼：人流：陆尘蒙受了那么多的冤屈，最终也没有回国，但愿官方能有一个说法，不然，这事儿没完
    6楼：伤心晓枫：回复5楼，如果陆尘仅仅为了儿女情长，本有能力可以使中国免遭重创，却眼睁睁放弃了夺回城池的机会，你们知道这对于一个赤子之心的痛吗如果陆尘为了不伤害行云，愣是放弃了机会，你们会认为陆尘重感情。那么，你们眼中的大义从何而谈自古忠义难两全，你们为什么没看到陆尘肩上的压力一个英雄有背负被全世界抛弃的勇气，众矢之的，人人喊打的滋味你们有体会过吗这难道不是一种最可贵的感情嘛，那种对祖国的忠诚还不及一个有一面之缘的小姑娘信任重吗本段采自网游之天下无双小说贴吧同名作者伤心晓枫的话，顺便欢迎大家支持正版阅读0
    看完论坛上的评论，一方面，倍感心酸，心酸的是我考虑得太多、做得太多，却不被人理解，太多的语言攻击，不管是处于善意、恶意，却都像是一把把的尖刀刺在我的心上，因为我在乎他们，所以被伤害。
    是的，快意恩仇，谁不想我也想密令召集李承风、鬼谷子带着百万雄狮，连接雪银杉、烈焰红唇、君临等公会一起反出中国区，横扫三大主城，将唐龙的势力全部清除，甚至与强敌联合，攻取中国区，拥兵自重，这多快意
    可是，这又伤害了谁又堕落了谁的人格
    有些事情，在做之前就必须考虑好一切。
    常规第一更。:

第一千零八十五章 久违了，少女（2）
    行云，一个对我很信任的女人，在生死决谷的一面之缘，让我颇有感触，全世界都不理解我的时候，却有一个来自异邦的女人看透了我的坚持，并且，也让她看到了我最狼狈的一面，被rb玩家追杀得到处奔逃，人人喊打，那种感觉当真不好受。
    但是，人性总是复杂的。
    行云在生死决谷就开始拉拢我，一方面是欣赏，更大的原因是惜才，她非常迫切的希望我能够为巨象城所用，甚至可以成为行云流水的主帅，而我加入印度区，意图便是杀今生来世这个叛徒，顺便夺取地形图，这个意图实在是太明显了，行云不可能不知道。
    所以说，我和行云之间都是一场赌博，她押注认为我真的愿意加入印度区，而我押注我能够在千军万马的包围中杀出去，最终，行云输了。
    是的，行云知道战神王、清风昕雨对我的敌意，也知道巨象峡谷的森林里埋伏了大批的人马，他们打定主意让我插翅难飞，甚至，行云也安排了一批白马铁骑在丛林内，等着我授首。
    这就是谋略的较量，一场没有硝烟的战争。
    信任，始终都会在，但是却也像是一张白纸，转眼间就荡然无存，我和行云的立场决定了我们之间不会有绝对的信任，我有太多的难以割舍，太多的坚持，她也一样，行云要杀我，我也要杀她，这种态势很长时间内都不会有任何的改变。
    何况，就算行云真的信任我，我又有什么理由为了一个信任我的女人而放弃珍贵的破晓之城
    有些委屈，我来背好了。
    不对人言，独自忍受，这就是成就古剑王者时代的代价。
    看了一会论坛，然后查询了一下关于铁颅荒原的情况，发现这里确实有土著，那是一群被遗弃的玩家，没有主城，只是出生在一些零散的nc营地里，然后没有国籍，不被认同，所以形成了玩家的部落，这样的人，只有集中在一起，才能真正的凝成一气。
    全世界220个国家，其中195个申请了主权，其余的都是无主权玩家，也正是这些玩家连自己的主城都没有，只能在边陲之地里流浪，依靠自身的韧性坚强的活下去，或者成为游侠性质的玩家，或者成为强盗，不可一一定论。
    不过，这群人大多混迹在铁颅荒原的北方，那里的怪物等级略微低一些，南方的怪物等级太高，现阶段的玩家承受不了，这也是我混迹在铁颅荒原南方没有遭遇到任何玩家的原因。
    嗯，继续，这样也好，我也铁颅荒原的练级也就不会受到影响了，等到210级的时候，直接骑龙飞到龙骨山脉上寻找到我的导师林泽尔进行职业晋级就行了，甚至都不用进入主城的版图。
    眼看半小时到了，出门，乱月已经穿着一袭米黄的小短裙跟着我出门，青春洋溢的样子，让我忍不住多看了两眼，嗯，身处远离家乡的八卦城，还能有乱月这么一个九分美女陪着，这确实算是一种幸运。
    “走吧，晚上吃点什么”乱月理直气壮的挽着我的手臂。
    我没有甩开她，太伤人了，就说：“去吃好吃的”
    乱月想了想，说：“去找个湘菜馆子吧，一直吃新疆菜，你一定快要憋疯了。”
    我点头：“嗯，出发”
    继续寻遍了八卦城，没有找到湘菜馆，却找到了一个川菜馆，也不错，进门就听见里面有一对情侣在吵架
    男：“你真的不跟我去了嗦”
    女：“去个锤子，万一有了怎么办”
    男：“那个不会的。”
    女：“不会个锤子，你个色胚”
    我和乱月听得目瞪口呆，bh啊
    找了张桌子坐下，点了几个菜。
    “陆尘，你现在去哪儿了eve很担心你，不知道一个人除了生死决谷还会去哪儿。”乱月眨了眨眼睛，问道。
    我摊摊手：“天大地大，何处都可以是我家，让艺姐放心吧，没事的，我有上古神龙，有紫郢剑，谁也动不了我，实在不行，骑乘小龙飞上天，他们一样奈何不了我，哈哈”
    乱月无语，道：“那个，几小时前传来消息，说是印度区巨象城方向，行云流水的盟主，就是那个美妞行云正在带领行会精英去高山上捕捉夜枭，他们似乎是想用夜枭作为坐骑，组建一个空中骑兵团，专门对付你，你到底对人家行云做了什么啊，让她那么对你恨之入骨。”
    我抿抿嘴，心里有些愧疚，道：“我利用行云，打入印度区内部，所以，她那么恨我是可以理解的。”
    乱月睁大了眼睛：“我搞不懂，为什么你一定要接受西王的册封呢难道，那是夺取地形图唯一的方式吗”
    我点头，道：“巨象峡谷的地图有多大，你也知道，我没有办法在茫茫人海中去寻找到今生来世，而且，我下定决心必须杀今生来世，所以，只能这样做，因为我知道，一旦成为西王，我就一定能见到今生来世。”
    乱月靠在椅背上，点头一笑：“嗯，好像也有点道理，不过，你杀了今生来世夺取地形图之后，为什么不直接无敌飞走呢上古神龙的飞行高度，应该足以让对方望尘莫及吧”
    我想了想，说：“我也不知道，就是心底有种力量，让我不愿意去无敌飞走，这样，似乎”
    乱月扑哧一笑，说：“我知道，那是一个强者的自尊，你宁愿一个人杀出去，也不愿意拿到地形图就无敌飞天遁，那样的人，会被全天下的人鄙夷，对吗”
    我恍然大悟：“乱月，你知道得太多了。”
    “对了，你还没说你现在去哪儿了”
    “大陆的南方边陲地带，一张叫做铁颅荒原的地图”我顿了顿，喝口茶之后继续说：“我在那里找到了一个nc营地，就地刷级别、打装备了，晚上刷了一个蝎王洞，打到了一些装备，所以，一会你去生死决谷的老地方，我带了一些装备给李承风、斗志、小蛮他们，这些装备或许在他们手里能够发挥更大的作用，在我手里，没法摆摊，只能卖给nc，实在是太浪费了。”
    “嗯嗯，还说给我也准备了礼物，是什么啊”乱月睁大眼睛，笑着问我。
    我摇头道：“一会上线就知道了，现在告诉你，一点惊喜都么有。”
    “好吧好吧，先吃饭”
    “嗯。”
    “你去生死决谷，要多久”
    “全速飞行，大约45分钟。”
    “嗯，我知道了，有飞行系龙族坐骑就是好啊，羡慕死我了”
    “你也迟早会有的，好好努力吧。”
    “嘻嘻”
    吃完饭，带着乱月继续回到酒店，补交了一下房钱，天知道我们还要在这里住多久，反正我一天不回中国区，也不想回苏州了。
    回到酒店，上线。
    “刷”
    出现在黑风斥候营的营地里，不远处，弓箭手莫娜躺在断木上沉睡，双峰起伏，景色美好。
    召唤上古神龙，翻身跃上龙背，伸手扶着龙背上的灯藤，一声命令之后，上古神龙嗷嗷龙吟一声，拔地而起，乘风飞向了高空中，转眼进入了云层，速度全开，有了逐日者斗篷之后，速度再次提升75，飞得也就更快了，大地图在我的视野下飞速向后倒退。
    空中，猛然前方出现了黑压压的鸟群。
    “呼”
    小龙吞了口气，露出了戒备之色，巨大的头颅微微下沉，发出示警的声音，似乎是通知我抓紧了。
    前方，鸟群纷纷飞来，均是展开翅膀大约3米长度的鸟类，正是传说中的夜枭，也是行云正在努力打造的坐骑队伍，夜枭骑兵若是真能成型的话，确实对我的压力非常之大，毕竟，双拳难敌四手嘛。
    “砰砰砰”
    上古神龙的前方凝聚出领域气盾，纷纷将夜枭撞击开来，血肉横飞，让我再次见识到了神级坐骑的强悍之处，这根本就不是夜宵能够抗衡的。
    几秒钟后，飞梭而过，后方留下了夜枭群杂乱的队形，受到神龙撞击之后，夜枭们居然没有发起反击，因为在小龙的龙威下，它们已经战栗不已，还能保持在空中就已经算是非常不错了。
    大约40分钟不到，巍峨的龙骨山脉已然出现在前方，我策动小龙缓缓飞行降落下去，远远的，预定的坐标处，乱月骑乘着龙曜战马正站在那里，一张俏生生的小脸蛋望着空中，忽地荡开一抹笑意，因为看到我来了。
    “啪”
    稳稳的落地，我提着紫郢剑走上前，笑道：“久违了，少女”
    乱月脸蛋嫣红：“久违了，大叔”
    “擦”
    话不多说，我直接掏出包裹里的装备，给小蛮的匕首，给斗志昂扬的战斧赦魂，以及给李承风的戒指等等，一并都塞给了她，几个比较j的装备都叮嘱了卖给谁，什么样的价格，基本上就是处女的身子白菜价了。
    “我的呢”乱月张手笑道。
    我掏了掏包裹，取出了赤镰蝎的宠物蛋，直接递给她，说：“喏，满意不”
    常规第二更。:

第一千零八十六章 嘶风铁骨战马（三更）
    红炎炎的宠物蛋上氤氲着一缕缕飘忽火焰，蛋壳非常的透彻璀璨，隐隐能够看到里面确实是一只小蝎子，不过非常的幼小，看不太清晰，但从外表也能看出这枚宠物蛋的不一般了。
    乱月张大了小嘴，接过宠物蛋，抬头看看我：“哇，仙阶宠物这个这个确定是送给我的”
    我点头一笑：“当然，我在外面孤零零的流浪，就只有你陪着我了，说起来我真要感谢这么多天有你的陪伴，如果只是我一个人的话，我真不知道自己到底能不能承受这些天所发生的一切事情。”
    乱月笑了笑，伸手拍拍我的肩膀，说：“好啦，别说不开心的事情，这赤镰蝎是仙阶宠物，应该非常给力才对，我立刻孵化了”
    “嗯。”
    乱月拔出半截剑刃，手指在上面一抹，顿时一丝鲜血“啪啪”的滴溅在宠物蛋上，伴随着咝咝的声音，宠物蛋光芒大盛，微微颤抖着，外表的蛋壳缓缓的出现了一道道裂纹，很快的就开始剥落了下来。
    “啪”
    一声轻响，蛋壳的一角给顶穿了一个洞，突出一截带着火焰的钳子，很快的，一个小脑袋露了出来，叽叽的叫着，果然，赤镰蝎很小的样子看起来非常的萌啊，浑身犹如水晶般的透彻璀璨，只有一对大钳子带着烈焰，像是两把镰刀，这赤镰蝎的名字应该也就是这样得来的。
    “哈哈，看起来挺可爱的嘛”
    我伸手去摸，却不想赤镰蝎马上扬起了两把小镰刀，很戒备的看着我，根本就不让我接近。
    丫丫个呸，找死
    我屈指，就要弹飞它。
    乱月飞快的拍飞我的手，笑道：“靠，你在搞毛线啊，说了送我的，就不许欺负赤镰蝎了，哼哼”
    我撇撇嘴，却看到赤镰蝎叽叽的叫着，顺着乱月的手掌爬上了她的手臂，然后站在乱月的肩膀上，充满戒备的瞪着我。
    随便了，不跟小家伙一般计较，它老母就是被我宰掉的，说起来到处杀生也不是什么好事儿。
    “好了乱月，既然没有别的事情，那我就去忙了，一个小时后睡觉，早点睡，明天早点起来练级，我还有个后续任务要接。”
    “嗯，好的。”
    翻身上了上古神龙的龙背，一声呼啸之后，小龙直冲九霄，闪电般的离开了龙骨山脉，这移动速度真是没话说了。
    半个多小时后，重新抵达荒芜的铁颅荒原，嗯，这里没有别的人，我下线都觉得安全多了。
    骑龙在空中盘旋了一圈，我已然将这里当成了我的领地，决不允许其余人涉足，巡视完毕之后，没有什么特别的动静，下线，早点睡，这些天一直忙于国战，实在是需要好好休息一下了，林逸欣和何艺都是外貌协会的妹纸，万一我长得越来越像吴孟达的样子，多半是要被一脚踢开的。
    破晓之城地形图已经夺回，唐龙的肮脏事迹也即将浮出水面，除了紫葡萄之城和巨象城、青土城的人对我恨之入骨之外，我似乎已经没有什么值得忧心的事情了，并且，由于唐风的出现，虚拟部官方也终于有了一丝气节，也让人略微相信，他们或许真的可以给出我们需要的结果。
    一夜酣睡，几乎连梦境都没有，太畅爽了
    醒来的时候，刚刚是上午8点钟，睡了整整10小时，神清气爽，打开窗子，外面正下着绵绵春雨，甚至，院里的桃花都已经一夜间盛开了。
    起床，叫醒乱月，吃了个非常饱的早饭，已然不打算有中饭了，上线，继续奋战，早点升到210级然后去八转，或许还能混到个天河境界什么的。
    “刷”
    光芒一闪，出现在黑风斥候营的营地之中，我钻出了帐篷，不远处，弓箭手莫娜站在土丘上，戒备的看着四周，正在进行着斥候侦察的任务。
    提起紫郢剑，加持武神和鬼车卡片，召唤上古神龙盘旋在手臂上，然后带着幻影狼王走了过去，迎面道：“莫娜，你所要交托给我的任务，现在是否已经准备好了”
    莫娜惊喜看着我：“年轻的战士，我还以为你已经离开了我们，原来你还在，这实在太好了，是的，我确实有非常重要的事情要托你去办。”
    “嗯，说吧”
    莫娜坐在了一块巨石上，悠悠道：“我们被困在了这里长达两年之久了，漫长而充满危险的路途让我们无法祈望能够踏上回家的路，昨天，我与队长商量了一下，想要回天空之城，我们唯一的希望就是获得日行千里的坐骑，能够穿过荆棘林，一路上不再受到恶灵与狼族的滋扰，否则，我们只能耗死在这里。”
    我舔了舔嘴唇，道：“嗯，那么，接下来呢”
    莫娜笑了笑，伸手一指北方，道：“在铁颅荒原的北方，距离这里大约十里地，有一个嘶风谷，嘶风谷由一些肮脏的亡灵占据着，据闻，一个高阶亡灵大魔导在这里盘踞了上千年之久，在他的统帅下，嘶风谷里充斥着高阶亡灵，但是，在墓地里，也盛产着一种嘶风铁骨战马，那是一种亡灵系的坐骑，速度非常之快，来去如飞，若是能获得五头嘶风铁骨马，我们就有机会回天空之城了”
    我眼睛一亮：“嘶风铁骨马”
    “嗯”
    莫娜点头，道：“只要你能进入嘶风谷，并且杀死亡灵大魔导尤文，那么你就可以接近亡灵大墓地里的嘶风铁骨战马了，封印5头嘶风铁骨战马来交给我，我会给予你非常非常丰厚的奖励，但是这一切的前提，就是你能够杀得死亡灵大魔导尤文”
    我握起铁拳，嘿嘿一笑道：“没问题，不就是杀个法师吗这个事情交给我去办好了，一定不负所托”
    “嗯，好的”莫娜笑起来极为甜美。
    “叮”
    系统提示：你接受了任务归途当前任务等级：ss级上等
    任务内容：前往嘶风谷，封印5头嘶风铁骨战马交给弓箭手莫娜，你将会获得非常丰厚的奖励，但是请注意，嘶风铁骨战马都被豢养在大墓地的深处，你必须杀死镇守大墓地的亡灵大魔导师尤文才能有机会接近嘶风铁骨马，或许，你应该多找一些强大的同伴再去，否则九死一生
    我看得目瞪口呆，nnd，连九死一生这种词汇都用出来了，足可见这个任务对我来说有多难了。
    不过，咱要挑战就得挑战这种神级的任务，单刷，妥妥的
    看着莫娜，我摊手无奈道说：“那个，莫娜我虽然想帮你的忙，但是但是我有心无力啊，我并不是魔骑士，我该怎么去封印那些嘶风铁骨马，才能不负所托”
    莫娜吃吃笑，拉着我的手臂来到杂货商前方，伸手一指杂货商，道：“喏，在他这里购买5个封印水晶就可以了，物廉价美哦，并且，封印水晶只在今天出售，过了今天，他就永远都不会再出售了”
    我不禁打了个寒战，机会又来了
    与杂货商对话，买了两个面包，然后看看那些紫色的水晶，嗯，100金币一个，确实算是非常的便宜，并且还可以折叠，100个封印水晶可以折叠成一组，只占用一个空格。
    我低头看看包裹，gbd，拼了，装备什么的都已经给了乱月，只有100个空格是用来装药水和卡片、烹饪的，所以还空余了900个空格，不管那些嘶风铁骨马到底有多少，先把封印水晶买满了再说，了不起不要装备了，这种封印水晶以后想买都买不到，囤货才是王道啊
    于是，一口气买了整整900组的封印水晶，一共9w个水晶，啧啧，等回到暗月城的时候，往私人仓库里一存，每次出门带上几百个，看到任何级别的坐骑兽都不用放过了，封印水晶可以交易，这就注定了是一笔横财啊
    狂喜不已，看着包裹里满当当的水晶，超有成就感
    擎起紫郢剑，出发，去嘶风谷里会一会那传说中的亡灵大魔导师尤文了，这是一个ss级任务，却不是主线任务，想来这个尤文也就是个打酱油的，绝对跟九大君主级别的boss不在一个级别，那就有希望强杀掉了。
    上古神龙飞驰在丛林上方，我并没有飞得太高，这样就看不到地面上的动静了，距离目的地十公里，是一段挺漫长的距离，一路上，丛林里的怪物历历在目，等级最高的已经有270级的雷霆犀牛了，暂时以我的实力还是不要去挑战的好，那是魔灵级怪物，说不定能够瞬杀我，还是别去了
    不过，一路上还是没有看到玩家的身影，我终于明白为什么这里叫做铁颅荒原了，确实是荒无人烟啊
    前方，黑云密布在峡谷上方，大地图上已经显示了前方的地图名字，赫然就是嘶风谷，果然，死气氤氲，这是一个被亡灵占领的领域，好在，我也是亡灵，并且还是修罗王，在这里拥有一定的优势。
    第三更，抵k票第4500，天下无双已经写了大半了，适逢上架狂潮，不可阻挡，而叶子写了那么久，鞠躬尽瘁不敢说，至少已经写得头发白了许多根了，为了设计每一个情节，每一个热血点，没少伤神过，而大家能够喜欢这本书，也是对我最大的肯定。
    叶子不想扮委屈来博取同情，也不愿意卖萌来讨好谁，只是想说，有能力的同学，还是订阅一下比较好，数据对于叶子来说不止是收入，更是证明自己的一种方式，同时，订阅数也是证明天下无双的一个重要方式，也是作者创作的动力，所以，请大家尽量帮叶子订阅一下，如果你喜欢这本书，就在她尚且在连载的时候订阅一下，让她活着的时候体会到你的存在，有时候，再多的支持，也抵不过小小的一个订阅，看着订阅数，叶子可能会欣慰，也可能会寒心，后台数千订阅的读者，你们是我的一切动力，真的，最实际的支持，才是叶子最需要的。说到底，喜欢这本书，就别吝惜那每月的几块钱，充值50rb差不多就能看完本书了，真的不多，喜欢这本书，就实实在在的支持一次。
    感谢大家，不管你订阅了，或者没有订阅，都感谢你对叶子创作的肯定，谢谢你们，我会更加努力去码字
    最后，公布一下新群，天下无双第18群，群号：131877524，还没有加群的同学可以加一下，重复加的木有小jj。:

第一千零八十七章 青鳞食尸鬼（1）
    俯瞰整个嘶风谷，就像是一个弥漫着死气的蛤蟆型盆地，在中心处，一道道血红色护盾气罩氤氲，保护着大墓地，显然，那就是亡灵大魔导师的防御系统，必须杀掉这个nx的法师，才有机会接近那不知属性如何的嘶风铁骨战马，别的不说，光是这个名字就让我无比的神往，这一票，干定了
    策动小龙，缓缓降落在谷口，反正是要练级的，从外面杀进去好了，并且任务也没有时限，我有足够的时间来刷这张地图。
    小龙浮动在离地一米处，四爪舞动，抓挠着地面上的青草，云里雾里，神龙出现的时候总是仙气氤氲的样子，我要是染白了头发穿一身青袍，或许都可以去扮慕容紫英了。
    小狼嗷嗷轻叫着，就在小龙的侧方，同时我也召唤出鬼影分身，不用白不用，20分钟cd，随时都能再来一次。
    草地上蒙着一层血色，四周的死亡气息越发的浓郁，峡谷入口不远处，就是一个巨大的伐木场，但是显然，伐木场早就荒废了许多年，房屋坍塌了许多，锈迹斑斑的斧头还劈砍在一棵参天大树上，一旁，一堆白骨，衣物早就腐烂掉了。
    骨头上有齿痕，显然，这人是被食尸鬼杀死的，死亡也被啃噬了尸骨，可以说非常的凄惨。
    再往前不远处，果然在一堆堆长满了黑木耳的腐烂木头边缘，出现了一群群的食尸鬼，并且还是被强化了的食尸鬼，一个个身形佝偻，身体上长出了青色的鳞甲皮肤，啧啧，更像是变异了的样子，这在外面可从来没有见过。
    暗黑瞳下，最近的一个食尸鬼属性出现在我的眼前
    青鳞食尸鬼魔灵级怪物
    等级：245
    攻击：1370019500
    防御：19000
    气血：190，0000
    技能：撕咬、利爪横扫、提速疾奔
    介绍：铁颅荒原中的可怕恶灵，这些青鳞食尸鬼原本是嘶风谷里生活着的人类，然而一场瘟疫夺走了他们的灵魂，这些原本善良的人类沦为了行尸走肉，并且，亡灵大魔导师尤文的到来，更是研究了奇特的药剂，使得食尸鬼发生了变异，拥有了青色的鳞甲，也获得了非常强大的防御能力，这些青鳞食尸鬼是嘶风谷中的低阶守护者，但是数量奇多，也成为了让人类军队闻风丧胆的死亡军团主力
    看着青鳞食尸鬼的属性，我沉吟一声，诚然，攻击力不如同为245级魔灵怪的剧毒蝎，但是防御力却高出了不少，更重要的是，青鳞食尸鬼的数量实在太庞大了，前方的伐木场里，大地图上显示了密密麻麻的一片红色小点，天知道到底有多少，数量不菲，不过却也是我刷级别的好机会，毕竟，魔灵级怪物很少见，龙骨山脉上都没有发现过，恐怕也就是我飞到了这个不毛之地才会有机会发现。
    现在，整个天纵服务器玩家的练级主流都是刷fb，从f级副本到s级副本，天天都为众人津津乐道，每星期一次副本刷新，非刷完不可，能够像我这样悠闲的在练级地奋战的人，恐怕还不如杀副本的人多。
    瞧准了最近的这头食尸鬼，我扬起手臂，斩龙刃剑刃回旋飞梭而去
    “133838”
    “163727”
    这货被攻击之后马上嘶吼着冲了过来，舞动双爪，“啪啪”的打在了上古神龙的身上，可惜，防御力超高，攻击力略有不足，只带起了8000的伤害数字，对我来说不算什么威胁，紫郢剑20的吸血效果，一剑砍过去就能全部吸满了。
    试验了一下，食尸鬼的撕咬技能对我大约造成12w伤害，利爪横扫1w不到，提速则是提升其攻击速度，普通攻击基本都不会超过9000伤害，所以，相当的安全，同时受到35个食尸鬼的攻击，以我的50w气血上限都能承受，没办法，一身的超级装备，杀一杀普通怪还是没有什么压力的。
    身后，逐日者披风飞扬，我剑刃横扫而出，爆出7倍伤害，直接秒杀这头食尸鬼，摸好底，嗯，可以开始刷怪了
    一个人杀怪，不需要跟谁商量，想好了就去办，倒也方便。
    目光一扫，一大堆木材与破旧房屋构成了75度锐角，是个不错的卡怪点，于是没有什么好说的了，让幻影狼王和鬼影分身先去站好了位置，我自己则策动上古神龙在黑压压的青鳞食尸鬼头顶上飞翔了过去，可怜的青鳞食尸鬼不会远程攻击，像是一头头疯狗一样的在地上惨嚎着追杀我，却够不着，结果浩浩荡荡的一群青鳞食尸鬼跟着，异常的壮观。
    眼看带了上千头食尸鬼，不能太贪心了，我马上折转方向，上古神龙呼啸着抵达卡怪点，直接四爪落地，返身攻击
    小龙的身体太长，我坐在前端，后半截身体就游动在木材上方，很悠闲自在的样子，同时祥云氤氲，也给这个充满死气的嘶风谷带来了一丝正气。
    伴随着“嘶嘶”的惨嚎声，一大群青鳞食尸鬼来了，我心里满是欢喜，这么多的不死生物啊，太好了，一会杀完了我可以成片的吸取亡灵火种了，修罗王的境界怎么能够，出来混的，要么就要登顶，修罗神才是王道
    一群青鳞食尸鬼涌近的时候，我马上扬起了紫郢剑，轰然扫出了烈刃斩的三连击，顿时三道火焰剑刃摧枯拉朽的激荡在怪物群中，一连串的伤害数字飞起，普通攻击也至少10w起的伤害，致命一击就近30w，7倍伤害近百万，14倍伤害就过200w了，再加上溅射的效果，结果神迹般的一幕发生了，密密麻麻的245级魔灵级怪物食尸鬼，在我的一次烈刃斩下就倒下了至少30之多，剩下的也不过是残血罢了，nnd，加持鬼车卡片真好，忽略部分防御，青鳞食尸鬼对我的高防御优势也自然就荡然无存了。
    一片经验白光飘向了我，那种狂吃经验的感觉太美了
    同时，伴随着食尸鬼的倒地，大批的经验也爆了出来，魔灵级怪物可是有超低微几率爆出仙器的，这也是我的期盼之一，充满了期待的杀怪之旅，格外美好。
    控制坐骑技能，发动呼风唤雨，顿时小龙昂起了骄傲的头颅，嗷嗷的龙吟声直冲云霄，前方老大一块地盘上电闪雷鸣、乌云密布，暴风起、冰刃出、闪雷降，一瞬间的杀戮场面让人振奋，并且，坐骑技能加成了我的属性，拥有溅射效果，于是，成片的青鳞食尸鬼化为经验，没有办法，青鳞食尸鬼是被强化了防御力，可惜小龙的呼风唤雨属于魔法攻击，对重甲的食尸鬼伤害值更高
    “铿铿铿”
    一群逼近的食尸鬼奋力的啃噬着我的龙神盾与焚天甲，甚至还有几个混得不想活的跃上了龙背，啃食着我的逐日者斗篷，无语之下，剑刃坠地，爆发出战争粉碎三连击，直接肃清周围的怪物，并且将被啃掉的近十万点气血全部恢复满，青鳞食尸鬼非常密集，几乎有45个能够同时打到我，掉血快，回血也快，这就是以战养战的练级方式，同时，也是吸血属性备受玩家追捧的原因。
    据传，在天风城，有个ds学生打到了一枚地器戒指，加了9的吸血效果，然后，就是这么一个戒指被一个2b煤老板在线买走了，足足花了270万rb，然后然后那个矮丑穷的ds学生第二个星期就开了一辆保时捷卡宴把校花泡去莫泰168酒店了
    所以说，做人要有梦想，妞和车都在奋斗的某一刻就能包围你，切勿自暴自弃，那就完全没有机会了。
    短短五分钟，上千只食尸鬼尽数化为尸体跪在了我的前方，装备爆出了许多，可惜，我只捡取地器、天器、仙器级别的装备，又或者是攻击力、防御力30，又或者是有吸血属性和忽视防御属性的j装备，其余的一概入不了法眼，于是找了半天，捡了三个天器，然后就没有了，青鳞食尸鬼比剧毒蝎好杀多了，但一个个都是穷光蛋
    提起紫郢剑，看看自己的经验，嗯，杀魔灵怪确实升级超快，这一会已经升了本级别的7之多了，刷完这个伐木场，至少能升到208级50的经验，今天就升到209级，这估计是妥妥的了。
    花了近十分钟，将所有食尸鬼的亡灵火种吸食干净，胸中充满了澎湃的死灵力，虽然距离进化还有很远，不过水滴石穿，慢慢来。
    笑了笑，继续按照原计划，卡怪群杀，又催策上古神龙飞出去引怪，没有远程系的怪物，杀得也未免太hay了
    近两个小时后，整个伐木场已然被我肃清了，所有的青鳞食尸鬼杀光光，至于卡片，青鳞食尸鬼的卡片是提升25攻击速度和10防御的，相对于鬼车卡和烈焰战神卡片来说都比较渣，不要了，包裹里装了900组封印水晶，哪儿还有地方搁放垃圾卡片。
    “嗷嗷”
    小狼望了望峡谷的远方，回头冲我摇摇尾巴，似乎这货也发现了，在那远方，有一个超级强大的boss在等待着我们去挑战。
    “走吧”
    拍拍上古神龙的脑袋，一人一龙一狼继续穿行在充斥着危机的峡谷中。
    常规第一更。:

第一千零八十八章 黑鸦部落（2）
    寒风呼啸，嘶风谷的夜里更显得可怖，四处一片黑暗，好在，上古神龙背部藤上的湛蓝色魔法灯点亮起来，照亮了我至少一百码的视野，再加上暗黑瞳，基本上我的有效视距能够达到200码，能够先知先觉的洞察危机了。
    远处，树影摇曳，树下，一双双血红色的眼睛正死死的盯着我。
    大地图上，大约近百个血红色小点出现在密林内，完全阻挡住了我前往嘶风谷核心处的道路。
    “嗖”
    一枚冷箭射来，黑暗中，一个满身血红色骨骼的骷髅弓箭手杀了出来，那箭矢在我的盾牌上激荡弹飞，造成了25000的伤害数字，也告诉我，这种弓箭手的攻击力要远远高过于青鳞食尸鬼，不能轻视。
    夜幕中，一群骷髅弓箭手都发动了攻击，这些怪物的ai非常之高，一呼百应的杀了过来，夜影中摇曳着头顶上的名字
    血骨弓箭手魔灵级怪物
    等级：245
    攻击力与剧毒蝎差不多，所以对我造成的伤害也比较贴近。
    面对这样的对手，只能各个击破了，上古神龙飞速掠近，烈刃斩三连击乾坤击破瞬即干掉了一名血骨弓箭手超过一半的气血，也为我自己吸回来20w气血，足够抵挡他们的群殴了。
    幻影狼王也杀向了另一侧，利爪横扫在一个血骨弓箭手的胸膛。
    战斗在五分钟内结束，几十个血骨弓箭手纷纷倒在地上，爆出了一些无足轻重的装备，我也没有去捡取，继续向前，这种不算密集的怪物，又没有办法群杀，还是不要浪费时间的好，早点去宰掉大魔导师尤文，开始驯服那神秘的嘶风铁骨马才是我最想做的事情。
    继续往前，第一片墓地出现了，在月光下，凄凄惨惨，一些腐尸从泥土里钻出来透透气，发出凄厉的惨嚎声。
    不过，在主道上却没有多少怪物。
    “嗯”
    目光一瞥，我忽然警觉，在道路旁，有一个魔灵级腐尸的尸体在那里，旁边还有一个品质只有8的大魔石，显然是被人杀掉了，但是又不想要这个装备。
    不对，这里除了我，还有别的人
    大地图上，忽然闪现出一批密密麻麻的红色小点，不是怪物，那是玩家
    “哗哗哗”
    山岭两侧，人影憧憧，不少玩家已然掀开了草叶遮盖，擎起长弓瞄准了我，甚至有的把不住，“啪啪啪”的射出了弓箭技能，螺旋箭刃撼岳箭烈风而来，我来不及闪避，直接扬起龙神盾，“砰砰”的抵挡。
    虽然撼岳箭能够大幅度打掉坐骑韧性，可惜这群人的攻击力并不是非常的脱俗，一轮攻击只打掉上古神龙4的韧性，太劣质了。
    “什么人，滚出来”
    我擎着紫郢剑，低喝一声，猛然扬起手臂，“啪啪啪”拍出三个上古符印轰杀在左侧的山岭，顿时嗷嗷惨叫声连成一片，至少十个以上的玩家丧生于上古符印，同时，紫郢剑光芒暴泻，猛然投掷出去，盘龙回旋横扫右侧山岭，又是一连串的惨哼声，虽然是在夜里，但是这些玩家的位置在我的暗黑瞳下毕露无遗，参照地图坐标，我完全能够100判定他们的位置再出手，这种能力恐怕是他们完全想不到的。
    “沙沙”
    草地缓缓蠕动，五名刺客潜行而来，我看在眼里，剑锋一点，刷刷刷三剑远程点杀掉三百个，鬼影分身飞掠上前，扬剑斩杀第四个，最后一个则葬身于幻影狼王的暴风之爪里，完全不给他们一丝接近我的机会。
    山坡上，传来了人声
    “天杀的，这个小子好强啊快点，派出骑兵，不然无法镇压得住他，必须宰掉他，这个嘶风谷是我们的”
    地面上传来沉闷的铁蹄声，身经百战的我，光凭马蹄声就能判断出，最多不会超过200人的骑兵，根本不算什么。
    果然，黑暗中，一个个黑影冲了出来，一群骑乘着野马、豪猪、贪狼的杂牌军团冲了过来，等级均在175190之间，不算太高，也不算太低，装备还行，这铁颅荒原的怪物还是挺富有的，并且，这些人的肩膀上都没有国籍徽记，果然犹如传说中的一样，这些人跟我一样，都是在野玩家，无法分辨到底是从什么地方来的人。
    不过，碧蓝色的眼睛、金色卷发，我就知道，这些绝对不是中国人，那就那就杀吧，没有问题
    “上”
    一声低喝，上古神龙贴地滑翔飞向前方，紫郢剑猛然爆发出长达50码的剑芒，烈刃斩横扫在杂牌骑兵的人群中，上古神龙一声龙吟，我已然夺取了呼风唤雨的使用权，锁定坐标，直接抛掷在人群中心
    电闪雷鸣、冰刃肆虐，一瞬间人群中哭爹喊娘一片，这些人压根就没有想到我居然拥有这种超规模的攻击技能，一时间被杀得惨不忍睹，其实，在上古神龙成年之前，我也没有想到会有这么近乎于bt的技能，也好，拥有这样的技能，我才能在这片地盘上站得住脚，铁颅荒原才是真正的混乱之地，没有原则可言，谁的拳头硬，谁说话就作数
    一群铁骑兵冲到了一半，就纷纷的后退了，根本经不起我的攻击，两边山岭上，弓箭手、法师依旧在肆虐，“啪啪啪”的轰杀在盾牌上，而我则擎起紫郢剑，用上古符印、斩龙刃和剑刃回旋跟他们对轰，我能秒杀他们，他们却奈何不了我，这就是绝对的实力，完全凌驾于他们之上。
    地上满是尸体，许多人就近的墓地去复活了。
    终于，人群中突然有个人大声的喊道：“嗨，那骑龙的战士，停战吧，让我们好好的商谈一下”
    我提着紫郢剑，微微一笑，道：“有什么好谈的人先出来再说”
    人群中，一个大约50岁上下、身穿铠甲的矮人提着战斧走了出来，眼中透出一丝狡猾，看着我，说道：“我是黑鸦部落的族长，请问这位战士，你来自何方，在铁颅荒原的诸多部落里，我可从来没有听说过你这么一号人物，骑着龙，还有一头那么攻击狠辣的狼王，你到底是谁”
    我淡淡道：“我来自中国。”
    “哦”
    黑鸦部落的族长看着我的肩膀上，笑道：“确实，你拥有天空之城银月联盟的徽记，但是却没有中国玩家的徽记，这又是因为什么”
    我瞪了他一眼，道：“不该问的事情，就不要去问，我倒是想问问，你们是来自哪一个国家的人，为什么会在这里偷袭其他人”
    矮人族长笑了笑，说：“我们不是来自某个国家，而是来自19个国家的玩家集中，我们都是被国家遗弃的人，被剥夺了身份，成为流浪玩家，所以，我们在这里组成了黑鸦部落，杀尽一切负我们之人，这位战士，你可有兴趣加入我们”
    我不禁失笑：“杀尽一切负你们之人我敢问一句，我负了你们什么为什么我进入这片领域，你们就主动对我发起攻击若不是我拳头硬，恐怕早就被你们乱箭射杀在这里了，不是吗”
    矮人族长微微一笑：“那个其实，其实这只是一场误会”
    说着，他看向了我手里的紫郢剑，眼中满是贪婪，道：“少侠，你手里的这把剑，可是兵器榜排名第一的上古神器，那把传说中的紫郢剑”
    我笑笑：“是，又如何”
    “没什么，我只是想提议一下，你若是加入黑鸦部落，一定会成为我们最强的战士之一，并且，黑鸦部落不受到任何的管束，在这里，我们就是铁颅荒原之王，杀人爆装备，一切收入都归自己，连税都不用交的，并且”
    他舔了舔嘴唇，搂着身边一个西方女孩，在她的腿上摸了一把，笑道：“并且你可以享用这里的任何一个女人，无论是线上还是线下”
    我嘴角轻扬，大地图上，十几个红点缓缓接近，全部是隐身模式，来得好啊，19个190级的刺客，这黑鸦部落太看得起我了，就要这样来杀我吗
    果然，就如论坛上传说的一样，混迹铁颅荒原的玩家，毫无荣誉感可言，一切只是为了利益、欲望，为了金钱，他们什么事情都可以做得出来，而眼前这个矮子族长就是用缓兵之计来利诱我，然后命令一群高阶刺客来袭杀，可惜，他们应该没有关注中州大陆的战况，尚且不知道我这个人，更不知道我的技能暗黑瞳，那可是可以洞察一切隐身效果的神技啊
    “怎么样，考虑得怎么样了，来自中国的战士”
    矮人族长摊手一笑道：“加入我们黑鸦部落吧，以你的实力，你就会是我们的部落之王，是整个铁颅荒原的统治者”
    我微微一笑：“考虑好了”
    “哦，什么结果”他略微有些兴奋。
    我猛然策动上古神龙飞扑上前，一手抓住矮人族长的领子将他举起，淡淡笑道：“考虑好成为铁颅荒原的统治者，但是不需要跟你们这些卑鄙的爬虫合作”
    “噗”
    剑刃直透胸口，爆发出烈刃斩的光芒，直接将矮人族长秒杀
    上古神龙昂首龙吟，似乎在为我喝彩，转过身，紫郢剑连续挥动，“刷刷刷”的十几道剑气呼啸而出，顿时血光飞溅，十几个刺客纷纷倒在了草地上，至死也不明白我为什么能够那么准备的判断出他们的方位。
    “那小子杀掉了族长，一起上，宰掉他”
    人群中有人大喝着，终于，我跟这个黑鸦部落已然是完全对敌的状态了。
    常规第二更。:

第一千零八十九章 混乱之争
    单手扬起，满神力值的状态，谁怕谁
    夜空中，一道道金色符印冲天而下，直接印杀在人群中，黑鸦部落在这里大约2000人上下，黑夜里战斗视距受到影响，可想而知的根本无法与我抗衡，并且，我拥有上古神龙，这更加是制胜法器。
    “小龙，飞起来”
    在我的命令下，上古神龙飞到了大约40码的位置，我的剑气攻击能够够得着，烈刃斩刷刷刷的撕裂了大地，火焰激荡在山岭之间，对埋伏在那里的弓箭手、法师、驯兽师等形成了绝杀，而地面上，幻影狼王、鬼影分身则与对方的一大群宠物绞杀在一起，难分难解，鬼影分身拥有我70的属性，并且是骑乘神龙的身形，实力不可小觑，足够让对手好好的吃一壶了。
    短短半小时不到，几千人被杀得不剩下几个。
    “啊”
    一个身形佝偻的男牧师飞快的后退，眼中满是惊骇：“操，这小子是人不是，一个人单挑我们那么多，这怎么可能”
    “洪”
    上古神龙猛然从天而降，我“啪”一声稳稳站在他前方，紫郢剑横起，直接抵在了男牧师的脖颈间，将其逼退到了一颗大树旁边，目光冷峻的看着他，我微微一笑道：“小子，我有一个技能，叫做囚笼术，可以一次性把你杀到0级，你要是不想死，我问什么，你就说什么，一旦有半点差错，立刻让你等级归零”
    男牧师差点吓破了胆，就快尿了，连连点头，用山东口音说道：“你说，你问啥我就说啥，一定不敢说谎”
    我抿抿嘴，这货用的是山东口音的翻译插件，真坑爹啊
    点点头，我说：“黑鸦部落一共有多少人”
    “9000人左右，现在在线的大约有4000人。”
    “铁颅荒原，除了黑鸦部落，还有什么势力”
    “还有许多，多不胜数”
    “算了，最后问你一句，你们来这里，主要是为了什么，为什么要偷袭杀我，到底为什么”
    他浑身颤抖，脸色惨白，道：“因为因为老大看上了你的装备，并且，黑鸦部落的原则就是杀那些落单的玩家，并且，我们有个兄弟获得了一张任务图纸，可以在嘶风谷里找到一个亡灵魔导师尤文，杀掉他，就能完成百人任务，获得丰厚的奖励，所以族长说无论如何都要杀掉你，决不让你进入地图核心”
    我目光一寒，道：“好吧，告诉你的族长，让他立刻滚出嘶风谷，否则我见他一次杀一次，如果他不介意，我很乐意在这里守你们的尸体，别以为这件事情我干不出来”
    男牧师快要被吓残了，忙不迭的点头：“知道了，少侠吩咐的事情，我都知道了，我一定照办”
    “嗯，去吧”
    看着男牧师慌不择路的逃走，我不由得一笑，这些强盗，就知道欺凌弱小，一旦碰到我这种硬钉子，马上就怂了。
    召回幻影狼王，我翻身跃上了龙背，一声低喝，上古神龙立刻冲天而起消失在夜幕中，在地图上跳跃一段距离，我往前面换个方向杀过去，不与这些黑鸦部落的纠缠，不是我担心自己杀不过他们，而是而是我不想在我杀boss的被人打扰，那种感觉是非常恶心的。
    墓地外围，大约长达三公里的防线，到处都是魔灵级的怪物，食尸鬼、憎恶、骷髅骑士等怪物横行，等级都高达245，这也意味着，黑鸦部落的这群人想要杀进来就得耗费更多的精力，甚至，他们很有可能会在那里灭团，毕竟，能打我3w气血的怪物，基本上差不多能秒杀他们的魔骑士了。
    在铁颅荒原里没有大型公会，也就意味着练级、刷装备等进度都非常的慢，而且在这里补给、学技能、辅助等都受到诸多的限制，游戏发展进程远逊于天空之城这样的主城，也是意料中事了。
    相比而言，我是在天空之城成长起来的玩家，炼药术10级，各种主战技能齐备，均是10级技能，这种优势就要胜过于他们太多了。
    正想着，前方传来一阵沉闷的马蹄声，远远看过去，赫然是一群舞动长枪的亡灵铁骑，并且是一身银色甲胄的高阶亡灵，一个个脸色铁青，拥有一双冰冷的血色眼眸，毫无疑问，这些怪物都拥有了修罗的等级，非常难得，不知道吞噬了多少同类。
    “就是那个胆大妄为的小子，宰掉他”
    最前方的一个亡灵骑士声嘶力竭的怒吼着，扬起手里的长枪，猛然一个壁垒击破杀来，我擦，怪物都会壁垒击破了
    “当”
    清脆响声中，紫郢剑轻松的招架开了对方的壁垒击破，我顺手送出烈刃斩，席卷前方的十几个亡灵骑士，带出一道道超过10w点的伤害数字，啧啧，这些怪物的属性非常强悍，远非之前的那些食尸鬼所能想比，暗黑瞳下，亡灵骑士的属性出现在我的眼前
    血狮护卫骑士天阶准boss
    等级：245
    攻击：1750024000
    防御：22000
    气血：1280，0000
    技能：壁垒击破、亡灵斩、寒霜击
    介绍：铁颅荒原中的可怕恶灵，这些血狮护卫骑士原本是人类皇宫的近卫骑，可惜，当王城沦为废墟之后，这些忠诚的骑士沦为了亡灵的傀儡，大魔导师尤文利用亡灵魔法强化了他们的骨骼，使得血狮护卫骑士成为嘶风谷最强大的兵种之一
    “噗噗”
    躲闪不及，被连续两次壁垒击破命中，顿时胸前传来灼热的痛感，气血连续掉了两截，这准boss的攻击力实在是太可怕了
    “62992”
    “69383”
    飞速舞动利剑，我驾驭着小龙走z字位，利用前面的亡灵骑来卡住后面的几个，尽量降低自己的受伤面，同时挥动紫郢剑，不断劈出群杀技能，一边破敌，一边飞速的恢复着自己的气血。
    即使是准boss，血狮护卫骑士的气血还是多得让人发指，并且那寒霜击技能非常恶心，降低80的移动速度，一旦被命中，整个人就像是被冰封了一样，移动速度暴跌。
    一边杀着，一边远远看去，果然，我已经进入了大墓地的核心处了，就在正前方，一个小小的木屋前方，一名亡灵老者坐在地面上冥思着，在他身边，一柄泛着血色光泽的法杖斜斜放在那里，毫无疑问，这就是大魔导师尤文了，而这十二个血狮护卫骑士正是大魔导师的近身护卫，只要宰掉他们，就能单独去杀尤文
    想到这里，我暗暗欣喜，马上洒下冰旋领域，利用机动性与一群血狮护卫骑士周旋，盘龙回旋、上古符印、烈刃斩等技能不迭的爆发出来，就算是准boss的气血再多也经不起这样的折腾。
    血狮护卫骑士并不是豆腐，在被我切割的情况下奋起反击，舞动寒冷的枪刃，啪啪啪的拍出了壁垒击破，不但如此，十几个骑士更是扬起手臂，无差别的释放诱捕之网，就算是我的反应速度再快，终究百密一疏，还是无法完全躲避
    “噗”
    一声闷响，身体被诱捕之网笼罩住，动弹不得，顿时七个骑士一起发动壁垒击破，我连躲闪的机会都没有，浑身四周传来剧烈的痛感，我知道，这七次壁垒击破差不多就能秒杀我了。
    不等壁垒击破肆虐完毕，扬起手臂，死亡坚韧
    血色光华落下，直接加回了25的气血，并且还是插秒治疗，治疗完毕就立刻再次变成了残血，毫不犹豫的将剑刃倒插进大地之中，震撼出战争粉碎的三连击光芒，顿时一群骑士纷纷身体颤抖，气血暴跌，无数伤害数字和加血数字飞起
    “152727”
    “30545”
    “155900”
    “31180”
    “165050”
    “55010”
    瞬间回满了气血，周围的准boss不断的攻击，我的血条处于非常惊险的地步，刷刷的到底，再猛然一个群杀技能，立刻回满，以至于我不敢把技能用尽，总要把战争粉碎留下来保命，但是也不得不说，20的吸血效果，这确实是神器才能拥有的属性，紫郢剑最大的价值就在这里，若是没有这个属性，我恐怕早就哪边凉快死哪儿躺尸去了
    整整杀了近十分钟，终于，十几个准boss的气血就这么活活的被我磨光了，一个个愤怒得龇牙列齿，却对我毫无办法，完美的走位操作与宠物卡位，再加上上古神龙的呼风唤雨不断肆虐，原地绕圈攻击，足以虐杀他们
    “嗷嗷”
    两个准boss一起倒地，发出怒号声：“该死的冒险者，你等着瞧吧，伟大的亡灵圣魔导师会为我们复仇的，我们对夜灵的忠诚永远都不会改变，等待我们吧，灵魂的救赎”
    两个准boss一挂，我的经验值就刷刷的跳了近10，当斩杀掉另外十几个人的时候，一道金光洒落，我已然升到了208级，并且全部杀光之后，已然拥有了208级49的属性了，要是再杀一个亡灵魔导师那样的超级boss，升到209级相信不是问题。
    翻身下了龙背，捡取筛选了一通装备，嗯，都还算不错，有三件天器，一个仙器，那仙器是一条冰芒萦绕的鞭子，驯兽师专用，提升驯兽师所有技能2级，绝对的神兵利器，可惜我们古剑没有像样点的驯兽师，回头拿到天空之城卖个天价好了，据说战天盟、烛龙都在培养自己的超级驯兽师，反正他们不差钱。
    正在这时，忽然地图上出现大量的红色光点，飞速接近。
    我不由一凛，绝对不是怪物，而是玩家，大地微微颤抖，d，是铁骑兵，又会是谁来到这片不毛之地了
    第三更，抵k票4800票。:

第一千零九十章 吻痕（第一更）
    收拾好地上的装备，将幻影狼王召回了宠物空间，然后一样召回了上古神龙，提着剑刃原地化为数道血色光芒沁入地底，先遁地看看情况再说，这时候绝对不能硬上boss了，否则会很受伤的。
    身在地底，缓缓移动到了这小土丘的一个角落，方便于观察，我倒看看是什么人那么大的能耐，居然能带人杀到这个鸟不拉屎的荒芜之地。
    马蹄声越来越近，人影憧憧，不久之后，密密麻麻的骑战系玩家出现在这小片峡谷里，每个人头顶上的名字都是血红色的，并且肩膀上没有主城徽记，显然，又是一群在野的玩家，也难怪，铁颅荒原是在野玩家的天堂嘛
    这群人的素质就要比黑鸦部落的人强多了，等级几乎都已经达到了七转的180级了，并且装备也精悍了许多，几乎每个人的身上都至少有12件天器装备，至于地器，那更是已经普及了，这种装备精良程度，与我们古剑的龙曜铁骑相比也不会逊色太多，难以想象，是什么样的人能够在这种荒无人烟的地方打造出那么精锐的玩家队伍。
    人群分开，众人一片肃然，一阵战马嘶鸣声中，一匹赤红色战马呼啸飞驰上了土丘，马背上，却是一个头顶上戴着白色颅骨头盔的战士，身形非常的精致，唇红齿白，一双星眸透出浓浓的战意，身穿暗金色甲胄，精致的甲胄流线捧着一对至少36e的峰峦，tnnd，这种规模的女人在东方女性里很少见，这铁定是个西方女子，并且，那一双深蓝色的美丽眸子也告诉了我这一切。
    紧握着紫郢剑，我默不作声，看着那女人的头顶上，赫然是一行大字
    id：吻痕
    等级：199
    职业：战士
    行会：无
    职位：无
    国籍：无
    三无人员，但是等级却达到了199级的超高等级，要知道，现在的中国区，天空之城等级最高的也就是204级的北冥雪和连昕，就连林逸欣也才203级，而这个女人在那么贫瘠的地方居然练到了199级，着实不容易。
    吻痕的身边，一个提着战斧的197级魔骑士策马而行，看着前方的一地装备和怪物尸体，皱了皱眉头，道：“盟主，看来已经被人抢占了先机，d，到底是谁，居然抢在我们神圣盟约前面打掉那个亡灵大魔导了”
    吻痕嘴角轻扬，露出一抹微笑，道：“不，看七点钟方向，boss还在，倒是谁把boss周围的小怪都肃清了，哦，是准boss级的怪物，一下子干掉了那么多准boss，这种实力也未免太可怕了”
    魔骑士浑身一颤，道：“到底会是谁难道说，是黑鸦部落的那群白痴吗”
    吻痕露出一丝不屑神情，道：“黑鸦部落的那群小丑凶残贪婪，但是绝对没有实力挑战这些准boss，一定是他人所为”
    一旁，一个女骑士道：“盟主，我听说在不久之前，黑鸦部落的人在荒野里被人偷袭了，死伤上千人，而且，对方只有一个人”
    吻痕略一惊愕：“哦是什么人那么狠，居然一个人挑战黑鸦部落的人，在我的记忆里，黑鸦们从来都是集体行动，至少上百人。”
    女骑士道：“是一个中国人，具体是谁就不知道了”
    吻痕抿抿嘴，一双眸子里满是惊色：“难道说他来了”
    魔骑士咧嘴道：“盟主，你说的那个他，是谁啊”
    吻痕露出一丝不悦：“我不说，你就别问了，命令大家稍微等待一下，等后面的法师、牧师、弓箭手上来之后，歌咏者加好buff，分散阵型，圆心围住boss，准备开杀了，尽量减少我们的损失，另外，我们很有可能已经在别人的窥视之中了，所以一切都小心为上，不要大意”
    “是，盟主”
    吻痕带着一群人就那么站在那里，我也一直隐忍着等待，boss若是被他们杀了，那也就杀了，我的任务是越过boss守护的这个地界，去封印嘶风铁骨马，不过，最好这个boss还是我自己动手为好，毕竟那么多感情已经浪费在上面了。
    想着，打开了官方资料库，搜索一下吻痕这个名字，顿时跳出了上百条结果，一一印入眼帘
    吻痕中国：刺客系玩家，v165，隶属于公会谁与争锋
    吻痕美国：战士系玩家，v192，隶属于公会英雄联盟
    吻痕无：战士系玩家，v199，在野玩家，荷兰人，于2017年因选举事件公然对抗zf，最终退出荷兰国籍，成为无国籍人士，在游戏中流浪于荒芜之地，创建在野公会神圣盟约
    嗯，找到了，同名字的玩家中，199级的吻痕只有这一个，居然真的是无国籍的玩家，这女人够魄力，主动退出国籍，思维境界与我们完全不一样。
    确实，吻痕的肩膀上浮动着一个小小的徽记，是神圣盟约公会，不过由于身份是在野玩家，所以这个公会的人肯定多不到哪儿去，因为找不到足够强力的nc去晋级公会的等级，这神圣盟约也不过是6级公会，最多容纳3w人，不像是古剑的主盟，8级公会可以容纳10w人，据说行会等级充足，快可以升9级了。
    下载了一个翻墙软件，进入欧洲区论坛，再搜索一下，出来了，神圣盟约一共3w人，都是非常精锐的玩家，来自欧洲的各个国家，许多人就是冲着吻痕之名而来的，因为，吻痕这个原本就是荷兰第一高手，主动退出之后，依旧有人追随，甚至，一些热血青年宁愿也放弃国籍，追随心目中的女神。
    我紧握着紫郢剑，舔了舔干涩的嘴唇，d，要干一票吗这boss原本可是我的啊，可是现在人家就是明抢了，我要是跳出来对吻痕说“大妹子，boss是我的，最后奖励让给我，有空请你吃饭”，大约吻痕也是不会答应的
    算了，坐观变化，最好能够依靠我的判断力，提前补刀干掉boss，然后夺走boss爆出来的装备好了。
    大约十分钟之后，大批玩家进入峡谷，均是清一色的七转玩家，人人肩膀上都有神圣盟约的徽记，那是一个血色拳头的图案。
    “盟主，道路清理完毕，那些食尸鬼都被引开了。”一个刺客走上前说道。
    吻痕点点头：“嗯，人群分散开来，骑战系玩家准备好，每十人一波的发动壁垒击破，打完就走，血量到达40以下就立刻撤下来，牧师散开，用群疗术对着boss周围无差别治疗，boss的主仇恨由我来牵制，必须最小损失的干掉这个boss”
    “是，盟主”
    吻痕提着一柄冰色长剑，缓缓的走上前，目光一扫，笑道：“250级仙阶boss，哼，这系统真是瞧得起我们，给了那么一个高阶boss，看来想要兵不血刃的宰掉他，是不太可能了。”
    众人纷纷移动，很快到位了，数千骑战系玩家列队，每十人一组的站在四周，将大魔导师尤文的小木屋围得水泄不通。
    “准备，上了”
    吻痕一声令下，擎剑就冲了过去，一马当先的发动冲锋，剑刃之上飘动着火焰尖锥，人尚未到达，火焰尖锥已然直接穿透了boss的胸膛，我看得不由一怔，这么强大的时间掌握，至少已经是离歌、李承风级别的了
    “159288”
    并且，吻痕的攻击力也非常霸气，杀高于自己51级的仙阶boss居然还能打出那么强的伤害，着实不易。
    身后，10名骑战系玩家对着boss发动冲锋，理所当然的带出十个iss，这种等级差距，眩晕几率估计无限接近于0了。
    “嗷嗷”
    沉睡中的大魔导师尤文苏醒，猛然站起身，身体高大巍峨，居然与高大的骑兵持平，他猛然握住身后的法杖，低喝道：“渺小的人类，你们居然惊醒了我的梦境，死亡将是对你们唯一的宽恕”
    “嘭”
    法杖重重撞击在地面上，瞬发技能洪流冲击
    顿时，一排排的伤害数字飞起，吓人至极
    “272818”
    “313477”
    “276673”
    几乎在瞬间，十名骑战系玩家阵亡殆尽，就连强悍的吻痕也被打掉了高达18w的气血，这大魔导师的魔法攻击力强的让人发指
    吻痕咬牙切齿，娇喝道：“加好血，我来拉住，第二组，继续攻击，远程的弓箭手用穿透箭，只有穿透箭才能打透boss的魔法盾，不要犹豫，立刻照办”
    一群神圣盟约的玩家纷纷舞动兵刃发动攻击，而大魔导师尤文震怒不已，扬起了法杖，大喝道：“雷霆风暴的愤怒，世人仰望吧”
    空中乌云密布，一道道怒雷落下，又是一个超强的群杀技能雷霆万钧
    “轰轰轰”
    吻痕被轰得连续后退，战马嘶鸣，气血瞬间只剩下一丝了，另外的新一轮的十个骑战系玩家再度被秒杀，无数牧师加血，堪堪的拉住吻痕的气血，诚然，也就只有她能够暂时的抵挡住boss的攻击了。
    四周，箭矢、吻龙之触雨点般的落在boss的身上，也使得尤文的气血不断下跌，再强的boss也经不起人海战术啊
    我紧握着紫郢剑，手心里满是汗水，希冀着有什么变化，不然再这样下去，吻痕的战术指挥到位，boss就真的要被杀掉了
    正在这时，东方方向，一群人出现，领头的赫然是个矮人战士，提着一柄战斧，目光冷峻，低喝道：“兄弟们，站住，那里有人杀boss了”
    我眼睛一亮，bd，是黑鸦部落的人，有好戏看了
    常规第一更。:

第一千零九十一章 圣器（第二更）
    “靠，不妙，黑鸦部落的人来了”
    那神圣盟约的副盟主，197级的魔骑士拎着长枪看着东面，一脸铁青的说道：“不行，不能让他们打扰我们杀boss”
    吻痕重重一剑劈砍在boss的法杖上，顺势扫出壁垒击破，低声道：“去，带两千人过去清场，绝对不能让黑鸦部落打扰我们的计划，哼，不管什么理由，这个boss我们是要定了”
    “好”
    副盟主立刻扬起长枪，大喝道：“第三军团，跟我来，清场了，干掉所有黑鸦部落的人，不要留手”
    一呼百应，上前骑战系玩家冲了过去，跟随着数量不菲的弓箭手。
    几乎是风卷残云之势，黑鸦部落压根就无法抗衡对方，转眼间就被清理干净，那矮人盟主也被一枪穿心的搞定了。
    时间不断的流逝着，boss的气血也越来越少，大约20分钟不到就只有5上下的气血了。
    我潜藏于黑暗地面中，犹豫不已，这个boss到底是抢，还是不抢，抢吧，就直接得罪了神圣盟约，不抢吧，不甘心，这本来就应该是属于我的。
    却在这时，吻痕被boss的一个洪流冲击轰得连续后退，战马嘶鸣，一边接受着牧师的治疗，一边灌下一个血药。
    “沙沙”
    马蹄踩在落叶上，吻痕目光一瞥，嘴角忽地勾起一抹轻蔑的笑意，道：“你果然就在这里啊”
    我大惊，急忙后退。
    吻痕却真的洞察了我的位置，猛然冲上前，战靴蹬踏地面，低喝道：“破击斩来自中国的小子，给我滚出来”
    “嘭”
    我硬生生的被逼出了地面，化为数道血色光芒凝聚为人体，紫郢剑略一低垂，猛然震撼在吻痕的剑刃之上
    “铿”
    火星四溅，两个人都没有占到便宜，不同的是我的力量点数够高，震得吻痕连人带马后退了几步。
    单臂一扬，低喝道：“神龙，出来”
    伴随着龙吟声，上古神龙从我的召唤兽空间里苏醒，盘旋在我的手臂周围，华光璀璨的呼啸而出，转眼凝聚为龙形盘踞在我身边，大大的脑袋依偎着我的胳膊，坐骑位置就在我身边，伸手拉住灯藤，翻身上龙背，属性暴增。
    吻痕倒是没有动静了，只是横剑立马的站在那里，看着我，说道：“中国小子，听说你得罪了许多人”
    我笑了笑：“哪儿有的事”
    “哼”
    吻痕目光一扫boss的气血，道：“几天前，就听闻在巨象城那里发生了大事，看来，你就是始作俑者，也只有你这样的人，才有本事让印度服务器的那些强者暴跳如雷，不过，你真的不应该来铁颅荒原”
    我眉头一扬：“为什么我就不能来铁颅荒原”
    吻痕淡淡道：“因为你来了，就给这片领土带来了不安定，会给我们平静的生活带来灾难。”
    我也注视着boss的气血，道：“怎么，你很害怕印度区的那些人”
    “哼，不用你管”
    吻痕猛然后退，低喝道：“弓箭手，震荡箭眩晕他，集中火力秒杀这小子，决不能让他逃出这个峡谷”
    她一定已经在行会频道里密令了，以至于在一瞬间箭矢铺天盖地而来
    我目光一寒，急忙策动上古神龙移动，锁定boss的方向，瞬间完成所有的冲锋动作，加上坐骑的速度，整个人如电般的离开了原地，“啪”一下重重钉打在boss的身上，只觉得身后满是箭矢“噗噗噗”坠地的声音，好险啊，要是全部命中我，不被眩晕就见鬼了。
    可怜的boss，亡灵大魔导师尤文，此刻却也只有2不到的气血，我毫不犹豫的横起剑刃，“啪”一下将紫霜贯注技能轰入尤文的身体，使其防御力暴跌，然后乾坤击破烈刃斩呼啸而出，一连串的伤害数字飞起
    “221837”
    “142838”
    “183773”
    “1657964”
    超高伤害让人目瞪口呆，烈刃斩的最后一击还幸运的爆出了7倍伤害，瞬间尤文被杀，虽然经验并不属于我，但是装备闪烁着掉落，并且，耳边传来了一个系统铃声，让所有人的心跳都快要暂停了
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，大魔导师尤文被玩家折戟沉沙杀死，爆出圣器级装备火神盔，目前火神盔位置为嘶风谷11277,2838，杀死持有玩家一次，必定爆出圣器，玩家下线则丢失圣器，持有圣器10小时，则可获得圣器捆绑，持有圣器的玩家无法使用无敌技能，无法回城，无法飞行。
    黑暗中，一个火红色的战盔伴随着一些零散装备掉落，我却可以非常清楚的判断，那就是传说中的圣器啊，这坑爹的地图真霸气啊，boss爆出了这么一个烫手大山芋，哈哈，有意思了
    “啪”
    出手如风，迅速抓住了火辣辣的火神盔，将其收入囊中，顿时，系统通报
    系统公告：各位玩家请注意，圣器火神盔被玩家折戟沉沙获得，其目标位置为嘶风谷11277，2839，杀死该玩家，则100掉落火神盔
    好一个吸引仇恨值的设定，拿着这样的烫手山芋，该如何是好并且，还不能飞行，也就意味着上古神龙只能在地面上爬行了
    距离我大约10码距离的地方，吻痕一脸的惊愕，急忙大声道：“所有人散开，杀掉折戟沉沙，快点”
    说着，吻痕已然擎剑杀了过来，眼中满是战意，这女人绝对是个棘手货色，战马在其驾驭下连续z字走位，剑刃上浮现着暗绿色的光泽，显然是一次技能攻击
    我看在眼里，也不硬拼，圣器在我的包裹里，我还需要跟她硬碰硬吗
    上古神龙一声长吟，猛然后退了数十码，我单手一扬，7个上古符印轰杀在弓箭手的人群中，从侧翼夺路而逃，boss爆出最好的装备已经在手里，先逃出去再说，圣器一刻在我的手里，我的位置就会被通报一次，这设定太让人心碎了。
    好在，这也只是在铁颅荒原中的系统公告，要是传到外界去，保不准会有多少人赶来围杀我。
    上古神龙贴地快速移动，同时，龙神盾上连续遭到箭矢、魔法的轰击，四周到处都是神圣盟约的玩家，欺负我的意图实在是太明显了。
    吻痕远远的追着，却越追越远，一脸的忿恨与无奈，没有办法，上古神龙的移动速度实在太快，普通坐骑是绝对拍马不及的。
    不到半分钟，杀出重围，带着27的残血，灌下一个圣灵药水，配合亡灵再生，一分钟内就能回满气血，也就在这个时候，我才有机会看看这个圣器到底是什么样的，传说中的圣器，有神器那么nx么
    打开包裹，火红色的火神盔，也让我的心变得无比火热，属性猛然出现在眼前，顿时，我的心跳都快要停止跳动了
    火神盔圣器卓越
    防御：12500
    魔防：11700
    力量：1950
    体力：1900
    敏捷：1850
    策略：195
    附加：提升使用者90000点固定气血
    附加：提升使用者45的防御力和魔防力
    凹槽数：17
    卓越特性：镇龙腾，召唤隐龙之力，单掌结印，唤醒大地中沉睡的神龙，以龙腾之力袭杀周围100x100码内的敌对目标，使用代价为每次1000金币，技能冷却时间6分钟
    介绍：上古时代，一个俊杰青年出身于败落世家，潜心修炼，获得火神传承，最终成为新一代火焰之神，火神盔正是他手中的至宝，数万年后，神迹不再出现，火神盔却横空出世，蕴含着火神的力量，传说得到火神盔的人，就得到了火神的部分能力镇龙腾
    需要等级：205
    需要声望：700000
    需要职业：战士系
    追加：尚未绑定
    乖乖，看着这属性，我差点就泪流满面了，今天豁出去了，就算是不要这张老脸和老命了，也一定要把这个头盔保护十小时，占为己有才是王道啊
    身后方，黑压压的人群杀来，tnnd，神圣盟约的人太多了，杀之不尽，并且我也不是太想跟他们开战。
    “小龙，走右边”
    出了嘶风谷，选择右边的道路，那是高阶怪物活动的范围，我的等级高，进入之后未必会被秒杀，但是身后的这群人就未必会不忌惮240级的魔灵级怪物了，这么一个凶残的地图，混迹在里面，需要的绝对不仅仅的勇气。
    前方，再次出现了一大群人，都是在野玩家，一个拎着战斧的大汉狂吼道：“快看，那就是折戟沉沙，他头顶上有圣物的光环，快点过去宰掉他，谁能抢到圣器，谁就发财了，可以一辈子不用拦路打劫了”
    我差点吐血，我的敌人都是些什么货色啊
    略微偏移一下方向，这里不是生死决谷，杀了这群烂番薯也得不到什么经验，我需要的是不断的变换自己的方位，让对方捕捉不到，支撑10小时，这堪比上古神器的火神盔就是我的囊中物了
    身后，吻痕带着神圣盟约的人再度杀来。
    跑着跑着，我突然傻眼了，前方居然是一个死谷，四面都是高耸的山脉，出不去了啊，不知道上古神龙能不能攀上那些山脉，姑且一试吧
    吻痕提着利刃，远远的嘻嘻笑道：“折戟沉沙，就范吧，我会温柔点的”
    我咧咧嘴：“来吧宝贝”
    一群神圣盟约的人脸色都紫了，倒是吻痕非常的淡定，这样的女人，什么阵仗没有见过，还会在乎一句调戏么
    却正在这时，忽然一个神圣盟约的弓箭手飞奔而来，大声道：“盟主，不好了，有敌袭，大批的敌人”
    “什么人”吻痕大惊道。
    弓箭手尚未说话，猛然一柄血色剑刃飞来，直接洞穿了他的喉咙。
    战马掠至，只见一个年轻的战士伸手拔出弓箭手尸体上的剑刃，脸上带着懒洋洋的笑意，指挥着身后的一大群铁骑，笑道：“兄弟们，准备清场”
    吻痕浑身颤抖，看着那年轻战士，咬牙切齿，怒喝道：“清风昕雨，你这个混蛋，就只知道欺负我们在野玩家吗上个月就清场了一次，这个月又来，你当我们是什么”
    常规第二更。:

第一千零九十二章 狂化
    没错，来的不是别人，正是青土城第一公会的二当家，拥有巅峰实力的高手清风昕雨
    这次，惊讶的不只是吻痕，连我都惊愕不已，nnd，清风昕雨这货怎么找得到这个地方并且，还带来了数万兽王骑，这不是火上浇油么
    “开始围猎”
    清风昕雨擎着剑，一声令下之后，大量兽王骑出现在峡谷内，将我们一群人围得水泄不通，看着我，清风昕雨脸上的杀意更加的浓郁，冷笑道：“陆尘，我们又见面了，你以为躲在铁颅荒原，我们就找不到你了吗”
    我目光冰寒，没有说话。
    清风昕雨继续道：“我知道，你的上古神龙品阶非常之高，是现阶段最强的战宠，很有可能在以后很长一段时间内依旧是，但是，上古神龙并不是无敌的，这个你知道，并且，我们已经有应对之策了”
    我眉头一扬：“呸，什么玩意”
    这时，吻痕却看向我，又看看清风昕雨，忍不住道：“小子，你跟印度服务器是对着干的”
    我咧咧嘴：“是又如何，不是又如何”
    吻痕笑了：“这还不简单，如果是，那么敌人的敌人就是我的朋友，我会保着你，让你得到圣器，也绝对不会让印度人拿走这件属于我们铁颅荒原的至宝，至少，你是在野玩家，跟我们是一样的，对吗”
    我倒是觉得她的话有点道理，点头一笑：“嗯，好像是这样，但是你确定，你不会在我背后捅我一刀”
    吻痕笑了：“那也至少是干掉清风昕雨之后的事情，他非常的强，你应该知道的”
    我抿抿嘴：“知道，we上，我跟他何止一次交手”
    “哦，我想起来了，你是we的v冠军，我就说你肩膀上的这个金色认证徽记怎么那么华丽呢”吻痕盯着我说道。
    这个女人的一双眸子里有魔力，我不去多看，只是看着清风昕雨，道：“要杀要剐就来吧，说那么多干什么”
    清风昕雨咬咬牙：“等着吧”
    正在这时，忽然空中黑压压的一群大鸟飞来，“噗噗”的落在丛林大树的枝头上，赫然是一群夜枭坐骑，并且，每只夜枭上都有一个玩家骑乘，最前方，夜枭上的一个女战士翻身落下了地面，提着剑刃，淡淡的看着我，道：“陆尘，我们又见面了，你让我好伤心，所以我要复仇了”
    “行云”我看着她。
    行云抿抿红唇，道：“魂淡，你害我好苦，在印度服务器，我差点成为千夫所指的罪人，这次，一定要杀你到零级为止，你若是认为你的上古神龙能应对上万名夜枭骑士，那就尽管来试试看”
    我不由得笑了，nnd，我现在持有圣器，又不能飞行，夜枭骑士都是浮云啊，我的小龙是靠四条腿狂奔的爬行动物
    暗黑瞳飞快的扫描地图，目测清风昕雨带来了近4w兽王骑，战斗力非常雄厚，甚至，说他能横扫这张地图也不过分，毕竟兽王骑的战斗实力我是见识过的，不会逊色于龙曜铁骑太多，而吻痕部下的骑兵，根本无法与其抗衡。
    另外，行云带了行云流水的一万夜枭骑士，这也是个变身，很可怕
    反观铁颅荒原的土著们，把我算在内，在这里的也不超过一万人，怎么可能与对方的精锐力量抗衡，不过，事态发生到这种地步，不打是不行了。
    吻痕的想法很简单，先联合我，杀散清风昕雨和行云，然后，我手里头的圣器火神盔自然而然还是会落在她的手里，这片地图就是个绝谷，我手持圣器不能飞行，根本就是入了绝境。
    为今之计，先杀清风昕雨，然后再考虑怎么从吻痕手里逃脱，就这么办
    “铿”
    拔出紫郢剑，我大声道：“来吧，清风昕雨我知道你想杀我，想杀就来杀，这铁颅荒原本来就是没有规则的地图，你什么都不用顾忌，哪怕是你想清理这张地图，都随意，但是你记住，我在这张地图上的一天起，你就别想在这里横行无忌”
    清风昕雨下了，抬手拔出身后的利剑，道：“那就走着瞧”
    说着，清风昕雨看向了行云，道：“行云，这其中的关节，你知道清楚，我会马上与战神王联系，调集公会主力来这片铁颅荒原驻守练级，清理铁颅荒原上所有杂乱势力，从今以后，我们要把铁颅荒原变成印度区除青土城、巨象城之外的第三片领土，洗牌的时候，也该到了”
    行云抿抿嘴，点头道：“随便吧，既然这样，我也调遣白马铁骑过来。”
    “嗯”
    在我正前方，吻痕却不乐意了，手中利刃一扬，道：“笑话，你们以为铁颅荒原是你们想来就来想走就走的地方别忘了，铁颅荒原里在野玩家共有百万计，你们真的以为能够横行无忌呸”
    清风昕雨笑了：“那我只能做给你看了所有人，动手，清理整个铁颅荒原”
    大战一触即发
    我沿着山脉边缘跑动，绕开吻痕的神圣盟约公会玩家，召唤出幻影狼王，直接逼近了一群兽王骑，紫郢剑扬起，烈刃斩的第一道刃芒轰然刺入人群，手臂发力，横向扫动两次，炽烈的剑芒撕裂战士的甲胄，伴随着一阵阵惨嚎声，转眼秒杀一群人。
    另一侧，吻痕是个果敢的，拎着剑就杀入兽王骑的人群，丝毫无惧，剑刃高高扬起，一道剑气泻落下来，砍得一群兽王骑欲死欲仙，而在吻痕身后，一群超精锐的铁骑也发动了对兽王骑的冲击。
    清风昕雨咬牙切齿，提剑掩杀过去，身体外围包裹着大地气旋，神将光环笼罩，利刃“咔嚓咔嚓”的连续将神圣盟约的玩家砍杀下马，实力的差距非常明显，并且清风昕雨身上也有吸血装备，至少8以上的吸血效果，吻痕的部下压根就杀不掉他。
    铁蹄纵横，山谷中杀得一片血肉模糊。
    杀了足足半小时，吻痕手底下的玩家越杀越少，清风昕雨的霸王骑却源源不绝有人来驰援，一时间，吻痕的一张漂亮脸蛋上满是肃然，回眸看向我：“陆尘，难道你就孤身一人吗中国区，为什么没有人来增援你”
    我摊手一笑道：“这里和中国服务器隔了巨象城和紫葡萄之城，都是死敌，他们想过来也是有心无力的”
    “晕”
    吻痕继续向前冲杀，一边说：“从右翼杀出一个缺口，你先出去，不然我们就全部被闷死在这里了，这群巨象城的玩家，太蛮横霸道了，老娘跟他们不死不休”
    我点头：“让挂掉的人复活之后不要再纠缠了，全部撤到北方去，在那里拥有更多的在野玩家”
    “嗯，我来掩护你”
    “好”
    吻痕在前方，挥剑劈砍，我在她的身后，不得不说，这妞虽然看起来大咧咧的，但是真的很仗义，为了出一口气，为了我这个陌生人，把命都拼上了，虽然在半小时之前她还千方百计的想干掉我
    “上古神龙，呼风唤雨”
    我大喝一声，操作小龙的技能，锁定前方的一大群兽王骑，猛然挥出技能，顿时电闪雷鸣，无数冰锥与闪电肆虐在人群中，数百名兽王骑在魔法中惨嚎不绝，小龙的攻击力依照我的属性，呼风唤雨技能的攻击力可想而知的高
    呼风唤雨等于是清扫地图了，技能完毕的时候，前方满是兽王骑的尸体和一堆堆的药水、装备等，这个时候谁还会想着爆出的那些装备，逃命要紧，地面上爆出的所有装备价值加在一起也不及我包裹里火神盔的十分之一啊
    “小龙，走”
    在我的策动下，上古神龙四爪飞舞，全速贴地飞向了北方，清风昕雨恨得咬牙切齿，大喝道：“行云，还等什么去杀折戟沉沙啊”
    行云提着利剑，想了想，说：“北方有高等级的魔灵食尸鬼，我的夜枭骑士防御力不足，不适合去追杀，清风你带兽王骑去杀陆尘，这里，交给我好了”
    “嗯，好”
    清风昕雨拎着剑，带着上万名兽王骑就杀了过去，而后发，吻痕和行云两个美妞则对峙上了，胜负未分。
    上古神龙发力飞奔着，身后的兽王骑距离越拉越远，可惜，地形的阻碍与怪物的出现让我不得不降低速度，于是，怎么也甩不掉全力奔袭的兽王骑。
    前方，密林边缘，数千在野玩家刚刚走出来，领队的是个矮人战士，正是黑鸦部落的族长，他一眼就看到了我身后的上万名兽王骑，马上浑身一颤，脸色都快要绿了，大声道：“不妙，兽王骑来了，是青土城青兽公会的人，他们又来打秋风了，兄弟们，撤退啊”
    一群人拎着裤子慌忙冲入了丛林。
    我看得差点从龙背上吐血翻下来，这群货一定被清风昕雨经常带人过来教育，否则怎么会狼狈到这种地步，真是靠不住啊
    “呸没出息”
    我身在龙背上，对着黑鸦部落一群人的背影啐了口唾沫。
    正在这时，丛林的另一侧忽然响起了马蹄声，大片的骑战系玩家冲了出来，也是在野玩家，但是一个个体型壮硕，等级也都在180级，属于七转的范畴，虽然装备、坐骑都很低劣，不过战意高昂，嗷嗷怒吼着，挥舞手中的战斧，领头的一个红胡子大汉低吼道：“进入狂化，跟青兽拼了”
    “刷刷刷”
    血光飞扬，一群装备简陋的骑战系玩家纷纷进入了狂化状态，肌肉超速膨胀，攻击力、攻击速度与移动速度暴增，这些，到底是什么人
    第三更，抵第5100k票。:

第一千零九十三章 处女群岛（第一更）
    “又是他们”
    清风昕雨脸色铁青，擎剑低喝道：“二队迂回到右翼包抄他们，利用速度优势攻击，魔骑士用诱捕之网绑缚他们的位置，最大程度削减狂化战士的攻击面，其余人跟我正面杀过去”
    剑锋一凛，清风昕雨如电般掠过，剑刃横扫激荡出残月型攻击波，破月斩瞬即将三名狂化骑士斩落，这些狂化骑士的防御力太低了，并且气血值也非常之低，甚至有的人还骑乘着120级的白银坐骑，这就更加无法与清风昕雨这个级别的玩家抗衡了。
    “破”
    三个狂化骑士一起发动攻击，战斧、剑刃、长枪一起穿透了清风昕雨的身体，带出三个大大的伤害数字
    “98873”
    “102922”
    “79191”
    清风昕雨急忙变向，快速恢复气血，脸色更加的难堪，清风昕雨也知道，这些狂化骑士的装备烂到极点，基础攻击都未必有他的50高，但是仅仅一个狂化变身，居然让这些人的攻击足以造成致命威胁了。
    烈风诀加身，清风昕雨策动战马走z字，剑刃连续挥动，火烈斩三连斩轰杀在人群中，再度让一群狂化骑士罗马身亡。
    身后方，大量的兽王骑更是与狂化骑士绞杀在一起，但是很明显，兽王骑的素质实在是太高了，175的boss级坐骑不是浪得虚名的，几乎是1:5的战损在砍杀着那些悍不畏死的蛮荒狂化战士。
    人群中，那红胡子狂战士挥舞战斧四方突斩，全身氤氲着血色的狂化光泽，攻击力暴增了许多，以至于周围的一群兽王骑对他不得不忌惮三分，红胡子舞动战斧，猛然暴喝道：“孙子们，吃老子一击旋风斩”
    “洪”
    狂风起，战斧高速旋转，红胡子连人带马恍若旋风般的杀入人群，战斧“啪啪啪”的切割着路线上的兽王骑，一个个超过10w点的伤害数字飞起，这攻击力实在是太赞了，无可挑剔
    这时，我也终于有空看看这红胡子到底是什么人了
    id：战痕
    等级：197
    职业：大地狂战士
    行会：斩神
    职位：盟主
    啧啧，197级的大地狂战士，难怪那么骁勇，并且，这个斩神公会，似乎与吻痕的神圣盟约公会都是铁颅荒原小有名气的名气，而且这些狂战士的装备、坐骑烂到极点，却有勇气去挑战青土城最精锐的王牌军团，这种捍卫家园的勇气不是什么人都有的。
    “小子，你怎么还不走”
    战痕看着我，挥舞战斧劈杀掉一个兽王骑，怒吼道：“你想看到我们白白挂掉吗快点带着你的圣器滚远点，那是属于我们铁颅荒原的圣器，只能被流浪者拾取，决不能被印度的狼族们掠过去”
    我一晃剑刃，策动小龙飞掠了回来，剑锋一荡，千冰斩劈杀在人群中，低喝道：“既然都是流浪的玩家，那就一起战斗，干掉这些印度骑兵好了”
    “哈哈哈”
    战痕看着我，大笑道：“看你也没有多少本事，居然说出这样的话来，很好，太对老子胃口了，杀吧，杀掉这些高傲野蛮的印度玩家”
    我飞快的策动小龙游走着s线，紫郢剑“啪啪啪”收麦子一样的斩落，连续杀掉兽王骑，而在不远处，清风昕雨有意识的后退，且战且退的砍杀着狂化骑士，与我拉开差距，他也知道，现在他的属性与我有很大的差距，在获得更强的坐骑之前，清风昕雨是不会贸然一个人单挑我的。
    夺取坐骑技能，我单手一扬，顿时呼风唤雨肆虐在人群中，电闪雷鸣一片，大地颤抖，冰雨如刃的拍打在兽王骑的身体上，一连片的伤害数字飞起，只是一瞬间，数百兽王骑茫然的倒下成为尸体，没有办法，上古神龙是神物，普通玩家根本不可想象
    红胡子战痕也瞪圆了眼睛，目瞪口呆道：“这好强的技能，小子，你到底是什么人你你不会是nc吧”
    “铿”
    一剑劈开一个兽王骑的盾牌，斩开他的肩甲，鲜血迸溅了一脸，我伸手抹了一把脸上的血迹，道：“不是nc，努力杀吧，他们的人太多了”
    “嗯，先加个好友”
    “好”
    同为在野玩家，倒是可以相互之间加为好友，很快的，我的好友栏里唯一的一个好友出现了，197级狂战士战痕，并且是骑战系的玩家。
    “杀”
    震耳欲聋的声音传来，数万狂战士不断的阵亡，却不堕士气，而我和战痕并肩杀在最前方，如入无人之境。
    不过，单体的强横改变不了战局，大约二十分钟的时间，战痕统帅的蛮荒狂化骑士已经不剩下几百了，清风昕雨的援兵却源源不绝，至少还剩下几千人。
    嘴角扬起一丝笑意，清风昕雨低喝道：“守住最近的墓地，不要让这些狂化者复活，今天，就要彻底挫一挫他们的锐气”
    “不行，挡不住了”战痕舞动战斧，一脸的血迹，看着我，道：“兄弟，你的坐骑好，先走吧，我们来断后”
    我看看包裹里的火神盔，果断道：“嗯，我来保住圣器，你们先不要复活，寻找新的转机，等我的消息，我让复活再复活，清风昕雨想要的是圣器，他一定不会守尸太久的，我尽量引开他们”
    战痕点头一笑：“嗯”
    小龙一声龙吟，夺路而走，我要是再杀下去，就要落入重围了，战痕这一群人非常仗义，不过，要是真跟他们一起战死的话，似乎这又是最愚蠢的做法，大家一起挂掉，圣器被夺走，那就是真正的失败了。
    上古神龙速度快，转眼绕过了荆棘丛，进入密林之中，飞速游动着，神兽坐骑几乎不受到这种地形的影响，而兽王骑却大为窘迫，来到荆棘丛外就无法行进了，一个个只能下马徒步追杀，那是根本追不上的。
    我绕了一个圆弧，又回到了战场边缘，静静的看着远方，清风昕雨带着数百兽王骑正在守尸体，偶尔有不屈服的狂战士复活，就立刻被一剑干掉，一点机会都不给。
    战痕的尸体就在我前方大约百码的地方，手里紧握着战斧跪在那里，显然，是被清风昕雨杀掉的，其余的人，没有这份能耐。
    打开好友列表，我刚要说话，战痕却首先给我发来了通话请求
    “说吧小子，你到底是什么人”他笑着问道。
    我也笑了笑：“一个被驱逐的中国玩家。”
    “你是你是那个在生死决谷杀得紫葡萄之城鸡飞狗跳的不死战神，是不是那个传说里中国服务器的骄傲，we国际联赛v玩家”
    “嗯。”
    战痕拍腿大笑：“哈哈，我早该想到了，你肩膀上的金色徽记就是we的v荣誉，而且你的等级那么高，又刻意隐藏了名字，我早该想到了哈哈，说啥子都没有想到，我居然跟世界级的冠军并肩战斗”
    我抿抿嘴，无语，这货下载的是四川口音的翻译插件，于是说：“战痕，你还没有告诉我，你们这群人，到底是什么来头”
    战痕忌讳莫深的一笑：“你有听说过一个国家，叫做维京群岛吗”
    我怔了怔：“好像，又叫做处女群岛”
    战痕哈哈笑道：“我们这群人都是生活在维京群岛的玩家，却没有主权，所以一出生就被抛弃在铁颅荒原，这里是我们的家园，我们受到四周的高级怪物、高级nc和几大帝国的致命威胁，不过，维京人天生坚韧，我们会不屈的战斗下去，因为，我们拥有出生就具有的天赋狂化”
    “狂化”我略一惊愕，道：“这就是你们拥有那么多狂暴战士的由来”
    战痕沉声道：“嗯，我们的天赋就是狂化，一旦进入狂化状态，各种属性都会大幅度提升，但是防御力锐减，而且，维京人进入游戏的时候，全部选择了战士系职业，没有补给，这也是我们的等级、装备、坐骑一直逊色于他人的最大原因，练级中，我们死掉的次数实在是太多了”
    我问：“一共有多少维京玩家”
    “25w，常在线的人，大约两万上下，都是非常值得信任的人。”战痕笑了笑：“同时，他们也都是我的兄弟，一辈子不离不弃的兄弟小子，你叫什么名字”
    “陆尘。”
    “好的陆尘，你与我们出生入死过，或许，你也算是我们的兄弟了，既然你现在也是在野玩家，加入我们维京勇士的团队，如何”
    我想了想，说：“我不属于这里，所以注定不能成为你们的一员。”
    “哦，那太可惜了”
    “对了战痕，你认识吻痕吗”
    “哦”战痕笑了笑：“那个狡猾的小娘们打过几次交道，不过我不喜欢她”
    “为什么不喜欢你打不过她”我笑问。
    顿时，战痕窘了：“怎怎么会”
    我笑笑：“没事，我不会说出去的。”
    “真的你要是说出去，我会跟你拼命”
    “知道了”
    我看看远处，清风昕雨已经失去了耐心，提着剑刃，带着一群兽王骑准备离开了，还有60秒钟，系统就要定时公布圣器的坐标了，嗯，闪人
    常规第一更。:

第一千零九十四章 新的目标（第二更）
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，圣器火神盔被玩家折戟沉沙获得，其目标位置为铁颅荒原42899，92832，杀死该玩家，则100掉落火神盔
    坐标暴露，我毫不犹豫的夺路而逃，直接穿透前方繁茂的丛林，一路上，伴随着嗷嗷的嘶吼声，无数250级的魔灵级野兽“狂豹”追杀着，可惜，狂豹的移动速度略微比上古神龙低了一些，追逐几分钟也就失去了跟踪焦点和仇恨，漫步就回去了。
    但是，我能够摆脱狂豹，那些兽王骑却未必，身后，一阵阵的惨嚎声传来，兽王骑追逐着落单，极容易受到成群的狂豹攻击，狂豹攻击力高得让人发指，几只一起攻击往往就能秒杀掉兽王骑
    清风昕雨很聪明，预测着我的坐标，带着数千兽王骑游弋在丛林外围，就等着我出现，不过他显然没有估计到我的暗黑瞳超远程视野洞察力，大地图上，外面兽王骑的红色小点历历在目
    “追过去，封锁这片小树林，不要让他逃了”清风昕雨厉声喝道：“所有人都打起精神来，再过两个小时，我们就会更多的远程阵营玩家过来了，战神王已经下了狠心，这一次一定要把铁颅荒原这块不肯屈服的地图连根拔起，顺便，宰掉陆尘那个浑蛋，他让我们印度区蒙羞太久了”
    一群兽王骑纷纷拔出利刃，进入随时备战的状态。
    “桀桀”
    头顶上空，几个夜枭骑士飞过，顿时，其中一个夜枭骑士超低空的大喝道：“我看到了，折戟沉沙就在坐标43982，92911这里，快点派遣刺客过来袭杀掉他”
    我仰头看看，d，太嚣张了吧，距离我那么近来侦查我
    一不做二不休，猛然擎起紫郢剑，剑刃低垂，下一刻，飞掷而出，“刷”一声后，紫郢剑化为一柄螺旋舞动的剑刃风暴轰杀在夜枭骑士的身上，只听一声惨嚎，无数大鸟的羽毛与鲜血落下，盘龙回旋直接以192882点的伤害秒杀掉了对方，这也让我更加确信，论坛上说的是真的，夜枭骑士飞行速度快，有利用空战，但是坐骑的属性之一就是气血上限降低20，这就是低阶飞行坐骑的弊端，与我的上古神龙是无法相提并论的。
    宰掉这个夜枭骑士之后，马上改变方向离开，同时发了个消息给战痕，道：“战痕，你们可以复活了，不要继续与印度人纠缠，找个栖身之地练级去，等10个小时之后，我摆脱了系统的坐标通报之后再去找你们”
    战痕回应：“嗯，一旦遇到危机，立刻通知我，维京人为了朋友，啥子事都愿意干清风昕雨那个锤子”
    我好窘，这四川口音的北欧大汉真是伤不起：“好”
    头顶上接二连三的出现了夜枭骑士，这些玩家原本都是白马铁骑，是行云的精锐部下，可惜，飞行系坐骑的回旋力更差，转换方向很不方便，于是我一边在丛林内奔走，一边利用盘龙回旋斩龙刃来点杀。
    “噗”
    鸟毛落下，同时带出了无数鲜血，那骑士的身体直挺挺的掉了下来，我飞掠而出，顺手一伸，抓住了他爆出来的一柄武器，那是一柄天器三星级的长枪，攻击力非常的不错，更重要的是拥有5的吸血效果，堪称是170级的普通神器。
    收入囊中，继续奔波，这十个小时之内是闲不下来了。
    同时，打开好友列表，搜索玩家名字吻痕，然后申请加入好友，结果几秒钟后，“叮”的一声后，吻痕成为我在铁颅荒原的第二个好友。
    “hi，吻痕”我笑着打招呼。
    吻痕声音急促，娇喘吁吁：“折戟沉沙哦，陆尘，你逃出去了没有不会已经被清风昕雨那小子宰掉了吧”
    我咧咧嘴：“怎么会，我只是问你，神圣盟约那边的情况怎么样了”
    吻痕，无奈道：“行云的操作和装备都是一流的，刚才我试图跟她单挑，吃了点暗亏，现在带着我的人且战且退，夜枭骑士太多了，并且，行云又调遣来了一万多白马铁骑，这妞诚心是想灭了我啊”
    我说：“也可能，她是想诚心灭掉我”
    吻痕笑了：“小子，你到底跟她有什么过节，不过是对人家始乱终弃了吧”
    我瞪瞪眼：“你想哪儿去了，立场不同而已，我和行云注定是敌人”
    “嗯。”
    吻痕抿抿嘴：“我已经听说了，你和维京人达成了暂时的盟约，是不是”
    “是的，这群人很让人喜欢，耿直而倔强”
    吻痕扑哧一笑：“少来了，一群大笨驴罢了”
    我：“”
    “那个，陆尘”
    “嗯，什么事”
    吻痕咬咬牙，道：“你愿意留下来，与我们一起抗衡印度王朝对铁颅荒原的入侵吗我们真的真的不愿意就那么放弃自己的家园，虽然这是一片非常荒芜、到处都充斥着危机的家园”
    我毫不犹豫的笑道：“当然，现在不就是这样吗我想走，恐怕清风昕雨和行云也不会让我走的。”
    “嗯，我先逃命，然后继续联系，我要去发动铁颅荒原里的其余部落，一起抵抗巨象城和青土城的入侵”
    “好”
    关掉通讯器，我怎么也没有想到，来到了铁颅荒原之后，因为我，又要引发一系列的战争了，不过这样也好，我在南方边陲拖住青土城、巨象城的脚步，这样，中国区就有更多的恢复时间了。
    并且
    忽然间，我脑海里灵光一闪，为什么我就不能真正意义上的成为这里的成员之一呢收编处女群岛的这群狂化战士，依靠我的等级、装备、坐骑优势来强化他们的实力，在铁颅荒原打造一支属于我个人的强力军队这样，有了这种实力，我才有话语权啊
